
《无敌英雄系统》

作者：忘川三途


内容简介

　　穿越异世，英雄附身。

　　剑神传人？不好意思，天剑无名，剑圣独孤，西门吹雪，这有一堆剑神。

　　无双猛将？真是抱歉，霸王项羽，蚩尤典韦，战神燕归人，谁敢一战？

　　什么，你是神灵降世？来来来，这里有一位弃天帝教你做神……


第一章 倒霉的穿越

　　牢房之中，宁渊颓废的坐在地上，眼神不住的望向门口，那紧锁的牢门与两个身形健硕的守卫，让他的内心之中充满了绝望与无奈。

　　三天之前，他还是一个普普通通的上班族，父母早逝，也没有多少朋友，每天过着三点一线的乏味生活。

　　但哪怕如此，他也不愿意穿越到这鬼地方，更不愿意当那什么宁家的大少爷。

　　如果是穿越过来享享福什么的，宁渊当然没有什么意见，但问题是这宁家大少给他留下了一个大大的烂摊子，他竟然给大秦帝国长公主下了药，欲行那不轨之事，结果还没有得手，就被长公主的未婚夫穆成轩当场抓住，众目睽睽，人赃并获，铁证如山。

　　这长公主是秦皇最为宠爱的公主，身份尊贵，而那穆成轩乃是大秦右相之子，天骄英才，拜入大秦护国剑神门下，修剑七年，一下山便剑败四方少年才俊，名震大秦，有少年剑神之称。

　　一位是大秦帝国的长公主，一位是剑神传人，犯下了这样的弥天大罪，纵然是宁家也保不住宁渊，只能够到秦皇面前请罪。

　　然后，那秦皇说念在宁家过往功勋的份上，给宁渊一个机会，只要宁渊能够在血煞斗场这一届武斗之中撑过一场兽斗不死，那就可以免去死罪。

　　但是没有想到，那穆成轩拿下宁渊之时下手太重了一些，再加上被关进这血煞斗场，又惊又怕之下，这倒霉的宁家大少被关进血煞斗场的当晚就一命呜呼挂掉了，然后现在的宁渊穿越了过来，接手了这么一个烂摊子。

　　穿越之前，宁渊只不过是个普通人，战斗力差不多和渣一样，至于他的前身就更加不堪，吃喝嫖赌抽五毒俱全，武道修为简直惨不忍睹，还搞得这一具身体气虚体弱的，怕是连个女人都打不过。

　　所以让宁渊去和血煞斗场那些妖兽搏命，和直接让他去死有什么区别？

　　也正是明白这一点，宁渊心中一片绝望，他现在已经被关在这地牢之中三天了，今日就是血煞斗场武斗开始的日子，再过一会儿他就要进行第一场武斗。

　　想到这里，宁渊不由得一叹，心中尽是不甘，他自然不想死，但事已至此，他还能有什么办法？

　　便是在宁渊哀叹之时，牢门之外传来了一阵脚步声，顿时引起了宁渊的注意。

　　“开门！”

　　只见一队身披战甲的军士快步走来，命令守卫打开牢门。

　　“要开始么？”见此，宁渊心中不由得一突，纵然已经有了心理准备，但此刻他变得有些慌乱。

　　但宁渊不曾想到，牢门打开之后那些守卫并未进来押他出去，反而纷纷离开，只剩下一人还站在牢门之前。

　　那人穿着一袭黑袍，头上还带着个帽兜，直接将那一张脸庞遮掩了大半，看起来神神秘秘的。

　　见此，宁渊神色不由得一变，连忙站起了身子，神色紧张的看着那黑袍人。

　　那帮家伙不会是连武斗场都不打算让他上，直接就在这地方杀人灭口了吧？

　　见宁渊如此，那黑袍人不由得发出了一声轻叹，缓步进入了牢房，在宁渊面前停下，轻声道：“兄长，你无事吧？”

　　“兄长？”听此，宁渊不由得一怔，而后脑海之中短时间浮现出了些许记忆来，顿时失声道：“你是……”

　　那人没有回应，只是伸手将帽兜取下，露出了一张清丽绝美的脸庞。

　　她极美，一头如雪霜白的银发之下，英眉微扬，星眸冷厉，虽然是女子，但眉宇之间更是透着一丝分外凌厉的英武之气，好似一口出鞘的剑，尽显锋芒。

　　见到她，宁渊不由得松了一口气，神色有些复杂地说道：“你来做什么？”

　　纪无双，宁渊随其母姓的妹妹。

　　虽是兄妹，但宁渊与纪无双的人生却是皆然相反。

　　宁渊是个无用的纨绔子弟，在武道一途上毫无天赋，其他方面就不用说了，简直就是混吃等死的典型。

　　而纪无双与他完全不同，天生武道九脉贯通，无论是悟性还是资质都堪称完美，因此三岁铸就武道根基，五岁拜入绝仙居，成了那位绝仙子唯一的弟子。

　　这绝仙子，可是隐有大秦帝国第一强者之称，性子孤傲，甚至连大秦皇室都不放在眼中，能够被她收为弟子，可见纪无双的天资如何。

　　而纪无双也不复这无双之名，随绝仙子修炼十年，便入武道四品之境，得绝仙子传下镇派之剑绝仙玲珑，一出山便剑败大秦剑神首徒，从此名扬北域七国，就是那穆成轩，和纪无双比起来也有不小的差距。

　　有一个堪称天下无双的妹妹，本应该是一件很幸福的事情，但是奈何，无论是现在的宁渊还是以前的那个纨绔大少，和纪无双都不熟。

　　为什么，就因为这纪无双太优秀了，天赋异禀的她从小就被视为宁家的希望，每日都是修习武道，少有和宁渊接触，而她筑基完成之后，就被绝仙子收入门下，前往绝仙居修炼，这一去就是十年，回来之后，她就已经是名震北域七国的绝仙传人，连大秦剑神首徒都败在了她剑下，宛若一颗明日之星，前途无限。

　　在如此优秀的纪无双面前，宁渊自然就更加自卑了，见到自己这妹妹连半句话都不敢说，有的时候甚至掉头就走，远远的避开纪无双。

　　这样一来，两人几乎和陌生人一样，而宁渊穿越过来才三天，连纪无双的面都没见过就抓到了这血煞斗场等死，哪里有机会和这位国色天香的妹妹联系感情？

　　也正是因为如此，宁渊见到纪无双来，脸上并没有多少喜色，他知道，以纪无双绝仙传人的身份，还有那位绝仙子的威慑力，说不定能够保下自己一命。

　　但问题是，纪无双和她那师尊的性子差不多，清冷孤傲，外加一个嫉恶如仇，上次她从绝仙居回来，就一剑废了几个带宁渊欺男霸女的纨绔子弟，甚至连宁渊都被她的剑气扫了一下，在床上躺了半个月。

　　所以，宁渊出事之后还真的没有指望过纪无双来救自己，她不来大义灭亲宁渊就阿弥陀佛了。

　　等下，大义灭亲？大义灭亲！

　　想到这里，宁渊眼神一凝，朝纪无双望去，正好看到她手中握着的那一口古剑。

　　那口剑，通体雪白，剑鞘之上刻有七星，散发着无边寒气，哪怕此刻剑未出鞘，仍旧让人感到一阵凌厉气机，不由胆寒。

　　绝仙玲珑剑！

　　她这不是来真的吧。

　　宁渊神色忐忑的看着纪无双，他真的害怕自己这妹妹下一秒就拔出那绝仙玲珑剑把他砍了。

　　见宁渊如此紧张，纪无双微微皱了皱眉，心中更是感到一阵失望，但却没有表露出来，只是说道：“你老实回答我，你有没有对那赢樱做那不轨之事？”

　　听此，宁渊先是一怔，而后心中顿时一阵大喜，连忙说道：“当然没有。”

　　赢樱，便是那大秦帝国的长公主，也是害得宁渊变成这副模样的罪魁祸首。

　　为什么说是罪魁祸首呢？因为宁渊根本没有给那长公主下药，更没有想要把她怎么样，这一切都是陷害宁渊的阴谋。

　　虽然这宁渊以前是个纨绔子弟，但他脑子又没有坏掉，自然清楚对长公主这么做是什么下场，就是给他十个胆，他也不敢作死啊。

　　再且说了，那长公主赢樱不仅仅身份尊贵，性子更是傲的很，向来看不上宁渊这种扶不上墙的烂泥，怎么会突然邀请宁渊去参加什么诗会，并且还挥退其他人和宁渊独处？

　　所以这一切都是阴谋，宁渊也解释过了，但这并没有什么卵用，因为宁渊的名声实在太臭了，他整天泡在风月之地胭脂红粉堆里，是出了名的纨绔子弟色情狂，因此一时精虫上脑做出这色胆包天的事情来自然不奇怪。

　　而那赢樱乃是大秦长公主，又与穆成轩这剑神传人定下了婚约，如何有可能不顾自身名节来陷害宁渊呢？

　　所以哪怕宁渊解释了，也没有一个人相信他，包括宁家的人，正是因为如此，三天前的夜里，那可怜的宁渊才会气急攻心，伤势爆发，最终一命呜呼了。

　　可以说，以前的宁大少是活生生冤死的。

　　听宁渊如此肯定的回答，纪无双沉默了片刻，最终从颈间取下了一块玉佩，递到了宁渊面前，道：“带着它。”

　　“嗯？”见此，宁渊迟疑了一阵后，伸手接过了那枚玉佩。

　　这枚玉佩，通体雪白，散发着淡淡的荧光，一阵阵寒意不断从其中涌出，但宁渊却是没有感到任何的不适，反倒有些神清气爽的感觉。

　　只不过这块玉佩有什么用处？

　　想着，宁渊看向了纪无双，不待他发问，便听纪无双道：“这块雪寒玉是师尊交予我护身的，你带着身上，关键之时能够保住你的性命，只要撑过了那场兽斗，你便无事了。”

　　听此，宁渊一怔，望向纪无双，沉默了片刻，方才说道：“谢谢。”

　　见宁渊收了玉佩，纪无双点了点头，道：“这玉佩虽然能保住你性命，但那皮肉之苦却是少不了了，忍着些，莫要丢了我们宁家的脸面。”

　　说罢，纪无双不等宁渊说话，便转身离开了牢房。

　　见此，宁渊不由得一阵苦笑，纪无双走得这么快，是怕宁渊继续开口求她，这样的事情，以前那宁渊说不定真的会做得出来。

　　“宁渊啊宁渊，你到底多没用啊？”自嘲一句，宁渊重新坐在了地上，拿出那块雪寒玉打量着，想要看看这玉佩到底有什么神奇之处。

　　没有想，那白玉刚刚在他手心里躺了一会儿，就猛地化作一阵白光，直接在他手中消失不见了。

　　这突如其来的变化让宁渊脸色一变，这玉佩可是他救命的东西，怎么说不见就不见了呢？

　　便是在宁渊心中慌乱之时，猛然，一阵冰凉的提示音在他脑海之中响起。

　　“吸收灵气，无敌英雄系统启动！”


第二章 典韦卡

　　无敌英雄系统？

　　冰冷的提示音，让宁渊不由得一怔。

　　然后还不等他反应过来，那冰冷的声音再一次响了起来。

　　“目前拥有灵气值：100点，是否抽取英雄卡。”

　　“英雄卡是什么？”听此，宁渊顿时间醒悟了过来，连忙出声追问道。

　　“是否抽取英雄卡？”但那声音却是冷冰冰的重复了一遍，似乎根本无法理解宁渊的意思。

　　“抽取吧”宁渊皱着眉头迟疑了一下，虽然他搞不懂这系统是什么状况，但现在貌似也没有其他的选择了。

　　宁渊话语刚落，那冰冷的声音便响了起来：“获得英雄卡：典韦（黄）”

　　紧接着，宁渊脑海之中便浮现出了一张黄色的卡片，卡片正面之中，是一位身高七尺，体型健硕，手提一双铁戟的猛将。

　　典韦。

　　等级：黄。

　　技能：无双戟，蚩尤血。

　　介绍：古之恶来，身负蚩尤之血的无双猛将。

　　使用此卡片将获得典韦的全部力量，持续时间60分钟。

　　“这……”脑海之中的那一张英雄卡，让宁渊愣了一会儿才回过神来，紧接着内心之中便涌现出了无尽的狂喜。

　　虽然宁渊算不上绝顶聪明，但他也知道这一张英雄卡对于自己的重要性。

　　在这个世界，武道为尊，武道修炼之境界分为九品，九品最低，一品最高，而一品之境打通生死玄关之后，便能踏入那先天之境，出入青冥，纵横寰宇。

　　例如那大秦剑神便是一位先天之境的强者，威震北域，是大秦帝国当之无愧的守护神。

　　而宁渊呢，他的武道天赋却极差，哪怕这些年来宁家不断将各种灵丹妙药，玄功秘法供给他修炼，他也不过勉强踏入武道九品境界。

　　这么多资源，不要说人，就是一头猪都可以踏入九品境界了，如此可见宁渊这具身体的资质差到了何等地步，所以他早就看开了，放弃武道修炼，安安心心的做自己的纨绔大少。

　　不过他看开了，宁渊可没有看开啊，既然穿越到了这样的一个世界，怎能够继续过着那混吃等死的生活？

　　再且说了，就是混吃等死也不是那么简单的事情，这不，他不就无缘无故的被人陷害，活生生冤死了么？

　　如果他有纪无双的实力，那赢樱和穆成轩还能如此害他么？

　　因此实力的重要性毋庸置疑，而资质如此垃圾的宁渊想要靠自己修炼，那是不太现实的事情，他所能够依仗的，就是这不知道从何而来的英雄系统了。

　　英雄卡，能够获得英雄的全部力量，哪怕有着时间限制，也无法掩盖英雄卡的强大。

　　一开始就是典韦了，那么以后，会不会抽出更为强悍的英雄来，像是叶孤城，西门吹雪，又或者酒剑仙，达摩祖师？

　　“开始了。”

　　便是宁渊沉浸在那美好幻象的时候，一阵冰冷的话语声陡然惊醒了他。

　　转眼一看，那守卫已经打开了牢门，正面无表情的望着他。

　　血煞斗武，要开始了！

　　见此，宁渊深深的吸了一口气，随即大步踏出了牢房，随着那守卫朝斗场走去。

　　这个世界，以武为尊，天下尚武，北域七国之一的大秦自然也不例外，特意在国都咸阳修建了这一座血煞斗场。

　　每年三月，开血煞斗武，所有人皆可参与，其中包括大秦帝国的重犯与战俘，只要能够进入百强，便可获得大赦，无论何罪，一律赦免。

　　除却了这些重犯之外，大秦帝国的武者也会参与，世家子弟以此磨炼自身，收名获利，没有背景的武者也希望借此扬名，以此投入各大势力。

　　所以每一次血煞斗武都是大秦帝国的一场盛事，无论是贫民百姓还是世家权贵，甚至连大秦帝国的秦皇都前来。

　　因此，现如今这血煞斗场之中已然是人满为患，可容纳三万人的场地已然座无虚席，无数热烈的眼神落在那一座座武斗台之上，不断呐喊咆哮着。

　　这血煞斗场的武斗将会持续三日，第一日，以兽斗与混战决出一百个名额，第二日，百人争锋，决出十强，第三日，十强决战，决出最后一人，便是这血煞武斗的唯一胜者，受秦皇亲自加封，扬名立万。

　　只不过这百强十强什么的和宁渊关系不大，他现在要做的，是在接下来那一场兽斗之中保住自己的小命。

　　兽斗，对手自然是妖兽，这些被大秦帝国抓捕回来的妖兽一直囚禁在血煞斗场之中，血煞斗武一开始，便是千人兽斗，只有战胜了一头妖兽的人，才有资格进入混战，争夺那百强名额。

　　血煞斗场之中，上百座武斗台，一场场兽斗正在激烈的进行着，一声声或凄厉或狂暴的咆哮声不断响起，那些被大秦帝国强者捕捉回来的妖兽虽然战斗力有所削弱，但那凶狠疯狂的兽性却是不减丝毫，一路走来，不少武斗台之上都沾染着殷红的血，甚至还有残破的碎肉断肢，对于宁渊来说是无比的刺目。

　　宁渊长这么大，不要说妖兽了，连鸡他都没有杀过一只，妥妥的战五渣，现在看着那武斗台之上一头头凶猛狂暴的妖兽，他的内心之中满是忐忑，脚步都有些虚浮了。

　　见到这一幕，领着他前往武斗台的几个守卫眼中浮现出一丝不屑来，不过也没有多说什么，直接将宁渊带到了一座武斗台下。

　　在宁渊来之前，这武斗台下就坐了不少人。

　　一般的观众都会坐在座位席上观战，而此刻这些坐在武斗台下的人，自然不是一般的观众了。

　　首先是纪无双，她已然脱下了那一身黑袍，换上了一袭胜雪般的白衣，此刻盘坐在地，将那一口绝仙玲珑剑横放在身前，霜雪般的长发与衣衫，散发着丝丝寒气的绝仙玲珑，那凌厉冷冽的气场，直接清空了周围，没有一人胆敢靠近她。

　　而另外一边，是几个身穿华服的世家子弟正在谈笑风生，见到宁渊来了之后，他们眼神之中更是多出了诸多玩味的神情，笑容戏谑的看向了宁渊。

　　见到这些人，宁渊的眉头不由得微微一皱。

　　这几个人和宁渊一样，都是出自大秦帝国的世家大族，豪门权贵，几人的实力都不差，其中修为最低的也是武道七品，并且骨龄还不过十五，这样的年纪这样的修为，放在那里都能算得上少年天才了，和宁渊这种混吃等死的货色完全不同。

　　以前宁渊和这帮人的关系不怎么好，平日里还有过几次冲突，也正是因为如此，现在宁渊一落难，这帮王八蛋就跑过来看他热闹了。

　　除却了纪无双和这几个看热闹的王八蛋之外，这武斗台之下就没有什么人了，宁家的人不来，是不愿意看到宁渊被虐，至于宁渊的那些狐朋狗友就更不用多说了，花天酒地的时候他们一个比一个快，但遇到这种事情就直接消失了。

　　“哎，我真是做人失败。”

　　想着，宁渊轻声一叹，而后步伐沉重的走向了武斗台。

　　而此刻，那武斗台之上，一头凶恶的野狼见到宁渊上来，顿时发出了一阵阵低吼，血红的眼眸死死的盯着他，其中尽是嗜血与疯狂。

　　这一头野狼，其实还算不上妖兽，不要说入了九品的武者，就是强壮一点的普通人都能够将其击败，按照道理来说根本不应该出现在武斗台上才是。

　　想到这里，宁渊微微皱了皱眉，转头看了一眼武斗台之下的纪无双，只见她仍旧是一副闭目凝神的模样，似乎并不担心。

　　见此，台下那几个世家子弟之中，一人不由得冷笑，也不顾及其他，直接大声喊道：“哈哈哈，宁大少，你的运气还真不错啊，这血煞斗场建立百年了，都没有抓过这样弱的一头妖兽回来，不过正好，你宁大少也是百年不见的奇才，和这头畜生倒是般配得很啊！”

　　听这阴阳怪气的话，宁渊望向了那人，随即便想起了什么，冷笑道：“哦，我还当是谁呢，原来是李输光啊，怎么，上次在醉红楼你输得连裤子都光了，现在还敢冒出来，难道你认为你下面那根毛毛虫很威风不成？”

　　“你……”听宁渊提起醉红楼，那先前还满脸笑意的男子神色不由得一变，心中大怒。

　　这人叫做李书广，本来这名字还是挺不错的，但三月前他在醉红楼和宁渊起了冲突，双方大打出手，李书广虽然实力不错，但因为战斗力为零的宁大少十分怕死，就是逛青楼都带着大队人马，直接群殴了上去，把李书广等人痛打了一顿，然后还逼他和自己赌了几把，硬生生的让李书广把内裤都输了，在醉红楼裸奔了一圈，从此李书广就变成了李输光。

　　这件事情被李书广视为奇耻大辱，更是将宁渊当初了杀父仇人，只不过宁家势大，他也没办法找宁渊麻烦，只能够一直忍着，直到现在宁渊落难，他终于是忍不住跳出来嘲讽一下。

　　但是没有想到，他这刚刚嘲讽完，宁渊就毫不客气的揭了他伤疤，并且还狠狠的往上面捅了一刀。


第三章 赌命

　　其实在见到武斗台上那一头野狼的时候，所有人都清楚，宁渊死不了了。

　　这是意料之中的事情，纪无双都已经来了，那么绝无可能让宁渊死在武斗台之上，那大秦皇室也愿意看到这样的结果。

　　但是宁渊到底犯了事，并且还关乎长公主赢樱的名节与穆成轩这位剑神传人的面子，所以也不能够这么简简单单的放了他。

　　无奈之下，大秦皇室想出了一个折中的方法，便是把宁渊扔到这血煞斗场来，然后找一头弱一点的妖兽和他打一场，做做样子这件事情就过去了。

　　这样一来皇室有了台阶下，宁渊也只是吃点苦头，没有性命之危，对长公主和右相与穆成轩那边也有了交代，简直三全其美。

　　这其中的缘由不难猜出，宁渊见纪无双来了之后也明白了过来，所以心中顿时轻松了很多，这才有心情嘲讽一下那李书广。

　　而李书广呢？

　　他早就知道宁渊是死不了的，所以他今天来只是想要看看这个家伙出丑，最后再找机会嘲讽一下，找回上次的面子，却不曾想，这上次的面子还没有找回来呢，又被宁渊众目睽睽之下揭了伤疤。

　　这自然是让李书广心中愤怒不已，恨不得冲上台去将宁渊这混账踩在脚下，不过他到底还没有丧失理智，很不便压下心头怒气之后，随即冷笑着看向宁渊，神色不屑地说道：“宁大少，你就得意吧，反正你躲在女人的裙子底下也不是一两天了，以前是宁老太君护着你，现在变成纪姑娘了，不得不说，这还真是个本事呢。”

　　“哈哈哈，李兄说的是啊，他宁渊吃软饭的本事的确不小。”

　　“可惜宁大将军英雄一世，他的儿子却是个只能够靠女人的窝囊废。”

　　“上这武斗台来，连一头狗都打不过，这宁家的脸面怕是要给丢光了吧。”

　　一时之间，李书广身边的几个世家子弟也纷纷出声嘲讽了起来，平日里他们和宁渊的恩怨也是不少，现在好不容易有了痛打落水狗的机会，自然不会放过。

　　“住口！”

　　然而，几人正说得热闹，陡然一声冷语响起，随即剑气横空而来。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，凌厉剑气轰击在大地之上，顿时间撕裂出一道深深的沟壑，那几个世家子弟更是直接被那剑气余劲震退了出去。

　　纪无双一出手，几人顿时间吃了不小的亏，神色惊骇，不敢在出声了。

　　他们的实力虽然不弱，但如何能与纪无双这种绝世天才相比？不要就他们几个人，就是在拉来是几个，也挡不住那一口绝仙玲珑剑啊。

　　虽然摄于纪无双之威，李书广等人不敢言语，但仍旧是用挑衅与不屑的眼神望着宁渊，那意思不用说都懂了。

　　你就是个躲在女人裙子底下的软蛋。

　　这样的挑衅，以前的宁大少肯定忍不了，现在的宁渊嘛，嗯，一样忍不了。

　　只见宁渊扫了李书广几人一眼，随后竟然走下了武斗台，直到李书广几人面前说道：“看样子你们很不爽呢？”

　　“哼！”李书广冷哼了一声，却是没有接宁渊的话。

　　见此，宁渊却是一笑，说道：“既然这样，不如我们来赌一把吧。”

　　“什么？”听宁渊这话，李书广等人不由得一怔，这都什么时候了，宁渊还要赌一把，他脑子坏掉了不成？

　　“兄长！”便是纪无双也不由得皱起了眉。

　　然而，宁渊却好像根本没有听到纪无双的话一般，继续对李书广等人说道：“怎么样？”

　　“哼，本公子没心情与你浪费时间！”李书广冷声说道。

　　听此，宁渊却是冷冷一笑，道：“赌我的命，有时间了么？”

　　“你说什么？”听这话，李书广等人再一次惊住了。

　　“兄长，不要胡闹了。”而纪无双听此，也是看不下去了，站起身来便要把宁渊拉回来。

　　“我可没有胡闹。”宁渊却是一手挡住了纪无双，随即对一脸错愕的李书广等人说道：“把那头狼换成另外一头妖兽，赌一场生死，你们敢么？”

　　“这……”听此，李书广等人一时间不知道如何回答。

　　宁渊这一场兽斗完全是安排好的，那一头野狼的战斗力低下，一旁又有纪无双看着，定然不会让宁渊有性命之忧。

　　但如果换了一头妖兽那就不同了，这血煞斗场之中的妖兽个个都凶残至极，而宁渊那实力谁都清楚，怕是连个普通人都不如。

　　因此，若是换一头妖兽上场，谁也不敢保证纪无双能不能及时从那妖兽手中救下宁渊的性命，就算救得下来，说不定也要缺胳膊断腿什么的。

　　总而言之，宁渊这么做，给李书广等人的感觉就是这个家伙疯了！

　　正所谓事出反常必有妖，面对宁渊这赌命的行为，李书广等人一时间不知道如何应对。

　　他们想要看宁渊出丑，但却从来没想要宁渊死啊，要是这个家伙出了什么事情，一旁的纪无双还不拔剑把他们砍成十八段啊。

　　这不是羊肉没吃到，反倒惹得一身骚么？

　　因此，迟疑了片刻之后，李书广等人就想要开口拒绝。

　　但还不等他说话，就听宁渊冷声道：“怎么，不敢了么？哎呀，李书广，你爹虽然不算什么英雄，但做人也过得去不是，怎么生出了你这么个窝囊废来，这都不敢赌，对了对了，还有你们几个，看看你们那怂样，真不知道是不是你们老爹的种啊，还是你们隔壁都姓王来着？”

　　“宁渊！”

　　“你放肆！”

　　“好，你找死，本公子奉陪，赌了！”

　　“赌了。”

　　听宁渊这么一番话话，那几个世家公子还哪里忍得住，顿时大怒了起来，顿时间应了宁渊的赌约。

　　见几人大怒，宁渊不由得一笑，道：“嗯，这才对嘛，可不能丢了你们家的脸嘛，不过话说回来，你们拿什么和我赌呢？”

　　“这……”听此，李书广一愣，而后拿出了十张金票来，说道：“一万两！”

　　宁渊望了那十张金票一眼，随即神色不屑地说道：“一万两，你这是在打发叫花子呢？我这是拿命和你们赌呢，不拿点见得了人的东西出来，你们好意思么？”

　　“你……”见宁渊那一副不屑的神情，李书广大怒，直接借下了腰间的一块龙形玉佩，喊道：“龙阳玉，以龙血之气孕育而成，有养气温血，强化武脉之效，价值十万，够了么！”

　　宁渊看了一样，随即说道：“破烂货，不够。”

　　这倒不是宁渊在继续嘲讽李书广，而是因为这龙阳玉实在不怎么样，刚刚宁渊看了一样，系统直接给出了一道信息，这块破玉只能够兑换十点灵气而已啊。

　　宁渊为什么要浪费时间和这帮家伙废话，并且还提出更换妖兽，这不是他被李书广等人刺激的，而是他想要找机会收集一下灵气值。

　　而灵气值貌似只有从一些宝物之中吸纳，例如纪无双先前给他的那块雪寒玉。

　　所以宁渊将主意打到了这帮世家子弟身上，怎么说都是出身世家大族的土豪，身上多多少少有点宝贝吧。

　　结果没想到，这李书广竟然只拿出了这么一块破烂玩意来，十点灵气？这还不够他抽取一次英雄卡呢。

　　见宁渊根本看不上自己的龙阳玉，李书广几乎是气得七窍生烟，而其他人见此，自然也不能就这么被宁渊压了过去，纷纷取出了身上的宝物来。

　　“这是赤血狮体内的血精，价值万金不止。”

　　“这是一颗清血玲珑丹，乃是天星丹宗大师炼制，有市无价！”

　　“这是北雪兽的内丹……”

　　几人怒极之下，纷纷取出了手中的东西来，都是价值万金的宝物或者丹药。

　　见此，宁渊眸子终是多出了一丝笑意来，这帮家伙果然是土豪，这么多宝贝，兑换成灵气值整整有上百点啊，不枉费他浪费这么多功夫。

　　“兄长。”宁渊笑了，纪无双却是双眉紧皱，她冰雪聪明，自然是看得出来宁渊的那点小心思。

　　自己交给他的那块雪寒玉，的确有护身之效，但宁渊的修为太弱，根本无法发挥出这雪寒玉的十成功效，一般的妖兽还好，如果换成一些极为凶猛的妖兽，那雪寒玉未必能护得住他啊。

　　想到这里，纪无双就想要出言阻止宁渊，但还未说完，就被宁渊一把握住了手腕，然后挡在了她面前，示意她不要说话。

　　“你……”宁渊这动作，让纪无双心中又是无奈又是恼怒，便想要甩开他的手。

　　“哈，这还真是热闹呢。”却不想，还不等纪无双动作，一声轻笑自从众人身后传来。

　　“嗯？”听这笑声，宁渊微微皱眉，转头朝身后看去。

　　只见一年轻男子，白衣翩翩，手握纸扇，剑眉星目，俊逸风流，身后跟着两个貌美如花的年轻女子，三人步伐轻缓的走了过来。

　　见到这人，宁渊的眉头皱的更厉害了，而李书广等人脸庞之上则是露出了惊喜的笑容，纷纷喊道：“穆公子，你也来了。”

　　“听说今日有一场好戏，成飞如何能够错过。”穆成飞轻笑说道。

　　穆成飞，右相二子，与那穆成轩是亲生兄弟，同样的天资出众，虽然没有拜入大秦剑神门下，但却成了大秦帝国三大宗门之一十绝阁的真传弟子，与穆成轩秉承穆家双骄，在年轻一辈之中更是领军人物，这也就是李书广等人见到他之后神色如常惊喜的原因。

　　以往宁渊的确是横，但也只能够欺负欺负李书广这一流的货色，但对上穆成轩穆成飞这等天骄一般的人，他连当对手的资格都没有。

　　而现在，穆成飞也是无视了宁渊，直接走到了纪无双面前，微微点了点头，轻笑道：“无双，几日不见，你之风采依旧啊。”

　　听此，纪无双微微皱眉，但伸手不打笑脸人，便想要依礼回应。

　　但她还未开口，宁渊就从一边挤了过来，将纪无双挡住身后，而后一脸不善的看着那穆成飞，道：“靠这么近做什么，跟你很熟么？滚一边去。”

　　一句话，顿时让在场的气氛顿时一凝。


第四章 六品妖兽王

　　“嗯！”宁渊的横入，让穆成飞眼神微微一变，但随即便恢复入场，对宁渊淡声道：“宁兄，看来你对成飞有很深的成见啊。”

　　“你说错了，我对你不是成见。”宁渊挡在纪无双面前，冷笑道：“我是恨不得一巴掌抽死你，滚远些。”

　　虽然现在的宁渊是穿越过来的，但是多多少少都受到了前任的影响，那宁大少被赢樱和穆成飞两个人活生生阴死了，怎么可能对这穆成轩的兄弟有什么好感？更不要说这小白脸他奶奶的竟然想要打纪无双的注意，这叫宁渊如何受得了？

　　“放肆！”听宁渊这话，穆成飞神色不变，但他身后那两个女子却是大怒，冷喝出声同时踏出步伐，雄浑气劲涌现，宛若波涛一般朝宁渊汹涌席卷而来。

　　这两个可不是穆成飞的侍女，而是他的师妹，同样师承十绝阁，虽不是真传，但也是内门入室弟子，武道修为已至六品之境，足以凝聚真气离体，此刻见宁渊出言辱骂穆成飞，心中怒极之下直接出手，那浑厚真气宛若劲涛般席卷而来，根本不是宁渊能够受得住的。

　　然而就是在这两个女子动作一瞬，一道身影瞬间挡在了宁渊面前，手中绝仙玲珑长吟一声，顿时一道玄寒至极的剑气悍然爆开，直接斩入了那两个女子爆发出的气劲之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，劲气席卷，尘沙飞扬，那两个女子遭受剑气轰击，顿时受创，身躯踉跄的向后倒去。

　　一剑轰退两人，纪无双神色冷寒，言道：“再对兄长出手，剑下绝不留情。”

　　“你……”那两个女子听此，心中恼怒不已，但却也不敢多言，因为方才那一道剑气已然震伤了她们的五脏六腑，仅凭这一点，她们便知晓自己绝非是纪无双的对手。

　　而此刻那穆成飞也回过神来，看着神色冰冷的纪无双，脸庞之上不由得多出了一丝苦笑，上前躬身行了一礼，道：“无双，方才是我两位师妹冒犯了，真是抱歉。”

　　对此，纪无双却看也没有看他一样，径自将宁渊拉到了一边。

　　穆成飞见此，脸色也有些不好看，但也说不出其他话来，虽然宁渊出言不逊，但毕竟是自己的两个师妹先出手，理亏在前。

　　而纪无双的实力何等强悍，不要说他穆成飞，就是他大哥，那剑神传人穆成轩来了也不是纪无双的对手。

　　理不占理，打又打不过，他穆成飞又能够怎么样？

　　而一旁，纪无双拉着宁渊走到武斗台之下，直接说道：“兄长，快些上武斗台去，莫要做这意气之争。”

　　“这可不行啊。”听此，宁渊连忙出声拒绝，他废了这么大的功夫，好不容易引得那几个冤大头上当，怎么说算就算了？

　　说着，宁渊直接转身，对李书广等人喊道：“哎，还赌么？”

　　此刻，李书广等人也回过了神来，冷笑说道：“赌，怎么能不赌，就怕你怂了，对了，穆公子，要不要也下下注，反正他宁家家大业大，赔得起啊。”

　　听此，那穆成飞亦是一笑，望向了宁渊，道：“呵呵，既然宁兄这么有自信，那么我也不能扫了宁兄的兴，算我一个。”

　　说着，穆成飞取出了一个小盒子打开，其中赫然是一颗通体湛蓝的珍珠，散发着大海潮汐一般的气息，哪怕远远隔着也能够感受到其中充盈的灵气。

　　穆成飞捧着那盒子，淡笑道：“这一枚海灵珠，产自西北渤海国，其中蕴含大海灵气，佩戴在身，五品修为之下，皆可提升五成的修炼速度，价值百万，不知道宁兄敢不敢接不接。”

　　“接，有什么不敢接的！”穆成飞话语刚来，宁渊便斩钉截铁一般的答应了下来。

　　为什么？就因为这一颗海灵珠竟然可以兑换成整整两百点灵气值啊，比李书广那帮人的东西加在一起还多，宁渊怎么可能放过。

　　“好！”见宁渊如此痛快的答应了下来，穆成飞一笑，道：“既然赌了，那么便要说说规矩，这一场兽斗，斩杀那妖兽者方算胜，中途若是宁兄撑不住认输了，或者纪姑娘出手，那可都算宁兄你输了。”

　　“这不用你说。”听此，宁渊冷声一笑，大手一挥直接应了下来。

　　“兄长。”见宁渊如此痛快的答应了，纪无双神色也不由得一变，这可不是开玩笑的，那武斗台上的胜败暂且不说，单单是这些赌注就价值数千万两，宁家虽然家大业大，但容不得这么败啊。

　　然而宁渊此刻已经走上前去，将那些东西全部抱了过来，而后转身跑到纪无双身边，全部塞到了她怀里，这才说道：“无双，好好看着，这可都是我赚来的啊。”

　　“你……”见宁渊根本没有听自己的话，纪无双心中是气恼不已，但更多的是无奈与失望。

　　而一旁的李书广等人也不在意宁渊的举动，他们当然明白，宁渊如此自信的他们对赌，肯定有着什么底牌，但那又怎么样？

　　这宁家大少是个什么货色，整个咸阳城无人不知，吃喝嫖赌他是样样在行，但战斗嘛，怕是连个女人都不如，就算纪无双将那一口绝仙玲珑剑给了他，他这废物也不可能斩得了一头妖兽，哪怕是最弱的一头。

　　所以这一场稳赢的赌局，怎么能不赌呢？

　　见李书广与穆成轩等人一副自信满满的神情，宁渊神色平静，他可是清楚这血煞斗场的规定，一般来说，在兽斗是不会出现太过强悍的妖兽，而系统对于典韦卡的评价极高，战斗力怎么说也不会太弱，只要他的运气不是差到了极点，就应该是稳赢。

　　至于会不会出现什么意外，宁渊也考虑过了，纪无双就在一旁，如果自己实在顶不住，她肯定不会坐视不理，使用了典韦卡，自己怎么说也能撑到她出手吧。

　　虽然这么做有一定的风险，但没风险就不叫赌了，正所谓人争一口气，佛争一炷香，宁渊本来就不是善于隐忍的性格，再加上这具身体之中积累的怨气，今天不和这群王八蛋玩一把，宁渊如何甘心？

　　思绪之间，血煞斗场的几个护卫已经将那头野狼换了下去，取而代之的是一个密封的钢铁牢笼，周遭还用黑布遮挡着。

　　为了确保公平，这兽斗选择的妖兽都是随机的，在打开牢笼之前谁也不知道其中是什么妖兽，这让一来，运气就变得很重要了。

　　若是遇到弱一些的妖兽，那自然不用多说了，但如果宁渊倒霉一些，抽取到了某些战斗力极为彪悍的妖兽，那就有得玩了。

　　想到这里，不仅仅是宁渊，周围众人的眼神也变得有些紧张起来，紧盯着那被黑布遮掩的铁牢。

　　很快，血煞斗场的守卫便快步上前，直接将那黑布扯开。

　　黑布一开，周围众人眼神不由得一凝，纪无双更是握紧了手中的绝仙玲珑剑。

　　只见那牢笼之中，一头巨熊正在沉睡着，它的身躯健硕而庞大，好似卧着的一座山峰，巍峨雄沉，那漆黑如墨的皮毛更是闪烁着宛若钢铁一般冰冷的光泽，利爪散发着冷冽的寒光，有着撕碎一切的力量。

　　一道灵符镇压在它的头颅之上，这让妖兽之中的王者陷入了沉睡之中，但哪怕如此，仍旧有着无比凶暴的戾气从那庞大无比的身躯之中逸散而出，让人不由胆寒。

　　“铁暴熊！”

　　“六品妖兽王！”

　　“这血煞斗场什么时候抓了一头铁暴熊回来？”

　　见这铁暴熊出现，观众席上的众人也纷纷倒吸了一口冷气，神色骇然。

　　铁暴熊，六品妖兽，力大无穷，体魄如铁，那恐怖的力量足以撕裂一切六品境界的妖兽，妖兽之躯的防御更是强悍至极，人族武道修者，若是没有神兵利器在手，就是五品境界的强者也不敢去招惹这铁暴熊。

　　因此，这铁暴熊又称为六品妖兽王，其战斗力足以媲美五品之境的妖兽。

　　也正是因为如此，众人才如此震惊，这血煞斗场怎么会有一头铁暴熊？要知道，往届的兽斗之中，最强的妖兽也不过只是六品境界而已啊。

　　放这么一头铁暴熊上来，那就不是斗武了，而是赤裸裸的谋杀啊。

　　并且这一次对上铁暴熊的，还是那咸阳城出了名的废物，渣一样的宁家大少宁渊。

　　这还有什么悬念么？

　　也正是因为如此，所有人都愣住了，包括那穆成飞，他也没有想到宁渊竟然会选择一头铁暴熊。

　　如果宁渊被铁暴熊撕成碎片，那么纪无双还不得把他们全部砍了啊？

　　想到这里，穆成飞与李书广等人心中顿时间有些迟疑了起来。

　　而一旁的纪无双却是没有心思理会他们了，直接起身，对宁渊说道：“兄长，下来！”

　　纪无双十分清楚，这铁暴熊是何等的恐怖，就算是她，若没有绝仙玲珑在手，怕是也斩不了这头妖兽王，而宁渊就更不用多说了，哪怕有雪寒玉护身，也不可能在铁暴熊的利爪之下保住他的性命。

　　然而，对于纪无双的话，宁渊眉头一皱，他也不清楚自己是不是这铁暴熊的对手，但是有一个办法可以验证一下。

　　“使用英雄卡·典韦！”

　　系统冰冷的话语响起，下一瞬，一股狂暴至极的力量骤然在宁渊体内爆开，瞬间蔓延至四肢百骸，五脏六腑，只是刹那之间，宁渊感到自己身体之中的血液仿佛沸腾了起来，好似火山喷发之中的岩浆，汹涌着无穷无尽的力量。

　　沸腾的鲜血，似乎引动了什么，宁渊眼眸之中，竟是渐渐的泛起了殷红如血般的光芒，是战意，更是杀戮的渴望！

　　这是蚩尤血的力量，那一丝远古魔神的血脉，此刻已然激发了出来，同一时间，宁渊脑海之中涌现出了无数信息，那是无数次厮杀，无数次浴血奋战的战斗本能！

　　此刻，宁渊还是宁渊，但他亦是那纵横杀场的凶蚩尤·典韦！

　　“来！”

　　一声低吼，宁渊步伐踏开，无边战意宛若怒浪汹涌，压得周围一片死寂。

　　就是纪无双，此刻也不由得止住了上武斗台拉下宁渊的动作，怔怔的望着台上那一道熟悉却又陌生的身影，眼神变幻。

　　见宁渊仍是要战，那血煞斗场的守卫也没有多言，直接撕下了那一道镇压在铁暴熊头颅之上的灵符，而后飞速退了下去。

　　灵符一下，那铁暴熊紧闭着的眼眸缓缓睁开，其中尽是一片殷红，充斥着无尽的狂野兽性，紧接着便是一声震撼长啸，那巨大无比的身躯怒然而起，双爪横扫，竟是直接将那困锁着它的钢铁囚牢悍然撕裂开来。

　　破碎的囚牢之中，铁暴熊人立而起，周身爆发无尽暴戾之气，朝宁渊狂啸冲出。

　　却见宁渊丝毫不惧，步伐踏出，迎向那杀来的铁暴熊。


第五章 蚩尤血

　　地面在震动，似乎这一座武斗台也承受不住铁暴熊那骇人的力量。

　　如此强悍的力量，那速度自然不慢，几乎是瞬息之间，铁暴熊便如若一辆飞驰的坦克一般冲击到了宁渊面前，一掌悍然拍下，以它那恐怖的力量，就是一块花岗岩都要被这一击粉碎。

　　在铁暴熊那高达三丈的庞大身躯之下，宁渊的身影更是显得渺小而脆弱，似乎下一瞬就要被碾碎。

　　见到这一幕，武斗台之下的纪无双已是不由得将绝仙玲珑拔出。

　　亦是同一时间，宁渊体内气血沸腾，宛若怒浪汹涌，脚一踏，一拳轰出。

　　一拳轰出，虚空似乎都扭曲了起来，恐怖的力量之下，更是极致的速度。

　　还未等铁暴熊的攻击落下，这一拳已是悍然轰击在铁暴熊的身躯之上，那狂暴至极的力量爆发，宛若洪水决堤一般的宣泄而出。

　　“吼！”

　　一声掺杂着悲鸣的怒吼，被宁渊一拳击中的铁暴熊，庞大的身躯竟是难以承受那狂暴的力量，被直接一拳震退，重重的撞击在了武斗台的护栏之上，竟是将那钢铁护栏都直接撞得扭曲变形了。

　　“什么！”

　　见到这一幕，武斗台之下的众人更是一片哗然，每一个人的脸庞之上尽是惊骇与错愕之色。

　　铁暴熊，以力量称雄的六品妖兽王，竟然被这宁渊一拳轰退了？

　　这开什么玩笑，不要说宁渊这废物，就是一位六品，甚至于五品境界的武者，也绝不可能一击将铁暴熊轰退啊！

　　但是这宁渊却做到了，这一个连九品武者都算不上的废物竟然做到了。

　　怎有可能！

　　四字，不可置信，便是此刻众人心中唯一的想法，包括纪无双，她注视着武斗台之上的那一道身影，心中那熟悉而陌生的感觉更为清晰了。

　　众人如何，且先不论，此刻使用了典韦英雄卡的宁渊，只感觉自己的身体之中有一股狂暴的力量在汹涌沸腾着，以至于每一寸血肉都仿佛燃烧了起来一般，无比渴望的想要宣泄出来。

　　这就是蚩尤血的力量，宁渊不清楚三国之时的典韦是不是也拥有这样的血脉，但此刻他可以清晰的感受，蚩尤之血的力量在他体内不断爆发。

　　在蚩尤之血的作用下，宁渊这一具身体被强化到了极限，因此哪怕他没有开辟丹田，更没有凝聚真气，但依靠着这一具肉身，他也一样强悍无比。

　　此刻，若是有一双铁戟在手，他便能够使用典韦英雄卡的技能无双戟，但是可惜他现在赤手空拳。

　　不过这不是多大的问题，单凭着蚩尤血的力量，已经足以解决眼前这一头铁暴熊了。

　　下一瞬，宁渊身影暴起，直冲到了那铁暴熊面前，一拳轰下。

　　“吼！”也许是感受到了死亡的逼临，那铁暴熊怒啸一声，身躯之上竟然泛起了一阵冰凉寒光，皮毛血肉，在这一瞬间竟是化作了钢铁。

　　“化钢，这是铁暴熊的天赋异能。”见此，武斗台之下的穆成飞眼神一凝，喃喃出声道。

　　名叫铁暴熊，自然不是没有原因呢，它的天赋异能，能够让他在短时间内将自身化作钢铁之躯，除非是三品宗师境界凝练出的罡气，或者是绝仙玲珑那样的神兵，否则休想要打破铁暴熊的防御。

　　而化钢之后，不仅仅话大幅度提升铁暴熊的防御，更会极大幅度的提升它的力量，想想看，一头钢铁巨熊将会拥有怎样的破坏力？

　　届时，一切挡在它面前的事物，恐怕都会被他摧枯拉朽一般的碾碎撕裂。

　　这样的铁暴熊，宁渊挡得住么？

　　疑问在所有人内心之中升起，而宁渊此刻却是根本没有想那么多，哪怕这铁暴熊发动了天赋异能，但他的拳仍是不停。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，仿佛两口神兵交锋，刺目的火星在宁渊的拳下迸溅而出，但更为夺目的，是那一抹殷红血光。

　　力量是相对的，在铁暴熊那钢铁防御之下，宁渊这一拳伤敌亦是伤己，他的右拳此刻已然是鲜血淋漓的一片，甚至还能够隐约看到森森白骨。

　　宁渊付出了代价，那铁暴熊也没有安然无恙，化为钢铁的身躯之上，此刻不仅仅沾染着宁渊的鲜血，还崩裂出了一道道狰狞的裂纹来。

　　纵然是钢铁防御，也无法完全挡住宁渊那狂暴无比的力量。

　　“嗯，不对，这铁暴熊……”见到这一幕，那穆成飞先是一惊，而后陡然发觉了什么，若有所思的注视着铁暴熊。

　　而此刻，那铁暴熊被宁渊这一拳击伤之后，越是凶狂了，怒啸一声，再一次朝宁渊一爪轰下。

　　如此近的距离，宁渊根本避无可避，唯有举起双臂格挡。

　　钢化之下的铁暴熊力量实在太过恐怖，重击之下，宁渊只感觉直接好像被一辆坦克撞中了一般，整个人直接被扫飞了出去，重重的摔在了地面之上。

　　“兄长！”

　　见到这一幕，纪无双神色顿时一变，便要冲上武斗台。

　　“别上来！”

　　却不曾想，她才刚刚动作，宁渊就猛地大喝一声，而后便重新站了起来。

　　随着宁渊的动作，殷红的鲜血不断洒落在了地面之上，方才那一击，铁暴熊利爪之下，宁渊双臂之上的血肉直接被撕裂了一大片，可以想象，如果不是他用手臂挡住了这一击，哪怕只怕要被这铁暴熊直接开膛破肚了。

　　也正是因为如此，现在他的双臂受创不轻，血肉模糊的一片，甚至可以看到森白的骨骼，若是常人，这双臂绝对是废了。

　　但是此刻，在那蚩尤血的作用之下，宁渊的伤口竟是在不断的收缩恢复，更为狂暴的力量自从体内涌出，似乎伤痛再一次激发了这蚩尤血的力量。

　　越战越狂，越战越强，这就是蚩尤血！

　　魔神之血激发，宁渊双眸更是变得一片血红，内心之中汹涌着难以压制的杀意，让他不由得长啸一声，纵身而出。

　　见宁渊动作，那铁暴熊也是不甘示弱，庞大无比的钢铁之躯践踏在武斗台之上，直接将地面踩得粉碎，宛若一座倾倒的山岳一般朝宁渊轰下。

　　下一瞬，双方正面冲撞在了一起，两股狂暴的力量正面对撼，震起了一声轰鸣，余劲横扫，让那武斗台再一次受到摧残，在宁渊与铁暴熊的脚下不断崩碎开来。

　　血肉之躯与钢铁之躯的证明对撼，铁暴熊凶，但宁渊更狂，完全没有半分防守之意，以攻对攻。

　　这样的打法之下，宁渊的身躯之上免不了多出了许多狰狞的伤口，但蚩尤血的恢复力量却让他伤而不倒，反倒是越发凶狂，重拳接连轰出，一股仿佛要摧毁一切的恐怖力量附着在他的手臂之上，每一拳，都将铁暴熊那钢铁之躯轰出道道裂纹。

　　在这如此凶狂的攻势之下，那铁暴熊不断怒啸，但反抗的力量却是越来越弱，连身躯之上泛着的冷厉寒光都在渐渐的黯淡了下去。

　　见到这一幕，武斗台之下的李书广等人已经是脸色苍白，身躯颤抖，不由得往后退去。

　　此刻他们已经不知道用什么来形容自己此刻的心情，唯一的一句话，那就是以前自己真的太他娘的走运了。

　　这个家伙，可是敢和铁暴熊近身肉搏的疯子啊！

　　自己以前没有被这个家伙打死，那不是走运是什么？

　　“兄长……”纪无双的神色更是复杂，注视着那与铁暴熊搏杀的人，心中思绪若浪翻涌，难以言明。

　　众人思绪，只是一瞬之间，武斗台上，生死搏杀之中，宁渊长啸一声，右拳之上鲜血迸溅，但却有更为恐怖的力量爆发，一拳轰出，虚空一阵扭曲之下，那血红的拳影已然毫无保留的轰击在了铁暴熊的身躯之上。

　　“轰！”仍旧是那震耳欲聋的轰鸣声，铁暴熊身躯猛然一震，周身冷光消散，防御破碎，身躯直接被宁渊一拳悍然击穿。

　　随后，宁渊抽回了自己的手臂，转身离去。

　　而那铁暴熊的身躯也失去了一切支撑，重重的倒在了地面之上，鲜血汹涌流出，其中赫然掺杂着一块块内脏碎片。

　　在宁渊那无比狂暴的攻势之下，这铁暴熊的五脏六腑其实早已经被震得粉碎了。

　　随着铁暴熊的倒地，武斗台之下，血煞斗场的裁判官艰难的咽了咽唾沫，言道：“宁，宁渊，胜！”

　　“胜了！”

　　话语落下，好似一石激起千层浪，整个血煞斗场的观众都猛然起身呐喊了起来，声浪震天，似要掀开这血煞斗场的层顶。

　　而在这欢呼声之中，宁渊步伐缓慢的朝武斗台之下走去，每一步，都有殷红的血随之滴落，他的视线更是渐渐的变得扭曲而模糊了起来。

　　“身体透支，英雄卡效果结束！”

　　系统冰冷的话语声响起，同时，那一股在宁渊体内运行的蚩尤之血也瞬间消失得一干二净。

　　这个时候宁渊早已经是强弩之末，全靠着那蚩尤血的力量支撑，此刻这英雄卡效果一结束，他顿时到了极限，眼前一黑，无力的向前倒去。

　　但他却没有倒在那冰冷的地面之上，反而是落入了一温暖柔软的怀中，少女修成的玄寒绝仙真气，此刻似乎都失去了效果。

　　“兄长。”

　　望着怀中那昏死过去的宁渊，纪无双眼神不由得一颤，喃喃道：“你这又是何苦……”

　　轻声一叹，纪无双不在言语，抱起一身是血的宁渊，转身离去了，只留下一脸阴沉的穆成轩，还有那不知所措的李书广等人。


第六章 好妹妹

　　纪无双带着宁渊离去之后，李书广等人总算是恢复了镇定，但是抬头看到武斗台之上铁暴熊那巨大的尸体之时，眼神之中仍旧是有着掩不住的骇然之意。

　　这可是铁暴熊，六品妖兽王，何等凶威？

　　现在竟然被那宁渊硬生生的打死了！

　　这宁渊不是咸阳城第一废么？怎么今天就变得如此恐怖了，若是三天之前他有这样的实力，又怎么可能被那剑神传人穆成轩轻易拿下？

　　众人心中惊疑不定，而后不由得望向了一旁的穆成飞，想要看看这位十绝阁的真传弟子有什么见解。

　　感受到李书广等人的视线，穆成飞神色平静，淡声道：“不必如此大惊小怪的，那宁渊不过是突然觉醒血脉罢了。”

　　“觉醒血脉？”

　　听此，李书广等人先是一怔，而后更是大惊失色，纷纷出声。

　　“听闻那宁家有远古战族之血，这难道是真的？”

　　“血脉觉醒，真的有这么恐怖，那可是一头铁暴熊啊，钢化之后的防御，非三品宗师的罡气不可破，竟然连他宁渊的拳头都挡不住么？”

　　“好了！”

　　见李书广等人一副大惊失色的模样，穆成飞有些不满了喝了一声，让几人安静下来之后，方才说道：“方才那宁渊的确是血脉觉醒，至于是不是远古战族就不清楚了，至于那铁暴熊，早就被人击碎了内丹，就算发动了钢化，实力也远不如前，被宁渊打死也不是什么不可能的事情。”

　　说罢，穆成飞也不在理会李书广等人，望了一眼武斗台之上的尸体，脸庞之上多出了一丝莫名笑意：“血脉觉醒？那又如何，且先不说能不能保留下来，现如今你伤成这样，不死也要废了，愚蠢！”

　　心想至此，穆成飞不在多言，与自己那两个师妹转身离去了。

　　穆成飞就这样走了，留下李书广等人面面相觑，最后齐齐将眼神放在了那一堆纪无双并未带走的宝物之上，脸色顿时间变得无比的纠结。

　　曲终人散，但这一战的影响并未就此消失，血煞斗场之中，一间房前，上百禁卫伫立，守在房门之外。

　　而房内，一位身穿金色龙袍的中年男子双眉紧皱，眼神注视着面前的一块水晶，其中赫然是那武斗台之上的画面，铁暴熊毫无声息的尸体，让这位大秦帝国的九五之尊眉头不由紧皱着。

　　“血脉觉醒，不曾想到这宁渊还有着本事，林卿，你怎么看？”赢天阙喃喃了一声，随即望向了身旁静立着的男子。

　　这男子年约三十左右，静立之躯宛若苍松，面容沧桑，气度沉稳，极为不凡。

　　林风绝，禁卫军统领，秦皇赢天阙心腹，大秦帝国为数不多的一品强者。

　　听赢天阙话语，林风绝也不由得皱眉，片刻之后方才说道：“很强，那铁暴熊的内丹虽然被击碎了，但一身蛮力尚在，又可发动钢化之能，非四品修为难以胜之，但那小子连武道筑基都为完成，却凭借着宁家战血之能，悍然搏杀铁暴熊，可见这血脉之强。”

　　听此，赢天阙点了点头，道：“是啊，这宁家战血非同寻常，也就是因为如此，朕才会头疼啊，赢樱这一次做得太过分，那宁渊心中定是留下了怨恨，日后他难保不会和赢樱还有穆家为难，哎……”

　　说到这里，赢天阙不由得一叹，别人不清楚，他这当父皇的还不清楚么？那赢樱的确是陷害了宁渊，只不过赢天阙不能够点破，这才提出了血煞斗场兽斗之事，本想着做做样子就过去了，没有想到事情竟然变成了这样。

　　这宁家的血脉传承，赢天阙自然了解过，虽然只是传闻，但有一点却是毋庸置疑，这宁家的传承之血很强，甚至不逊于他赢家的秦皇龙血。

　　也正是因为如此，赢天阙十分清楚，觉醒了血脉的宁渊已是非同以往，日后他成长起来，说不定不逊于纪无双，到时候若是他因为赢樱这件事而心怀怨恨，又或者和穆成轩相争，那么事情就麻烦了。

　　要知道，宁家实力不弱，以前就出了纪无双这么一位绝仙传人，背靠着绝仙子这大秦帝国第一强者，现在又出了一个宁渊，待这两兄妹成长起来，日后宁家在大秦帝国之中可谓是如日中天，就是他赢天阙也压不住。

　　而穆成轩这边呢，少年英才，天资纵横，他的师尊更是大秦剑神，在大秦帝国有着超然的地位与无上声望，甚至还要超过赢天阙这位九五之尊，穆家家主乃是右相，文官之首，这穆家的权势亦是不弱。

　　如此一来，这宁家和穆家如果斗起来，那麻烦就大了，而赢天阙这位九五之尊夹在两家身边更是难受，因为这两家他哪个都动不了。

　　身为皇者，面对这样的状况，赢天阙心中恼怒，却又无可奈何，所以他才会说自己头疼的很。

　　见这位九五之尊一副郁闷的神情，一旁的林风绝自然是知晓秦皇在想什么，沉思了片刻之后，方才说道：“虽是血脉觉醒，但并不是所有血脉觉醒都能够保留的，那宁渊现如今也是伤的不轻，陛下不如先观察一段时间再说吧。”

　　林风绝这话说了其实和没说一样，但现如今还有什么更好的办法么？

　　“如今之计也唯有如此了，来人啊。”赢天阙也是明白这点，点了点头，而后唤来一个太监，道：“传朕旨意，宁家宁渊，血煞斗武大胜，斩铁暴熊，武冠群英，前罪皆赦，命丹武殿炼一瓶风水混元丹作为赏赐。”

　　“是！”那太监领命，转身退下了。

　　如此，赢天阙才看向了一旁的林风绝，道：“林卿，宁卿与你乃是故交，若是有机会，林卿可前往宁家，看看那宁渊小子如何，若是不错，林卿不妨收个徒弟。”

　　“陛下……”听此，林风绝不由得苦笑一声，他知道赢天阙这是在收拢人心，虽然那宁渊不一定能保留觉醒的血脉，但有备无患嘛，帝王之术不就是如此么？

　　不过，要自己收那宁渊当徒弟，这可不是什么好差事啊，且先不说这小子以前那些混账事情，单单是他和穆成飞的恩恩怨怨就是一个大问题，他林风绝和不想和那位剑神对上。

　　“劳苦林卿了。”见林风绝苦笑，赢天阙却是满脸笑容。

　　“臣领命。”林风绝无奈，只能够应了下来。

　　这君臣一席话，便定下了许多事情。

　　第二日，宁渊房门之前，一位老夫人拄着龙头拐，神色焦急，回来渡着步子，不时朝房中张望。

　　她正是宁家的支柱，宁渊的奶奶，宁家老太君。

　　而在这位老太君身后，近乎聚集了宁家上上下下的人，原本的宁渊自然引不得如此兴师动众，但现在可是不同了，一帮人看着焦急的老太君，纷纷出声安慰了起来。

　　“老太君，您莫要担忧了，大公子吉人天相，肯定安然无事的。”

　　“是啊，娘，无双还在渊儿身边呢，您还信不过无双嘛？”

　　“娘，听说渊儿今日可是觉醒了我们宁家的血脉，徒手空拳就斩了那铁暴熊，在血煞斗场大出风头，给我们宁家大大涨了脸啊。”

　　“看来渊儿也是长大了，不如这样，我找人给渊儿说一门亲事，我记得我那三妹的姑娘可是长得天香国色，渊儿见了定然喜欢。”

　　“好了！”

　　一群人七嘴八舌的说着，让老太君大怒，龙头拐杖一伫地，直接让众人禁了声。

　　宁老太君扫视了众人一眼，随即冷声道：“往日里不见你们这么待渊儿，今日闹出了这一场，个个都来了，算什么，都下去。”

　　“是！”

　　见老太君动怒，众人也不敢说话了，纷纷退了出去。

　　众人走后，老太君才走进了房内，此刻宁渊还躺在床上昏迷不醒，纪无双正坐在床边注视着他，一言不发。

　　“无双，渊儿怎么样了？”老太君快步走了归来，话语紧张的问道。

　　“有陛下送来的风水混元丹，兄长已无大碍，只不过……”听此，纪无双轻声叹息了一声。

　　“只不过怎么了？”这话顿时间让老太君着急了起来。

　　纪无双摇了摇头，道：“兄长体内的血脉之力消失了。”

　　“这……”听此，老太君的脸色也是一变，片刻之后又摇了摇头，道：“罢了罢了，没事就好，此事且先不要张扬吧，无双，你照顾好渊儿吧。”

　　“奶奶……”见老太君如此，纪无双心中又是一叹，她自然清楚老太君对于宁渊的期望，以往是恨铁不成钢，而现在刚刚有了一线希望，又破灭了，老太君自然是伤心。

　　想到这里，纪无双转而望向了床上昏睡着的宁渊，沉默了片刻，方才喃喃道：“兄长，无论如何，无双都在你身边，好好休息吧。”

　　说罢，纪无双站起身来，为宁渊合上了被子，转身离开了房间。

　　纪无双不知道，在他离去之后，“昏睡”着的宁渊竟是缓缓睁开了眼眸，脸庞之上露出了一丝苦笑来，喃喃道：“宁渊啊宁渊，有这么好的一个妹妹，以前你都没发觉么？哎……”

　　宁渊的感叹还未说完，忽然，系统那冰冷的声音又响了起来。

　　“获得英雄之魂·典韦！”

　　“现有英雄点：100点。”

　　“是否兑换英雄能力？”


第七章 兑换

　　一道信息浮现在宁渊脑海之中，让他很快就明白了这英雄之魂与英雄点的作用。

　　虽然宁渊不知道系统这东西怎么来的，但既然是无敌英雄系统，那么按照道理来说，不应该只能够抽取一些有时间限制的英雄卡才对啊。

　　果不其然，这系统真的有能够兑换英雄卡之中的能力，不过需要英雄之魂与英雄点。

　　英雄之魂的获得，是在使用英雄卡战斗之时得到卡中英雄的承认，例如先前，宁渊便是使用了典韦的英雄卡悍然搏杀了一头铁暴熊，这才得到了典韦的英雄之魂。

　　英雄点也是使用英雄卡进行战斗之时获得的点数，根据对手的强弱，宁渊的状态与反应而评价出的点数。

　　像是宁渊斩杀那头铁暴熊，就被系统评价成完美，这才直接给予了宁渊100点英雄点。

　　而拥有了英雄之魂和英雄点之后，宁渊就可以兑换英雄能力了。

　　例如现在，他拥有典韦的英雄之魂，就能够兑换典韦的两项技能。

　　无双戟（50点），蚩尤血（100点）

　　两项技能，明码标价，然后宁渊想都不想的，直接选择了蚩尤血。

　　无双戟虽好，但怎么比得上那蚩尤血？

　　历经方才的那一战，宁渊十分清楚这蚩尤血是何等的强悍，只要获得了蚩尤血，那么他这废材一般的资质也不是什么大问题了。

　　“兑换蚩尤血，消耗一百点英雄点！”

　　系统冰冷的声音响起，随即宁渊身躯猛然一颤，体内骤然涌现出一股炙热无比的力量，在他四肢百骸，血肉骨髓之中迅速的蔓延着，强化着他的身躯。

　　这正是那蚩尤血的力量，不过和先前使用典韦英雄卡相比，如今宁渊体内运行的蚩尤血显得较为温和，没有那想要摧毁一切的狂暴，但同样力量也降低了不少，如果现在宁渊还敢去和一头铁暴熊搏命，那么被拍死的百分百是他。

　　典韦身经百战，那蚩尤之血在无数生死搏杀之中已经被激发出来，宛若熊熊燃烧的烈焰，能够给予典韦无比强悍的力量。

　　而宁渊才刚刚获得蚩尤血，根本没有将这血脉的力量激发出来，就好似一朵火苗，还未彻底的成长起来，自然不能与典韦相比。

　　这就是英雄血脉能力的缺点，若是宁渊兑换无双戟那种类似于武技的英雄能力，便能够完美继承，而若是血脉之类的英雄能力，就要靠他自己去修炼强化了。

　　不过宁渊并没有后悔，这蚩尤血对于他的意义，远非是那无双戟能够相比的，再且说了，武技什么的可以修炼，血脉这种东西可不是随便就能够得来的，更何况是魔神蚩尤的血脉？

　　虽然这蚩尤血的力量还未彻底激发出来，不过血脉运行之下，宁渊这具肉身已经被强化了许多，连同先前所受的伤势都好了大半。

　　身体之中再一次充盈着力量的感觉，让宁渊轻舒了一口气，自从床上站了起来，走到了房内的一面镜子之前。

　　镜子之中映照出了一张熟悉的面容，虽不算多么英俊，但眉宇之间朝气勃发，很有精神。

　　“这怎么和我长得一样啊！”宁渊打量了镜子之中的那张脸半天，神色变得有些古怪，这宁家大少的名字和他一样就罢了，竟然长得也和他一样，这是巧合还是怎么的？

　　但是不管怎么说，这都是好事，起码宁渊不需要顶着一张别人的脸，那种感觉实在不怎么舒服。

　　忽略掉这件小事，宁渊重新做回床上，而后开始思考着自己接下来的行动。

　　首先，提升实力是必然的，在这个世界什么都是虚的，虽然宁家是个不错的靠山，但未必能够保证万无一失。

　　再且说了，听先前纪无双与老太君的话，宁渊在宁家的地位也是十分之尴尬，若是日后纪无双有了心上人，那么他的处境就更加不妙了。

　　所以提升自己的实力是必然的，而想要提升实力，对于宁渊而言最快捷的方式无非是两种，第一提升武道修为，第二，激发体内的蚩尤之血。

　　其实这两者并不冲突，提升武道修为的同时，宁渊体内的蚩尤之血也会得到开发，因为这武道修炼本就是开发自身潜能的一种，而若是激发蚩尤血的力量，也能够加速他的武道修炼，相辅相成。

　　想到这里，宁渊便放下了其他事情，开始回忆起以前那修炼武道的方法。

　　虽然以前的宁大少是个整日花天酒地的纨绔子弟，但在此之前，他也不是没有想要努力修炼的，只不过资质所限，徒劳无功罢了。

　　因此，宁渊很快就回忆起了关于武道修炼的信息。

　　武道一途，分先天后天，那高来高去的先天强者暂且不提，单说后天之境。

　　后天划分九品，九品为起始，一品为巅峰，而想要踏入九品境界，便要贯通体内九条武脉，完成武道筑基。

　　人体之中，绝大部分的经脉都是通畅的，经脉不通的人早就是死了。

　　只不过，这九条武脉却是个例外，绝大部分人的武脉都是堵塞的，只有凝练气血，才能够将其打通，从而完成武道筑基，开辟丹田，成为一位武道修者。

　　当然也有一些绝代天骄一般的人物，从娘胎之中生下来后就天通武脉，一出生就是九品甚至于更高的修为，只不过那样人物百年千年也出不了多少个，一出现就基本被各大势力收入门下，作为传承核心来培养。

　　例如纪无双，她便是天生七脉皆通，因此三岁便打通了九条武脉完成武道筑基，而后被绝仙子看中，收入门下当成绝仙居传承者来培养。

　　而宁渊不仅仅不是什么绝代天骄，反倒是一代超级废材，他的九条武脉是堵塞的，并且堵塞得很严重。

　　如果用一个平均标准来衡量的话，寻常人的武脉堵塞，最多也就是被泥土封上了，只要气血之力凝练一点，还是能够冲开的。

　　但宁渊的武脉，却好似被巨石给堵上了一脉，坚韧无比，在没有强悍外力的帮助下，根本不可能冲开。

　　也就是为什么宁渊这些年服用了那么多丹药，都无法冲开一条武脉的原因，也无法完成武道筑基，他那九品境界的修为，完全是硬生生用丹药推上去的，实际上根本算不上武者。

　　当然，也不是要将九条武脉全部打通才能够完成武道筑基的，一条武脉也可以，只不过几乎没有人会这么干，因为这武道筑基是武道修炼的起始，也是最为重要的一点，唯有打通武脉者方才能够进行，而打通的武脉越多，筑基的效果就越好，未来的成就也就越高。

　　像是纪无双这样，打通九条武脉之后完成的武道筑基，让她能拥有近乎完美的基础，只要不出现什么意外，她日后百分百能够踏入一品境界，而后打破生死玄功，踏入先天之境的难度也会大大降低。

　　但如若只是打通了一条武脉就进行武道筑基，那么日后能够突破七品之境都算是奇迹了。

　　而现在，宁渊首先要做的，就是想办法打通身体之中的九条武脉。

　　想着，宁渊心神入定，催动起了体内的蚩尤血之力，直往那九条武脉所在运行。

　　在没有完成武道筑基，开辟丹田之前，人体是没有办法产生和储存真气的，所以想要打通武脉，只有凝练气血之力。

　　拥有蚩尤血的宁渊在这方面有着天然优势，很快，宁渊便以蚩尤之血的力量凝聚了气血之力，冲击在了那第一条武脉之上。

　　“噗！”

　　却不曾想，方才气血冲击，便要一阵无比剧烈的痛楚传来，让宁渊身躯一震，猛地喷出了一大口鲜血。

　　“穆成轩你这个王八蛋，总有一天老子要灭了你！”

　　喷了一大口血，宁渊的脸色顿时间苍白了许多，但眼神之中却是多出了一丝恨意来。

　　方才宁渊凝练气血冲击第一武脉的时候，才猛地发觉，自己体内的九条武脉竟然是伤痕累累的，脆弱无比，被这气血之力一冲，武脉没有打通不说，还反伤到了宁渊自己，让他直接喷出了一大口血。

　　而这九条武脉之所以会伤痕累累，原因很简单，就是三天之前穆成轩打入宁渊体内的那一道剑气，严重伤害了宁渊体内的九条武脉，连那风水混元丹都无法恢复这武脉的伤势。

　　若是宁渊没有办法恢复这九条武脉所受到的损伤，那么他这一辈子就不要想贯通武脉筑基了。

　　新仇旧恨，宁渊恨不得马上去弄死穆成轩那王八蛋。

　　当然，这也就是想想而已，那穆成轩天资纵横，又被那位大秦剑神培养了近十年，现在修为已是五品之境界，剑术更是强悍无比，大秦年轻一代，除却了纪无双之外少有人能与穆成轩相提并论，更不要说宁渊了。

　　虽然宁渊可以抽取英雄卡，但承载这英雄卡力量的可是他的肉身，若是这肉身基础太弱，哪怕给他抽取到了无比强悍的英雄卡，也未必能够发挥出威力来，还有可能像是先前使用典韦卡的那样，身体力量透支，以至于英雄卡效果提前结束。

　　所以还是那句话，没有实力，就没有底气啊！


第八章 吞元功，自断之路

　　宁渊很快就压下了去找穆成轩报仇的想法，将目光重新放在了自己身体的问题上。

　　“先想办法把这九条武脉恢复才行，不过，怎么恢复呢？”宁渊皱着眉头想着，这九条武脉是武道一途的基础，人体潜力所在，神秘异常，伤简单，治就麻烦了，不见寻常那些个有温养武脉效果的丹药或者宝物，个个都是价值百万的么？

　　而宁渊现在这九天武脉被穆成轩的剑气所伤，虽然没有到支离破碎的地步，但也是受创不轻，寻常的丹药珍宝是根本不可能医得好的，宁家底蕴虽然深厚，但好像也没有什么能够治疗武脉的灵丹妙药。

　　所以宁渊想来想去，最终想到的办法只有一个，那就是英雄卡。

　　宁渊已经了解过了，这英雄卡可以抽取到所有英雄，无论是虚幻还是真实的，就好似那典韦，历史上的典韦绝对没有英雄卡里面的典韦那么强悍。

　　所有这说明了一件事情，宁渊不仅仅可以抽取到典韦，还可以抽取到其他更为强悍的英雄，那些满天神佛暂且不说，单单是武侠小说之中的那些高手，就有许多办法调养好他这武脉损伤。

　　例如少林寺的易经洗髓经，佛道兼修的九阳神功，又或者大唐双龙之中的长生诀，这些神功对于经脉损伤有着奇效，只要能够抽到一个会这些神功的英雄，那么宁渊武脉的问题就迎刃而解了。

　　如果实在不行，宁渊还可以尝试激发体内蚩尤之血的力量，现在他体内的蚩尤之血，只是激活了一丝根源血脉，唯一的效果就是让他的肉身强健了些许，但只要他能够将这蚩尤之血不断激发觉醒，那么这蚩尤之血的力量就会越发强悍。

　　例如典韦，他就是觉醒了近乎四层的蚩尤之血，战力之强，就是一头全盛时期的铁暴熊也未必是其对手。

　　而现在，宁渊只需要将体内的这一丝蚩尤血脉壮大，不需要到典韦那种程度，只要觉醒一层，就应该能够恢复那受创的九条武脉了。

　　不过血脉觉醒不是那么简单的事情，需要不断的积累和生死之间的刺激，现在的宁渊显然还不具备这样的条件。

　　因此，宁渊现在只能够将希望放在英雄卡上面，只不过抽取英雄卡需要消耗灵气，而宁渊现在的灵气值是……

　　零！

　　纪无双给他的那块雪寒玉，兑换成了100点灵气值，而这100点灵气值已经随着那张典韦卡烟消云散了。

　　“对了，我记得那帮混蛋可是输给了我一堆宝贝，换成灵气值怎么的也有几百点不是，无双……”宁渊猛地想到了什么，也顾不上其他了，直接离开的房间去寻纪无双。

　　纪无双住在宁府之中一处较为偏远的院子当中，因为她喜欢清静，所以如果没有什么特别的事情，几乎没有人会来打扰她。

　　宁渊凭着记忆，在这宁府之中绕了两圈，打发掉一群不知道是谁的亲戚或者下人之后，总算是来到了纪无双的院子里。

　　走到纪无双房前，还不等宁渊敲门，那房门就打开了，随即一袭白衣胜雪的纪无双走了出来，看到是宁渊，不由得微微皱起了眉来，问道：“兄长，你伤势未愈，怎么就起来了？”

　　宁渊一笑，道：“那是小伤，没多大事的，无双，我赢来的那些东西呢？”

　　“那些东西？”听此，纪无双总算是想起了什么，淡淡道：“没带回来。”

　　“什么？”这话差点让宁渊摔了一跤，直接上前两手抓着纪无双香肩，问道：“这么多东西，你竟然都没带回来？”

　　被宁渊这般抓着，纪无双有些不适应，但也不好挣脱开来，之能解释道：“当时兄长你身受重伤，我急着将你带回，便没有注意。”

　　听此，宁渊十分之无语，望着眼前这一张精致绝美的小脸，很是无奈地说道：“你这是在败家啊！”

　　被宁渊这么说，纪无双更是无语，整个大秦帝国还有谁比你这个家伙败家？

　　想着，纪无双摇了摇头，道：“兄长放心，昨日他们已经派人将东西送上门了，我唤人去大管家那边取来便是，妍儿。”

　　说着，纪无双唤了一声，屋内走出了一个娇俏可人的侍女，听纪无双吩咐了几句之后便离开了。

　　“等下把那些东西送到我房里就好，我还有其他事情，便先走了。”见此，宁渊随意找了个借口便想要离开。

　　他到不是不喜欢与纪无双呆在一起，而是怕纪无双待会问他要那块雪寒玉，到时候他拿什么给她？

　　“兄长还有何事？”却不曾想宁渊还没有迈开步子，纪无双便拦在了他面前，神色平静的注视着他。

　　纪无双的眼神让宁渊有些心虚的往后退了一步，而后强笑道：“其实也没什么的事情，就是想要出外面逛逛。”

　　“兄长！”听此，纪无双眼神陡然多出了一丝凌厉来，似乎要刺破宁渊的内心。

　　这让宁渊不由得转移了视线，心中暗道：“她不会是看出什么来了吧？”

　　见宁渊一副忐忑不安的神情，纪无双心中感到一阵无力，随即叹息道：“兄长，你重伤未愈，便不要随意离家了，那些风月之地与酒肉之友，还是早日断了联系为好。”

　　纪无双当然没有看出宁渊的问题，她完全以为宁渊是伤好了就忘了疼，想要出去花天酒地罢了。

　　虽然纪无双误会了，但宁渊却是松了一口气，道：“没问题，我就呆在家里，哪都不去，行了吧。”

　　“那就好，我有东西给你。”听此，纪无双点了点头，而后转身走回了房内，取出了一样东西交到宁渊手中。

　　那是一本古籍，泛黄残破，书面之上隐约可见三字——吞元功。

　　“吞元功？这是什么？”听此，宁渊有些疑惑的看向了纪无双。

　　纪无双轻声道：“兄长，你资质太差，先前觉醒的战血又难以保留，因此想要武道有成，必须另寻僻径。”

　　“什么意思？”宁渊还是听不懂纪无双的话。

　　纪无双解释道：“武道一途，以人体武脉为开端，贯通九脉，激发人体潜力，而后以此开辟丹田，此为武道筑基，从此踏入武道修炼之路，后天九品，每三品便是一个分水岭，六品之下，乃是炼血化气，将内气储存于丹田之中，不断精修，突破六品之后，内气便可化为真气，若是能够踏入三品之列，真气便可凝聚化罡，形成周天循环，遍布周身四肢百骸，因此三品之境也称宗师之境。”

　　“嗯，然后呢？”宁渊听得十分认真，这些虽然是武道修炼的基础，但基础往往是最重要的，尤其是对于他这什么都不太懂的菜鸟来说。

　　“这就是正常的武道修炼之法。”纪无双说到这里，忽然顿了顿，片刻之后方才说道：“但兄长你的资质，想要以此修炼，怕是一生都难有成就。”

　　虽然事实的确是这样，但听纪无双这么说宁渊还是有些小尴尬，连忙岔开了话题问道：“但是这些和这本书有什么关系？难不成它能够改善资质么？”

　　纪无双摇了摇头，道：“不能，但它却是一门极为神奇的功法，北域七国之中的金骑帝国，以驯养妖兽之术闻名天下，其中有一门转门培养妖兽的玄功，便叫吞元功。”

　　“什么？”听此，宁渊不由得一愣，虽然他对于武道修炼并不是很了解，但也十分清楚一点，那就是人和妖兽有着巨大的差别，这培养妖兽的玄功拿来给人修炼，那就是在作死啊！

　　见宁渊这么大的反应，纪无双仍是平静如水的模样，淡淡道：“兄长无须紧张，你手上的吞元功乃是那一门培养妖兽的玄功逆改而来的，不仅仅对人体无害，还能让人如若妖兽那般从血肉之中吞噬精华，以此修炼肉身，因此这吞元功并不受资质限制，若是修炼有成，日后不逊色一般武者。”

　　“吞噬血肉，修炼肉身，这是把人当妖兽养啊。”听此，宁渊总算是明白了过来，不过他并不在意，喃喃道：“不过听起来好像不错，若真的修成了如若妖兽一般的肉身，那简直就是人形兵器啊，多谢了。”

　　说着，宁渊朝纪无双露出了一丝感激的笑容，他知道，纪无双性子清冷，又专修于绝仙剑道，自然不会对吞元功这种旁门之术感兴趣，之所以寻来这门功法，完全是为了宁渊，为此，也不知道她废了多少心力与时间。

　　听宁渊这话，纪无双却是摇了摇头，轻声一叹，说道：“兄长，这门吞元功虽然神奇，但却有一个巨大的缺陷，那就是在修炼肉身的同时，也会加强体内武脉的堵塞，从此无法贯通武脉，也不能完成筑基，开辟丹田修炼内气，因此，修炼这吞元功至多只能达到后天一品，无法踏入先天之境。”

　　说着，纪无双看向了宁渊，神色变得有些复杂。

　　其实这吞元功纪无双早已经得到了，之所以迟迟没有拿出来，就是因为这缺陷，吞元功虽然神奇，但却永远没有可能踏入先天之境，这是无比巨大的缺陷。

　　也许在普通人眼中，能够踏入武道宗师之境就已经是一代强者了，但纪无双却无边清楚，不入先天，终是蝼蚁，她曾经见过，十余位一品之境的武者埋伏截杀她的师尊，结果她师尊绝仙子只出了一剑，那十余位一品武者便绝命倒地。

　　这就是先天与后天之境的差距，宛若天渊，难以跨越。

　　一旦修炼这吞元功，便是自断先天之路，纪无双先前不拿出来，是不愿意看到宁天走上这一条无法回头的绝路，因为她心中还保留着最后的一丝希望。

　　但是现如今，宁渊战血觉醒失败，终于让纪无双认清了事实，拿出这吞元功交给宁渊修炼，让宁渊日后能够支撑起宁家，同时也保护好自己，毕竟她不可能永远保护着他。


第九章 吞元图录

　　“如若妖兽那般专修肉身，却永不能踏入先天？”听纪无双这话，宁渊也是不由得一怔，注视着手中的吞元功陷入了迟疑。

　　先天之境拥有多么强大的力量，宁渊并不清楚，但他却十分明白先天之境意味着什么。

　　就好似这大秦帝国，武道修行者数不胜数，但踏入先天之境的强者却不过寥寥十余人，其中分别出自三大宗门与大秦皇室，还有几位例如纪无双师尊那般的隐世传承之人。

　　而大秦皇室那位先天强者，便是那百年之前便踏入先天境界的大秦剑神。

　　此人在大秦帝国之中有着无比超然的地位，就是九五之尊的秦皇也难以与之相比，因为他是大秦帝国的支柱，若是没有这位先天强者的支持，这大秦帝国不说在顷刻之间覆灭，也要陷入岌岌可危的险境，那大秦皇室更不要想坐稳皇位。

　　一人撑起了一个帝国，如此可见先天强者的强大，而现在，摆在宁渊眼前的却是一条自绝先天的修炼之路？

　　练，还是不练？

　　看着手中的吞元功，宁渊现在就和看葵花宝典一样的纠结。

　　纪无双站在他身边，沉默不语，她不想逼迫宁渊，但现实从来不因为人的想法而改变，宁渊的资质太差，若是不修炼吞元功，那么在武道一途上不可能有什么成就。

　　若他只是一个普通人也就罢了，可以平平静静的渡过一生，但他现在是这宁家的长孙，未来宁家的继承人，若是没有足够的实力，如何撑得起这偌大的宁家，又如何面对这大秦帝国之中的种种纷争诡谲？

　　先前那件事，纪无双实在不愿意在发生一次了。

　　沉默持续了片刻，终于宁渊抬起了头来，对纪无双笑了笑，道：“嗯，我知道了，多谢。”

　　“兄长……”听此，纪无双明白宁渊已然有了决定，心中有些释然，但又有一丝难以言喻的思绪萦绕，让纪无双一时间不知道说些什么。

　　见纪无双这副模样，宁渊笑了笑，伸出手拍了拍她的肩膀，道：“我先走了，待会儿你让人把那些东西送到我房里来。”

　　说罢，宁渊也不做停留，转身离去了。

　　看着宁渊离去的背影，纪无双微微皱眉，眼神之中带着一丝不解与疑惑，但最终还是没有多说什么，转身走进了屋内。

　　一个时辰之后，宁渊房内，注视着手中的那本古籍，宁渊脸庞之上带着淡淡的笑意。

　　吞元功，自绝先天之路。

　　这无疑是一个巨大的缺陷，但对于宁渊来说，这吞元功却是一门无上玄功。

　　首先这吞元功不限资质，甚至不需要悟性，以培育妖兽之法来淬炼人体肉身，骨络经脉，只要有足够的资源，便能够不断强化肉身，以至于力大无穷，血气磅礴，肉身之力无比强大，甚至堪比妖兽之中的王者。

　　这一门奇功，和宁渊前世武侠小说之中的一门神功尤为相似，那就是龙象般若功！

　　不限资质，无须悟性，只要有足够的时间与资源，便能达到那至高之境。

　　不过和龙象般若功相比起来，这吞元功需要消耗的资源更大，并且还无法修炼出内气，这一点尤为致命。

　　因为在这个世界，许多武技都需要内气来催动，尤其是一些身法类型的武技更是如此，没有浑厚的内气，根本发挥不出应有的威力来。

　　到了宗师境界，真气化为罡气之后，这缺陷就更加的凸显出来了，因为宗师之境的强者能够在体内建立周天罡气循环，时时刻刻有罡气护体，刀剑难伤，水火不侵。

　　如果宁渊修炼吞元功，哪怕他到了宗师境界，也无法凝聚出罡气，只能够靠着肉身硬抗，这无疑是极为不利的，毕竟他是人族，不是妖兽，人家妖兽还有天赋神通呢，他除了这强悍的肉身还有什么？

　　这就是吞元功的利与弊，也正是宁渊此刻面带笑意的原因。

　　无法修炼出真气？

　　小问题，对于拥有英雄系统的宁渊来说，最为重要的不是真气，而是肉身，因为只有足够强大的肉身，才能够完美的承载英雄卡的力量。

　　例如先前的典韦卡，他真正的力量绝对不仅仅如此，觉醒了将近四层的蚩尤之血，不要说搏杀一头铁暴熊，就是十头也未必会力竭。

　　但却因为宁渊的这具肉身太过脆弱，无法完美的承载典韦的力量，所以在斩杀了那头铁暴熊之后宁渊就因为身体透支而昏死了过去。

　　所以对于宁渊而言，肉身的强度远远胜过真气，只要有足够强悍的肉身，没有真气又如何？更不要说他现在还身负蚩尤之血，这血脉的力量可是和肉身息息相关啊，只要他能够觉醒十层的蚩尤之血，就是先天强者又算得了什么？没有听说过一力破万法么？

　　至于那无非踏入先天之境的致命缺陷就更不是问题了，先天之境虽然强悍，但还未达到那如若神祇一般的地步，而宁渊有英雄卡在手，能够召唤来的英雄之中定然有不逊色于先天强者的存在，到时候还解决不了这小小的问题？

　　所以，吞元功的缺陷，对于宁渊而言都不是什么大问题，但他的益处，对于宁渊来说是巨大的。

　　这真的是为他量身打造的一门奇功啊！

　　想到这里，宁渊心中有些小小的兴奋，放下那古籍，走到小院里，直接开始运行起吞元功来。

　　先前说过了，这吞元功不限资质，无须悟性，其中原因很简单，因为这根本不是什么高深的武学。

　　整部吞元功，共有81副图录，分为九层，对应武道后天之境九品，每一品九副图录，九个动作，只要按照吞元功图录之上的动作修炼便能够起到效果。

　　所以说，只要是个人就能够修炼吞元功。

　　宁渊站在院落之中，按照第一层吞元图录开始修炼，但那看似简单的九个动作，施展起来确实无比的艰难，并且每一个动作的变化，都让宁渊感到自己的身体在微微的颤抖着，一阵阵酥麻酸痛的感觉从四肢百骸之中涌现，宛若有千万只蚂蚁在他身体之中撕咬一般，难以忍受。

　　宁渊刚刚做到第四个动作就坚持不住了，整个人瘫软在地面之上，浑身大汗淋漓，气喘不已，同时腹中传来了一阵阵无比饥饿的感觉，好似十多天没有吃过东西一般。

　　对此，宁渊不由得一阵苦笑，一般来说，第一次运行吞元功的人，绝大部分都能够完成九副图录的修炼，但他这具身体实在太弱了，哪怕经过蚩尤之血的强化也是如此，所以才会修炼到第四幅图录就难以继续了。

　　不过好在，这吞元功修炼的众多并非是这吞元图录的修行，而是一个字：吃！

　　化为吞元，吞噬血肉，自从其中吸收气血精华，以此反哺自身，淬炼血肉筋骨。

　　这吞元图录是修炼的法门，但修炼的关键，还是在吃这一字上面，唯有吃得好，那才能够修炼吞元功，与之相反，若是没有足够的资源支持，那无论你资质如何，都不可能修成这一门功法。

　　这也就是为什么，吞元功如此之神奇，却少有人修炼的原因，因为他太鸡肋了，有资本修炼它的人看不上，想要修炼它的却没有那个资本。

　　也就是宁渊这样的状况，才适合吞元功的修炼。

　　“来人啊！”

　　瘫软在地上的宁渊现在是战都站不起来，不过不要紧，以他宁大少的身份，这院子里一直有人伺候着，这不，他才一喊，便有两个侍女快步走了过来将他搀扶了起来。

　　被两个侍女搀扶到一旁坐下之后，宁渊挥手说道：“去，告诉厨房，给我准备点吃的，记住，全部要妖兽血肉，不要拿一些杂七杂八的东西来。”

　　“是，公子请稍等。”

　　听此，那侍女自然不敢怠慢，连忙传话去了。

　　这侍女前脚刚走，后脚便有一人走进了院子里，正是纪无双的贴身侍女，那名叫妍儿的丫头。

　　这小丫头走进了的时候明显有些紧张，这也是没办法，在此之前宁渊是远近闻名的色中饿鬼，整个宁府的侍女对他都是敬而远之的。

　　见那妍儿一副紧张得不得了的神情，宁渊有些无奈，那宁大少为人虽然风流好色了些，但男人好色那是正常的，不好色那要么是练了葵花宝典，要么就是个基。

　　而宁大少虽然好色，但他很有节操，风流也是在那烟花风月之地，从来没有祸害过黄花闺女，那些个欺男霸女的传闻也不知道怎么流传出来的。

　　当然，这些事情无关紧要，宁渊望了一眼妍儿手中捧着的小箱子，便知道那是李书广和穆成飞那帮人输给他的东西，因此便摆了摆手，道：“东西放这里，你回无双那边去吧。”

　　“是，妍儿告退！”听此，妍儿连忙将箱子放下，而后步伐匆匆的离开了院子。

　　“哎，做人失败啊。”宁渊叹息了一声，而后将视线放在了那箱子上，脸庞之上顿时露出了笑容来。


第一十章 武道通神

　　昨日血煞斗场以命相赌，宁渊搏杀铁暴熊而胜，李书广与穆成飞等人虽然输得不甘，但也拉不下脸皮来赖账，再加上纪无双的威慑力，他们不得不老老实实的派人将东西送上了宁家。

　　李书广几人出身世家大族，当日又被宁渊刺激了一番，所以拿出来的东西都是珍品，尤其是那穆成飞的海灵珠，佩戴在身上有加速修炼的效果，价值万金，穆成飞输了这东西，虽然看起来浑不在意的样子，但实际上他也是心痛得很。

　　只不过这些和宁渊没有多大关系，他现在修炼吞元功，那海灵珠的加速修炼效果对于他来说根本没有什么用处，其他的东西也差不多，所以宁渊很是干脆的所有宝物都转化成了灵气值。

　　如此一来，宁白的灵气值顿时间增加了整整430点，从一穷二白变成小有身家，这让宁渊十分开心，连带着对李书广等人的印象也变得好了不少，心中思量着什么时候再去找这几个家伙敲一笔。

　　430灵气值，足够抽取四张黄级英雄卡，当然也可以继续积攒到一千点，抽取一张玄级英雄卡。

　　宁渊思索了一会儿，最终还是选择了抽取黄级英雄卡，原因很简单，他没那时间继续积攒灵气值，就算积攒够了一千点灵气抽出一张玄级英雄卡来也没多大作用，毕竟他现在的肉身太弱，根本无法完成发挥出玄级英雄卡的力量。

　　所以，现在最合适宁渊的还是那黄级英雄卡。

　　“抽取。”

　　宁渊心念一动，顿时间灵气值就消耗了一百点，随即系统那冰冷的声音便响了起来。

　　“抽取英雄卡，获得辅助卡——华佗！”

　　华佗。

　　等级：黄（辅助）

　　技能：青囊书，五禽戏。

　　介绍：神医华佗。

　　随着系统的冰冷声音响起，宁渊的脑海之中便浮现出了一张黄色的卡片，卡片之上是一身穿长袍的中年男子，手中还捧着一本古书。

　　“华佗？辅助卡？”

　　听到系统的提示，宁渊不由得一怔，他原本以为这一次抽取，能够抽到几个战斗力如若典韦那般彪悍的猛人，却不曾想，竟然抽到了这神医华佗，并且还是辅助卡！

　　辅助卡的意思不难理解，说的就是这张英雄卡不善与战斗，但在其他方面却有极佳的效果，例如这张华佗卡，便有青囊书与五禽戏两个技能。

　　青囊书。

　　介绍：华佗所著医术，记载华佗医道造诣与行医经验。

　　可消耗50点灵气兑换。

　　五禽戏：

　　介绍：华佗根据人体医理，以模仿虎鹿熊猿鸟所创造的体术，修行有强身健体，活血养气之效。

　　可消耗100点灵气兑换。

　　可用灵气直接兑换技能，这就是辅助卡和战斗卡的不同之处，不需要耗费英雄之魂与英雄点，只需要耗费灵气值，就能够直接获得辅助卡英雄的技能。

　　不过此刻，宁渊却是微微皱眉，心中喃喃道：“青囊书，五禽戏，这有什么用处么？”

　　如果是在前世，宁渊肯定不会怀疑华佗的能力，毕竟这神医之名可是流传了上千年，肯定是有真才实学的。

　　但是现在这个世界，不仅仅有武道修行，还有各种异术妙法，例如丹道之术，昨日宁渊搏杀铁暴熊之后身受重伤，昏迷不醒，以地球的医疗条件，起码也要住院治疗个十多天的，但那秦皇送来了一瓶风水混元丹让他服下之后，不过一日就伤势痊愈，可见这丹药的神奇。

　　所以宁渊很怀疑这位神医华佗的医术，能不能和这个世界的炼丹师相比？

　　不过怀疑归怀疑，现在卡都抽出来了，那么肯定是退不回去的，与其放着发霉，不如直接使用看看有什么效果。

　　想着，宁渊心念一动，便使用了华佗的英雄卡。

　　随着那张黄色的卡片在宁渊脑海之中化作光芒消散，一股记忆洪流骤然涌现在了他脑海之中，无数医理知识，药物特性，宛若涓涓流水一般在他脑海之中回转着，最终印入了他脑海深处。

　　紧接着，宁渊便猛地站了起来，观察了自己的身体片刻之后，不由得摇了摇头的。

　　“这具身体……”宁渊喃喃一声，随即踏开步伐，走到院子中央再一次演练起了吞元图录。

　　不过这一次，宁渊所演练的吞元图录与之先前有所不妥，看大体毫无区别，但细微之处却更为精妙，每一个动作施展得行云流水，浑然天成，仿佛他已经演练过这吞元图录千万遍了一般。

　　华佗精通医理，对于人体的研究更是非凡造诣，先前宁渊修炼吞元图录，完全是生搬硬套，虽然也有效果，但却是事倍功半。

　　而现在，使用华佗卡之后，继承了华佗医理之术的宁渊顿时明悟了许多，这才能够将吞元图录行云流水的演练起来，并且起到的效果是先前的数倍有余。

　　这就是知识与悟性的效果，虽然吞元功不限资质悟性，但有总好过没有不是？

　　随着宁渊再一次演练起吞元图录，他体内的气血再一次被激发了起来，滴滴汗水随着他的动作飞洒，但宁渊却不见丝毫疲惫之色，反而面色红润，体内气血宛若怒浪翻腾，涛涛连绵不绝，以至于他身体之中竟是传来了阵阵雷鸣之声。

　　气血翻涌，体声雷鸣，这正是吞元图录第一层修成之后方才能够出现的异象。

　　短短片刻时间，宁渊将吞元图录第一层修成，踏入了武道九品之境。

　　但宁渊并未就此停下，而是继续演练这第一层吞元图录的九个动作，随着他的修炼，那原本已经感到十分疲惫的身体之中竟是涌现出源源不绝的力量，涌入四肢百骸，经脉骨络之中，不断的将他这一具肉身强化。

　　先前宁渊修行吞元图录，才第四个动作就支撑不住力竭倒地，但实际上那只是体力衰竭，并不是这一具身体的力量彻底耗尽。

　　要知道，宁渊这具肉身虽然资质奇差无比，但他以前却吞服过许多丹药来辅助修炼，只不过因为他的资质太差，哪怕服用了这些丹药也无法发挥出多少作用，反倒让大量的药力积累在他身体之中，形成药毒，以至于宁渊的身体变得更差。

　　而现在，使用了华佗卡之后，宁渊不仅仅是在运行吞元图录，同时也加入了五禽戏的精髓，两者皆是以兽之形神观想而成，并不冲突，还相辅相成。

　　同时运行吞元图录与五禽戏，让宁渊气血翻涌，那积累在他体内的药力被源源不断的刺激了出来，化作纯粹的力量散发，强化宁渊的血肉骨骼。

　　这也就是为什么，哪怕宁渊没有吞噬妖兽血肉，也能够在这么短的时间内将吞元图录修炼到第一层的原因。

　　这个时候，宁渊终于清楚了这华佗卡的作用，尤其是那五禽戏，对于修炼吞元功的他来说尤为重要。

　　毕竟吞元功吸收妖兽血肉精华来反哺自身，但肯定不可能完全利用这些血肉精华，若是任由其这些来自于妖兽血肉的力量沉积在体内，鬼才知道会发生些什么。

　　但有了五禽戏就不一样了，它与吞元图录的相辅相成，不仅仅能够大幅度的加快宁渊修炼吞元功的速度，还可以免去这后顾之忧。

　　心思之间，宁渊已然将吞元图录演练到了第九遍，此刻他体内积累的药力已经彻底化开，被他这具肉身吸收。

　　吸收了如此之多的药力，宁渊只感觉体内气血宛若岩浆一般沸腾了起来，浩荡磅礴的力量汹涌着，仿佛能够摧毁一切。

　　便是此时，宁渊心中升起了一丝明悟，身躯一震，聚齐一身气血之力凝于右掌之上，随即一掌轰击而出。

　　“吼！”

　　一掌轰击，虚空之中竟是响起了一声震撼虎啸，声震十方，浩荡掌力宛若猛虎出闸一般，毫无保留的轰击在前方一座假山之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，狂暴至极的掌力宣泄而出，顿时石块崩裂，一座假山直接被这一掌轰得粉碎。

　　见此，宁渊已然收势而立，但眉宇之间仍旧是残留着一丝淡淡虎煞之气，眼神更是锐利得恍若神兵剑锋。

　　武道通神！

　　这是武道之中的一种境界，唯有将一门武技修炼到了巅峰圆满之境后，方才有可能感悟到的一种境界。

　　而现在，宁渊同时修炼吞元图录与五禽戏，两者相辅相成之下，他终是感悟到了五禽戏之中的虎之煞神，方才击出先前那威力绝伦的一掌！

　　这一掌无须内气催动，只需凝聚自身气血与一点，雷霆而出，便可爆发出猛虎狂煞之威，论其威力，怕是比一般的六品武技还要强横不少。

　　“谁说没有内气就无法修炼武技的？”看着那满地碎石，宁渊不由得一阵大笑，心情畅快至极。

　　现在的他，一身气血磅礴，势若雷霆，已踏入武道九品巅峰之境，身兼武道通神之虎煞，蚩尤魔神之血脉，虽未大成，但崛起之势，谁人可阻？


第一十一章 神一般的损友

　　屋内香气扑鼻，桌上各种彩色琳琅满目，色香味俱全，并且皆是以妖兽血肉烹饪而成，蕴含大量妖兽气血精华，乃是上佳的补品。

　　宁渊坐在桌子边，不断的将这些美味佳肴塞入口中，那样子看起来不像是豪门世家的公子少爷，反倒像是个饿死鬼投胎似得。

　　没办法，宁渊实在太饿了，先前修炼吞元图录与五禽戏，将他体内药力消耗一空的同时也将能量消耗了大半，让宁渊好似饿了十天半个月似得。

　　因此这饭菜一上来，他也顾不上什么形象了，直接就狼吞虎咽的大吃了起来。

　　这也是修炼吞元功的弊端之一，在修炼吞元图录完成之后，必须迅速的进食，以食物之中的元气来补充自身，否则的话，便会有气血亏空，以至于根基受损的危险。

　　因此在修炼了吞元功之后，宁渊已经彻底的变成了一个吃货，只见他牙齿上下碰撞着，好似绞肉机一般，迅速的将那食物绞碎，然后吞入了腹中。

　　这食物一入口，就好似一缕暖流入体，让宁渊精神了一些，但是身体之中的饥饿感却没有减少多少，反而越发的强烈了。

　　那种感觉，就好像是三四天没有吃过东西一般，肚子里泛着酸水，饿得让人发狂，恨不得将什么东西都塞进肚子里，将肚子填满一般。

　　吞元功，修炼的方法是吞元图录，但这部玄功的精髓，还是在这吞元二字上面，吞噬食物，将其中元气迅速吸收，强化自身。

　　这样的功能人体本身也有，只不过很是缓慢，因此人吃一顿饭之后，需要不少时间消化，才能够吸收食物之中的能量。

　　而吞元功的作用，就是将这个过程加速了十倍，百倍，甚至于上千倍。

　　这也就是为什么宁渊现在不仅仅没有半点饱的感觉，反倒是感到越发的饥饿，因为他现在的消化速度太快了，吃下去的还没有他消化得快，并且这消化的效率极高，近乎与九成都被宁渊的身体吸收利用，然后他就越吃越饿。

　　在这饥饿感的催动之下，宁渊仿佛像是恶鬼投胎一般，以可怕的速度扫荡着饭桌之上的菜肴。

　　“还不够，再去让人端些菜来。”

　　扫了一大半之后，宁渊竟是还不满足，抓着个鸡腿朝一旁的侍女说道，那副模样，让几个侍女看得脸色发白，她们也不知道自家公子这是怎么了，平日里可没有这么暴饮暴食过啊。

　　虽然心中不解，但也没有人敢质疑宁渊什么，连忙下去准备新的菜肴了。

　　而宁渊，他继续狼吞虎咽，直到有一个管家模样的人走进屋里来，躬身对宁渊说道：“公子，金公子和凌公子来了。”

　　“嗯？金公子凌公子，这又是什么人？”听此，宁渊不由得一怔，开始回忆起关于这两人的信息来。

　　很快宁渊就想起来了，这两个人，赫然是以前宁大少的最佳损友，与宁渊齐名的醉红楼三少，又称咸阳三大残渣，纨绔子弟之中的纨绔子弟，废物之中的废物。

　　好吧，这样的记忆实在算不上美好，不过话说回来，在宁大少的记忆之中对这两个家伙的印象十分的不错，也不知道是一起上过窑子的原因，还是那同病相怜的命运。

　　想起这两人，宁渊思索了片刻之后，便挥手说道：“让他们过来吧。”

　　“这……公子您不收拾一下。”那管家看着狼藉一片的酒席，有些无语的问道。

　　宁渊啃了一口手中的鸡腿，浑不在意地说道：“收拾什么，又不是去相亲，在给我去催催厨房，上菜快些。”

　　“是。”听此，管家也不敢多说了，转身去迎那两人。

　　片刻之后，那管事便领着两人走进了宁渊屋里，宁渊也暂时放下了手中的酒肉，抬头望向了那两人，然后他的表情就变得有些精彩了。

　　因为这两人长得很有特色，走在左边那位，是一个大胖子，穿着一袭金色长袍，整个人长得异常圆润丰满，走的时候简直就像是个滚动的金色肉球，看得人心跳不已。

　　而走在右边那位，瘦的跟竹竿似得，偏偏还穿着一袭白衣，看起来就和个撑衣杆使得。

　　一瘦一胖，一金一白，这是什么鬼奇葩组合啊？

　　看到这两个家伙，宁渊实在搞不清楚，以前的宁大少怎么会和这两人混到一起去，并且交情还好得不得了，连上醉红楼都是三个一起，像是连体婴似得。

　　且先不说此刻宁渊的心情如何，那两人倒是十分熟络的走过了过来，那个穿着金袍的大胖子更是直接坐在了宁渊对面，说道：“啊渊，外面都为你吵翻天了，你小子怎么还在这里吃呢，卧槽，竟然还吃了这么多，你这是想要撑死自己不成？”

　　这人唤作金无命，乃是大秦帝国金家的长孙，说到这金家那可是不得了啊，乃是北域七国有名的大富豪，金家商行通联北域七国，有钱，人多，实力强悍，黑白两道通杀，就是七国皇室与各大宗门都要给金家几分面子，如此可见这金家的实力何等雄厚。

　　不过金无命在金家的地位十分尴尬，他虽是金家的长孙，但母亲却是个婢女，他是他老爹一夜风流之后的产物，自身的武道资质又不怎么出众，所以在金家之中很不受待见，不过好在他老爹十分宠他，因此这金大少的身份是铁打不动了。

　　从某种方面看来，这金无命和宁渊的遭遇差不多，不过他比宁渊好上不少，起码老爹还在，能时刻罩得住他，而宁渊这边嘛，他那位大将军老爹三年前就失踪了，至今没有半点消息，在许多人心中，甚至包括宁家人，都认为这位宁大将军已经遭遇不测了。

　　听金无命的话，宁渊淡淡一笑，道：“吵翻天就吵翻天了，与我何干，不过话说回来，你们不是应该在楚国么，怎么突然回来了？”

　　金无命虽然武道天赋不怎么样，但在经商方面却有着极佳的天赋，这些年来金家的事业在他手中蒸蒸日上，若不是他实力太差，说不定他老爹早就将金家当家的位置传给他了。

　　而在宁渊出事一个月之前，金无命去了楚国，跟他同行的还有身边这位竹竿一样的仁兄，凌天。

　　这名字乍一听颇有感觉，但看到这位仁兄之后，毫无疑问的会感到分外别扭，他不仅仅长得削瘦无比，脸色还异常苍白，衣服也是雪白一片，看起来和个纸人使得，半夜放到街上说不定都能够吓死几个人。

　　不过能和宁渊还有金无命混成损友的，那么肯定不只是外形的原因，事实上，凌天此人的经历颇有传奇性。

　　他出自七星剑宗三大家族之一的凌家，自小天资纵横，不逊色于那剑神传人穆成轩多少，被视为七星剑宗下一代的剑主，前途无量。

　　但不曾想，他十三岁之后，不知道什么原因，一身修为毫无缘故的跌落，一代天骄，直接变成了一根废材，受尽白眼之后，干脆离开了七星剑宗，到这咸阳城之中整日借酒浇愁，机缘巧合之下便跟宁渊和金无命成了朋友。

　　如此一来，便有了醉红楼三少，咸阳城三废的称号了。

　　而现在宁渊看来，自己这两位损友真的是一位比一位强悍，以前宁大少能够和他们混到一起，也是厉害。

　　听宁渊问回来的原因之后，金无命不由得一阵苦笑，而凌天则是面无表情，摇着纸扇说道：“金胖子去楚国相亲，结果那丹阳郡主一把火把他的住处给烧了，还不回来就真正要便烤猪了。”

　　“不是吧。”听此，宁渊也不由得一怔，看向了金无命。

　　这让金无命那一张胖脸顿时红了起来，不是羞，是怒的，他恶狠狠的看向了凌天，道：“竹竿，你大爷的还好意思说我呢，你不也是被纯阳宫那小妮子上门退婚了么，大家半斤八两，谁也别笑谁。”

　　“噗！”

　　正在喝水的宁渊听到这句话，直接一口水喷了出来，看向凌天，不知道该做出怎样的表情。

　　感受到宁渊那古怪的视线，凌天面无表情的望了他一眼，道：“听说你被那长公主坑了一把，感觉怎么样？”

　　提到这件事情，金无命顿时也来了兴趣，急匆匆的对宁渊问道：“是啊，怎么样，你真的下了药？得手了没有，衣服扒了嘛，小嘴亲了吗，哎，最不济你也要拿条肚兜回来吗，什么都没干就被人逮住了，未免太丢我们醉红楼三少的脸了吧？”

　　宁渊：“……”

　　“哎……”金无命再一次叹息一声，仰起头来，喃喃说道：“自古多情空余恨，没有想到我们三兄弟都栽在了女人手上，可悲，可叹啊！”

　　对此，凌天仍旧是面无表情的扔出一句话来：“真不要脸。”

　　“卧槽，竹竿你不拆我台会死咯？”

　　“差不多吧。”

　　“你大爷的……”

　　看着眼前的两个奇葩，宁渊实在不知道用什么话来形容他此刻的心情。


第一十二章 大秦妖猎

　　一阵玩笑之后，宁渊摆了摆手，对两人说道：“好了，你们到底来找我干什么，先说好，醉红楼什么的我是不去了。”

　　听此，金无命也是有些无语，道：“渊少你这人真是，怎么，我们两个看起来就这么像是拉皮条的么？”

　　宁渊听此，先是望了金无命一眼，而后很是认真点头地说道：“差不多吧。”

　　这让金无命十分郁闷，摇头说道：“就算是也不敢拉你去啊，谁不知道你家里那位大小姐多猛，上次那几个哥们被她剑气扫了一下，到现在还在床上躺着呢，也就是我和竹竿躲得快，不然的话也要倒霉，对了，她没有住在你附近吧。”

　　说着金无命不由得伸脖子张望了一下四周，生怕纪无双从哪个地方提剑杀出来。

　　宁渊摇了摇头，道：“没有，说正题，你们到底来干什么的。”

　　“两件事。”一片双手抱胸的凌天酷酷地说道。

　　“哪两件事情？”听此，宁渊也是来了兴趣。

　　“第一件事情是你绝对感兴趣，和苏大家有关哦。”说到这里，金无命脸庞之上顿时间露出了一丝十分嘚瑟的笑容。

　　“苏大家？那是什么东西？”宁渊却是一脸诧异的看着金无命。

　　这话让金无命不由得一怔，而后神色古怪的看着宁渊，说道：“你脑子坏掉了，竟然连苏大家都忘了？”

　　宁渊喝了一口水，神色淡然地说道：“不太重要的事情我向来记得不是很清楚。”

　　“不太重要！你小子开什么玩笑？”听此，金无命猛地站起身来，拍着桌子说道：“名传北域七国，天音阁传人，琴道大家，无数人梦寐以求的女神——苏暮晚晴，要来我们大秦咸阳召开一场天音琴会，你小子竟然说这不重要？”

　　“……”看着金无命如此激动的模样，宁渊不由得一愣，片刻之后才回过神来，问道：“那又和我有什么关系？”

　　金无命差点被宁渊这句话弄趴下，就连凌天也十分诧异的望了宁渊一眼。

　　金无命缓了一口气之后，用一种十分古怪的神情看向宁渊，所道：“以前你不是苏大家的头号支持者么？上次你还让我去楚国那边弄几块记录了苏大家琴曲的留声块回来呢，怎么一转眼，你小子就连苏大家是谁都忘了。”

　　“不好……”感受到金无命那古怪的眼神，宁渊连忙打了个哈哈，笑道：“哎，开个玩笑而已嘛，我怎么会忘了呢，只不过昨天受了点伤，脑子有些不好使了，刚才你说苏大家要来咸阳开琴会是么，好，到时候我一定去捧场。”

　　“捧场？呵呵！”听此，金无命却是发出了一阵冷笑来，说道：“你以为苏大家的天音琴会是什么都能进嘛，还捧场呢，当这是去看大戏呢？”

　　“嗯……”宁渊沉吟了一声，而后试探着问道：“难道门票很贵？”

　　这话差点没有让金无命从椅子上摔下来，看向宁渊的眼神分外无语，道：“大哥，你也不想想，苏大家何等身份？天音阁传人，那可是北域圣地之一，想要进她的琴会，岂是有钱就行的？”

　　听此，宁渊也是起了兴趣来，问道：“那还要什么？”

　　“你真是头脑简单。”

　　金无命摇了摇头，说道：“第一，是身份，那一场琴会只会邀请百人，其中三十个名额是苏大家亲自选定的，无一不是身份极为尊贵之人，比如秦皇陛下，对了，还有坑了你一把的那位长公主殿下。”

　　“不就是弹弹琴么，要不要这么大牌？”宁渊在心中吐槽了一下，而后继续问道：“那么第二呢？”

　　“实力！”一旁装酷的凌天也是开口了，冷冰冰地说道：“年岁不超二十，修为达到五品之境者，便能获得一个名额，除此之外，若是在琴道之上有所成就之人，也可入天心琴会。”

　　“呵呵，还真是苛刻的很啊。”听此，宁渊神色玩味的笑了笑。

　　年岁不过二十，便入五品之境，这样的实力不说绝世天骄，但也绝对是少年英才，要知道，就是那剑神传人穆成轩现如今也不过只是五品境界而已啊。

　　而放眼整个大秦帝国，如若穆成轩这般的天之骄子又有几人？

　　换句话说，想要参加这一场天音琴会，不是身份尊贵之人，就是少年英杰，而他宁渊，这咸阳第一废那是绝对不可能有资格参与的，换成纪无双还差不多。

　　当然，参不参与宁渊根本不在意，在他看来这苏大家就和前世的大明星差不多，但是可惜，前世他对大明星什么的丝毫不感兴趣，现在也是一样，让他去还不一定去呢。

　　见宁渊一副浑不在意的神情，金无命拍了拍他的肩膀，道：“别一副丢了魂的神情，哥今天来可是给你带好消息来的，天音阁虽然是北域圣地，但少有弟子在七国行走，也没有什么势力产业，所以这一次苏大家开咸阳召开天音琴会，是委托我们金家办的，所以说我能带你两人进去，怎么样，还不感谢感谢我？”

　　“嗯，谢了。”听此，宁渊心中无奈，只能敷衍了金胖子一句。

　　见此，金无命有些小小的郁闷，说道：“怎么听你这话，一副很不情愿的样子呢？”

　　并且话说回来，这苏暮晚晴是天音阁的传人，她召开这场琴会的目的是什么，难道真的只是想要让大家欣赏她的琴艺不成？

　　“算了，反正和我没关系。”很快宁渊就将这件事抛到了脑海，对金无命说道：“那么第二件事情是什么？”

　　宁渊这话，让金无命眼神微微一凝，而后看向了一旁的凌天，道：“这还是你来说吧。”

　　“嗯？”见金无命古怪的神情，宁渊也望向了凌天，他知道，这两人来寻自己的重头戏来了。

　　只见凌天仍旧是静立于一旁，神色冷漠，淡淡道：“十年一度的大秦妖猎，北乾山秘境！”

　　“还有一个月，大秦妖猎就要开始了。”金无命又淡淡的补上了一句。

　　“大秦妖猎，北乾山？”听此，宁渊的眼神亦是不由一凝。

　　这个世界不仅仅生活着人族，还有众多异族，其中以妖族实力最为强大，在南域与东域建立起了无上妖界，经常大举兴兵攻伐人族。

　　北域就曾经被妖族攻占了大半，就连这大秦帝国的国都咸阳，在此之前也是妖族的领地，不过后来人族反攻，将北域夺回，大秦帝国便将此地占据，建立了国都咸阳城。

　　而就是在这咸阳城外东方七百里处，有一座山，名唤北乾山，那是当初妖族一位绝世大妖建立起的妖族秘境，当初妖族败退之后，大部分妖族都撤回了妖界，但还是有一部分妖族进入了这北乾山秘境之中苟延残喘。

　　而这北乾山秘境，有着难以形容的可怕力量，但凡是修为达到三品宗师之境的武者，都无法进入其中，就是先天强者也是如此，如此一来，这北乾山秘境就成了大秦帝国的心腹之患。

　　不过好在，这北乾山秘境之中的神秘力量对于妖族也有压制作用，使其一直无法出现三品境界的妖兽王。

　　因此，为了避免这北乾山秘境之中的妖族不断壮大，大秦帝国每十年便会展开一场妖猎，派兵进入北乾山秘境之中绞杀妖族，大秦三大宗门，各大世家，甚至于大秦皇室都会派出子弟门人进入其中斩杀妖族，以此历练自身。

　　除了斩杀妖族之外，这北乾山秘境与外界隔绝，自成一方天地，因此其中有许多珍惜至极的灵药与材料，都是各大势力的目标。

　　不过，这和金无命与凌天两人有什么关系，难不成他们也想要进入这北乾山秘境斩杀妖族不成。

　　想着，宁渊望向了一直沉默不语的凌天。

　　察觉到宁渊的眼神，凌天点了点头，道：“不错，我要进入北乾山秘境。”

　　金无命亦是点了点头，道：“这北乾山秘境之中有一样东西对我很重要，所以这一次我也是非去不可。”

　　“嗯……”听此，宁渊沉吟了一声，注视着眼前的两人，此刻他才发现，自己这两位朋友真的很不简单。

　　片刻之后，宁渊方才出声问道：“那么你们这次来，是想要拉我一起去的么？”

　　这一次金无命没有在废话，直接说道：“听说你觉醒了宁家战血，如果你的宁家战血保留了下来，那就算你一份，如果没有，当我没说。”

　　宁渊也是干脆说道：“有什么好处。”

　　“哈，果然，我就知道你宁渊是个不肯吃亏的人。”听此，金无命不由得一笑，望了一眼身旁的凌天，而后方才对宁渊说道：“这北乾山秘境之中有一株神药，对于激发血脉有着绝佳的作用，你若是服用了，起码能够将那宁家战血的力量激发到三层，我手中有一张北乾山秘境的地图，其中标注了那一株神药的位置，怎么样，去不去？”

　　“去了！”宁渊没有丝毫迟疑的答应了。


第一十三章 一月之约

　　“好，我就喜欢你这痛快劲！”

　　见宁渊欣然答应了下来，金无命不由得一拍桌子，看起来似乎十分高兴。

　　“不过……”然而，此时宁渊却是话锋一转，神色玩味的看向了金无命与凌天。

　　这让金无命有些郁闷，说道：“我说老大，你能不能一次性把话说完呢。”

　　“这么着急做什么。”宁渊一笑，注视着金无命，问道：“我只是有些奇怪，你们两个为什么来找我，你们手下应该不缺人吧。”

　　宁渊问出了心中的疑惑，就如若他所说的那般，虽然金无命和凌天在家族之中都很不受待见，但身份摆在哪里，真的想要用人，也不过是一句话的事情，尤其是金无命，以金家的财富与权势，他随时都能够拉起一批好手来，至于凌天，他虽然地位尴尬了点，但怎么说都是凌家的血脉，老爹还是凌家家主，他真的要去北乾山，凌家肯定不会坐视不理的。

　　所以，他们要进北乾山，完全可以自己组建起一只队伍，何必来找宁渊，就因为宁渊战血觉醒了？

　　别开玩笑了，就算宁渊真的觉醒了那什么战血，撑死也不过和个七品之境的武者差不多，完全不值得金无命两人来拉他入伙啊。

　　似乎早已经料到宁渊会这么问，金无命一笑，道：“若是以往，你渊大少去了，那肯定是肉包子打狗，有去无回，但是这一次不同，不仅仅是因为你觉醒了宁家战血，更因为那北乾山秘境再一次出现了变化。”

　　听此，宁渊眼神不由一凝，问道：“什么变化？”

　　金无命道：“北乾山之中有一股力量笼罩着正片秘境，正是因为这股力量，三品宗师之下的武者不能入内，秘境之中的妖族也无法突破三品境界，这一点你知道吧？”

　　“嗯，所以呢？”

　　“呵呵。”金无命神秘的一笑，道：“但有一点你肯定不知道，这北乾山秘境之中的力量在日益强大，原先只是三品之境无法入内，但近些年来，三品之下的武者进入其中也会受到影响，上一次大秦妖猎，所有人的修为都被压制到了五品，前几天我派人去查探了一下，这压制效果已经达到了七品了，你知道这意味着什么嘛？”

　　宁渊白了金无命一眼，道：“有话直说，别卖关子。”

　　金无命摇了摇头，道：“也意味着，凡是进入这北乾山秘境的人，修为都会被压制到七品之境，在这种情况下，渊大少，就是你出风头的时候了。”

　　“嗯？”宁渊眼神一变，问道：“怎么说？”

　　“哈哈哈，你小子还装蒜呢。”金无命大笑一声，道：“谁人不知道，你们宁家传承的战血强悍无比，血脉觉醒之后，那简直就是遇神杀神，不见昨日，你才刚刚觉醒战血，就斩了一头铁暴熊么？”

　　“这个，倒是不错。”这个时候宁渊很想说他根本不知道那宁家战血是什么东西，但现如今他已经骑虎难下，要是让人知道他觉醒的不是宁家的战血，鬼才知道宁家的人会怎么看他呢，所以宁渊只能够硬着头皮应了一句。

　　“这就是原因所在啊。”金无命耸了耸肩，道：“那北乾山秘境，压制的是修为根基，所以受到的影响极大，但是你就不同了，肉身与血脉的力量受到的压制极低，到时候北乾山秘境之中，谁是你渊大少的对手？”

　　“这样么？”听此，宁渊心中了然的同时，也有些兴奋起来了。

　　他虽然没有觉醒宁家战血，但蚩尤之血的力量也不差，再加上他现在修炼吞元功，肉身之力堪比妖兽，进入北乾山秘境之中，真的是如鱼得水啊。

　　见宁渊心动，金无命又是一笑，说道：“除此之外，你手下的人也不少，并且个个都是大秦军中的精锐，你的兵，我的小弟，再加上竹竿手下的凌家子弟，我们醉红楼三少联手，足够在那北乾山之中横着走了，怎么样，还有什么问题么？”

　　宁渊亦是一笑，淡淡道：“一个月后，北乾山汇合。”

　　“就这么说定了。”沉默了许久的凌天亦是出声。

　　金无命更是得意大笑了起来，说道：“哈哈哈，合作愉快，为了纪念这决定性的时候，醉红楼，我请客，听说昨天刚刚来了个花魁，还是个清倌人，渊少，这次就让给你了怎么样……”

　　“轰！”

　　金无命话语未落，骤然，一道凌厉剑气破空而来，直接将宁渊的房门斩的粉碎。

　　“……”

　　金无命艰难的咽了口口水，凌天的脸色变得更加的苍白，宁渊的眼神也变得有些飘忽不定了起来。

　　“啊，那个，我还有事情，先走了！”

　　“我也是！”

　　金无命与凌天连忙转过身，步伐迅捷的走出了房门，整个过程行云流水，更是看都不敢看一样门外那手持绝仙玲珑的少女。

　　这两个家伙走了，就留下了宁渊一个人，望着门外一脸霜寒的纪无双，宁渊真的很想砍死金无命那个死胖子！

　　“兄长……”纪无双缓步踏入了房中，注视着宁渊，眼神冰冷。

　　这样的眼神让宁渊感到有些压力，连忙解释道：“我刚才真的没有想去醉红楼，都是金无命那个死胖子胡说的……”

　　然而纪无双却是说道：“你要去北乾山秘境？”

　　这话让宁渊一怔，随即点头说道：“不错，怎么了？”

　　“太危险，你不能去。”纪无双斩钉截铁般地说道。

　　听此，宁渊摇了摇头，道：“若是危险便不去了，那么日后我岂不是要时时刻刻躲在家里？”

　　“兄长……”纪无双听此，不由得沉默了下来，注视着宁渊，一时间不知道如何回应。

　　北乾山的凶险，那是毋庸置疑的，秘境之中残存的妖族在其中不断繁衍，虽然一样被北乾山秘境的力量压制，不可能出现超越三品境界的妖兽王，但是妖族肉身天生强横，远超人族，在秘境之中又占据地势，寻常时间进入北乾山秘境的人，下场往往极为凄惨。

　　也就是在大秦妖猎之时，大秦帝国的铁骑钳制住了妖族绝大部分的力量之后，各方势力才有机会在秘境之中探索猎杀妖族。

　　哪怕如此，这危险性也是极高，每一次大秦妖猎，都有不少人在北乾山之中命丧妖族之手，甚至包括各大势力的核心弟子。

　　这么危险的地方，纪无双自然不允许宁渊前往，更不要说还是跟着金无命与凌天这两人同行。

　　但是现如今，宁渊这一问，纪无双却不知道如何作答了。

　　她不愿宁渊深陷险境，也不愿宁渊一直一事无成，否则先前也不会将吞元功交给他了。

　　见纪无双不说话，宁渊摇了摇头，道：“不要忘了，你是我的妹妹，我一个大男人，怎能够一直躲在你的身后？”

　　“兄长……”听此，纪无双不由得叹息了一声，望向宁渊，道：“好吧，只要你能在这一月之内，将吞元功修炼到第三层，那么你说什么便是什么，若是做不到，便呆在家里，如何？”

　　听此，宁渊一笑，神色玩味的看着纪无双，问道：“我说什么就是什么？”

　　“嗯！”心思单纯的纪无双自然听不明白宁渊话语之中的那一丝调戏意味，十分之认真的点了点头。

　　见纪无双点头，宁渊不由打消，说道：“这可是你说的，一月之后可不能不认账啊。”

　　“待兄长将吞元功修到了三层之后再说这句话吧。”纪无双见宁渊自信满满的模样，不由得出言打击了他一句。

　　在纪无双看来，这个办法无疑是最好的，吞元功虽然不限资质悟性，但一样需要循环渐进，宁渊想要修炼到第三层，最起码也需要一年的时间，但他现在只有一个月，所以宁渊是输定了。

　　就算退一步说，宁渊在这吞元功之上有着绝佳的天赋，能够一个月内修炼到三层境界，那么让他进入北乾山秘境也不是不可以。

　　两全其美！

　　想到这里，纪无双唇角微勾，淡淡的望了宁渊一眼，便转身离去了。

　　宁渊望着纪无双离去的身影，不由得摇了摇头，喃喃道：“哎，被人小看了，一个月，以前也许办不到，但现在嘛，呵呵……”

　　笑声响起，其中带着一丝得意以及莫名的期待与兴奋。


第一十四章 没钱了

　　一月之后，宁家，院落之中，宁渊静立，不言不语，但周身虚空却是一片扭曲，更有声声宛若雷霆轰鸣般的响动自从他体内浮现，连绵不绝。

　　气血撼虚空，战体生雷音，这代表着宁渊已然将吞元图录第三层修炼到了极致，也就是说，他现在的修为已经踏入了武道七品之境。

　　武道七品，后天修行的第一阶段，宁渊已经修炼到了圆满之境。

　　若是换做普通武者，现在想要更进一步，那就只有不断精炼体内内劲，汇聚于丹田，最终凝练出第一缕真气，便算是成功的踏入六品之境了。

　　虽然宁渊修行吞元功，无法完成武道筑基，也无法开辟丹田修炼出内力，但他一样无法避免七品与六品之间的瓶颈，他虽然不需要将内力化为真气，但却要修炼出战体图腾。

　　修炼吞元图录，前三层只是第一阶段，圆满之境的体现便是气血汹涌，体声雷音。

　　而吞元图录第二个阶段，便是修炼出战体图腾，铸就无比强悍的肉身根基。

　　只不过，想要修炼出战体图腾，需要海量的积累，其难度不亚于寻常武者将内力化为真气，甚至有过之而无不及。

　　宁渊虽然借助五禽戏与大量妖兽血肉的帮助，在短短一个月的时间内将吞元图录前三层修炼圆满，但想要完成战体图腾的积累，仍旧是远远不够。

　　虽然如此，但宁渊能够在短短的一个月之中，便将吞元图录第三层修炼圆满，这就已经是一个无比惊人的事实了，连纪无双知晓此事之后都震惊不已，甚至在怀疑宁渊的天赋是不是真的那么不堪了。

　　不管怎么样，先前的赌约是宁渊胜了，因此纪无双便是心中担忧，只能够让宁渊前往北乾山秘境。

　　事实上，就算纪无双不答应，这北乾山宁渊也是非去不可的，原因很简单，蚩尤之血！

　　这一个月来，宁渊修炼吞元图录，淬炼肉身，让他这一具肉身比之先前强横了十倍不止，按照道理来说，这肉身大幅度强化之后，其中的血脉力量也会被刺激，因此觉醒。

　　但是宁渊体内的蚩尤之血，现如今才不过觉醒了半层，连一层都不到。

　　这不是吞元图录无法辅助蚩尤之血的觉醒，而是因为蚩尤之血太过特殊了。

　　这源自于上古魔神蚩尤的血脉力量，需要的不仅仅是积累，更是生死搏杀之间的刺激。

　　那典韦能够觉醒四层的蚩尤之血，和他无数次血战脱不开关系，而宁渊修炼吞元图录，积累的力量是足够了，但单纯的积累与修炼，却没有办法让蚩尤之血真正的觉醒。

　　因此，宁渊必须要前往北乾山秘境，以此磨砺自身，同时也要寻找机会去取金无命口中所说的那一株神药，若是那神药的效果真的如若金无命所说的那般，能够帮助他将体内的蚩尤之血觉醒三层的话，那么对于宁渊的益处无疑是巨大的。

　　不过话说回来，修炼这吞元图录之后，宁渊的实力的确是大幅度增长了，但是那吞元图录的弊端也显现了出来，那就是对于武脉的堵塞。

　　这一个月来，修行吞元图录的同时，宁渊也尝试过打通武脉，但却发现体内九条武脉的堵塞越发的严重了，就好似用钢筋水泥给奉上了一般，哪怕他现在气血之力汹涌无比，也无法将第一条武脉冲开。

　　也就是说，修炼这吞元功之后，他就真的没有可能打通武脉，更是不要想开辟丹田了。

　　这样的弊端，极为棘手，哪怕宁渊耗费灵气值兑换了青囊书与五禽戏两个技能，获得了华佗的医术，也一样对这堵塞的九条武脉没有办法。

　　这也是正常，华佗虽然医术高绝，但这九条武脉却是人体最为神秘之处，存在而不存在，根本不算是人体器官，反而像是一种潜能力量的体现，就算华佗医术在高，也一样无可奈何。

　　虽然没有办法打通这九条武脉，但宁渊并没有太过纠结，有道是船到桥头自然直，以后还怕找不到打通这武脉的办法么。

　　“来人啊。”

　　平复体内激涌的气血之力，宁渊睁开了眼眸，呼唤了一声。

　　一个侍女小跑到了宁渊面前，语气恭敬地问道：“公子有何吩咐？”

　　“吃的东西准备好了么？”宁渊问道，修炼吞元图录之后他越发的像是个吃货了，一天五六餐，餐餐都像是满汉全席似得，并且每一次他都扫得半碟菜都不剩。

　　听此，那侍女的小脸不由得一白，语气有些慌乱地说道：“公，公子恕罪，这几日来厨房备的材料已经不够了，花费的银子也大幅度超支，厨房那边说，今日怕是没法准备往日那般的宴席了。”

　　“嗯？”听此，宁渊不由得皱起了眉来。

　　因为修行吞元图录，宁渊必须进食大量的妖兽血兽，但这些妖兽血肉蕴含大量气血精华，乃是修炼武道的必需品，并且妖兽凶悍，想要猎杀极其不易，这也使得妖兽血肉的价格极为昂贵。

　　而这一个月来，宁渊每一顿都是食用妖兽血肉，并且还是上品，价值都在万两之上。

　　这若是一顿两顿也就罢了，但宁渊是天天吃，一天五六餐，折合起来就是数万两，整整一个月，他就吃了上百万两银子。

　　宁家虽然说家大业大，但却是将门世家，不善于经商，又要养一大帮子人，经济本来就不怎么宽裕，尤其是近几年，宁大将军始终之后，宁家更是每况愈下，几乎可以说是在苦苦支撑。

　　也就是知道宁渊修行了吞元功，宁老太君才特地拨出了一百万两银子，专门给他购置妖兽血肉，但是现在，这一百万两早已经用光了。

　　虽然现在宁家还不到山穷水尽的地步，但手中也是有些困难了，除此之外，宁家不少人对此也有意见，各种原因之下，宁渊这边就断了粮。

　　明白其中的原因，宁渊并没有发怒，也没有去找老太君的想法，因为他十分清楚，维持这偌大的一个宁家是多么不易。

　　挥了挥手，宁渊对那侍女说道：“我知道了，你且先下去吧。”

　　“是。”见宁渊没有动怒，那侍女也是松了一口气，转身退下了。

　　侍女离开之后，宁渊不由得摇了摇头，苦笑道：“哎，以前要为柴米油盐犯难，没想到，现在还是一个样。”

　　修行武道，需要天赋与悟性，但更需要大量的资源，因此自古以来便有一句话叫做穷文富武。

　　而宁渊修炼吞元图录，要消耗的资源就更多了，尤其是他有五禽戏辅助之后，吞元图录的效果起码增强了数倍，不然的话，他也不可能在这短短的一个月之内将吞元功修炼到第三层。

　　但修为大进的代价，就是口袋空空，以前的宁大少败家，在醉红楼花天酒地，一天了不起也就是扔个万把两银子，现在他宁渊奋发向上，竟然一天就吃掉了几万两，更加败家了。

　　“钱啊钱，有什么办法弄些钱来呢。”宁渊皱着眉头想着，他虽然是个穿越者，但却没有什么商业头脑，一时之间也想不出什么好办法弄些银子来。

　　“青囊书？去开个医馆？”宁渊喃喃了一声，随即又摇了摇头。

　　他虽然继承了华佗的青囊书，但这青囊书的意义对于宁渊而言，更多的是加深了他对于人体的认识与了解，其中的医术虽也不凡，但想要以此成为一代神医，那是想多了，尤其是在这个世界，丹道之术神奇无比，基本上都是药到病除，别说宁渊没有这么强悍的医术，就算有，又有谁敢让这臭名远昭的咸阳第一废来治自己的病啊。

　　所以开医馆这肯定是行不通的，那么还有什么办法能快速弄到钱呢……

　　忽然，一个圆滚滚，金灿灿的身影浮现在了宁渊的脑海之中，随即宁渊紧皱的双眉顿时舒展开来，脸庞之上也多出了一丝笑意。

　　“嗯，损友是干什么用的，不就是拿来坑么？金胖子，等我啊……”

　　只听宁渊大笑一声，起身朝门外走去。

　　半个时辰后，宁渊便看到了金家商行的大门前。

　　这金家商行通联七国，财大气粗，那金家商行自然是金碧辉煌，极尽奢华，一副生怕别人不知道我有钱的土豪风范。

　　商行门外，伫立着数位护卫，面容冷峻，气势凛冽，皆然是修成了真气的武者，为首之人，更是达到了四品之境，只差一步便能修成罡气，踏入宗师境。

　　用这样的高手来看大门，可见这金家是何等的财大气粗。

　　这也就是宁渊来这里的原因，想要弄钱，找谁，肯定是他金家商行的少当家，金无命啊！

　　宁渊微笑着，正要走进金家商行，却不想他还没进去，就看到一个圆滚滚的身影带着一大票人马从金家商行里杀了出来，一边走还一边喊着：“他奶奶的，竟然有人抢东西抢到老子头上了，我倒要看看他是何方神圣，走！”


第一十五章 神兵阁

　　“哎，金胖子，你这么杀气腾腾的这是要去哪里！”

　　见金无命带着一大票人马杀出来，宁渊赶紧赢了上去，今天他可是要靠着这位找点钱花呢，怎能让他就这么走了。

　　见到宁渊，金无命也停住了脚步，神色疑惑地问道：“渊少，来找我有什么事？”

　　宁渊一笑，道：“废话，你又不是大姑娘，不是有事谁来找你啊，进去再说怎么样？”

　　听此，金无命摇了摇头，说道：“现在我有要紧的事情要办，有什么事情等我回来再说吧。”

　　听这话，宁渊望了一眼金无命身后的众人，全都是修炼出了真气的好手，甚至还有一位连宁渊看不清深浅的老者，极有可能是一位修成罡气的宗师。

　　这阵势，怕是把金家在咸阳城的人马抽调了大半了吧。

　　如此，宁渊更是好奇了，问道：“什么要紧事？用得着这么兴师动众么？”

　　金无命听此，脸庞之上顿时间露出了一丝阴沉之色，寒声道：“有人劫了我金家商行的车队。”

　　“哦？”听此，宁渊有些惊讶，这金家商行乃是北域七国之中的顶级富豪，不仅仅有钱，实力更是强横，并且人脉极广，说是手眼通天也不为过，放眼整个北域，无论是七国皇室还是各大宗门都要给金家一个面子。

　　现如今，竟然有人胆大包天的去劫了金家的车队，这就有趣了。

　　是谁有这胆子，还有这实力呢？

　　想着，宁渊对金无命问道：“知道是谁干的么？”

　　金无命摇了摇头，说道：“我也不太清楚，但车队是在百断山被劫的，十有八九和那群土匪有关，奶奶的，真是吃了熊心豹子胆，抢到我头上来了。”

　　“百断山？”

　　听此，宁渊不由得一挑眉，这百断山可是大秦帝国境界的三大宗门之一，与那十绝阁，七星剑宗齐名，实力不弱，甚至还略胜过十绝阁与七星剑宗一筹。

　　除此之外，这百断山还是邪道宗派，其中不乏凶盗巨枭，强者如云，狠人无数，可谓是凶威滔天，就是这大秦皇室都不愿招惹，如此可见这百断山的威势之盛。

　　不过大秦皇室不愿意动百断山，却不代表金家不敢，尤其是百断山现在劫了金家的车队，这对于以经商为本的金家来说，那就等于直接踩到脸上了，不找回场子，日后他们金家还如此行商？

　　这也就是金无命如此愤怒的原因。

　　虽然没有办法肯定车队一定是百断山出手劫的，但既然在百断山眼皮底下出了事，那么肯定和百断山脱不了关系，现在金无命就是带人去讨个说法的。

　　了解事情的经过之后，宁渊笑了笑，道：“既然如此，那我就不打扰你了，不过你去之前，你能不能先借我点银子花花？”

　　“借钱？”听此，金无命不由得一怔，随后眼神古怪地说道：“你渊大少也有缺钱花的时候？”

　　宁渊有些无语，道：“废话，不缺钱我用得着找你借么？”

　　金无命不以为意的点了点头，道：“好，既然你渊大少开口了，那么我肯定没有不借的道理，你直接进去找老李，他会拿银子给你的。”

　　“哦？这么痛快？”听此，宁渊不由得一笑，问道：“这一次我要借很多啊。”

　　“很多？”金无命微微皱了皱眉，试探着问道：“你到底要借多少？”

　　宁渊轻笑，浑不在意地说道：“差不多几百万两吧。”

　　“什么？”听此，金无命神色不由得一变，错愕无比的望着宁渊，说道：“你要借几百万两银子？”

　　“是啊，有什么问题么？”宁渊十分认真的点了点头，他这一次来，打的就是要么不借，要么就一次性借完的想法，几百万两已经是最低限度了，鬼才知道以后继续修炼吞元功要耗费多少银子，如果不是怕吓着金无命，宁渊还真的想直接借个几千万。

　　“还有什么问题么？”听此，金无命瞪大了双眼，说道：“你这哪里是来借钱啊，分明就是来抢劫的，那里有人一口气借几百万两银子的，再且说了，你要这么多钱来干什么，要买下醉红楼么？”

　　“你就不能不提醉红楼么？”宁渊有些无奈，道：“就一句话，你借不借吧？”

　　“嗯……”听此，金无命皱起眉头思索了起来。

　　几百万两银子不是一个小数目，就算金家财大气粗，也不可能眼都不眨一下就借出去，不过现在借钱的对象是宁渊，明天就是进入北乾山秘境的日子了，作为盟友，不借给他未免有些说不过去。

　　思索了片刻，金无命总算是有了决定，对宁渊道：“凭你渊大少的身份，借是没问题，但先说好，亲兄弟明算账，你可不能借了不还啊。”

　　宁渊一笑，道：“放心，要不我写个借条给你？”

　　金无命听此，搓了搓手，笑道：“这是当然，如果有什么东西抵押一下那就再好不过了。”

　　宁渊摇了摇头，道：“你还真是一点都不客气啊。”

　　金无命白了他一眼：“你来找我借几百万两银子，你客气了么？”

　　一番商谈之后，金无命总算是同意借给宁渊五百万两银子，双方立了契约之后，金无命便让那金家商行的大管事老李带着宁渊去提前，他自己则是带着一大票人马直奔百断山去了。

　　“祝你好运。”

　　看着金无命离开的身影，宁渊笑了笑，转身和那李大管事走进了金家商行。

　　领着宁渊来到银库之前，李大管事取出了一个盒子打开，其中赫然是一张张金票，面额都是十万一张的。

　　将盒子推到宁渊面前，那李大管事说道：“渊公子，这里面是五百万两金票，少当家说了，我们不收您的利息，但您必须在半年内还清这五百万两银子。”

　　“嗯，知道了。”宁渊点了点头，而后又对李管事说道：“对了，你们金家到底是做什么生意的，这么有钱？”

　　听此，李大管事不由得一笑，道：“不瞒公子，我们金家商行通联北域七国，各行各业都有所涉猎，可说应有尽有，渊公子您若是有什么需要不妨直说，说不定我们金家商行就能提供。”

　　“哦？”宁渊点了点头，道：“好，那么不知道你们这里有没有卖兵刃的，我想要看看。”

　　听宁渊要买兵刃，那李管事微微一笑，道：“渊公子你这是找对人了，昨日我们金家才刚刚向神兵阁采购了一批兵刃战甲，渊公子可以亲自去看看，这边请。”

　　神兵阁，大楚帝国境内的一大宗门之一，专精于炼器铸兵之道，名扬北域，打造出的兵器战甲皆是精品之列，与北域七大帝国以及各大宗门世家都有合作，金家作为北域的大商行之一，肯定也不例外。

　　宁渊听此也是颇为意动，虽然修炼吞元功之后，他的肉身强横的堪比妖兽，但这不代表他就不需要兵器了，相反，无法修炼出真气的他，更需要借助兵刃，以此来发挥出自己那强横无比的肉身之力。

　　跟着李大管事，宁渊来到了金家商行的四楼，这里也叫作神兵阁，可以看做神兵阁让金家商行带离的分店，其中专营神兵阁的兵刃战甲，还有数位神兵阁的铸兵师坐镇。

　　此刻，这神兵阁之中已经聚了不少人，其中不乏各大世家的子弟，毕竟那大秦妖猎明日就要开始了，自然有许多人前来选购兵刃战甲。

　　这些世家子弟之中，自然有不少人认识宁渊，看到这往日的咸阳第一废竟然出现在这神兵阁，不少人都是神色惊讶，这宁大少不是整日流连在烟花风月之地么，今这么有兴致来这神兵阁了？

　　虽然惊讶，但却没有人敢来找麻烦，甚至不少人都眼神避让着，尽可能的躲着宁渊，毕竟一月之前，宁渊在血煞斗场那一战早已经传遍了咸阳城，知晓这位可是敢赤手空拳和铁暴熊搏命的主，哪里还有什么人敢来撩拨他？

　　而宁渊，他也没有理会这些人的想法，跟着李管事直接来到一座兵器架面前。

　　李大管事跟在宁渊身边，轻声介绍道：“渊公子，这就是昨日刚刚从神兵阁采购的兵刃了，不知道渊公子您习惯用什么兵器？”

　　“嗯……”宁渊沉吟了一声，而后说道：“先拿个最贵的出来。”

　　听着暴发户一样的语气，李大管事心中不由得吐槽，你这是拿着我们金家商行的钱来这里装大爷呢。

　　不过吐槽归吐槽，李大管事很快便让人取来了一件并且，那一口摆在白玉长盒之中的长剑。

　　只见那长剑通体雪白，反映着冷冽寒光，剑身之上还镶嵌着七颗璀璨的星辰精，哪怕放置在玉盒之中，也有一股凌厉之气透射而出，颇为不凡。

　　李大管事介绍道：“这是北雪七星剑，乃是神兵阁大匠师亲手铸造而成，位列五品，剑身由北域大雪山千年雪魄铸造而成，之上镶嵌着七颗星辰之精，有汇聚星辰之力的效果，可将使用者真气威力增幅三成，并且每日可施展一次七星贯日，威力等同五品武者全力一击。”

　　听此，宁渊点了点头，对李管事问道：“听起来很不错，多少钱。”

　　李大管事一笑，道：“两百万两！”

　　听此，宁渊不由得一怔，而后看了一眼那口北雪七星剑，不由得说道：“就这把破剑你卖两百万两？有没有搞错？”

　　李管事无奈一笑，道：“渊公子，这是神兵阁大匠师亲手铸造而成的宝剑，两百万两已经是十分优惠的价格了。”

　　听此，宁渊刚刚想要说些什么，忽然，一声冷笑从他身后响起。

　　“李管事说得不错，这神兵阁大匠师亲手铸造的宝剑，何止两百万两，有些人有眼无珠也就罢了，还差点让宝剑蒙尘啊！”


第一十六章 压不住的怒

　　“嗯？”

　　陡然而来的话语声，让宁渊与李大管事都是一怔，随之转身望向那声音传来的方向。

　　只见一人，少年模样，身着一袭无暇白衣，星眸英眉，俊美非常，眉宇之间更是带着一丝尊贵气度，一看便知出身不凡。

　　只不过此刻，这白衣少年看向宁渊眼神之中，带着一丝毫不掩饰的不屑与厌恶，冷然扫视了宁渊一眼之后，更是直接走上前来，看向了那摆在柜台之上的北雪七星剑。

　　只见这白衣少年打量了北雪七星剑片刻，而后说道：“这北域大雪山的千年雪魄坚若神铁，神兵阁之中，也只有李大先生的千锤百炼之法能够将其铸造，并且保留千年雪魄之中的玄寒之气，在镶嵌星辰之精，两者相辅相成之下，此剑威能，足以斩破一般的四品宝甲，若非是李大先生处事严谨，定要将此剑定为五品的话，这北雪七星剑说是四品宝剑也不为过，论价值，何止两百万？某些人有眼无珠，还不自知，真是可笑之极！”

　　白衣人将这北雪七星剑的精妙之处一一道出，但李大管事脸庞之上却没有什么喜色，反而是一片苦笑与郁闷。

　　这北雪七星剑好似好，但用得着你来说么？

　　说说也就罢了，还借此来讽刺宁渊有眼无珠，若是惹得这宁大少恼羞成怒怎么办，卖不出剑是小问题，但若是惹得宁大少发飙起来，那场面就不好收拾了。

　　虽然心中对于那人不满，但众目睽睽之下，李大管事也不好公然发作，只能够撑起一副笑容来，说道：“看来这位公子对于铸兵一道颇有见地啊，除却了这北雪七星剑之外，我们金家商行还从神兵阁之中购买了几口神兵，公子不如移驾欣赏如何。”

　　李大管事这言下之意，就是你小子赶紧有多远滚多远，别在这没事找事了。

　　但却不曾想，那白衣少年似乎根本没有听懂李大管事的意思，冷声一笑，道：“那是当然，不像是某人，不学无术，仰仗着先祖之功横行霸道，哼！”

　　白衣少年冷哼一声，看向宁渊的眼神之中的那一丝厌恶更胜了。

　　“嗯？”这下子，宁渊总算是看明白了，这家伙就是朝自己来的。

　　不过话说回来，这长得像是个娘们一样的家伙是谁，那宁大少的记忆之中好像根本没有这么一个人啊，难道是他这张脸长得太过嘲讽，所以不管在哪里都会有人过来找他麻烦不成？

　　宁渊沉思，而李大管事见他不说话，心中不由得有些忐忑，生怕这宁大少和这人闹起来，到时候不管结果如何，他这边都逃不了关系啊。

　　想着，李大管事连忙出声说道：“那个，渊公子，既然您觉得此剑不佳，不如选别的吧。”

　　这个时候，李大管事就只能够岔开话题了。

　　却不曾想，李大管事话语未落，那白衣少年又是说道：“我看是不必了，这品行如此恶劣之人，不管什么是什么神兵利器，放到他手中不是宝珠蒙尘，就是助纣为虐！”

　　“卧槽，小子你专程来这里找麻烦的吧。”听此，李大管事差不多想要骂娘了，自己在这边打圆场，这个家伙竟然还一直嘲讽宁渊，这不是找事么？

　　“呵呵，品行恶劣？”宁渊听此，竟不怒反笑，神色玩味的看着那白衣少年，道：“你这话这有什么凭据么，否则空口诬陷，坏人名声，可是犯法的！”

　　“哼！”听此，那白衣少年却是丝毫不惧，冷然注视着宁渊，寒声道：“凭据，还需要什么凭据，整个咸阳城谁人不知，你宁渊仰仗宁家之势，横行霸道，欺男霸女，一月之前，更是卑鄙无耻的想要对长公主欲行不轨，好在穆公子及时赶到，否则的话，哼……”

　　说罢，白衣少年冷哼一声，脸庞之上更是多出了一丝义愤填膺的怒容。

　　“这家伙不是有病吧？”听了这番话，宁渊先是一怔，而后脑海之中不由得涌现出了这么一个想法来。

　　不错，以前宁大少在咸阳城的名声是不好，但也只限于那宁家之耻，咸阳第一废，又或者纸醉金迷，整日花天酒地之类的事情，但要说到横行霸道，欺男霸女之类的，他还真的没有干过。

　　就算退一步来说，他宁渊真的欺男霸女，横行霸道了，又和这小白脸有什么关系，难不成宁渊抢了他老婆不成？

　　虽然有些奇怪，不过宁渊并没有生气，因为在他看来这白衣少年差不多和前世的热血少年一般，出发点是好的，只不过做事有些不经大脑。

　　所以宁渊没有和这人计较的意思，只是笑了笑，道：“小子，有些事情不能道听途说，幸好今天你遇到的人是我，换成其他人，就没有这么简单善了了。”

　　说罢，宁渊不再理会这人，转身朝另外一处兵器架走去，对于那北雪七星剑也没有了兴趣。

　　“你别走！”

　　见宁渊要走，那白衣少年竟然还是一副不依不饶的模样，身影一动，刹那拦截在了宁渊面前。

　　“嗯？”见此，宁渊神色一冷，对这白衣少年说道：“你劝你不要不知进退。”

　　听此，白衣少年不仅丝毫无惧，反而上前一步，冷然注视着宁渊，喝道：“无耻之徒，今日我定要教训你！”

　　“这就要看看你有没有这本事了。”听此，宁渊亦是冷然一笑，他本就不是那忍气吞声的性子，先前他可以不计较，但现在这白衣少年已经欺负到头上了，再不做些什么，真的以为他宁渊是谁都能上来捏两把的软柿子不成？

　　然而就是此时，白衣少年身后忽然传来了一声轻语，道：“朝阳，发生了什么事情？”

　　“嗯？”

　　听这声音，宁渊眼神骤然一凝，朝那出声之人看去，神色刹那变得一片阴沉。

　　只见白衣少年身后，一女子缓步走来，她身穿七彩霓裳，头戴凤冠，气度尊贵非凡，容貌更是极美，肌肤若雪，凤眸柳眉，淡妆轻描之下，眉宇之间仍是透着一丝女子妩媚，让人不由得怦然心动。

　　如此绝世佳人，宁渊自然不可能不记得，但真正让宁渊彻底记住这个人的，是一月之前的哪一个夜晚，一个没有旖旎，没有暧昧，只剩惊慌与恐惧的夜晚！

　　她，便是陷害宁渊的背后主谋，让宁渊活生生冤死在囚牢之中的女人！

　　大秦帝国长公主，赢樱！

　　“公主殿下！”

　　赢樱缓步而来，顿时让在场众人神色一变，纷纷躬身行礼，不少年轻男子，看向赢樱的眼神之中更是带着掩不住的倾慕之色。

　　赢樱，大秦帝国长公主，咸阳城无数青年才俊的梦中女神，姿容倾城，更有绝世之才，被誉为大秦第一才女，名扬七国，在武道一途之上天资亦是绝佳，据说觉醒了大秦皇室之中极其罕见的天凤之血，被大秦皇室视作未来的希望。

　　这近乎完美的绝世佳人，真能让人不心动！

　　但此刻，那一张绝美的容颜，在宁渊眼中却是无比的丑陋，更是让他明白什么叫做面若桃花，心如蛇蝎！

　　一月之前，赢樱借着诗会的名义，亲手导演出了那一场好戏，并且让穆成轩在关键时刻赶到，出手将宁渊重伤，最终把他仍入牢房之中，让宁渊含冤而死！

　　也正是因为如此，看到赢樱之后，宁渊的脸色顿时变得一片阴沉，心中的怒火更是难以压抑！

　　同样，赢樱也注意到了宁渊，神色顿时变得一片冰冷。

　　两人对视的眼神，一者冷漠彻骨，一者怒意翻腾，让场中的气氛变得凝重了起来，没有一人敢打破这诡异的安静。

　　沉默，只是持续了片刻，那白衣少年终于回过了神来，走到赢樱身边，道：“皇姐，我为你教训他，好好出一口恶气！”

　　“朝阳！”听此，赢樱冷喝一声，淡淡的望了宁渊一眼，随即收回眼神，对那名唤朝阳的少年说道：“回去吧，不要胡闹。”

　　“可是……”见赢樱就这么想要离开，朝阳有些不甘。

　　但还不等他说完，一声冷语忽然想起：“哈，这么快就要走了么？公主殿下，这让人看了，说不定会有人说你心里有鬼啊！”

　　“你……放肆！”听此，朝阳登时大怒，冷喝一声，便要出手。

　　“朝阳！”但那赢樱却是出声喝住了他，随即冷眼看向宁渊，道：“宁渊，父皇念在大将军为我大秦帝国立下了赫赫功勋之上，免了你的死罪，希望你以后能改过，但是现在看来，父皇一番苦心白费了。”

　　“哈，是么？”听此，宁渊不由大笑，道：“公主这番话，可是让我想起了一句话来。”

　　“哼！”赢樱听此，冷哼了一声，拂袖转身，似乎不愿再与宁渊纠缠。

　　便是此时，却只听宁渊冷笑说道：“既要当婊子，还要立牌坊，不觉得可笑么！”

　　一句话，赢樱不由止步，整个神兵阁更是陷入了死一般的寂静！


第一十七章 凶威滔天！

　　死寂，一片死寂，神兵阁之中的所有人，此刻脸庞之上皆然是一片错愕的神情，似乎难以置信刚刚听到了什么。

　　婊子！

　　这两个字是什么意思，没有人不清楚，也正是因为如此，所有人的神情才如此错愕，他们万万没有想到，在这大庭广众之下，宁渊竟然胆敢这么辱骂赢樱这位大秦长公主。

　　一旁的李大管事更是呆呆的看着身前的宁渊，这位爷，真的是胆大包天啊，你这么一骂，骂的可不仅仅是赢樱一个人，连把整个大秦皇室都骂进去了，若是这件事情传出去，谁还能容得了他？

　　就算大秦皇室不跟他计较，但赢樱那无数仰慕者，还有那一位剑神传人的穆成轩，如何会放过他？

　　这一句话，就不知道惹了多大的祸，结了多少的仇啊！

　　便是赢樱，在这一瞬间也压制不住心头的怒意，怒然回身，冷声喝道：“宁渊，你太放肆了！”

　　虽是怒极，但赢樱还是强忍着没有出手，不是她不想出手教训宁渊，而是因为上次那件事情，赢天阙大怒，在血煞斗武之后严厉的警告过了赢天阙，让她不要在招惹宁渊。

　　这也就是为什么，方才碰到宁渊之后，赢樱会选择离去，就是因为不愿意冒着触怒自己父皇的风险和宁渊起冲突。

　　但是现在，宁渊这一句话，已然是触及到了赢樱的逆鳞，她是何等身份？大秦帝国长公主，天凤血脉的觉醒者，秦皇最为喜爱的掌上明珠，这般的身份，这般的姿容，到哪里不是敬仰倾慕的眼神，何曾被人骂过“婊子。”并且还是要立牌坊的婊子！

　　也正是因为如此，赢樱止住了脚步，眼神冰寒彻骨，心中怒意翻腾着，如何都压抑不住。

　　而她身边，那朝阳气得小脸都发白了，探手从腰间一抹，顿时一道寒光绽放，一口冷冽利剑直指宁渊，喝道：“无耻之徒，你胆敢辱骂我皇姐！”

　　“辱骂？”听此，宁渊冷然一笑，道：“我说得是事实，以长公主的手段，这称呼正是名副其实，你说是不是么，长公主殿下！”

　　说着，宁渊眼神落在了赢樱身上，那目光带着无比的侵略性，似乎要将那衣衫都穿透了一般。

　　如此放肆的眼神，让赢樱神色一变，那朝阳更是再也压不住心头的怒意，身影瞬动，冷厉剑锋直袭宁渊而去。

　　朝阳身法迅捷至极，只见一抹寒光闪过，那冷厉剑锋便临近了宁渊身前，毫不留情的朝他心口命脉之处刺去。

　　然而，却只见宁渊神色平静，不闪不避，身躯之中骤然响起了一阵雷霆轰鸣之声，气血之力激涌而起，以血肉之躯迎向那冷厉剑锋。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，朝阳的剑锋撕裂了宁渊的衣衫，刺入了宁渊的皮肤，但也就仅此而已了，那剑锋方才突入半寸，就宛若陷入了怒海汪洋之中一般，再也无法突进丝毫，而后更是有一股可怕的反震力量爆发开来，震得朝阳握剑的手掌一阵剧痛。

　　“怎有可能！”

　　见到这一幕，朝阳神色不由得一变，他之修为不差，已经踏入了五品之境，手中软剑虽然不是神兵利器，但也非凡品，但是此刻，竟然连宁渊的血肉之躯都无法穿透。

　　这家伙的肉身，难道必妖兽还要强悍不成？

　　惊骇之间朝阳不由分神，亦是在同时，宁渊一手探出，悍然握住了朝阳的剑锋，随即猛地一扯。

　　这一扯之下，朝阳只感觉一股恐怖的力量在剑身之上爆发开来，将他整个人都拉扯了过去，而后还不等他反应过来，宁渊便猛地一步上前，一头怒然撞下。

　　“砰！”

　　一声沉闷的碰撞声，宁渊一记头槌重重的撞在了朝阳那精致的脸庞之上。

　　可怜那朝阳，哪里遇到过这么简单粗暴的攻击方式，被宁渊这么一撞，脑袋直接被撞得往后仰去，口鼻之中鲜血涌出，将他的脸庞染得血红一片，看起来触目惊心。

　　受到如此凶残的一击，朝阳身躯颤抖着，连真气都凝聚不起来了，整个人瘫软无力的倒了下去，若不是宁渊还抓着他的衣领，说不定他就要直接倒在地上了。

　　“哼！”看着手中瘫软如若烂泥般的朝阳，宁渊冷声一语，随手将他的身子甩到了一旁。

　　这一幕，看得后面的李大管事嘴角一阵抽搐，在赢樱出现之后，从她对于朝阳的称呼，李大管事就猜出了这朝阳的身份，现在看到宁渊这么粗暴的一记头槌把朝阳撞成了这副模样，李大管事只感觉自己的心都快要跳出来了。

　　渊大少啊，你可知道这位是谁么？就这么动手，还打的这么狠？

　　“朝阳！”

　　而后方，见到朝阳被宁渊打成这副模样，那赢樱的脸色瞬间变了，也顾不上赢天阙的警告，芊芊玉手之中竟然浮现出了赤红如火的光芒，携带焚尽一切的烈焰之力，一掌直袭宁渊而去。

　　这正是六品武技烈阳掌，这一门武技至阳至刚，狂烈如火，在拥有天凤血脉的赢樱手中，更是能够发挥出双倍的威力。

　　“不好，是烈阳掌，渊少快躲！”

　　见到这一幕，李大管事的脸色瞬间变了，他可是十分清楚赢樱的实力，五品境界的修为，更拥有天凤血脉，以此催动烈阳掌，一击之威，就算是同样五品之境的武者也未必能够抵挡，更不要说宁渊现在修为才不过七品境界，这一掌下去，说不定一个不好，他渊大少就要给赢樱拍死了！

　　宁渊死不死和李大管事没有什么关系，但他千万不能让宁渊在这金家商行被人打死了，否则的话，事情就大条了。

　　想着，李大管事身躯一动，便要出手为宁渊挡下这一掌。

　　却不曾想，李大管事方才动作，宁渊就已经踏出了步伐，一拳直轰而出，狂暴的力量撼动虚空，顿时引发了一声猛虎长啸。

　　武道通神——虎煞！

　　体内气血宛若惊涛汹涌，狂暴的力量随着宁渊一拳爆发，凶猛拳劲之中更是携带者虎神之煞气，似要摧毁一切。

　　“轰！”

　　刹那，拳掌相撞，虎神之煞，无匹之力，两者怒然爆发之下，纵然是那至阳至刚的烈阳掌也难以匹敌，赤色红光骤然崩碎，紧接着无比恐怖的力量宣泄而出，直接轰在赢樱身躯之上。

　　“啊……”

　　只听赢樱低吟一声，身躯被震退十余步，停下之时，脸色竟是惨白一片，唇边更是溢出了一缕殷红鲜血来。

　　吞元功，这一门玄功，自绝先天之路，封闭武脉，不开丹田，只修肉身！

　　有舍必有得，吞元功舍弃了如此之多，那么自然就换来的无比强横的一点，那就是肉身！

　　像是现在的宁渊，他只不过将吞元功修炼至三层，这一具肉身之强悍，就堪比一头六品妖兽，甚至可以和铁暴熊那般的六品妖兽王媲美！

　　如此强悍的肉身，爆发出来的力量无疑是极为可怕的，更不要说宁渊还动用了虎煞之力。

　　一门武技，只要能够达到武道通神之境，就能够诞生从所谓的神，以至于武技的威力大幅度提升，甚至不能用以往的品阶来衡量。

　　就好似这虎煞之神，它的前身是五禽戏之中的虎戏，作用只在强身健体，根本算不上一门武技。

　　但宁渊同修吞元图录与五禽戏，机缘巧合之下将虎戏修炼到了武道通神之境，直接让这虎煞之神拥有了六品武技的威力。

　　并且还是最合适宁渊的六品武技，因为它不需要内力催动，而是借助虎煞之神，将宁渊那狂暴无比的肉身力量刹那爆发出来，宛若猛虎出笼一般，将眼前的一切都摧枯拉朽的毁灭粉碎。

　　这就是虎煞之神的原理，并不精妙，但胜在简单粗暴，并且威力强悍。

　　而赢樱根本不知道宁渊修了吞元功，更不知道他掌握了一门武道通神的武技，所以才会动用烈阳掌，想要一击重创宁渊，结果反受其害，被宁渊悍然击碎烈阳掌，自身也受了不轻的内伤。

　　“公主殿下！”

　　“恶徒，李轩在此，修得放肆！”

　　见到赢樱受伤，周围观战的众人顿时坐不住了，只见一黑衣男子纵身踏出，手中长剑寒光一闪，直朝宁渊攻杀而出。

　　这人一动，其他人亦是有了动作，齐齐朝宁渊攻杀而来，想要联手将宁渊擒下。

　　不得不说，女人的魅力就是强悍，尤其是赢樱这样的女人，更是有着难以想象的魔力，例如现在……

　　见众人攻来，宁渊竟是丝毫不惧，一步踏出，狂暴的力量随之爆发，脚下石砖竟给他一脚踩得粉碎开来。

　　强悍的力量转化成为了迅捷的速度，只见一道黑影狂啸而出，下一瞬，便冲击到了那李轩面前，一掌悍然轰击在了他的肩头。

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声，那李轩竟是被宁渊一掌拍得半跪在了地面之上，身躯颤抖着，聚起真气想要从宁渊手下挣脱开来，但奈何，那一只手重若泰山一般，任由李轩如何努力，都撼动不了丝毫。

　　“你是什么东西，也敢向我叫嚣！”

　　只听宁渊冷然一声，右掌怒然压下，顿时一阵骨骼碎裂的声音响起，随即便被李轩那凄厉的惨叫遮掩。

　　凄厉尖叫之中，李轩的身躯瘫倒在了地面之上，不住的抽搐颤抖着，他右肩与双膝的骨骼，竟全然被宁渊以可怕无比的力量压碎了！

　　这一幕，让原本还要围攻宁渊的众人动作不由一僵，脸庞之上，神色一片惊惶。


第一十八章 手段！

　　凄厉惨嚎，凛然凶威，眼前一幕已然是震慑住了所有人。

　　那李轩既然胆敢第一个出头，自然是有所底气，一身修为已至六品之境，当然，他还没有认为自己能够胜过宁渊，打的主意是自己挡住宁渊片刻，待众人围杀而上，一同将这胆敢伤了长公主的狂徒拿下。

　　然而，想的美好，现实却是如此残酷，他竟是连宁渊一招都挡不住，刹那之间便被压碎了双膝与右肩骨骼，整个人瘫软在地上，惨嚎悲鸣，让人不由胆颤。

　　这需要何等强悍的力量，才能够硬生生把一个六品武者的骨骼压碎？

　　没有人清楚，但是此刻，全场没有一人胆敢继续上前。

　　不仅仅是因为宁渊的实力，更是因为他的凶残。

　　先前他们胆敢一拥而上，是因为人多势众，宁渊肯定不是对手。

　　但是现在，只不过是眨眼之间，宁渊以出手废了李轩，并且手段如此凶残，谁还敢动作？

　　纵然知道一拥而上可以擒下宁渊，但谁又愿做前锋，成为第二个李轩？

　　所以，所有人都止住了步伐，注视着宁渊，进不是，退也不是。

　　“就凭你们，哼！”见此，宁渊冷声一笑，随即不在理会众人，转而望向了那赢樱。

　　此刻赢樱已经扶起了一脸鲜血的朝阳，感受到宁渊的眼神，这位长公主眸中升起了掩不住的怒火，冷声喝道：“宁渊，你这是要造反不成？”

　　“造反？哈，公主殿下，有些话话可不能乱说啊。”

　　听此，宁渊却是不惧反笑，眼神不屑的望着赢樱：“方才先动手之人是谁？殿下以为自己嘴巴一张，说人造反便是造反么？”

　　“你……！”

　　听此，赢樱怒极，但是却硬生生的说不出一句话来。

　　因为事情就如若宁渊所说的那般，先动手的人是朝阳，宁渊反击，纵然打伤了朝阳，也不过是自卫罢了，要怨，就只能够怨自己技不如人。

　　至于那造反之罪，更是可笑，不错，宁渊打伤了赢樱，在此之前还公开出口辱骂，从哪里看都是对皇室不敬，扣上一个造反的罪名绝不为过。

　　但是千万不要忘了，这个世界，强者为尊，而非皇权至上。

　　北域七国，大秦不过其中之一，而大秦皇室要坐稳这皇位，还要仰仗那位大秦剑神的支持，由此可见，在这个世界皇权并非是至高无上的，甚至可以说，在大秦帝国众多世家之中，皇室也不过只是一个强大一点的世家罢了。

　　若是贫民，敢这么出言辱骂大秦帝国的长公主，那自然是罪无可赦，但现在站在这里的是宁渊，宁家的宁渊！

　　别说宁渊只是出言辱骂了赢樱两句，就是动手打了赢樱又如何？造反？如果将造反这个罪名扣在宁渊头上，那将会引发怎样的后果？

　　这个世界，可没有什么君要臣死臣不得死的屁话，宁家七代将门，底蕴深厚，在军中声望更是一时无两，若是皇室敢下罪，那就是真的在逼宁家造反，到时候纵然大秦帝国能够弹压下去，又要付出多少代价？

　　更别论，宁家还有一位纪无双，绝仙传人纪无双，大秦皇室，承受得住那位先天强者绝仙子的怒火么？

　　赢樱方才那番话，不过是怒极之下的失言之语，不要说宁渊不承认，就是他认了，大秦皇室都不会认，闹到赢天阙那边，这位大秦帝国的皇帝陛下，怕是也只会轻笑着说一句年轻人的意气之争，不必放在心上之类的话语。

　　赢樱也知道自己失言，更清楚现在她奈何不了宁渊，虽然心中怒极，但也不得不强行压下心头的怒火。

　　“皇姐……”此刻，那朝阳也略微转醒了过来，听到赢樱的话语，不由得轻轻呼唤了一声。

　　“朝阳！”听此，赢樱眼神一变，看向那一脸是血的朝阳，心中怒意更盛，寒声说道：“宁渊，今日这一切，赢樱记住了，我倒要看看，纪无双能护你多久！”

　　“公主殿下且慢！”便是此时，宁渊又出声阻拦。

　　“你……”听此，赢樱眸子杀意一闪，但还是强压了下去，冷冷看向宁渊，道：“怎么，你还胆敢出手将对本宫留在这里不成？”

　　宁渊却是淡笑一声，道：“公主殿下说笑了，在下何来胆量冒犯殿下千金之躯，只不过想提醒殿下一句话罢了，无人护着我，公主殿下若是想，大可找上门来，当然，带着那穆成轩一同前来更好，多少手段，宁渊都应下了。”

　　此话，听得周遭众人心中一阵无语，你何来胆量？你的胆子都要大过天了，连穆成轩都敢挑战。

　　不过话说回来，那宁家战血真的如此强横，能让这咸阳城第一废物在短短一月的时间之内，便进步到了这等程度，连长公主殿下一时不慎都在他手中吃了个大亏！

　　这宁家战血，未免太过恐怖了吧。

　　而赢樱听此，更是被激得气血翻涌，失声喝道：“好！好！好！”

　　连道三声，宣泄不尽心头怒意，赢樱深深望了宁渊一眼，强压下心头汹涌的怒火，带着朝阳转身离去了。

　　赢樱怒极而去，让整个神兵阁之中再次陷入了死寂，先前欲要动手围攻宁渊的众人，神色错愕，一时之间更不知道如何是好。

　　先前他们出手，是要英雄救美，为赢樱擒下宁渊。

　　但是现在，赢樱走了，李轩废了，他们这帮人怎么办？

　　便是众人恍然不知所措之时，宁渊眼神一扫，冷喝道：“人都走了，你们还不滚等什么？”

　　“你……”

　　如此狂妄的态度，让众人不由大怒，但迎上宁渊的眼神之后，却又无有一人胆敢言语，只能强压下心头怒气，转身离去了。

　　见此，宁渊身后的李大管事摇了摇头，挥手换来两人，将那已经痛得昏死过去的李轩抬起，离开了神兵阁。

　　这些人离去，其他与此事没有关系的人见此也不好继续待下去了，纷纷离开。

　　如此一来，这偌大的神兵阁顿时间变得无比冷清了起来，这看得李大管事一阵苦笑，你渊大少来金家商行借了钱还不够，还要把客人都赶走了啊。

　　“啊……”

　　便是此时，忽然一阵低吟响起，宁渊身躯踉跄倒退，最终半跪在了地面之上，口中更是喷出了一大口鲜血。

　　那鲜血落在地面之上，顿时热气蒸腾，竟是迅速的凝结干枯了起来。

　　见此，后面的李大管事连忙上前，将宁渊搀扶了起来，苦笑道：“这烈阳掌刚猛无匹，又经由公主殿下的天凤之血催动，炽烈至极，已是伤到了渊少您的肺腑了。”

　　“我知道。”宁渊应了一声，探手拭去了唇边的鲜血。

　　不要看先前宁渊凶威赫赫，但实际上他是外强中干，受的伤甚至比赢樱还要严重许多。

　　虽然修行了吞元功，让宁渊这肉身无比强悍，但缺陷也是明显的，那就是没有办法衍生出内力。

　　内力，是人体之中极为强大的力量，也是武者修为根基所在，源自于武脉，武脉贯通，筑基完成之后，开辟丹田，从而衍生出内力，而后内力随着修为增进，化为真气，在凝为罡气。

　　无论是内力还是真气罡气，都有着强大无比的力量，例如方才的赢樱，她便是修成了真气，以此催动烈阳掌，威力强悍至极，又有天凤血脉之力加摧，一掌之威，五品武者之中，少有人能够抵挡。

　　宁渊虽然借助虎煞之神强行破碎了那烈阳掌，但力量是相互的，宁渊伤赢樱的同时，赢樱的烈阳掌也击伤了宁渊。

　　赢樱有五品境界的修为，真气游走四肢百骸，宁渊那催动虎煞之神的一拳虽然威力强悍，但被真气抵挡之后，只不过对赢樱造成了轻微的内伤。

　　而反观宁渊，他根本没有内力的保护，只能够以肉身硬抗赢樱的烈阳掌。

　　以肉身硬抗这一掌，后果是极为严重的，血肉骨骼还好，最为关键的五脏六腑，那人体之中十分脆弱的地方，又没有内力护持，被这烈阳掌一击，自然是受创不轻，现如今还有炙热的烈阳掌力残留在宁渊体内，不断肆虐。

　　也就是宁渊修行了吞元功，肉身强悍无比，才能够硬生生的压制住这伤势，换成其他人，怕是被这一掌打中就要重伤倒地了。

　　不过压制伤势之后，宁渊也是外强中干，所以他才会拼着最后一口气，以雷霆之势废掉最先出手的李轩，震慑住所有人，否则的话，先前那帮人一拥而上，宁渊根本挡不住，方才喝退那些人，原因也是这个，他怕自己压不住伤势后那帮混蛋再杀上来，那样就有得玩了。

　　不管怎么样，今日这一战，宁渊都是胜者，不仅仅出了一口恶气，更是让他明白到了这吞元功的强大与实力的重要性。

　　今日若不是宁渊实力强悍，一掌悍败赢樱，一手废了李轩，那么这结局怕就是另外一个下场了。

　　一月之前，那宁大少如果也有足够的实力，何至于被人重伤，而后活生生冤死在牢狱之中？

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头。

　　一旁的李大管事见此，也摸不清宁渊的心思，但忽略掉别的事情，李大管事还是十分佩服宁渊的，悍败赢樱，力压众人，并且一句话便堵住了泱泱之口，让赢樱怒极却又无可奈何，更是没有人抓得住一丝把柄，这咸阳城之中，有多少人能做到这种地步？

　　此人，果非池中之物也，难怪少当家与其结识了。


第一十九章 血龙胆

　　“渊少，这是清灵雪丹，对于阳火之毒有着绝佳的疗效，您先服下吧。”

　　见宁渊受烈阳掌创伤不轻，李大管事挥手让人取来了一瓶丹药。

　　“嗯。”宁渊点了点头，服下了一枚清灵雪丹，顿时感到一阵冰凉的力量在身体之中蔓延开来，短短片刻时间就压制住了在他五脏六腑之中肆虐的烈阳掌力。

　　“这丹药果然神奇？”伤势恢复了许多的宁渊点了点头，再一次感叹了一下这个世界的丹道之术。

　　而一旁的李大管事听此，不由得一笑，道：“承蒙渊少惠顾，清灵雪丹一万两银子一颗。”

　　“卧槽，你还要收钱？”听此，宁渊不由得白了一眼李大管事。

　　李大管事却是一笑，不紧不慢地说道：“渊少，我们少当家说了，交情是交情，生意是生意，亲兄弟还明算账呢。”

　　“这抠货。”听此，宁渊撇了撇嘴，扫视了一眼这神兵阁，对李大管事直接说道：“好了，现在也没有什么人了，直接点，拿出好东西来，买了我就走。”

　　“嗯……”听到宁渊还想要购买一口兵刃，李大管事不由得苦笑，道：“渊少，那北雪七星剑的确是我们神兵阁之中最好的存货了，您若是喜欢，我可以做主给你打个八折怎么样？”

　　“哎，不是钱不钱的问题。”宁渊却是摆了摆手，道：“主要是我不喜欢用剑，用起来和娘们似得。”

　　“太娘们？”听此，李大管事脸庞之上的苦笑更甚了，也就是这里没有其他人，否则，若是给人听到他宁渊所用剑的都是娘们，那么说不定拼了命也要上来砍了他，为什么？就因为这大秦帝国乃是那位剑神阁下一手支撑起来的，因此大秦帝国之中学剑之人多不胜数，谁听到了宁渊这话也忍不住啊。

　　不过这些和李大管事没有多大关系，既然宁渊不喜欢用剑，那就换一把就是了。

　　想着，李大管事对宁渊问道：“那么不知道渊少习惯用什么用的兵器？”

　　宁渊摇了摇头，道：“以前我也没有用过什么兵器啊，这样吧，你全都拿出来，我看着挑吧。”

　　“看这挑？”听这话，李大管事是哭笑不得，道：“那也要给个特性吧，不然这神兵阁的兵器成千上万，渊少你要看完，怎么也要明早了。”

　　“这倒是。”宁渊点了点头，思索了片刻，道：“嗯，也没有什么特殊的要求，第一，要重，太轻的没意思，第二，质量要好，可不能敲几下就坏了。”

　　宁渊修炼吞元功，肉身之力强悍无比，因此自然要将这一点充分的发挥出来，不用剑，是因为绝大部分的剑走的都是轻灵巧动的路子，不适合他，纵然有一些重剑，对于宁渊来说也远远不够。

　　所以宁渊要选择一些重兵器，并且质量也要有保证，不然的话在宁渊那强悍的力量之下，打几场就扛不住了怎么行？

　　“这样啊……”听此，李大管事沉吟了一声，而后对一个伙计说道：“去将战狼抬出来。”

　　“是！”伙计应了一声，转身离去了。

　　片刻之后，一阵雄沉的脚步响起，只见数个大汉扛着一根巨大的狼牙棒走了上来，好家伙，那狼牙棒竟是有将近两米长，通体由玄铁铸造而成，跟跟铁刺寒光闪闪，看起来颇为凶残。

　　但宁渊看得却是十分之无语，对李大管事说道：“这个我不要。”

　　李大管事有些诧异，问道：“渊少您不是说要重兵器么，这狼牙棒，由……”

　　宁渊摆了摆手，一副理所当然地说道：“你不觉得提着一根狼牙棒有损我的形象么？”

　　李大管事：“……”

　　“那么渊少，这一口九环龙刀您看怎么样？可是七品兵刃之中的精品啊。”

　　“才七品，打发叫花子呢？”

　　“这里还是一杆方天画戟，乃是神兵阁……”

　　“不怎么样。”

　　“这凌风双戟……！”

　　“太轻。”

　　“渊少，您到底想要什么兵器。”一番介绍下来，李大管事也有些不耐了，宁渊这也不好那也不行的，纯粹就是在为难人呢嘛。

　　听此，宁渊亦是摇了摇头：“我不是说了，要重，要硬，还要看得顺眼，不能掉了身价，是你刚才说你们金家商行什么都有的啊？”

　　“那也没有您这么挑的啊。”李大管事面带苦笑，但忽然又想到了什么，转身对伙计说道：“去，把那血龙胆给取来。”

　　“血龙胆？这名字倒是不错。”听此，宁渊也来了兴趣。

　　片刻之后，只见那伙计重新走了回来，手中还抱着一个将近三米长的玉盒，似乎其中就是那李大管事所说的血龙胆。

　　“嗯？”见此，宁渊却是微微皱眉，道：“我不是说了么，太轻的不要。”

　　这伙计的修为不高，不过是七品之境，他一人便能够抱过来的兵刃肯定不会有多沉重。

　　李大管事听了宁渊这话，却是微微一笑，道：“渊少，莫要心急，这血龙胆可是一口奇兵，渊少你先看看再说如何？”

　　听此，宁渊点了点头，道：“既然大管事都这么说了，那边看看吧。”

　　话语之中，那伙计已经将那玉盒放在了宁渊面前，而后将其打开，顿时，一抹如血般的殷红引入了宁渊的视线。

　　玉盒之中，一杆长枪静卧，枪身如血，通体鲜红，之上有真龙之纹盘绕，龙首为尖，龙眸于枪尖之上，双眸紧闭，但仍旧是透着无边浩荡之威，似一头沉睡的龙，随时都可爆发出毁天灭地的力量。

　　“嗯！”见此，宁渊眼神不由一凝，走上前去，探手握住了那血龙胆。

　　入手一片冰凉，但随即却又有无尽炙热的力量奔腾而出，涌入体内，让宁渊一身气血竟如岩浆般滚烫沸腾了起来。

　　激涌的气血，让宁渊身躯一震，随即聚力，将这血龙胆从玉盒之中提出。

　　方离玉盒，原本手中轻如鸿毛的血龙胆顿时变得重若泰山，便是宁渊之力，也感到沉重至极，不过好在被那血龙胆一刺激，他体内气血翻腾，竟是涌现出比以往还要强悍数分的力量，总算将这血龙胆提起。

　　被宁渊提起之后，这血龙胆似有感应，枪身之上竟是传来了一阵强大的吸引力量，让宁渊身躯一颤，但随即，这一股吸引这里便消失无踪，连同宁渊体内沸腾的鲜血也迅速的平复了下来。

　　异象消失，宁渊提着血龙胆，只感觉手中的长枪极其沉重，先前的神异与灵性仿佛尽数消失了一般，让这一口神兵恍若陷入了沉睡之中。

　　“这……”如果怪异的情况，让宁渊微微皱起眉来，转而看向了一旁的李大管事。

　　感受到宁渊疑惑的眼神，李大管事不由得一笑，道：“渊少，这果然是一口奇兵吧。”

　　宁渊点了点头，道：“奇是奇，但有些古怪。”

　　“哈，这也是它的神奇之处啊。”李大管事一道，介绍到：“此枪，名唤血龙胆，乃是这神兵阁之中唯一非神兵阁铸造之物，是三十年前一神秘匠师将其卖给金家商行的，此枪，以东域妖界之中极为罕见的赤血龙晶铸造而成，通体血红，因此名唤血龙胆。”

　　听此，宁渊点了点头，没有说话，等着李大管事的继续叙述。

　　李大管事望了一眼宁渊手中的血龙胆，神色颇为感叹，道：“三十年前，我还是这神兵阁的小伙计，正好见那神秘匠师带此枪前来，一口便开出了整整五百万两银子，不过此枪神异，又是极为罕见的赤血龙晶铸造而成，沉重无比，无坚不摧，堪比先天神兵，为此，我们金家商行便将其购买了下来，并且特地举办了一场拍卖会，将这血龙胆当成了压轴之作，但是没想到……”

　　“卖不出去是么？”宁渊接口道。

　　“不错。”李大管事苦笑了一声，道：“这血龙胆，的确是神异无比，但神兵识主，想要掌握这血龙胆，似乎需要得到血龙胆的认可，否则的话这血龙胆将会不断吸收使用者的真气，在战斗之时不仅仅不会成为助力，还会成为负担，并且，就是吸收真气，这血龙胆的威能也不会展现出来，就好似在渊少你手中的这样，除了重就没有其他的特点了，除此之外，这赤血龙晶的特性，也让这血龙胆的价值降低了大半。”

　　“什么特性？”听此，宁渊若有所思的望了一眼手中的血龙胆。

　　“禁绝！”李大管事轻声言道：“这赤血龙晶，乃是妖界之中沐浴龙血而成的一种珍惜矿物，罕见无尽，拥有禁绝之力，对真气，罡气，甚至于先天罡气都有着破除之效，但同样，它自身也无法承载真气的运行，将真气注入其中，只会是泥牛入海，根本无法催动此枪。”

　　“嗯，这还真是麻烦呢。”听此，宁渊脸庞之上已是多出了一丝轻笑来。

　　这赤血龙晶的特性的确强悍，但却只适用与暗器和某些特殊的宝物上面，专门用来破除对手的护身罡气，但若是用来铸造兵器的话，效果却不是那么好。

　　就好像这血龙胆，赤血龙晶性质极为沉重，又没有办法用真气催动，这让一般武者根本难以使用，那禁绝特性虽然强悍，但若是没有真气支撑，发挥出的威力，甚至比不上一口真气催动的七品兵刃。

　　如此一来，这血龙胆自然就变成了鸡肋。


第二十章 拜师收徒？

　　只不过，对于他人来说这血龙胆是鸡肋，但对于宁渊来说，这血龙胆简直就是一口专门为他铸造的兵器。

　　赤血龙晶，妖界之中无边稀有的矿物，有着破除真气，罡气，甚至于先天罡气之效果，就凭这一点，这血龙胆就无比适合宁渊。

　　单凭着肉身之力，宁渊的确强悍，但他到底不是妖兽，纵然他有吞元功淬炼肉身，也无法达到肉身的顶峰之境。

　　因为这吞元功只能算是一门奇功，算不上真正的无上之法，哪怕宁渊将吞元功修炼到顶峰，他的肉身也无法和真正的妖兽皇者相比，更不要说挑战先天之境。

　　而那先天强者的先天罡气，论攻击，足以破山摧岳，就是妖兽皇的肉身都无法承受，论防御，近乎坚不可摧，唯有同为先天罡气才有能为击破。

　　也正是因为如此，在境界修为较低之时，依仗肉身之力的宁渊的确强悍无比，但是待境界修为逐渐提高之后，面对拥有罡气甚至于先天罡气的对手，宁渊就会渐渐的陷入弱势。

　　但如果宁渊有一口专破罡气的神兵就截然不同了，只要他能够破碎对手的护身罡气，又有什么敢用肉身硬抗他的攻击？

　　如此可见，这血龙胆对于宁渊的重要性。

　　而这血龙胆的弊端，对于宁渊来说根本不是多大的问题。

　　吸收真气？无法用真气催动？宁渊根本没有修炼出真气来，吸什么，催什么？

　　唯一麻烦的一点就是这血龙胆没有认主，无法真正发挥出这口神兵的威能，否则的话，获得了这血龙胆的宁渊，何止是如虎添翼。

　　只不过，这一点小小的缺憾掩盖不了这血龙胆的价值，再且说了，宁渊还不信，自己一辈子都无法让这血龙胆认主。

　　要了！

　　心中下了决定，宁渊也不在多想，看向李大管事，问道：“这血龙胆我要了，多少钱？”

　　见宁渊一副十分满意的神情，李大管事微微一笑，道：“这血龙胆一千万两，承蒙渊少惠顾。”

　　“一千万？”听此，宁渊一愣，随即不由得喊了起来：“你干什么不去抢！”

　　“哎，渊少，你说笑了，我们金家商行明码标价，童受无欺，怎能说是抢呢？”李大管事仍旧是一副笑眯眯的神情，心中暗暗补了一句：“应该说比抢还好。”

　　见此，宁渊撇了撇嘴，道：“刚才你自己说了，这血龙胆是你们五百万两买来的，结果还烂在了手里，现在你转手就卖我一千万，开玩笑呢？”

　　听此，李大管事一阵苦笑，道：“商人不就是做转手买卖的嘛，总不能原价买了在原价卖出去吧，不过看在渊少您的面子上，这样，打个七折您看如何？”

　　听此，宁渊不由得白了他一眼，道：“你明明知道我身上就五百万两，还是刚刚找你们借的，七折个毛，五百万，就五百万，你说卖不卖吧。”

　　“这……”李大管事迟疑了片刻，还是说道：“渊少，这血龙胆可是堪比先天神兵啊，才五百万两，未免太低了吧？”

　　“我就五百万。”

　　“渊少……”

　　“别渊少了，我叫您李少，李大少了还不成嘛？”

　　“渊少您这话可是这折煞小的了，不过渊少您既然开口了，那么小人也不能不给这个面子，就五百万两好了。”

　　两人你来我往的砍了半天，总算是把价钱定了下来。

　　定下了价钱，宁渊很开心，因为他对于这血龙胆万分满意。

　　而李大管事也很开心，因为他总算是把这砸在手里的玩意给卖出去了，并且还不亏本。

　　想着，李大管事不由得得意一笑，心中暗道自己果然是经商的天才啊。

　　然而，就是此时，宁渊的话语声忽然在他耳旁响起：“现在我没钱，这五百万先欠着，下次一起还，就这样了啊。”

　　“啊！”听这话，李大管事顿时回过了神来，连忙寻宁渊的踪迹，却发现这个家伙已经扛着血龙胆走出了神兵阁。

　　“这家伙脸皮未免太厚了些吧。”见此，李大管事有些无奈的摇了摇头。

　　走出神兵阁的宁渊见李大管事没有追来，脸庞之上也是多出了一丝笑容，虽然转眼自己就负债千万了，但他却不是很在意，正所谓债多不压身嘛，金家商行也不差他那千万两银子，以后慢慢还就是了。

　　相比起来，这血龙胆明天可就要用上了，北乾山，大秦妖猎！

　　想到这里，宁渊眼神之中亦是多出了一丝期待，也许是受体内蚩尤之血影响的原因，现在的宁渊对于战斗有着一种难以形容的渴望。

　　压下心中战意，宁渊望了一眼手中的血龙胆，没有认主之前，这一神兵的威力平平，除却了赤血龙晶的禁绝特效之外，也就是足够沉重了。

　　只不过，这到底是一杆枪，宁渊总不能把它当锤子一样来砸人吧，如果真的是这样，这血龙胆怕是一辈子都不愿意忍自己为主了。

　　但他也不会什么枪法啊。

　　想到这里，宁渊摇了摇头，提着血龙胆转身朝家里走去，按照道理来说，宁家应该不会缺少枪法武技的。

　　只不过明天就要进入北乾山了，现在才学，会不会有点临时抱佛脚的感觉？

　　算了，临阵磨枪也好过什么都不干吧。

　　怀着这样的心情，宁渊回到了宁家，但刚到大门前，就发觉气氛有些不对劲。

　　只见宁府之前，一队禁卫军伫立，神色冷漠，散发着凌冽肃杀之气，让人望而生畏。

　　“嗯，禁卫军？”见此，宁渊眼神一凝，随即加快了步伐踏入了宁府之中。

　　一进宁府，便有一中年男子迎了上来，正是这宁家的大管家，宁福。

　　见到宁渊回来，宁福连忙拉住了他，说道：“公子，您总算是回来了，老太君交代，您一回来就赶紧去见她。”

　　“嗯？”听此，宁渊皱了皱眉，问道：“这发生了什么事情，门外的那群禁卫军又是怎么一回事？”

　　听此，宁福一笑，道：“方才林大统领来拜会老太君，门外的禁卫自然是大统领的亲兵了，所以老太君才会让公子您赶紧过去。”

　　“林大统领，林风绝？”听此，宁渊脑海之中浮现出了一个不算太过陌生的名字。

　　林风绝，大秦禁卫军统领，一品强者，秦皇赢天阙心腹，也是宁渊的父亲，大将军宁兵缺的好友。

　　只不过自从宁兵缺无故失踪之后，林风绝就很少来宁家，今天他忽然造访，难道就真的是为了拜会老太君那么简单么？

　　有猫腻啊！

　　会不会是因为自己在神兵阁打伤了赢樱？

　　虽然心中疑惑，但宁渊还是决定去看看。

　　将血龙胆放下，宁渊对宁福说道：“将这血龙胆抬到我院子里，顺便去找几门枪法和关于枪的武技来，我有用，还有，这是五百万两银子，你拿着，不要再给我断粮了。”

　　“这枪，莫不是那金家商行的血龙胆？公子，你哪里来的，还有这么多银子。”见到宁渊手中的血龙胆，宁福也是一愣。

　　“当然是买来的，难不成去抢么。”宁渊白了他一眼，转身离去了。

　　片刻之后，宁渊便来到了会客厅，还未走进去，便听到一阵爽朗的笑声：“老太君说笑了，渊儿之前虽然做了不少荒唐事，但少年风流是常有的事情，现如今渊儿已然觉醒了宁家战血，将来的成就定然不逊于宁兄，我这不过锦上添花罢了。”

　　“这家伙到底想要干什么？”听此，宁渊迟疑了一阵，最终还是走到了门前，道：“奶奶，我回来了。”

　　“进来吧。”

　　见宁渊回来，先前还满是笑容的老太君神色顿时一冷，唤宁渊进去。

　　“是。”宁渊应了一声，快步走进了屋内。

　　此刻，宁老太君正坐在厅中首座，而一旁客座之上，是一位年约三十的男子，他身穿白衣，面容坚毅，不怒自威，气度非凡。

　　此人，便是那禁卫军大统领，一品强者林风绝了。

　　老太君神色平静，淡淡道：“渊儿，见过你林二叔。”

　　“林二叔？”听此，宁渊一怔，但很快便回过神来，对林风绝行了一礼，道：“宁渊见过林二叔。”

　　“哈，不必多礼。”林风绝淡笑一声，上下打量了宁渊一眼，而后点了点头，道：“气血雄浑，劲行周身，不错，不错。”

　　林风绝赞许的点了点头，老太君亦是一笑，道：“风绝，日后渊儿便要麻烦你了。”

　　“麻烦？”听这话，宁渊微微皱眉，有些不解。

　　而林风绝却是一笑，道：“老太君言重了，能够收渊儿这等佳徒，怎会是麻烦呢。”

　　“收徒？”听此，宁渊一怔，随即便醒悟了过来，看向一旁的林风绝。

　　这林风绝竟想要收自己为徒？

　　似乎察觉到了宁渊的眼神，老太君淡淡望了他一眼，道：“渊儿，你林二叔今天来，便是想要将你收入门下教导，你还愣着干什么，还不赶紧拜见师尊？”

　　听此，宁渊终是回过了神来，望了望林风绝，又看向老太君，道：“奶奶，我不能拜林二叔为师。”

　　“嗯？”听此，老太君以林风绝不约而同的皱起眉来，随即老太君更是大怒道：“孽障，你这是什么话。”

　　宁渊摇了摇头，道：“奶奶，方才我在外边打伤了一个人。”

　　“混账东西，你又出去胡闹了！”听此，老太君是气得不轻，差点就把椅子给拍碎了，不过很快老太君便捕捉到了事情的关键，皱着眉头问道：“这和你拜不拜师有什么关系。”

　　一旁的林风绝亦是看向了宁渊，他也是奇怪，宁渊在外边打伤了人，和拜不拜自己为师有什么联系么？

　　听此，宁渊一笑，道：“我打伤的那人，叫赢樱。”

　　一句话，让老太君和林风绝不由得愣住了。


第二十一章 拒绝

　　我打伤那人，叫赢樱。

　　轻描淡写的一句话，却是让宁老太君和林风绝怔住当场。

　　好一会儿，宁老太君才回过神来，喝道：“混账东西，你说什么？”

　　“我刚才把赢樱给打了。”宁渊耸了耸肩，一副丝毫不在意的模样。

　　见他这副模样，老太君心一跳，连忙问道：“你真的把那赢……长公主给打了？”

　　“是啊。”宁渊点了点头。

　　“混账东西，你胆子肥了是不是，竟然敢去冒犯长公主？”听此，宁老太君做出一副愤怒不已的模样，但反倒是坐的更稳了。

　　见此，回过神来的林风绝不由得一阵苦笑，他何尝不知道这老太君的真正想法，摇了摇头，望向宁渊，道：“渊儿，你如何又与公主殿下起了冲突。”

　　“嗯。”宁渊沉吟了一声，而后十分干脆地说道：“遇到了，看她不爽，就打了。”

　　“你这……”看着连借口都不找一个的宁渊，林风绝一时间根本不知道说些什么。

　　对此，宁渊则是笑了笑，道：“林二叔，就当是宁渊不识抬举，这拜师的事情，还是算了吧。”

　　“你……罢了罢了，既然渊儿你都如此说了，我又何必强人所难。”

　　林风绝摇了摇头，看向一旁的老太君，道：“老太君，风绝还有公务，便先告辞了，下次有空再来探望您。”

　　听此，宁老太君淡淡一笑，道：“既然大统领还有事在身，老身也就不强留了，宁福，送大统领。”

　　轻描淡写一句话，便将方才那拜师的事情给揭了过去。

　　对此，林风绝脸庞之上露出了一丝苦笑来，转而望了宁渊一眼，迟疑片刻，还是说道：“渊儿，少年轻狂，意气之争，这都可以理解，但凡事要有度，万万不可因一时之气而罔顾大局。”

　　说罢，林风绝不再多言，转身离去了。

　　看着林风绝离去的身影，宁老太君摇了摇头，发出了一声轻叹，眼神之中带着一丝可惜。

　　而宁渊对于林风绝的离去倒是没有多大的反应，直接坐到了一旁的椅子，不紧不慢的给自己倒了一杯茶。

　　“渊儿。”

　　见他一副满不在乎的模样，宁老太君敲了敲手中的龙头拐，问道：“你真的把那赢樱给打了？”

　　对此，宁渊有些无语：“是啊，奶奶你要听几遍？”

　　“你还真是有出息了啊，连那丫头你都敢打。”宁老太君听此，不由得喝了他一句，但眼神之中却是多出了一丝赞许的神情。

　　宁渊打伤了赢樱，宁老太君不仅仅没有生气，反而十分的开心。

　　为什么，就因为宁渊有出息了。

　　那赢樱是谁？不仅仅是大秦长公主，更是大秦皇室培养的天才，天凤血脉的拥有者，论名气，就是比之纪无双也不逊色多少，现如今却被自己的孙儿宁渊给打了，这不是说明自己的孙儿还要强过那赢樱么？

　　单凭这一点，宁老太君就应该高兴。

　　至于宁渊是不是闯祸了，老太君并不关心，这小子闯的祸还少嘛，也不差这一次两次的了，虽然这一次他打的是大秦皇室的公主，但那又怎么样，上次那件事情宁家还没有讨个说法呢，就准你皇室的公主坑人，不准我宁家动手么，小辈之间的事情，你笑笑过去也就罢了，真要认真起来，谁怕谁啊！

　　想到这里，老太君的脸庞之上不由得露出了一丝淡笑来，对宁渊说道：“渊儿，那赢樱的实力不弱，你如何能伤得了她？”

　　听此，宁渊摇了摇头，将神兵阁之中发生的事情讲述给了老太君听。

　　片刻之后，明白了事情经过的宁老太君不由得一阵大笑，但随后又冷下了脸，喝道：“你这滑头，只会耍些小手段，若是给那赢樱看破，你该怎么办？”

　　宁渊浑不在意的一笑：“这不是没看破嘛。”

　　老太君冷哼了一声，道：“这种投机取巧的事情以后你还是少干的好，不够话说回来，这一次做得不错，不愧是我宁家的孩儿，别管她是什么人，都不能让人给踩到头上来，只是可惜，这林风绝可是大秦帝国之中为数不多的一品强者，有他教导，对你益处良多，哎……”

　　说到最后，宁老太君又不由得一叹，如果可以，老太君还是很希望林风绝能够将宁渊收入门下的，这样宁家不仅仅多了一个盟友，宁渊也多了一个好师尊，对于他日后的武道修行有着巨大的好处。

　　但是随着宁渊说他打伤了赢樱，那林风绝就注定不可能将他收为弟子了。

　　因为这林风绝是秦皇赢天阙的心腹，是绝对站在大秦皇室那一边的。

　　而现在宁渊打了赢樱，往小了说，那是小辈之间的意气之争，但往大了说，他是藐视皇室，甚至可以说是图谋造反，尤其是他连一个理由都不找，直接说看赢樱不爽就动手了，这态度已经明显得不能在明显了。

　　虽然仅凭这一点，还不足以让宁家和皇室公然对立，但已经足够让林风绝避让了。

　　林风绝也明白这一点，所以他很识趣的走了，并且走之前还劝说了宁渊一番，希望他能够放下和赢樱之间的恩怨。

　　但是可惜，宁渊没有接受，老太君也没有这个想法，否则的话，老太君也不会让管家宁福送客了。

　　至于皇室那边接到这个消息之后会是怎样的态度，老太君并不关心，因为这无非是两种可能，要么是一方妥协，要么是双方开战。

　　妥协，宁家人骨子里就没有妥协两个字。

　　至于开战，那又如何，宁家人何曾怯战过？

　　在这强者为尊的世界，无有血性，如何传承？

　　宁渊见老太君一副可惜的神情，便出声劝慰道：“奶奶，我修炼这吞元功，拜不拜师都差不多。”

　　“你知道什么？”宁老太君瞪了他一眼，道：“这武道修行，可不仅仅只是修玄功根基，战斗经验，武技战法，这些可不是单靠埋头苦修就能够修成的，你这一次胜过那赢樱，九成是投机取巧还有运气，若是还有下一次，那赢樱要败怕是轻而易举，所以你日后没事少往外边跑，多和无双请教请教，你这做兄长的怎能一直让自己小妹护着，说出去像什么话？”

　　被老太君严重打击的宁应有些郁闷，但还不得不硬着头皮说道：“奶奶教训的是，我知道了。”

　　老太君见他一副不放在心上的样子，冷哼了一声，道：“哼，下去吧，好好修炼，你资质虽差，但勤能补拙，只要你勤勉修炼，日后定然会有一番成就的。”

　　“是。”宁渊心系血龙胆，自然也没有继续留下的想法，应了一声，转身离去了。

　　看着宁渊离开的身影，老太君摇了摇头，脸庞之上却是多出了一丝欣慰神色，喃喃道：“夫君，兵缺，渊儿长大了，也有出息了，日后定能支撑起我们宁家，你们便放心吧……”

　　且先不说宁老太君的心思，宁渊回到自己的住处，便已经有几个侍女静候着，每个侍女手中还捧着一个木盒。

　　见宁渊回来，一个侍女上前一步，轻声道：“公子，这是大管家为您取来的武技，总共是九本，皆是枪法，其中四品枪法有两本，五品枪法有三本，六品枪法有四本。”

　　“这办事的效率还不错。”宁渊点了点头，上前从木盒之中取出一本四品枪法武技来。

　　“风雷枪！”

　　“四品枪法。”

　　“枪出风雷动，迅捷刚猛，需要领悟雷霆之意，以意御枪，方可发挥出最大威力。”

　　“这雷霆之意是个什么鬼？”看了一眼这风雷枪的介绍，宁渊不由得一怔，好一会儿他才回想起来，这武技可不是说修炼就能够修炼的，尤其是品阶较高的武技，更是需要极高的天赋与悟性，还有必不可少的修为根基。

　　就像是这风雷枪，性质刚猛，便需要以雄厚霸道的真气催动，并且想要领悟其中真意，还得去领悟那雷霆之意，日夜练习，才能够掌握这一门四品枪法。

　　这就让宁渊顿时犯了难，真气？他有么？资质？他行么？悟性，那就更不要说了。

　　这还怎么修炼？

　　“算了，高阶的不行，低阶难道也不成么？”想到这里，宁渊有些无奈的摇了摇头，那一本风雷枪放下，拿起了另外一本枪法秘籍来。

　　“破云枪。”

　　“六品枪法。”

　　“此枪法着重灵巧变化，枪出破云，则一击必杀，需真气辅佐方才能够发挥出最大威力。”

　　“不是吧。”看到最后那一行字，宁渊有些郁闷的摇了摇头。

　　这几本枪法威力都不弱，但说实话，它们都不适合宁渊，因为这些枪法都需要真气的催动才能够发挥出最大的威力。

　　这也是理所当然的，毕竟人族武者，力量的源泉便是丹田之中的真气，因此创造出的武技自然是要与这真气相辅相成了。

　　但是宁渊无法修炼出真气，若是执意要修炼这些枪法，进度缓慢不说，更不可能修炼到高深之处，也不可能发挥出多大的威力。

　　因此这些武技对于宁渊而言，根本就是鸡肋。

　　这就是修炼吞元功的缺点了。

　　不过宁渊沉思了片刻，陡然想明白了什么，起身对一个侍女说道：“去，拿一本基础枪法过来。”

　　“是，公子！”侍女虽然不知道宁渊无端无故要那烂大街的基础枪法做什么，但还是十分听话的点了点头，转身离开了院子。

　　侍女离去，宁渊却是一笑，望着面前的血龙胆，喃喃道：“我便不信我玩不转你。”


第二十二章 明悟，蜕变，觉醒

　　片刻之后，侍女便将一本“基础枪法”捧到了宁渊面前。

　　基础枪法，四字，简单明了的说明了这一门枪法的内容，基础！

　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨。

　　这样的一门枪法，甚至算不上一门武技，但却是无比重要的根基所在。

　　正所谓万丈高楼平地起，没有基础，何来的顶峰？

　　所以这基础枪法，也是每一个练枪之人必须掌握的武技。

　　打开那蓝色的封面，一幅幅图案出现在了宁渊视线之中，正是那基础枪法，简单，简单到了不能够在简单的地步了。

　　既然是基础，那么就注定了它绝对不会复杂，更不需要领悟什么，要做的，只有苦练与实践。

　　所以将这本基础枪法看完之后，宁渊便站起身来，提起了血龙胆。

　　神兵虽未认主，但此刻握在手中，宁渊仍旧是感到了一阵心神汹涌，踏开步伐，随即，持枪刺出，开始演练起那基础枪法来。

　　没有什么精妙之处，也没有什么风雷异象，有的只是朴实无华的演练，一遍又一遍的重复，看起来实在枯燥无比，但宁渊却丝毫没有停下的意思，仿佛入了魔一般，不断的演练着基础枪法。

　　时间就这么缓缓的流逝着，已至傍晚，院内也只剩下了宁渊一人，仍旧是在不断的演练着那基础枪法，如血的夕阳照耀着院落之中不断舞动血龙胆的身影，将他的身躯都镀上了一层鲜红如血的光芒。

　　重复了多少遍，宁渊自己也不知道了，因为此刻他心中只剩下了一个念头，练下去！

　　这是一种本能与直觉，让宁渊毫无理由的坚持着，一遍又一遍的演练着基础枪法，毫不停歇。

　　若是其他人看到这一幕，定然会以为宁渊疯了，不过一门基础枪法，用得着发疯一样的练额么？这就算将这一门基础枪法修炼到了融会贯通，甚至于武道通神的完美境界又如何，论威力，还不是比不上一门六品武技。

　　不错，这只是一门基础枪法，连九品武技都算不上的基础枪法，但是对于宁渊来说，却是唯一适合他的枪法。

　　不需要真气催动，不需要领悟什么意境，只需要一遍遍的演练，一遍遍的重复，最终将每一枪都演练至完美之境。

　　但须知，万法归一，大道至简，基础，未必不能成就无上。

　　尤其是对于宁渊而言，这简单无比的基础枪法，为他打开了另外一条武道之路。

　　先前他就在想，武技是什么？

　　是一种能够将武者体内力量爆发出来，并且大幅度增加威力的技巧，无论是什么风雷意境也好，烈阳真力也罢，归根究底，不过是力量的一种使用方式罢了。

　　那么对于宁渊而言，使用自身力量的方式是什么？

　　他无法修炼出真气，所有的力量，都来自肉身，而这肉身能够爆发出的力量，不是什么风雷水火，而是单纯的力！

　　纯粹的力量，极致的力量，至强的力量！

　　宁渊要做的，不是去领悟什么意境，而是明悟自我，发掘出自己的力量！

　　武道修行，其实就是一次次的淬炼，开辟出身体之中的潜能，直至达到那无上之境。

　　无论是枪法，还是人，都是一样的道理。

　　而现在，宁渊要练的，不仅仅是枪，更是人。

　　心中一念如山不动，手中血龙胆随之展开，一遍遍的演练之中，吞元图录竟是随之运行，让宁渊一身气血之力渐渐汹涌，周遭虚空阵阵扭曲，更有一道道雷霆轰鸣之声在他体内响起。

　　然而宁渊却是浑然不觉，心无旁骛的演练着基础枪法，点滴汗水流淌，浸透了他的衣衫，但随即又被蒸干，体内运行的气血，宛若汹涌沸腾的岩浆，不断的爆发，甚至引动了那身体之中沉睡着的潜能。

　　这一个月来，宁渊修行吞元图录，将肉身淬炼得强悍至极，让他甚至以为自己这一具身躯已经到了极限，想要再次增强，除非他能够将吞元功修炼到第四层，修成那战体图腾，又或者觉醒蚩尤之血，以血脉的力量提升自身。

　　但是现在，宁渊方才明白，他远远没有达到极限，自己这一具身体之中还隐藏着巨大的潜力，此刻正随着他一遍遍的演练基础枪法而不断的爆发出来。

　　汗水飞洒，但宁渊却不见半点疲惫之色，双眸之中的神采反倒是越发的耀眼了起来，身体之中，每一寸血肉，每一块骨骼，此刻都在远远不断的涌现出新的力量，似乎这一具肉身正在进行这蜕变。

　　这是达到极限之后的突破！

　　而随着这力量的不断涌现，宁渊的枪法也越发的纯熟，每一枪还是如若先前那般的朴实无华，但是这朴实无华之中却蕴含着难以想象的力量，以至于他枪锋落下，连虚空之中都泛起了一阵阵涟漪。

　　亦是随着宁渊的演练，那血龙胆殷红的枪身之上，渐渐的泛起了一阵血光，一股炙热无比的力量自从枪身之中爆发，悍然冲入了宁渊体内。

　　炙热之力冲入肉身，宁渊却好似浑然不觉一般，仍旧不停的演练基础枪法，而随着他的动作，那一股炙热无比的力量在他体内不断游走，所过之处，仿佛野火燎原一般，将宁渊那本就沸腾的气血瞬间点燃了。

　　一时间，宁渊感觉自己仿佛烈焰焚身，但感受到的却不是痛楚，而是一种无比的强大，磅礴的力量在他体内流转着，雄浑似海，狂烈如火，一旦爆发出来，仿佛能够毁天灭地。

　　“吼！”

　　这一刹那，宁渊脑海之中，竟是响起了一声震天撼地的怒吼，其中蕴含着无尽的凶狂，那似要战天战地，横扫八荒的无上凶威。

　　随着这样的一声怒吼，宁渊体内那蛰伏了许久的蚩尤之血怒然爆发，宛若雷霆奔腾，刹那之间便冲入了四肢百骸当中，最终百川汇聚，凝于宁渊身后。

　　“喝！”

　　顿时，宁渊发出一声狂喝，周身衣衫粉碎，身躯之上，竟然有一道道血气宛若利剑般冲出体外，好似朝阳之光，将那虚空都渲染得一片鲜红，随之，一股狂暴至极的力量骤然爆发，横扫四方。

　　“轰！”

　　阵阵轰鸣，大地崩碎，一副灭绝之象，当一切都平息下来的时候，这小院已然变成了一片废墟。

　　假山崩毁，大地粉碎，一道道狰狞的裂纹在宁渊脚下蔓延开来，撕裂了大地，刺目无比。

　　场中，唯宁渊一人静立着，他的身躯之上，一滴滴血珠缓缓流淌着，但是却看不到半点伤害，似乎这满身的鲜血不过是血红色的汗水罢了。

　　“这样的力量。”感受着体内还未彻底平复的力量，宁渊脸庞之上不由得露出了一丝笑意。

　　现在宁渊的修为还是七品，那吞元功也没有突破到第四层，但是他体内的蚩尤之血已然觉醒到了第一层。

　　蚩尤之血觉醒，让宁渊的力量大幅度提升，同时，演练基础枪法，配合吞元图录运行，再一次开辟出了他身体之中的潜能力量，冲破极限，并且还将这基础枪法修炼到了圆满的境界。

　　现如今，宁渊的肉身比之先前，起码还要强悍两倍，若是论实力，血龙胆在手的他，更是强横了数倍不止。

　　如果现在让宁渊与赢樱一战，他有自信，不需要任何的投机取巧，就可以将赢樱击败，并且是碾压一般的击败！

　　因为这一次蜕变，对于宁渊而言，不仅仅是血脉觉醒或者肉身强化那么简单，而是一场生命的蜕变，一场自我的修行，让他明悟了自我的武道之路。

　　这一点的意义，胜过一切。

　　将体内汹涌的力量平复下去，宁渊望了一眼手中的血龙胆，眼神之中多出了一丝疑惑之色。

　　他并没有忘记，方才自己演练基础枪法之时，这血龙胆忽然出现异动，将一股炙热无比的力量注入他体内。

　　正是这股力量，如若野火燎原一般点绕了他体内的气血，并且将那蛰伏许久的蚩尤之血觉醒。

　　可以说，若是没有血龙胆的帮助，方才宁渊至多开辟出身体之中的潜力，绝无可能让蚩尤之血觉醒的。

　　那么，这血龙胆之中到底蕴含着什么力量，竟然能够让蚩尤之血觉醒？

　　想到这里，宁渊心中更是好奇了，但是此刻，那血龙胆又恢复了之前的状态，毫无灵气，仿佛一杆寻常的枪一般，看样子并没有没有因此就认主。

　　没有认主，却又帮助自己激发了蚩尤之血，这血龙胆到底是个什么状况啊？

　　心中疑惑不已，但明显这么想是想不出什么头绪来的，所以宁渊很快就讲这问题跑到了脑海，准备回房先洗个澡再说。

　　但是宁渊转头一看，却发现自己的屋子已经塌了小半，在看看这院子，也是一副惨不忍睹的状况。

　　如此可见，方才宁渊蚩尤之血觉醒之时忍不住爆发出的那一股力量有多么可怕。

　　幸好那几个侍女去给他准备饭菜去了，否则的话就危险了。

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，喃喃道：“以后得小心点。”


第二十三章 秘境禁地

　　第二日，旭日东升，咸阳城外，铁甲如林，浩荡军威，无边震撼。

　　大秦铁甲名震北域，有七国第一铁军之称，而这拱卫大秦帝都咸阳的，更是大秦铁甲之中的精锐禁军。

　　每一个士兵都有七品之境的修为。

　　这听起来也许微不足道，但不要忘了，他们是军队，不是一个人，而是千军万马！

　　一旦让这大秦铁甲将军阵展开，便是一品强者也要被硬生生绞杀在这铁血军阵之中。

　　除非能够达到那先天之境，否则，绝对没有谁能够忽略这样的一只军队。

　　而此刻，这一只军队已然开拔，目标正是咸阳城的东方，北乾山！

　　大秦妖猎，开始了。

　　而在这浩浩荡荡的大军面前，则是一队队气势彪悍的武者，紧随着大军的步伐，一同前往北乾山。

　　这正是大秦帝国各大势力要进入北乾山的队伍，其中有大秦帝国的各大世家门阀，三大宗门，还有一些自发联合组队的武者，形形色色，可谓是龙蛇混杂。

　　因为这大秦妖猎的真正目的，不是收集这秘境之内的机缘，而是尽可能的斩杀北乾山秘境之中的妖族，预防他们发展壮大。

　　因为这个原因，大秦帝国的各大势力都没有把持北乾山秘境的想法，无论是谁，只要你有这个胆子，就可以进入秘境之中。

　　只不过进入之后，是生是死，那就要看运气和实力了。

　　用脚趾头想，都知道秘境之中的凶险，那些妖兽和妖族更不是什么简简单单就能够解决的货色，否则的话，大秦帝国何至于动用这拱卫帝都的禁军？

　　就是有大秦帝国的大军打头，能够牵制住秘境之中的大部分妖族和妖兽，但其中仍旧隐藏着巨大的凶险。

　　也正是因为如此，各大势力都动用了大量的人手，以此来保证安全，而那些孤身一人的武者也自发的组成了团队，共同探索这北乾山秘境。

　　至于那些孤身一人的，在大部分人看来都是要去给妖兽当粮食的。

　　毕竟这北乾山秘境之中，妖兽与妖族多不胜数，更是不知道多少禁地绝境，一个人深入其中，纵然实力强悍又如何，扛得住千百妖兽的围杀么？就算扛得住，难道就不会受伤？不会疲惫？

　　这些都是问题，但绝对不是最大的问题，除却了妖兽之外，真正要提防的还有一点，人！

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，在这北乾山秘境之中，没有规则，没有秩序，实力就是一切，若是没有足够的实力，只能够沦为猎物。

　　所以，除非是脑子坏掉了或者逼不得已，没有谁会孤身一人进入北乾山秘境，而一个人进入北乾山之后，除非运气好到逆天，否则活着出来的可能性不大。

　　“所以渊少，请告诉我你是不是脑子坏掉了，就你一个人嘛？”金无命分外无语的看着宁渊，这个家伙竟然就自己一个人来了。

　　这算什么事？当初不是说好，自己带金家商行的护卫，凌天带七星剑宗的弟子，而他宁渊要带一队宁家的战兵前来，三人联盟，一起探索这北乾山秘境的么？

　　现在，怎么就只有这个家伙来了？宁家的战兵呢？

　　听此，宁渊一笑，道：“放心，说好的事情我怎么会反悔呢，只不过要迟一点，我就先出来，准备搭一下你金大老板的便车。”

　　说着，宁渊看了一眼金无命身后的那辆马车，好家伙，那哪里是辆马车啊，根本就是一座移动的金属堡垒嘛，整辆马车全都是用玄铁铸造而成的，那防御力，简单粗暴的呈现在了所有人面前。

　　而拉动这一辆马车的，是八头战犀，那可是七品妖兽，力大无穷，需要整整八头战犀才能够拉得动的马车，可想而知是多么的沉重。

　　金无命这个家伙是要多怕死，才会弄出这么一辆马车来。

　　察觉到宁渊的视线，金无命有些尴尬的笑了笑，道：“安全第一，安全第一嘛。”

　　金无命这么怕死也不是没有理由，毕竟这北乾山太过危险，一旦爆发什么战斗，那就是几十头甚至几百头妖兽杀过来，他金少当家人缘广，面子大，有钱有势，但奈何战斗力是个渣渣，为了避免在这战场之中被那头妖兽啃了，他才弄出这超级马车来保证自己的安全。

　　对此，宁渊笑了笑，而后扫视了周围一眼，却不见凌天那瘦如竹竿的身影，顿时有些疑惑，问道：“凌天那小子呢？”

　　宁渊话语方落，身后便传来了一阵马蹄声，回头一望，只见数十骑正朝他们的方向奔袭而来。

　　这一队人前方，赫然是那凌天，此刻他正骑着一头骏马，毛发乌黑，宛若绸缎一般光滑，四蹄雪白，奔跑之时，仿佛踏在云上班，分外好看。

　　“哈，踏雪乌骓，好货色啊，看来这一次竹竿也是下了血本。”见此，金无命一笑，十分满意的点了点头。

　　踏雪乌骓，六品妖兽，奔跑速度极快，可日行千里，价值万金，还是有市无价的那一种，金无命一直想要搞一匹来耍帅，但一直都买不到，毕竟这个世界上不单单只有他金家有钱。

　　而在凌天身后，赫然是一个个身穿白袍，背负长剑的武者，定睛一看，其中最差的都是六品境界的修为，那紧随在凌天身后的两个中年男子更是气势非凡，也不知道是怎样的高手。

　　如此可见，这凌天在凌家还是很有地位的，否则的话这一次也不会动用数十位七星剑宗的弟子来为他助阵了，这可都是精锐了，数十人，战斗力堪比上千大秦铁甲了。

　　领着七星剑宗的人马与金无命汇合之后，两人也没有废话，跟着前方大秦禁军的步伐，朝北乾山赶去了。

　　而宁渊也如愿以偿的搭上了金无命那辆十分安全的马车。

　　马车之内布置得十分舒适，更有几个俏丽的侍女伺候着，宁渊，凌天，还有金无命三人坐下，对饮了一杯，便开始商谈起来。

　　“这北乾山秘境与外界隔绝，自成空间，其中地势环境十分复杂，妖兽多不胜数，又有妖族统御，战斗力极为强悍，虽然有大秦帝国的禁军牵制，但我们也要小心。”

　　金无命说着，取过一副地图摊开，地图之中已经用红线描绘出了五处地点。

　　“方才说了，这秘境自成空间，想要进入，只能够借助传送阵法，每一次传送，可以运送万人，但需要一炷香的传送时间，大秦帝国的大军会先进入，我们这些在后面的没有多大危险，但是要记住，传送进入之后，我们会随机出现在这秘境之中的五处传送点。”

　　金无命点了点地图之上的五个位置，道：“弱水谷，北峰山，青木林，野火原，还有禁渊，这五个传送点的地势各不相同，妖猎结束之后我们都要从这五个传送点撤离，说不定会遭受到妖族或者妖兽的偷袭，所以一定要选好地方，你们自己看一下这五个传送点的地势特征。”

　　“嗯。”

　　宁渊与凌天点了点头，他们都知道，这北乾山秘境之中的信息都是用无数鲜血与生命换来的，珍贵无比，对于接下来的行动更是无比重要，甚至会关系到生死，所以自然都不敢怠慢，细细的研究了一下这五处传送点。

　　片刻之后，宁渊便已经记住了这些信息，而后又看向地图，看着地图之上的一处处标注，心中暗道这北乾山秘境的危险。

　　各种禁地，大大小小的就有三十余处，这些地方地势特殊，蕴含极大的凶险，就连北乾山秘境之中的妖族都不敢入内，若是不小心陷进去，差不多就是九死一生的局面。

　　除却了这些禁地之外，还有大量的妖兽群落，以及三个庞大的妖族部落，他们是这北乾山秘境之中最为强大的存在，也是这一处大秦帝国妖猎的主要目标。

　　一旦大秦帝国的大军入内，妖族肯定不会坐以待毙，届时双方爆发大战，可以说整个秘境都是战场，何等危险不用多说了。

　　不给好在，正面征战有大秦帝国的大军和各大势力的顶尖强者，至于宁渊这些人，主要的目的就是探索秘境，收集资源，同时猎杀小股妖兽或者妖族，以此磨砺自身。

　　只不过这听起来简单，做起来就不一样了，毕竟这可不是游戏，没有什么规则可言的，鬼才知道会不会碰上妖族的大军。

　　所以一定要小心小心在小心。

　　注视着地图，一直沉默不语的凌天忽然说道：“进入秘境之后，我要去这里。”

　　说着，凌天伸出手指了地图上的一个位置。

　　“嗯？”宁渊看去，不由得皱起了眉来，因为凌天所指的地方，赫然是那北乾山秘境三十多处禁地之中的一处。

　　这家伙要进入秘境禁地之中？

　　宁渊心头疑惑，金无命却是一笑，也伸出手在地图之上指了一个位置，道：“我要去的是这里。”

　　赫然也是一处禁地。

　　宁渊一看，随即望向金无命与凌天两人，道：“都是禁地，你们过去找死么？”

　　“呵呵，富贵险中求。”

　　“不搏一次，后悔一生！”

　　金无命与凌天淡淡说道，看样子已然是下定了决心，铁打不动了。

　　宁渊摇了摇头，对金无命说道：“那么我要的那株灵药呢，不会也在某个禁地之中吧。”

　　金无命脸庞之上露出了一笑淡笑，道：“渊少果然聪明，就在一处禁地之中，并且还是最为凶险的禁地之一，断魂谷！”


第二十四章 天南王！

　　断魂谷？

　　听这名字，宁渊眉头不由得一皱，来此之前他也从让人搜集了一些关于北乾山秘境之中的信息，其中自然包括这凶险无比的断魂谷。

　　这断魂谷，便是在北乾山秘境三十余处禁地之中也是极为凶险的存在，否则也不会被命名为断魂谷了。

　　此地地势极其复杂，并且终年笼罩于剧毒无比的瘴气之中，谷内更是隐藏着极其恐怖的未知怪物，不知道是妖兽还是其他存在，但实力却是无比强悍，曾经有一队大秦帝国的禁军入内，结果却没有一人能够活着出来，那可是上百大秦禁军，其中还有一位四品巅峰的统领，就这么消失在了断魂谷之中，可见此地的恐怖。

　　就是侥幸从断魂谷之中逃出来的几人，也全都变成了疯子，并且不出一年就暴毙身亡了。

　　这些传闻，让断魂谷更是笼罩上了一层神秘与恐怖的色彩，可以说，无论是这一次进入秘境的妖猎队伍，还是秘境之中生存的妖族或者妖兽，对于这断魂谷都是敬而远之。

　　但是现在，金无命竟然说宁渊要的那一株灵药，便在断魂谷之中。

　　这是真是假？

　　想着，宁渊望向了金无命，却没有言语，等候着金无命的回答。

　　感受到宁渊的眼神，金无命淡淡一笑，说道：“渊少你放心，那一株灵药不是在断魂谷的深处，而是在断魂谷的入口，并不需要踏入其中，如果不出什么意外的话，轻轻松松就可以取到。”

　　“不出意外的话。”宁渊一挑眉，道：“也就是说，这很有可能出什么意外咯？”

　　金无命耸了耸肩，道：“谁知道这秘境之中到底是个什么状态，虽然大秦帝国时不时会派人潜入秘境之中侦查，但难免会发生什么变数，如果一切如若往届的大秦妖猎一般，自然是轻轻松松，但若是出了什么问题，那就只能够自求多福了。”

　　看着金无命一副浑不在意的样子，宁渊摇了摇头，道：“自求多福，这话听起来怎么那么不靠谱呢？”

　　金无命淡笑一声，神色颇为玩味的看着宁渊，道：“不靠谱的不是我们，而是你，渊少，我提醒你一句，进入北乾山秘境之后，你要提防的可不仅仅是秘境之中的凶险，还得提防某些人。”

　　“嗯？”听此，宁渊眼神微微一凝，道：“是谁？”

　　“哈，这一点你不应该是心知肚明的么？”金无命轻声一笑，道：“昨日可是伤了那赢樱，以那位长公主的性子，怎有可能就这么简单了事，更不要说渊少你昨日还……”

　　说到这里，金无命朝宁渊露出了一丝佩服的眼神，道：“说实话，这世界上怕是只有你宁渊一人这么骂过长公主了，这事情传了出去，大秦皇室的脸面不好看，穆家的脸也被狠狠的扫了一巴掌，你说，他们能放过你么？”

　　“原来是他们。”听此，宁渊浑不在意的一笑：“兵来将挡水来土掩，怕他作甚？”

　　金无命点了点头，道：“大秦皇室和穆家虽然实力不弱，但现在我们三人联手，他们想要动手也要掂量掂量，不过……”

　　说着，金无命不由得皱起了眉来。

　　“不过什么，你能不能一次性把话说完？”宁渊十分无语的对金无命说道。

　　“这还不是你自己惹的麻烦，怪我咯？”金无命白了他一眼，道：“说实话，大秦皇室和穆家算不上什么大麻烦，因为他们顾忌太多，未必敢真正对你出手，但是另外一个人就不一样了。”

　　“谁？”听此，宁渊眼神之中也多出了一丝认真。

　　金无命的神色有些凝重，道：“就是你昨天在神兵阁打伤的那位。”

　　宁渊一脸的疑惑，问道：“那位？”

　　“我去，你不会还不知道她的身份吧？”听此，金无命不由得一怔，神色讶异的看着宁渊。

　　宁渊还是想不出什么头绪来，问道：“到底是谁？那个叫做李轩的家伙？”

　　“当然不是，那家伙只是个小角色，不足为例，但是那位嘛，可是谁都惹不起的大麻烦啊。”说到这里，金无命有些怜悯的望了宁渊一眼，道：“她是跟着赢樱来的，最先和你起冲突的那人就是她了，怎么样，有点印象没有？”

　　“你是谁那个叫做朝阳的小白脸？”听此，宁渊总算是想了起来。

　　见宁渊一副才回过神来的样子，金无命摇了摇头，道：“你知道她是什么人么？”

　　宁渊沉吟了一声，道：“嗯，她叫赢樱皇姐，应该是皇室的人吧，怎么，她有什么特别的地方么？”

　　“呵呵呵，她是叫赢樱皇姐，但是有一点你错了，她不是大秦皇室的人。”金无命一笑，神色古怪的看着宁渊，缓缓说道：“她是朝阳郡主！”

　　“朝阳郡主！”听这话，宁渊不由得一怔，而后总算是回过了神，神色惊讶的对金无命问道：“那小白脸是女的？”

　　“当然是女的，不会穿个男装你就看不出来了吧，难道你认为这个世界上有长得那么俊的爷们？”金无命分外无语的看着宁渊。

　　“我怎么知道，她又没有脱衣服给我看。”宁渊神色郁闷，他当时真的没有想那朝阳是女儿身。

　　“我去，这点眼光都没有，亏你还是我们醉红楼三少之一，以后别说我认识你。”金无命神色戏谑的笑着：“不过话说回来，就算不是女的，你也用不着这么凶残的用脑袋砸她的脸啊，按照剧情，你应该一掌打向她的胸口才对，那样说不定还可以触犯一场命运的邂逅。”

　　“滚远些，邂逅你大爷。”宁渊瞪了他一眼，而后说道：“就算她是女的又怎么样？”

　　听此，金无命摇了摇头，道：“怎么样？她老爹可是天南王啊，你说怎么样？”

　　“天南王？”宁渊皱起眉来，回忆了一下，似乎隐约在哪里听过这个称呼，但却记得不太清楚。

　　“天南王，先天强者，天南之主，麾下天南军团百万，镇守大秦帝国之北，与南域妖界相邻之地，号称北域战神，大秦帝国唯一的异姓王，祖上与大秦帝国太祖乃是异性兄弟，两人共同打下了这大秦江山。”

　　一片沉默了许久的凌天缓缓道出了那天南王的来历，说罢，又看向了宁渊，语气十分严肃地说道：“你麻烦大了！”

　　“这……”听此，宁渊也是愣住了，脑海之中亦是回忆起了关于天南王的信息来。

　　天南之主！

　　先天强者！

　　北域战神！

　　论势力，他为天南之主，麾下天南军团，战兵百万，永镇天南，乃是抵挡南域妖界的核心力量，丝毫不逊色与大秦铁甲禁军。

　　论实力，他是先天强者，北域战神，在北域之中绝对是位列顶峰的人物，就是和大秦帝国那位护国剑神相比也不遑多让。

　　这就是天南王，威震南域妖界，北域七国的战神！

　　而昨天，自己好像刚刚把他是为掌上明珠的女儿，朝阳郡主给打了一顿，并且打的还是那张精致绝美的小脸蛋！

　　俗话说，打人不打脸，何况是女人？

　　那朝阳郡主，可不得把他恨死啊？

　　而就如若金无命所说的那般，无论是大秦皇室和穆家，都要顾及宁家的实力，以及宁家身后的那位先天强者绝仙子。

　　但这朝阳郡主不同，她老爹是天南王，先天强者，北域战神，根本不需要忌惮那绝仙子多少，更不需要顾及宁渊在军中的实力，若是如果那位朝阳郡主真的要找他麻烦，那宁渊就真正是有得玩了。

　　想到这里，宁渊不由得皱起了眉来。

　　金无命则是拍了拍他的肩膀，安慰说道：“不要那么担心，虽然那位天南王很疼自己的女儿，但到底是讲道理了，起码不会派出什么杀手来直接弄死你，这里又是咸阳，天南远在万里之外，鞭长莫及，一时间也没有办法找你麻烦，所以你可以趁着这段时间你想办法和那朝阳郡主道个歉，随便糊弄一下就过去了。”

　　“道歉？”听此，宁渊抬起头来，道：“道什么歉，是她自己先拔剑杀上来的，难不成要我站着给她砍么？”

　　金无命摇了摇头，道：“不错，道理上来说你对，但是那朝阳郡主可不像是会讲道理的人啊，再加上你渊大少的名声，她若是跑回去和自己父皇哭鼻子说你欺负了她，那好，你就有得玩了，这位天南王就这么一个女儿，是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，整个天南，哦不，应该说整个北域都没有什么人敢欺负她，怎么，你想要当一当被杀的那只猴子么？”

　　“那就要看他有没有这个本事了。”宁渊冷然一笑，完全没有妥协的意思。

　　见此，沉默了许久的凌天对他竖了一个大拇指，道：“你牛。”

　　金无命亦是拍了拍他的肩膀，道：“男子汉大丈夫，能屈能伸，必要时让让也没什么，就当陪那小丫头片子玩玩了，珍爱生命啊兄弟。”


第二十五章 你配么？

　　朝阳郡主？天南王？

　　也许是受到体内蚩尤之血的影响，宁渊的性格也变得十分强势，否则的话当日在神兵阁也不会对赢樱动手了。

　　如果是其他人，招惹到这位朝阳郡主之后定然是惶恐不安，但对于宁渊而言，也就是那么一回事。

　　债多不压身，已经惹上了大秦皇室与穆家，那么也不差这一个天南王了。

　　想到这里，宁渊探手轻抚过身边的血龙胆，眼眸之中神色莫名，似笑非笑。

　　见此，金无命与凌天对视了一眼，摇了摇头，不再言语了。

　　沉默之中，车队一路疾驰，三个时辰之后，烈日当空之时，总算是赶到了北乾山。

　　只见这北乾山被无边云雾笼罩，朦胧烟云之中，山脉峰峦若隐若现，予人一种梦幻朦胧的美与壮丽。

　　北乾山脚下，赫然是一座禁军营地，上万大秦禁军奉命驻守此地，一是看守那传送阵法，而便是提防那秘境之中的妖族杀出。

　　宁渊，金无命，凌天三人走下马车，望了一眼那军营之后，金无命道：“看来大秦帝国的禁军已然开始进入秘境了，大军进入之后，我们也赶紧进去，不然的话就只能够捡人家吃剩的了。”

　　对此，宁渊和凌天都没有什么异议，召集了手下的人，直接进入了军营之中。

　　这军营后，便是一座进入这北乾山秘境的传送阵，要进入和离开，都需要借助这一座阵法的力量。

　　说到这传送阵，宁渊就十分好奇，是什么人有能力建造这种能够传送挪移的阵法呢？

　　询问了金无命才知道，这传送阵法乃是当年的几位先天强者联手布下的，既能够封锁秘境入口，避免其中的妖族杀出，也能够将外界的人送入秘境之中。

　　至于这是什么原理，金无命也不太清楚，因为每一位踏入先天之境的强者都是神秘而强大的，宛若活着的神话传说，虽然真实存在，却又难以探究。

　　这传送阵也是如此，少有人知道那先天强者是如此建立起这般神奇的阵法的。

　　虽然没有得到答案，但宁渊也不是死脑筋的人，很快便将这件事情抛到了脑后，和金无命凌天两人一同进入了军营之中。

　　此刻，军营之中已然有了不少等候着的队伍，毕竟这传送阵法一次只能够传送一万人，而这一次要进入的大秦禁军就有整整十万，在大军没有进入之前，其他人也就只能够老老实实的呆着。

　　对此，没有任何人有意见，因为最先进入秘境的风险度极高，毕竟秘境之中的妖族也不是吃素的，每一次大秦妖猎妖族都会组织大军抵挡，因此进入秘境之后的第一场大战，毫无疑问就是在那五处传送点爆发。

　　虽然当初那几位先天强者派入在这五处传送点设下了大阵，避免妖族将这传送点掌控，但谁能够保证没有意外？就是没有意外，也要冲杀在第一线，哪里有跟在后面捡便宜来得安全舒适？

　　金无命望了一眼那传送阵之外的大秦禁军，摇了摇头，转而对宁渊说道：“看来还要等一等，渊少，我们先回马车上等着吧。”

　　金无命让宁渊回到马车上，原因很简单，为了避免麻烦。

　　要知道宁渊的仇人可不少，穆家，赢樱，现在又惹上了那位朝阳郡主，这些人肯定会前往北乾山秘境的，这个时候和他们起冲突，那实在没有什么好处。

　　然而金无命话语方才落下，不远处便听闻一声冷喝。

　　“宁渊！”

　　冷冷二字，怒意腾腾，一听便知来者不善。

　　“嗯，看来有人来欢迎了。”听此，宁渊反倒是一笑。

　　金无命摇了摇头，道：“麻烦来了，避都避不开啊。”

　　说罢，宁渊等人转身望去，便看到一行人杀气腾腾的朝他这边走来。

　　一行数十人，为首者赫然是那白衣胜雪，一副少年公子模样的朝阳郡主，而在她身旁竟然还有宁渊的一个熟人，穆家二公子穆成飞。

　　“穆成飞这家伙怎么也来了？”见此，宁渊有些奇怪。

　　金无命摇了摇头，走到宁渊身边，轻声道：“穆成飞那王八蛋一直想要讨美人欢心，只不过以前他没什么机会，现在有了，定然不会轻易放过，还有那朝阳郡主身边的几人，都是出自天南的青年才俊，实力不弱，抗不扛得住？”

　　“小意思。”

　　“小意思就好，你先扛着啊。”说着，金无命拍了拍宁渊的肩膀，而后竟是走到了一旁，不知道从哪里取出了一块破布摆在地上，拉着凌天就喊了起来：“来来来，开赌盘咯！”

　　这差点没有让宁渊摔倒在地，你小子竟然去开赌盘，看一下场合好么？

　　对于宁渊的眼神，金无命浑不在意的笑了笑，反而是对周围围过来的人介绍了起来：“看见了没，前边那身高七尺，气度非凡，俊朗无双的家伙，就是穆家二公子穆成飞啊，十绝阁的真传弟子，多厉害就不用多说了，而走在最前面那位就更加了不得了，那可是天南的朝阳郡主，这两人来找咸阳第一废宁渊的麻烦了，小弟我便开个盘口，赌宁渊怂的，一赔一，赌宁渊喊人的，一赔一，赌宁渊动手干回去的，一赔十，有下有赚，多下多赚，最低限注一万两。”

　　且先不论金胖子的赌盘，怒意腾腾的朝阳郡主已经带着众人杀到了宁渊面前，星眸之中似有烈焰燃烧，愤怒无比的望着宁渊，似乎恨不得把他要撕了。

　　从小到大，就没有谁敢让她受半点委屈，更不要说打她了。

　　而眼前这个混蛋，昨天不仅仅打了她，还专门打脸，回想着自己被这个家伙一记头槌撞得满脸是血，连鼻子都差点给砸扁的样子，朝阳就恨不得一剑砍了宁渊这混蛋。

　　朝阳怒极，宁渊却是很淡定，神色平静的扫了一样朝阳等人，方才言道：“这么兴师动众，郡主殿下要来干什么？”

　　“你这无耻之徒。”见宁渊还是一副没事人的样子，朝阳更是怒意升腾，喝道：“昨日你出言辱骂我皇姐，还趁我大意偷袭与我，今日，我定要你付出代价。”

　　“哈，代价。”听此，宁渊不惧反笑，道：“朝阳，你想要我付出怎样的代价？”

　　“住口，你是什么东西，也敢直呼郡主殿下的名讳！”听此，朝阳身后一青衫男子神色一冷，怒喝之间，身影已是如风掠出，挡在了宁渊面前，寒声道：“殿下，待张子潇为你擒下这大胆狂徒，再由殿下亲自发落！”

　　话语之中，张子潇步伐踏出，如清风柳絮，身影迅捷玄妙，一时之间难以捕捉，下一瞬，便临近了宁渊身躯，一掌击出，竟是掀起道道残影，携着无匹雄力直轰宁渊心口。

　　正是六品武技，叠浪掌。

　　面对这如若怒浪涛涛席卷而来的掌势，宁渊神色不变，踏步而出，不闪不避，抬手便是一拳。

　　简单粗暴的一拳！

　　“砰！”

　　一声碰撞之声，劲力爆发，掌影崩碎，那张子潇身躯猛然一震，连退十余步，艰难停下之时，右手竟是在不断颤抖，唇边也多出了一缕殷红血迹来。

　　只是一拳，没有动用任何的武技，宁渊那霸道至极的肉身之力便轰入了他的肉身之中，震伤了他的肺腑。

　　这样的结果，无疑在张子潇的意料之外，他未曾想到，宁渊修为不高，似连真气都没有修成，却拥有如此强悍的肉身。

　　见张子潇受伤，朝阳眉头一皱，随即出声道：“张子潇，他不知道修了什么功法，肉身极强，你不必与他客气，拔剑吧。”

　　“多谢殿下出言提醒。”朝阳的话语，让方才受伤的张子潇精神一振，望向宁渊的眼神之中更是涌现出一道凌厉杀意，喝道：“剑来。”

　　随着这张子潇轻声一喝，人群之中竟是飞出一道剑光，落入了张子潇手中，现出一口碧玉般翠绿无暇的长剑。

　　见此，身后的金无命顿时大喊了起来：“哎哎哎，诸位快看啊，那位高大威猛，帅气无比的剑客，就是天南张家的天之骄子张子潇，年纪轻轻就已经有了五品之境的修为，手中的绝风剑更是一口四品灵剑，威能不凡，听闻张子潇还修了一门三品剑诀，厉害得快要上天了，大家赶快下注啊，十回合拿下宁渊，一赔一，一百回合拿下宁渊，一赔十，宁渊打赢他？一赔一百啊！”

　　听金无命喊声，张子潇眼神一冷，心中升怒，而宁渊却是淡淡一笑，心道这金胖子还真是会玩。

　　见宁渊轻笑，一股被轻视之感在张子潇心中油然而生，更是助长心头怒焰，手中绝风剑一指，冷喝道：“拿出你的兵器来，否则败了，不要说我张子潇以剑欺你。”

　　“兵器？”

　　听此，宁渊望了一眼身后被长布包裹着的血龙胆，摇了摇头，看向张子潇道：“你配么？”

　　轻描淡写的一句话，是毫不掩饰的藐视与不屑！

　　“你会后悔此时的狂妄！”张子潇听此，神色一变，手中绝风剑怒啸一声，刹那人动剑出，凌厉剑锋，直刺宁渊而去。


第二十六章 实力

　　剑影如风瞬动而来，在虚空之中斩出一道青色剑光，剑意杀机，已是将宁渊周身锁定，不留半点生路。

　　出身天南四大世家之一，张子潇的实力自是不弱，此刻又想要讨得朝阳郡主的欢心，自然是不会有半点留手，更不要说先前还被宁渊如此藐视，怒极之下，一出手，便催动了那三品剑诀凌风剑。

　　凌风之剑，一抹青光绽放，虽张子潇并未将这一门三品剑诀修炼到高深境界，但在他那一身精纯真气的支撑之下，仍旧有着不可小视的威力，再加上那一口四品灵剑绝风的加成，这一剑当真是锐不可当，连虚空都被切割出了一道淡淡的剑痕。

　　剑名绝风，速度之快自是毋庸置疑，几乎是刹那之间，那一道青色剑光已然斩过虚空，直朝宁渊刺杀而下。

　　面对这势在必得的一剑，宁渊仍是不闪不避，右掌探出，竟是以那血肉之躯迎向那凌厉剑锋。

　　“找死！”

　　见此，张子潇心中一冷，更是感受到宁渊对自己的轻视，那还有三分保留之势的剑锋瞬间爆发，一抹青光宛若长虹贯入，直刺而出。

　　四品灵剑，五品修为根基，更有三品剑诀凌风剑加成威力，就是一头四品巅峰的妖兽都未必敢以自己的肉身抵挡张子潇的剑锋，他一个宁渊，竟然想要一手挡下自己的攻击？

　　不是找死是什么？

　　既然找死，那便成全你！

　　如此想着，绝风剑已然刺杀而下。

　　“砰！”

　　刺耳无比的碰撞声，但见宁渊手中，那一道青色剑光寸寸崩碎，化作了一口不断震动的长剑，被他硬生生的握在了手中。

　　“什么！”如此一幕，让张子潇不由色变，此刻他才骇然发现，自己这一剑不像是刺入了血肉之躯，反倒像是刺入了一块神铁之中一般，那绝风剑不断颤抖，受他的真气催动，爆发出一道道凌厉剑气，但却在眼前这人的手掌寸寸崩碎湮灭，不要说继续刺杀突进，就连想要抽回剑锋都不可能了。

　　一个人的肉身，怎有可能强悍到这等地步？

　　一瞬间的失神，在这战斗之中是何等的致命？不等张子潇反应过来，宁渊握着绝风剑的手猛然一拉，无比强悍的力量爆发之下，那张子潇来不及松手，连人带剑的被宁渊扯了过来。

　　不过好在此刻，张子潇已然回神，堪堪击出一掌，直攻宁渊心口。

　　但宁渊对于他的攻击却是视而不见，左手一拳轰出。

　　一拳一掌，几乎是同时而发，一者不闪不避，一者身不由己，几乎是同一时间，两人的攻击都落在了彼此身上。

　　张子潇一掌，精纯真气宣泄而出，重重的轰击在了宁渊心口，而宁渊一拳，更是毫无保留的砸在了张子潇的脸庞上。

　　“砰！”

　　沉重的撞击声，宁渊身为微微一震，以身硬抗了那一掌之力，神色如常，可见这一掌对他造成的伤害并不严重。

　　而反观张子潇，被宁渊一拳轰在了脸上，只感觉一阵剧烈无比的痛楚袭来，整张脸庞就失去了知觉一般，鲜血飞溅，视线一片血红之中，自己整个人都倒飞了起来，飞出数丈之后重重砸在了地面上，口中不由之主的喷出了一大口鲜血，整个人在地上不断抽搐着，一身华服片刻之间就满是尘灰与血迹，整个人看起来狼狈无比，哪里还有先前那潇洒模样？

　　“怎会这样？”见到这一幕，后方的朝阳等人神色不由得一变，他们不是接受不了张子潇会败，而是未曾想到张子潇败得如此之快，一招，只是一招，宁渊连兵器都未曾亮出，武技都没有动用，就把张子潇打成了这副模样。

　　尤其是朝阳郡主，看着那满脸是血的张子潇，嘴角不由得抽搐了一下，这样的场景，似乎有某种异样的熟悉感，昨日自己好像也是被这个混蛋这么给打的。

　　并且打的还都是脸！

　　“这家伙就这么败了！”

　　与朝阳同样震惊的还有此刻围在金无命周围的众人，他们也是没有想到张子潇一招就败了，更加无法接受张子潇就这么败了？

　　为什么，因为他们下了重注啊。

　　不是说好了天南四大家族的天之骄子，青年才俊么？不是说好了剑法高绝，手中还有一口四品灵剑么？

　　你特么的怎么一招就败了？还败得这么鬼凄惨？

　　金无命默默的收起了面前的一大把金票，而后和凌天对了一个眼神，视线之中也是掩不住的惊讶之色。

　　老实说，金无命早就知道宁渊能够胜过张子潇，别的不是，就凭那一口血龙胆，宁渊就绝无败的可能。

　　但是金无命也没有想到，宁渊这个家伙竟然如此强悍，一拳就把张子潇给打成了这副模样。

　　这惊人的不仅仅是他的实力，而是他的打法。

　　完全就是以伤换伤，以命搏命啊！

　　这要是在战场上，方才那一次对攻，张子潇怕是早就被宁渊一拳打死了。

　　这个家伙如此凶残！

　　一时之间，众人望向宁渊的眼神之中都多出了一丝忌惮之色。

　　不怕死的人不可怕，实力强悍的人也未必恐怖，但像是宁渊这么一个不怕死还猛得不行的家伙，就绝对不能忽视了。

　　一时寂静无声，片刻之后，总算是有人反应了过来，一个身形健硕的中年男子从人群之中快步走出，将那满脸是血的张子潇扶了起来。

　　“叔，叔父……”被那人扶起，张子潇总算是恢复了些许，艰难的从口中挤出两个字来，紧接着身躯又是一阵颤抖，口中不断的溢出鲜血，而后竟是一头昏死了过去。

　　虽然宁渊刚才只是给了张子潇一拳，但想想看，宁渊现在的力量是何等强悍，修成吞元功三层之后，就堪比一头六品妖兽王铁暴熊，昨日他又明悟武道真谛，将自身潜能开发，觉醒蚩尤之血，肉身之力再次暴增。

　　这近乎达到极致的力量，不要说张子潇，就是一位三品宗师，在没有罡气护体的状态下，也绝对不敢正面承受宁渊一拳。

　　而张子潇被宁渊这么一拳砸在脸上，受创自然更是沉重，那狂暴的劲力还震入了他体内，严重伤害到了那脆弱的五脏六腑。

　　可以说，宁渊这一拳要是再重那么一些，张子潇说不定要直接毙命在此了。

　　“子潇！”看到张子潇的伤势如此严重，那中年男子又惊又怒，这张子潇是张家的希望，张家在他身上不知道投入了多少心血，这一次大秦妖猎让他前来，便是希望他能够在这妖猎之中大放异彩，最好夺得那朝阳郡主的芳心，如此一来，张家便可在天南成为仅次于天南王的强大世家。

　　但怎曾想，这北乾山秘境还没有进去呢，张子潇就给人打成了这副样子，接下来不要说什么大放异彩了，怕是连进入秘境的资格都没有了，还谈什么让朝阳郡主倾心？

　　想到这里，中年男子心中更是惊怒交并，抬头望向宁渊，喝道：“小儿，你好毒的手！”

　　“哈。”听此，宁渊冷声一笑，神色不屑的看着此人，道：“上门挑衅，死了也是应当，难不成你还要我站着给他砍么？真是笑话。”

　　听此，身后的金无命亦是一阵大笑，道：“哈哈，渊少这话说得不错，就是醉红楼的姑娘们接客也要收银子才能摆弄啊，你这什么都不给就要白玩，没有打死，就已经是给你面子了，怎么，现在是小的不行，又跳出个老的来么？你们张家的脸还要不要了，哦不，我早就听说你们张家不要脸是出了名的，现在看来，果然如此啊！”

　　金无命话语连珠，向众人展示了金家少当家的绝佳口才，毫不留情的损了张家一把，当然，顺带着连宁渊也损了。

　　“你……”听此，那中年男子几乎是怒发冲冠，眼神之中更是涌现出了一丝怒然杀意。

　　见此，宁渊一笑，对这人说道：“你若是不服，来！”

　　“黄口小儿！”听此，那中年男子脸庞之上是掩不住的怒火，周身澎湃真气涌现，宛若凝聚成了实质一般，让他周身的虚空都一阵阵扭曲了起来。

　　四品巅峰，半步化罡。

　　这就是这中年男子的实力。

　　“你下手如此狠毒，今日我便代你长辈教教你，何为武德！”真气凝现，中年男子踏开步伐，沉重威压，宛若泰山镇下，锁住宁渊周身。

　　“要动手，免废话，来！”

　　见此，宁渊仍是毫无惧色，反手一探，已是握住了身后的血龙胆。

　　便是此时，忽听一声：“住手！”

　　一声话语，让众人一怔，随即寂静无声，连那聚起雄浑真气的中年男子都不由得一怔，转身朝后方望去。

　　这出声之人，赫然是那位朝阳郡主！


第二十七章 先天神兵！

　　“殿下！”

　　见是朝阳郡主出声，那怒意腾腾的中年男子神色一变，却也不敢继续动手，回身朝朝阳行了一礼。

　　没有办法，在天南，那位北域战神便是主宰，天南王府便是至尊，虽然之下还有什么四大世家八大宗门之类的，但在天南王府面前根本不值得一提。

　　也正是因为如此，无论他心中如何震怒，朝阳出声之后，他都不敢继续动手了。

　　只不过，朝阳为何要出声阻拦他呢？

　　想到这里，此人心头不由一沉，惊疑不定。

　　而朝阳郡主则是上前一步，望了这人一眼，道：“玄灵先生，我知你心中愤怒不已，但凡事都要讲个规矩，你身为长辈，如何能以大欺小，如此一来，岂不是在说我天南之人都是仗势欺人之辈？”

　　“这……”

　　听此，那名为张玄灵的中年男子一怔，而后连忙朝朝阳郡主行了一礼，道：“是在下鲁莽了，请殿下恕罪，但这小儿对子潇下次毒手，我这身为长辈的，怎能够坐视不管？”

　　说实话，如果可以，张玄灵真的不想对宁渊动手，毕竟这里是咸阳，不是天南，宁家声势他如何不知晓，只不过现在张子潇被宁渊打成这副模样，他要是还无动于衷，张家的颜面往哪里放？

　　听此，朝阳点了点头，道：“玄灵先生放心，此事断然不会如此了结的，新仇旧恨，朝阳来一并清算！”

　　说罢，朝阳回身，眼神冰冷的望向了宁渊。

　　“这番话，倒是让我对你另眼相看啊。”见此，宁渊却是一笑，而他身后的金无命和凌天却是神色一变。

　　这小子到现在还笑得出来？

　　如果张玄灵动手，那还是件好事，一个以大欺小的帽子扣下来，金无命便可直接让手下人出手，到时候朝阳就是心有不甘，但为了避免事情闹大，也会暂时压下怒火离去。

　　但是现在，朝阳却出声拦住了张玄灵，要自己亲自对宁渊动手，这事情就麻烦了。

　　先不说宁渊打不得过她，就算打得过，他能打么？这朝阳可不是张子潇，把她打了，天南这帮人怕是拼了命也要弄死宁渊，不然的话，他们回去如何向那位天南王交代？

　　宁渊不能打，但朝阳却不会轻易放过宁渊，看她这架势就知道，宁渊不付出代价，朝阳肯定不会善罢甘休的。

　　如此一来，宁渊就陷入了两难之地，打不是，不打也不是。

　　当然，朝阳可不会去想宁渊是个什么处境，见这个家伙事到如今还如此狂妄，她心中怒气更甚，冷声喝道：“取剑来。”

　　朝阳话语方落，人群之中便走出了一个侍女，手中捧着一口古剑。

　　只见那古剑通体如血殷红，剑柄之上龙纹盘绕，散发着无边煞气，剑未出鞘，便让在场众人感到一阵沉重无比的压逼感。

　　“这是……”

　　“先天神兵，镇妖剑！”

　　“天南王连此剑都交给郡主殿下了么。”

　　见此，众人不由得失声喊道。

　　“镇妖剑，不好！”

　　宁渊身后，金无命也顾不上眼前的盘口了，连忙站起身来，神色忌惮的注视着那一口古剑。

　　兵刃战甲，如若武道修为境界一般，皆有品阶之分，像是先前那张子潇手中的宝剑，便是一口四品灵剑。

　　九品至七品，属凡兵，六品至四品，属灵兵，三品至一品，属战兵。

　　而超脱一品之后，便是先天之境界，兵器则称之为先天神兵！

　　每一口先天神兵，都有着惊世骇俗的威能，因为它拥有者先天强者的力量。

　　就好似纪无双手中的绝仙玲珑，蕴含历代绝仙居之主的剑意，威能无匹，一旦爆发出来，先天之下绝无生还。

　　而此刻这朝阳带出来的古剑，正是那位北域战神天南王的先天神兵，随历代天南王浴血征战，以无数妖族的血肉精魄铸就而成的镇妖剑！

　　此剑为杀伐而成，威力惊人，其中蕴含无数妖族残魂，携着无边凶煞之气，被这剑伤到，纵然不死也要丢半条命，可见这镇妖剑何等恐怖。

　　虽然先天神兵有重重禁制，以朝阳的实力，绝对不可能完全解开，但哪怕她只解开了一重，那先天神兵的威力也不是一般人可以抵挡的。

　　宁渊肉身的确是强悍无比，但挡得住这连妖皇都斩杀过的镇妖剑么？

　　虽然宁渊还有血龙胆，但这血龙胆可不是先天神兵，只是堪比先天神兵的奇兵，在没有认主之前，它的威力更是被削弱得厉害，如何能和镇妖剑相比。

　　所以，朝阳一旦动用镇妖剑，宁渊必败无疑，不仅仅要败，说不定还会有性命之危。

　　这就是为何，金无命此刻神色大变的原因了，连一旁的凌天也坐不住了，两人走上前去按住宁渊肩膀，悄声道：“渊少，这镇妖剑威力太过恐怖，你挡不住的。”

　　金无命言下之意，便是暂且忍了吧，反正现在这情况也不是非打不可，只要宁渊退了，她朝阳还能够拔剑砍过来不成？

　　“镇妖剑？”听此，宁渊眼神一凝，望了那镇妖剑一眼，而后又看向朝阳，摇了摇头，道：“挡不住也要挡啊，人家都杀到门口了，就这么怂了，还是个男人么？”

　　说罢，宁渊不理会金无命和凌天的反应如何，迈步上前，神色平静的注视着朝阳。

　　“没想到你还有点胆气，倒是让我高看你一眼了，凭借这点，今日便留你一命，一只手臂，换你昨日辱骂我皇姐的代价。”

　　见宁渊不惧镇妖剑之威，朝阳冷然说道，似已胜券在握。

　　“是么。”听此，宁渊轻声一笑，探手一指朝阳，言道：“那便让我看看，你有什么本事来断我这只手，拔剑吧。”

　　“大胆狂徒，殿下面前，你还敢如此狂妄！”

　　见宁渊浑然不将镇妖剑与朝阳放在眼中，天南众人不由得大怒，纷纷出声喝道。

　　却不想，一声声怒喝，换来了一句冷声话语。

　　“只敢让女人站出来的废物，闭嘴！”

　　话语之间，宁渊脚一踏，手中血龙胆轰然伫地，狂暴的力量肆虐而出，顿时大地崩裂，轰鸣震荡，压住了那一声声呼喝话语。

　　一声冷喝，悍然凶威，顿时压住了惊怒交加的天南众人。

　　“宁渊，你敢辱我天南之人？”听此，朝阳眼神一冷，那没入剑鞘之上的镇妖剑长啸一声，一抹龙形血光飞纵而出，落入了朝阳手中，化作一口煞气森森的古剑。

　　“事实而已，不服，来。”宁渊回应一声，探手握住了血龙胆。

　　两人相对而立，一时间全场死寂无声，道道眼神落在宁渊与朝阳身上，纵然自信那镇妖剑之威，但宁渊如此自信之态，仍旧是让人感到有些紧张。

　　便是在这剑拔弩张之时，忽然，场外一声轻语响起。

　　“兄长，此战我来。”

　　话语声中，骤见寒雪纷飞，无边玄寒剑气涌现，众人不由得分开了一条道路。

　　只见一人缓步而来，白发白衣，如霜如雪，身姿飘渺，宛若谪仙临尘一般，无边惊艳，倾城之姿，更胜那朝阳三分。

　　见这谪仙一般的人儿前来，众人惊艳之间，心中亦是一片讶异。

　　而金无命与凌天则是松了一口气。

　　这姑奶奶总算是来了。

　　“纪无双。”见此，朝阳眼神亦是一变，握着镇妖剑的手更是不由一紧。

　　“你怎么来了。”宁渊却是苦笑一声，看样子似乎不愿纪无双搅这一趟浑水。

　　纪无双走到宁渊身前，见他无事，心中总算是松了一口气，又听他话语，方才说道：“兄长男儿之身，如何能欺负她这弱质女流？若是传了出去，岂不是有损我宁家之名，此战便让无双来吧。”

　　弱质女流？

　　听此，宁渊不由得望了望提着镇妖剑的朝阳，有些无语，这位看起来身上哪个地方和弱质两个字有关系？

　　当然，宁渊也是知道，纪无双这是给自己个台阶下，别看她整天冷冰冰的模样，实际上贴心得很。

　　而朝阳听到这句话，也是气愤不已，提着镇妖剑对纪无双喝道：“你说谁是弱质女流？换你便换你，我也想要看看，传闻之中的绝仙传人是不是真的那么强。”

　　听此，纪无双回身望向朝阳，道：“既是如此，拔剑吧。”

　　听这话，众人一阵无语，到现在他们总算是发现一点宁渊与纪无双这兄妹的相似之处，那就是都这么喜欢直接简单啊，一句话就要动手。

　　但是，现在这种情况下，真的能让这两位大小姐打起来么？


第二十八章 传送大阵

　　一时之间，场中气氛剑拔弩张，纪无双对上朝阳，绝仙玲珑，镇妖剑，两口先天神兵悍然相对，虽未战，就已经让在场众人感受到一阵几欲窒息的压迫感。

　　这先天神兵的威能何等恐怖，若是让两人动起手来，那造成的破坏暂且不说，最为关键的是这纪无双与朝阳的安危。

　　这两人身份如何不用多说了，朝阳伤，天南众人绝对不会轻易善罢甘休，纪无双伤，宁家一样不可能轻易了结此事。

　　所以让这两人打起来，事情只会越闹越大，没有任何好处不说，还会搅乱那大秦妖猎的计划。

　　话虽如此，但是现在这种情况，谁有这个实力去拦阻场中的两人？

　　便是在这双剑欲要交锋之时，忽然场外传来了一声冷喝。

　　“住手！”

　　话语之中，一队大秦禁卫浩荡而来，为首之人乃是一身披战甲的英武男子，步伐沉稳，气度威严，正是那大秦禁军统领，一品强者林风绝。

　　这一次大秦妖猎便是由林风绝亲自主持，坐镇在这北乾山，因此当收到朝阳与纪无双冲突的消息之后，林风绝就连忙赶过来阻止了。

　　“林大统领。”

　　见到林风绝来了，众人总算是松了一口气，以林风绝的实力和身份，要阻止眼下这两位大小姐的决斗应当不难。

　　而纪无双与朝阳见林风绝前来，也是默契了收回了手中的先天神兵，而后向林风绝共同行了一礼，齐声道：“林大统领。”

　　见这两人，林风险心中一阵无奈，道：“无双，朝阳殿下，今日乃是妖猎之日，两位若是真的想要分个高低，不妨等妖猎结束再说。”

　　林风绝也没有想过强行阻止两人的决斗，虽然他是一品强者，又是大秦禁卫统领，但面对纪无双与朝阳，同样是没有什么办法，只能够搬出妖猎这个理由来，暂且息事宁人，至于妖猎结束之后会怎么样，那就不是他林风绝要头疼的问题了。

　　听此，纪无双没有言语，只是望向了一旁的朝阳，她本就没有一定要动手的想法，若是朝阳退了，那么纪无双也不会咄咄相逼。

　　感受到纪无双的眼神，朝阳冷哼一声，反手将镇妖剑收入剑鞘，言道：“既然如此，那就改日再战。”

　　说罢，朝阳冷冷扫了一旁的宁渊一眼，随后转身离去了，天南众人见此，连忙跟上了朝阳的脚步。

　　见此，林风绝摇了摇头，看向纪无双与宁渊，道：“渊儿，无双，妖猎便要开始了，准备进入吧。”

　　“多谢大统领。”虽然立场不同，但林风绝到底是父亲好友，纪无双与宁渊都对林风绝行了一礼。

　　“不用，哎……”听此，林风绝轻声一叹，神色莫名的望了一眼宁渊，随即带着一众禁卫离开了。

　　众人相继离开之后，气氛也变得冷清了下来，纪无双与宁渊走到了一旁，方才轻声说道：“兄长，你先前太冲动了，那朝阳有镇妖剑在手，你如何能与之硬拼？”

　　听此，宁渊一笑，道：“人家都打上门来了，总不能当缩头乌龟吧。”

　　“你……”听他这话，纪无双有些气恼的瞪了他一眼，道：“那你也要先顾及自身的安全啊。”

　　宁渊点了点头，说道：“好，以后一定会注意，行了吧？”

　　听他这十分敷衍的话语，纪无双心中却是不由得一恼，冷声道：“兄长你这是把我当小孩子来哄么？”

　　“哪里敢啊。”见此，宁渊苦笑了一声，心中暗道这位大小姐真是不好伺候。

　　“哼。”纪无双冷哼了一声，也不与他计较了，只是说道：“不管如何，此事暂且了结了，不过我看那朝阳定是不会善罢甘休的，进入秘境之后务必要小心些，不过话说回来，兄长到底是如何惹上这朝阳的，不会是你……”

　　说着，纪无双神色狐疑的注视着宁渊，似乎是在怀疑宁渊是不是对那朝阳做了些什么不和谐的事情，否则的话，方才那朝阳怎么一副恨不得杀了宁渊的神情？

　　“怎么可能，那纯粹是个意外，我对她什么都没有做。”见此，宁渊连忙解释了起来，他可不想让纪无双误会，否则鬼才知道自己这嫉恶如仇的妹妹会不会一时激动拔剑把他砍了。

　　听此，纪无双望了他一眼，淡淡说道：“兄长你这么激动干什么，我也没有说你对她做了些什么，难不成是兄长你心虚了？”

　　这话让宁渊有些无奈，道：“不要闹了好不好？”

　　见此，纪无双的唇角微微勾起了一丝弧度，似笑非笑的对宁渊说道：“好了，不管如何，眼下最重要的是先进入这秘境，那朝阳之事以后再说吧。”

　　“是。”听此，宁渊总算是松了一口气，随即又猛地想起了什么，对纪无双说道：“等下，你也要进入秘境。”

　　听此，纪无双点了点头，说道：“这是当然，如何能让兄长你独身一人入内？”

　　宁渊却是断然说道：“这不行，这地方那么危险，你一个女孩子进去干什么，我不答应。”

　　这话让纪无双一怔，随即不由一笑，道：“多谢兄长关心，但我想我保护自己应当没有问题。”

　　“这是另外一回事，总而言之，你不能去。”

　　“既然如此，那兄长你也不能去了。”

　　“这怎么一样？”

　　“怎么不一样？”

　　“反正我说不准去就不准去！”

　　“兄长你这是不讲道理。”

　　说着说着，两人竟是争执了起来，而另外一边，数着一大把金票的金无命抬头看了两人一样，而后对身旁的凌天说道：“这两人在干嘛？”

　　凌天还是一副面无表情的样子，缓缓说道：“秀恩爱，死得快。”

　　金无命：“……”

　　片刻之后，看着不肯退让的纪无双，宁渊无奈的摇了摇头，道：“好，去可以，但你要呆在我身边，不准乱跑。”

　　“此话正是我想对兄长你说的。”

　　一番争执，最终是双方各自退让了一步。

　　见两人总算是有了决定，金无命摇了摇头，走到宁渊身边说道：“既然决定了，那么就出发吧。”

　　这一次随同纪无双前来的，还有一队宁家战兵，他们乃是大将军宁兵缺的贴身禁卫，在宁兵缺失踪之后就被宁家招揽，退出了大秦帝国的军队序列，成了宁家的私兵。

　　这些战兵乃是精锐之中的精锐，每一个都拥有六品之境的修为，又精通战场军阵，配合无间，战斗之时更是不惧生死，虽然只有一百人，但论实力，还要强过金家商行的护卫与凌天带来的七星剑宗弟子。

　　这也是金无命和凌天来寻宁渊结盟的主要原因，毕竟进入秘境之后，难免与妖族妖兽正面冲突，在这样的战场之上，一队训练有素的精锐战兵能够发挥出的作用，远远强过那些护卫与七星剑宗的弟子。

　　有这么一队精锐战兵护航，那么此行的安全系数将会大大提升。

　　人员到齐，那一边的十万大秦禁军也全部进入了北乾山秘境之中，金无命等人不在迟疑，前往传送阵。

　　这传送阵就在军营中央，日夜由一万大秦禁卫军守卫，因为今日的大秦妖猎，为了避免出现什么意外，大秦帝国又加派了四万禁军驻扎在此，再加上各大势力派出的高手，此地可谓是森严无比。

　　而此刻，那传送阵之中已经聚集了许多人，彼此之间又泾渭分明的分成了一个个团队，有和气共处的，也有相互敌视的，总而言之气氛有些微妙。

　　这就是大秦帝国各大势力派入北乾山秘境之中的队伍了，其中不乏可见一位位年轻男女被众多护卫拱卫在其中，应当是各大势力耗费大量鲜血培养出的英才俊杰，想要进入这北乾山秘境之中磨砺自身。

　　而那朝阳郡主也在其中，身边聚集着天南各大势力的队伍，不同于其他势力，这天南可谓是铁板一块，全部以朝阳为主，直接一跃成为了这一次大秦妖猎之中的第二大队伍，仅次于那十万大秦禁军。

　　拥有如此强横的实力，对于接下来的秘境一行朝阳自然是没有丝毫担忧，只不过望到宁渊等人走来之后，那脸色顿时变得冰冷起来，不过她也懂得分寸，并未作出什么异常的举动。

　　而宁渊，他此刻的注意力全部放在了这传送大阵上面，丝毫没有在意朝阳的眼神。

　　这传送阵位于一个巨大的广场之中，地面由一块块白玉石铺成，之上赫然有五头异兽图案，东方是一头青色神龙，西方是一头凶煞白虎，南方则是一只置身于烈阳之中的神鸟，北方则是一头巨大的玄龟，中央是一头金色的麒麟，每一头异兽都栩栩如生，充满神韵。

　　见此，金无命眼神一凝，喃喃道：“东青龙西白虎，南朱雀北玄武，麒麟神兽镇守阵眼，不愧是当年合集五位先天强者之力方才能够布下的传送大阵啊。”

　　听此，宁渊不由得皱眉，心中暗道：“这先天强者还兼职阵法师么？还五神兽，看起来很厉害的样子啊。”


第二十九章 意外

　　见宁渊一副好奇的神情，金无命一笑，说道：“这传送阵法的核心便是这五头神兽之象，对应秘境之中的五处传送点，也正是因为如此，那传送点才会有神兽之力庇护，让妖族无法攻入其中。”

　　“这样啊。”听此，宁渊点了点头，大秦帝国将这北乾山秘境之中的妖族视作心腹大患，每十年便进行一次妖猎，以此避免妖族壮大，妖族不可能不清楚大秦帝国的用意，因此它们一直想要夺下那五处传送点，将战争的主动权掌握在自己手中，但却因为这神兽之像的力量守护，让妖族一直无法成功。

　　而这五头神兽之象，也分别对应着秘境之中的五处传送点，东青龙通往弱水谷，西白虎通往北峰山，北玄武通往青木林，南朱雀通往野火原，中央的圣兽麒麟则是传送到禁渊。

　　对此，大秦帝国的十万禁军也分成了五路，分别前往这五处传送点，与妖族开战。

　　在十万大军之后，各大势力派出的队伍也是一股不可忽视的力量，所以也会尽可能的平分到这五处传送点。

　　当然，想要传送到什么地方也可以自行选择的，毕竟这些队伍都是出自大秦帝国的各大势力，在这种小事方面还是有自主权的。

　　金无命望了一眼周围，随即对宁渊与凌天说道：“按照秘境地图，我们最佳的选择是借助青龙之象传送进入弱水谷，那里距离我们的目的地很近，并且弱水谷附近的妖族与妖兽实力较弱，路上会顺利不少。”

　　“嗯！”凌天点了点头，即将进入秘境，他的神色也变得有些凝重起来。

　　“就这样吧。”宁渊道了一句，随后便拉住了纪无双的手，似乎很不放心她的样子。

　　宁渊的动作让纪无双的身子微微僵了僵，但却也没有甩开，静静的站在宁渊身旁。

　　就这样，一行人来到了青龙之象的区域，因为这一个传送大阵可以一次性传送万人，而各大势力的队伍加起来也不过是数千人左右，所以这场地仍旧是十分宽阔，让金无命轻轻松松的把他那辆堡垒一般的马车给开了进来。

　　而其他队伍也纷纷选定了神兽之象，值得一提的是，那朝阳选择的位置是中央麒麟，也就是通往禁渊的地方，跟在她身边的不仅仅有天南各大势力组成的队伍，还有不少出自咸阳的大世家，其中代表穆家的穆成飞赫然在列，在他身边不仅仅跟着穆家的队伍，还有数位十绝阁的弟子，实力也是强劲的很，先前他就有为朝阳出手教训宁渊的想法，只不过被天南的人抢在了前面，之后纪无双又来了，让穆成飞一直没有机会表现，只能够拉着一大票人跟在朝阳身边前往禁渊。

　　这禁渊，乃是秘境之中最为深入妖族领地的传送点，也是战斗最为激烈与危险的战场，朝阳等人选择前往禁渊，看来对于自身的实力十分自信。

　　当然，她的确有自信的资本，在这被神秘力量压制的北乾山秘境之中，拥有先天神兵镇妖剑的朝阳，几乎可以说是无敌一般的存在，更不要说身边还有天南各大势力的队伍护卫，不前往禁渊，实在对不起他们这么豪华的阵容。

　　而朝阳见宁渊等人选择了东之青龙，眼神之中自是多出了些许不屑之色，不过也知道克制，并未出言嘲讽。

　　对于这样的眼神，宁渊直接当做没看见，他从来就没有在意过别人怎么看自己。

　　片刻之后，众人耳旁骤然响起阵阵轰鸣之声，紧接着脚下的神兽之像绽放出无比绚丽的光芒，将传送阵之中的所有人包裹在了其中。

　　光芒闪耀之中，宁渊只感觉一股浩瀚无尽的力量降临，让自己好似坠入了大海之中一般，被那一股力量包裹着，周遭的景物与众人都变得模糊虚幻了起来，最终陷入了一片无边的黑暗。

　　似乎过了许久，又似乎只是一瞬之间，当眼前的黑暗消失之后，宁渊便来到了另外一方世界。

　　草木成林，崇山耸立，远方不时传来一声声兽吼鸟鸣，一副荒野山林的景象。

　　老实说，这环境还是不错的，但是现在的宁渊却没有半点欣赏的意思，因为他发现了一个无比严重的问题！

　　其他人，不见了！

　　纪无双不在，金无命不在，凌天不在，三方的大队人马也不在，只有宁渊一个人被传送到了这一片山脉之中。

　　这是什么情况？

　　按照道理，他不是应该和众人一起传送到那弱水谷的么？这里是什么地方，纪无双和其他人又去了哪里？

　　是传送阵出了问题？那不应该，这要进入秘境之中的各个队伍之中都有着各大势力的核心人物，更有朝阳这般身份无比尊贵之人，所以这传送阵的安全性肯定是经过数次检测的，先前传送进入秘境的十万大军都没有出现任何意外，怎么会在传送他们的时候就出现状况呢？

　　想到这里，宁渊不由得皱起了眉来，事到如今也就只有两个可能了，一，是宁渊这种情况只是意外，不知道怎么的就把他一个人传送到了这里。

　　第二，传送阵出了大问题，所有人都像是宁渊一样被分别传送到了秘境之中的各处。

　　如果是第一，那还好，倒霉的也就只有宁渊一个人而已，但如果是第二，那问题就大了，这些人要是出了什么意外，大秦帝国绝对要迎来一场巨大的震荡，尤其是那位朝阳郡主，若是她出了什么事情，鬼才知道那天南王会怎么样。

　　当然，朝阳什么情况宁渊不关心，他现在担心的纪无双与金无命等人。

　　这北乾山秘境凶险至极，就连全副武装的军队都有覆灭的危险，更不要说孤身一人，纪无双虽然实力不凡，又有绝仙玲珑这先天神兵在手，但她到底只是一个人，修为又要受到这北乾山秘境的力量压制，若是遇到大量的妖兽或者妖族就危险了。

　　只希望她和其他人都传送到了弱水谷吧。

　　尽可能的往好的地方想了一下，宁渊从怀中取出了一副地图来。

　　他可没有在这里坐以待毙的想法。

　　虽然传送出了问题，把他一个人丢在了这里，但是好在身上的东西没有给他弄丢了，血龙胆还在，金无命给的地图也在。

　　有地图在，就不用漫无目的的在这秘境之中乱逛，这可是极为危险的事情，若是不小心踏入什么禁地或者妖族部落之中，那就有得玩了。

　　除了地图之外，金无命还给了宁渊一个做工极为精致的指南针，没有错，就是指南针，金无命把这东西交给宁渊的时候，宁渊还十分惊讶这个世界上怎么会有这种东西，一打听才知道这玩意也是神兵阁制造的。

　　有了这指南针，虽然宁渊还无法确定这片山脉是哪里，但到底有了明确的方向，和地图对照了一下，宁渊将地图收起，提起血龙胆朝东方走去。

　　他要去弱水谷，若是纪无双和金无命顺顺利利的传送进入秘境，那么他们现在应当就在弱水谷之中，若是出了意外，他们也会先前往弱水谷汇合，所以往东方走肯定没错，若是运气好一点，说不定路上就能够碰到他们。

　　但若是运气不好……

　　“吼！”

　　宁渊方才前进了片刻，山林之中便传来了一阵咆哮，紧接一阵阵沉重的脚步声响起，连地面都开始微微震动了起来。

　　“嗯？”宁渊眼神一凝，转而看向那咆哮声传来的方向，只见一片丛林之中，一道巨大的黑影正朝他冲击而来，沿途之中，任何挡在面前的事物都被他直接撞击得粉碎，连几颗粗壮无比的参天大树都被悍然撞断，彰显着来者那强悍无比的力量。

　　而宁渊也看清楚了这一道黑影的模样，一身泛着钢铁寒光的皮毛，宛若花岗岩般健硕坚硬的肌肉，还有那一双充斥着无尽暴戾凶狂的眼眸，都无比清楚的表明了它的身份。

　　六品妖兽王，铁暴熊！

　　见那铁暴熊悍然朝自己冲杀而来，宁渊不敢轻慢，右手猛然一震，缠绕在血龙胆之上的布条瞬间撕裂粉碎，殷红如血的枪锋直指那凶悍无比的铁暴熊。

　　在血煞斗场，宁渊借助典韦卡的力量，将一头铁暴熊悍然搏杀，但是那一头铁暴熊早就被人击碎了内丹，实力受损严重。

　　而眼前这头铁暴熊是全盛状态，并且以肉身称雄的它和宁渊一般，受到这秘境之中的力量压制极少，甚至可以直接忽略。

　　如此一来，这铁暴熊的强悍可想而知，想要斩杀它，除非是数位四品武者联手，又或者像是朝阳那般拥有一口先天神兵，否则的话，绝对拿不下这一头凶暴至极的妖兽。

　　一进入秘境，就直接遇到了这么一头凶悍无比的六品妖兽王，除却了宁渊的运气实在不怎么好之外，更为主要的原因，是这北乾山秘境实在太过危险了，像是铁暴熊这样凶悍的妖兽虽然不说成千上万，但数量也绝对不会太少，甚至还有更为强悍的妖兽存在。

　　当然，这暂时不是宁渊要考虑的事情，面对那狂啸杀来的铁暴熊，血龙胆在手的宁渊已是踏开了步伐，直迎而上。


第三十章 神兵之威

　　全力奔驰之下，铁暴熊宛若一颗坠落的陨星一般，势不可挡的朝宁渊撞击而来。

　　宁渊脚踏大地，手中血龙胆殷虹如血的枪锋洞穿虚空而出，宛若怒龙狂啸，欲要正面硬撼这一头六品妖兽王。

　　“轰！”

　　刹那双方交接，宛若惊涛骇浪撞击在了那礁石之上般，无比狂暴的力量在血龙胆与铁暴熊撞击的刹那悍然爆发，顿时大地难以承受，剧烈震动，尘烟飞扬，一道道狰狞的裂痕在一人一兽脚下不断崩碎开来。

　　崩碎的大地之上，宁渊的身躯一震，只感觉体内气血翻涌，五脏震动，纵然是强悍如若他这般的肉身，正面与这铁暴熊硬碰硬的一撞，仍旧是占不到丝毫便宜。

　　到如今宁渊方才明白，当初那一张典韦卡赋予了自己多么强大的力量，四层蚩尤之血，让他一个半点修为都没有的普通人，硬生生徒手搏杀了铁暴熊。

　　虽然是一头内丹被击碎的铁暴熊，但仍旧是不可忽视的存在。

　　而现在，宁渊将吞元功修炼到了第三层，蚩尤之血也觉醒了一层，又开辟出了自身的潜能，才勉勉强强抵挡住这一头铁暴熊的冲撞。

　　如此可见，一层蚩尤血与四层蚩尤血之间是何等的差距。

　　宁渊受创，但那一头铁暴熊也不好受，因为血龙胆枪锋已然贯穿了他那宛若玄铁一般坚硬的皮毛，深深的刺入血肉之中。

　　这血龙胆乃是赤血龙晶铸造而成，不仅仅沉重至极，更是坚不可摧，不要说只是这铁暴熊的蛮力，就是换成如若镇妖剑那般的先天神兵，也绝无可能破坏血龙胆。

　　血龙胆坚不可摧，宁渊肉身之力亦是霸道，以此硬生生的挡下了铁暴熊疯狂冲撞的同时，也贯穿了它那强悍无比的防御。

　　“吼！”被血龙胆刺入肉身之中，铁暴熊顿时感到一阵剧烈痛楚，不由得咆哮了起来，体内霸道的妖力转动，想要将这血龙胆挤出体外。

　　但是却不曾想，妖力冲击而至，却宛若泥牛入海一般，根本无法撼动血龙胆。

　　而就是此时，宁渊脚一踏，手中血龙胆猛然一转，锐利无比的枪锋顿时撕裂了铁暴熊坚韧无比的血肉，让那鲜血宛若潮水一般喷涌飞溅了出来。

　　“吼！”一声震耳欲聋的咆哮，剧烈无比的痛楚让铁暴熊更是狂暴，竟丝毫不顾身体之中突进的血龙胆，顶着枪锋，咆哮着朝宁渊压来。

　　剧痛刺激凶性，铁暴熊爆发出的力量更是骇人，纵然宁渊力量不弱，也被这铁暴熊压得步步后退，每一步都在地面之上留下了深深的脚印，那握着血龙胆的右手虎口更是被那强悍的力量震裂，鲜血流淌而下，竟是被血龙胆不断吸收吞噬。

　　不过此刻，宁渊却是来不及注意这些，因为此刻他已经进入了铁暴熊的攻击范围。

　　铁暴熊发狂突进，虽然让那刺入身体之中的血龙胆对它造成了更大的伤害，但也拉近了它和宁渊之间的距离，完全无视了那刺入自己身躯的血龙胆，铁暴熊狂啸着，一掌悍然朝宁渊的头颅轰击而下。

　　以铁暴熊那强悍无比的力量，在加上妖力的催动，这一掌轰击之下，不要说血肉之躯，就是一块玄铁怕是也要被它拍成粉碎。

　　熊掌落下，宁渊眼神一凝，竟是不闪不退，左臂擎起，欲要硬抗这一击。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，铁暴熊一掌轰击而下，顿时鲜血飞溅，在宁渊的左臂之上撕裂出了一道无比狰狞的伤口，甚至可以看到那血肉之中的森森白骨，以及骨骼上裂开的一道道裂痕。

　　“吼！”

　　亦是在同一时间，虚空之中猛然响起一声虎啸之声，宁渊体内气血汹涌而动，无比强悍的力量爆发，虎煞之神加摧之下，血龙胆狂啸突进，竟是直接贯穿铁暴熊那庞大无比的身躯。

　　这一击，对铁暴熊造成了沉重无比的伤害，那被血龙胆贯穿的巨大伤口之中，鲜血宛若泉水一般不断的喷溅了出来，宁渊随之转动枪身，将血龙胆拔出，随即一枪横扫。

　　血龙胆在虚空之中留下了一道鲜红的残影，随即重重的轰击在了铁暴熊的头颅之上，宁渊那强悍无比的力量加上这坚不可摧的神兵，一击之下，纵是这铁暴熊也被轰得向后倒去。

　　亦是在同时，宁渊一步踏出，手中血龙胆直刺而出，枪锋宛若一颗鲜红的流星，撕裂虚空，直袭铁暴熊那一颗狰狞无比的头颅。

　　“噗！”一声沉闷的响声，血龙胆锐利无比的枪锋已是贯穿了铁暴熊的头颅。

　　一击毙命，宁渊反手将血龙胆抽出，铁暴熊那庞大无比的身躯再也没有了支撑，宛若泰山倾倒一般重重的砸在了地面之上，再也没有了半点声息。

　　铁暴熊倒下，宁渊的身躯亦是随之一颤，不由得半跪在了地面上，口中不住的喘息着。

　　这一次战斗的时间不长，但对于力量的消耗却是剧烈的，纵是肉身强横堪比妖兽一般的宁渊，此刻也有些力竭虚脱之感。

　　也就是宁渊修炼了吞元功，又觉醒了蚩尤之血，才有这资本，换成其他人敢和铁暴熊这么打，哪里是虚脱力竭那么简单，早就被拍成肉酱了。

　　喘息了片刻，宁渊方才站起了身子，看着铁暴熊那巨大无比的尸体，再看看自己那血肉模糊的左臂，不由得露出了一丝苦笑来。

　　这铁暴熊是六品妖兽王，何等强横不用多说，宁渊这一次之所以能够将其斩杀，大半都是因为有血龙胆在手。

　　若是没有这堪比先天神兵的血龙胆，宁渊根本不可能破开这铁暴熊的防御，更不要说将其击杀了。

　　如此可见，一口神兵对于武者的重要性。

　　这还是尚未认主的血龙胆，若是认主成功，那又有怎样的威能？

　　只不过，到底要怎么样才能够让这血龙胆认主呢？

　　想到这里，宁渊摇了摇头，将左手的衣袖撕下，把那血肉模糊的左臂包扎了起来。

　　用这左臂硬抗铁暴熊一击，宁渊受到的伤害亦是不轻，被撕裂出的伤口暂且不说，最为严重的是骨骼都被震出了裂纹，若是常人，这只手臂基本上可以算是废掉了。

　　不过好在宁渊已经觉醒了第一层的蚩尤之血，有着极为强大的恢复力，这碎裂的骨骼一段时间后就能够自我恢复，只不过在这段时间内，宁渊是没有办法使用左手了。

　　其实，宁渊不需要用这么极端的方式和铁暴熊搏杀的，只不过这秘境实在太过危险，宁渊又不清楚周围的环境，谁也无法保证不会有第二头铁暴熊跳出来，就算没有第二头铁暴熊，也难保不会有别的妖兽别这打斗的动静吸引过来。

　　所以宁渊只能够速战速决，避免自己陷入被围杀的困境之中。

　　虽然付出了一定的代价，但还是值得的。

　　想着，宁渊翻过了铁暴熊的尸体，而后用血龙胆将它的胸口击穿，探手翻找了起来。

　　宁渊要找的是这铁暴熊身上最有价值的东西，内丹！

　　人族武者修行，是修炼玄功心法，打通人体武脉，从而开辟出丹田，踏上修行之路。

　　而妖兽修行，则是吸收血肉精华，日月灵气，最终凝聚体内的气血精气，化作一颗内丹，作为修行根基。

　　不过这内丹不是什么妖兽都能够凝聚出来的，起码都要有六品的修为，才能够凝练出一颗内丹。

　　凝练出内丹之后的妖兽，实力几乎是数倍增长，强悍无比，同境界的人族武者，若是没有强悍的武技或者神兵，根本不是妖兽的对手。

　　就好像刚才，如果宁渊没有血龙胆在手，十个他都不一定能够斩杀这铁暴熊。

　　由此可见这内丹对于妖兽的意义。

　　而铁暴熊乃是六品妖兽王，毫无疑问能够凝聚出内丹，这内丹可是汇聚了妖兽一身精华所在，蕴含着极为强大的力量，能够炼制成各种丹药，甚至可以直接吞服，用来提升修为，只不过这方法远不如吞服丹药温和，一个不小心就会被内丹之中庞大的妖力给撑爆。

　　而对于宁渊来说，这内丹也极为重要，因为它能够兑换成灵气值。

　　自从上次把华佗卡的技能全部兑换出来后，宁渊所剩的灵气值本就不多，再加上昨天晚上他又抽取了一张英雄卡，直接让他手中的灵气值变成了个位数。

　　所以宁渊很有必要找机会补充一下灵气值，毕竟这系统才是他的根本所在，万万不能忽视了。

　　一颗六品妖兽王的内丹，应该可以补充个几十点灵气值吧，虽然不多，但聊胜于无了不是？

　　宁渊一边想着一边翻找着铁暴熊的尸体，但是却一直找不到那颗内丹。

　　“这是怎么回事，不是说妖兽的内丹都凝聚在胸口或者腹部么？难道这铁暴熊没有凝聚出内丹，还是刚才被我用血龙胆打碎了？”见此，宁渊不由得皱起了眉来，又细细的翻找了一下铁暴熊的尸体，但还是没有找到那一颗内丹。

　　“算了，没有就没有吧，先离开这里再说。”实在找不到内丹，宁渊只能选择放弃，提起血龙胆转身离去。


第三十一章 赵云卡

　　也许这一头铁暴熊已经是这一片区域的妖兽王，所以离开之时宁渊并未遇到其他妖兽。

　　这北乾山秘境的地势十分复杂，就像是一片未开化的原始世界，根本没有什么道路可以通行，只有一些兽径，但这却是妖兽经常活动的地方，太过危险，宁渊不得不选择绕开。

　　约莫半个时辰之后，他方才走出了那片山林，来到了一条小溪旁，开始清洗身上的血迹，他可不想带着一身的血腥气在这妖兽遍地的秘境之中乱晃。

　　经过这么一段时间，他体内蚩尤之血的力量已经开始发挥作用，将那布条拆开，可以看到伤口上的鲜血已经凝结，手臂也略微恢复些许知觉，虽然有一阵阵痛楚传来，但总比那彻底麻木的感觉要好得多。

　　痛楚，说明他这一条手臂正在自我修复，若是彻底的麻木下去，那么他这左臂怕是要废掉了。

　　清洗了一下伤口和身上的血迹，宁渊没有多留，提起血龙胆便继续往东方走去。

　　不知道为何，进入这秘境之后，他心中总是感到隐隐的不安，这不安的感觉让宁渊变得有些焦虑，因此他想要尽快的感到弱水谷寻找纪无双与金无命他们。

　　朝着东方，在这蛮荒山脉之中前进，宁渊的速度本就不算快，有的时候还会遭遇到妖兽的袭杀，行进的速度就更加缓慢了。

　　面对这些妖兽，宁渊能战便战，他没有忘记自己进入这北乾山秘境的初衷，不仅仅是为了获得那一株能够提升血脉之力的灵药，更是以此来磨砺自身。

　　这一点尤为重要，虽然宁渊现在的实力强悍，但战斗经验却是少之又少，面对张子潇那样的对手，他还能够依仗肉身强横的优势，出其不意的将其击败，但若是面对真正的强者，那就完全不够看了。

　　这不是根基的问题，而是战斗技巧之间的差距。

　　就好似使用英雄卡之时，与宁渊融为一体的不仅仅是英雄卡的力量，还有那无数次生死搏杀之间培养出的战斗经验与技巧，只有继承了这些，宁渊才能够真正发挥出英雄卡的威力，若只是单纯的继承英雄卡的力量，却不懂得使用的话，那至多像是一个握着利刃的孩童，看似危险，实则不堪一击。

　　这就是战斗技巧的重要性。

　　而想要提升战斗技巧，没有任何的捷径可走，唯一的方法便是历经一场场战斗，在生死搏杀之中锤炼自身。

　　而现在，这危机四伏的北乾山秘境，便是磨砺自身的最好选择。

　　时光宛若白驹过隙，一转眼便是五日，在那蛮荒山脉之中，一少年缓步行进走，他赤着上身，唯有左臂还缠绕着一条长布，但也被血液浸染成了暗红的颜色。

　　菱角分明的身躯之上，赫然是一道道狰狞的伤痕，几乎遍布了那一具躯体，见证着一场又一场的血战。

　　手中提着的那一口长枪，殷红如血，不知道吞噬了多少生命，如此的人，如此的枪，行进在这蛮荒山脉之中，宛若一头从深渊之中踏出的妖魔，透着无边凶煞之气。

　　这人，便是宁渊。

　　五日，整整五日，千百次战斗，浴血搏杀，甚至有数次踏在了死亡边缘，但最终都被他硬生生的挺了过来，甚至连英雄卡的力量都没有动用，以自身之力，踏出了这蛮荒山脉。

　　这五日的时间，好似一场洗礼，一场蜕变，让宁渊产生了巨大的变化。

　　以前的宁渊，纵然修炼的吞元功，又觉醒了那蚩尤之血，但身上那世家子弟的气质与穿越者的现代气息交融在一起，让他整个人看起来略显轻狂浮躁。

　　而现如今，历经这一场洗礼，浮华尽去，宁渊气度更显沉稳，好似巍峨泰山，难以撼动，又宛若朝阳旭日，英气勃发。

　　现如今的他，才真正像是一个武道修者，真正融入了这一方世界的气息。

　　虽然这五日的磨砺，并没有让宁渊的修为再次突破，也没有让他体内的蚩尤之血觉醒，但却让他的战斗技巧有了空前的精进，那基础枪法更是在千百次的生死搏杀之中达到了完美之境。

　　如果让现在宁渊的和五日之前的自己一战，宁渊自信，三招之内，便能够取胜，甚至于决定生死！

　　这一场磨砺给宁渊的收获，几乎不逊色于当初明悟武道之路的那一场蜕变。

　　踏出这连绵千里的蛮荒山脉之后，便是一片宽阔无比的平原，青绿千里，宛若一片绿草汇聚而成的海洋，几乎看不到边际，只让人感到天地之伟岸，自我之渺小。

　　“总算是走出来了，哈哈……”

　　注视着眼前那望不到遍及的辽阔平原，宁渊深深的吸了一口气，随即仰天大笑了一声，以此来宣泄出这几日积累在心中的压力。

　　但是压力还没有宣泄多少，这一声大笑便引来了一头猎食者，只见草丛一阵卷动，紧接着一道黑影以恐怖的速度奔驰而出，直朝宁渊袭来。

　　那是一头猎豹模样的妖兽，一身皮毛如墨乌黑，速度迅捷，快若闪电，正是六品妖兽暗影豹，在这一片平原之中强势无比的猎杀者。

　　几乎是刹那之间，他便冲到了宁渊面前，纵身扑杀而出，寒光闪闪的利爪在虚空之中划过一道冷光，直朝宁渊的胸腹之处抓去。

　　但便是此时，一道殷虹如血的光芒点穿虚空，直刺暗影豹。

　　这一枪把握得无比精准，便是在这暗影豹纵身扑杀而出，退无可退的一刹之间，血龙胆枪锋直刺而出，宛若一颗血色的陨星，以恐怖的速度在虚空之中留下了一道鲜红的痕迹。

　　纵然是那以灵敏称雄的暗影豹，在这一刹那也无法闪避，刹那，血光一溅，锐利枪锋，已是贯穿了暗影豹的身躯。

　　一击必杀。

　　这一头六品妖兽暗影豹，乃是妖兽之中天生的猎杀者，迅捷的速度，锐利的爪牙，让它无比难缠，就是五品境界的武者对上它也要耗费一番手脚，但遇上宁渊，却在一个照面之中便被血龙胆结束了性命。

　　对于战机的捕捉，速度，反应，早已化作本能一般印入了宁渊的灵魂之中。

　　就好似刚才，在暗影豹扑杀而来的一瞬间，宁渊几乎没有思索，身体便做出了反应，抓住了那刹那之间的机会，将这暗影豹击杀。

　　若是换做以前的宁渊，绝对不可能做得到。

　　这是在一次次生死搏杀之中锤炼出的本能，将自身的力量真正发挥出的战斗技巧。

　　血龙胆一扫，将那暗影豹的尸体甩在了地面之上，随后宁渊走上前去，随意翻找了一下便收回了手，然后有些郁闷的摇了摇头。

　　这几日来，在那蛮荒山脉之中，宁渊不知道杀了多少头妖兽，其中不乏像是铁暴熊那样的六品妖兽王，甚至还有一头四品妖兽。

　　按照道理来说，这些妖兽都是能够凝聚出内丹的，但是不知道为什么，宁渊一直都没有找到过，仿佛被他杀了之后，这妖兽体内的内丹就自动消失了一般。

　　这就让宁渊十分郁闷了，没有内丹，就没有办法收获灵气值，而没有灵气值就没有办法抽取英雄卡，这可是大问题，尤其是在这危机四伏的北乾山秘境之中，英雄卡对于宁渊来说更是无比重要的保命底牌。

　　虽然踏出了那千里蛮荒山脉，但宁渊却不认为自己能够在这秘境之中横着走了，他在这蛮荒山脉之中，可是不止一次被某些强大的妖兽追杀得狼狈逃窜，数次陷入九死一生的险境，若不是他这肉身防御强悍，蚩尤之血还有自我恢复的功效，怕是早就被那蛮荒山脉里的妖兽吞了。

　　而这一片蛮荒山脉只不过是北乾山秘境之中的一个小地方，比它危险的地方多了去了，尤其是那些禁地。

　　除此之外，这秘境之中危险的可不仅仅是妖兽，还有那更为强悍的妖族，那才是这秘境之中最大的威胁。

　　也正是因为如此，宁渊需要几张英雄卡作为保命的底牌，但是奈何，这几天他一颗内丹都找不到，自然也就没有办法兑换成灵气值抽取英雄卡了。

　　到现在，他手中只有在进入秘境之前抽取的一张英雄卡，也是他最大的底牌。

　　赵云。

　　品阶：黄。

　　技能：一骑当千，盘蛇七探枪，苍龙战体。

　　介绍：孤身敢战百万师，唯吾常山赵子龙。

　　当初宁渊决定进入北乾山秘境之后，就使用最后的灵气值抽取了一张英雄卡，希望能够抽取出一张战斗力强悍的英雄卡，结果系统没有辜负他的希望，抽取到了这么一位强悍无比的英雄。

　　常山赵子龙，在黄级英雄卡之中的顶级英雄，战斗力之强悍，不逊色与典韦，更为重要的是他是用枪的，配合上这堪比先天神兵的血龙胆，绝对能够发挥出巨大的威力。

　　当然，这是保命的底牌，不到万不得已的状态，宁渊是不会轻易动用的，毕竟那一百灵气值可不是什么小数目。


第三十二章 我保下了！

　　苍茫大地之上，一场厮杀正在上演，猩红鲜血，染红了那青绿，浸透入大地之中，滋养着这一片不知道埋下多少骸骨的草原。

　　厮杀的双方，一边是数十位武者，一边则是上百头妖兽，其中不乏强悍的妖兽王者。

　　因此，无论从数量还是实力上看，妖兽这一方都占据着优势。

　　但是战斗的结果，却是妖兽这一方不断陷入劣势，纵然数量胜过人类，甚至还有数头妖兽王搏命厮杀，也难以改变妖兽一方渐渐败亡的结局。

　　这一切的关键，便是因为在那数十位武者的中央，一白衣胜雪，翩翩公子模样的人，以及她手中持着的一口通体殷红，散发着无边煞气的神兵。

　　先天神兵，镇妖剑！

　　持剑之人，正是那朝阳郡主，她并未亲身参战，但手中的镇妖剑却散发出了无穷煞气，席卷战场。

　　在这镇妖剑煞气的笼罩之下，一头头妖兽仿佛被套上了枷锁一般，行动缓慢，攻击无力，而反观天南这边的数十位武者，个个战意如狂，剑气掌力纵横交错，杀得那群妖兽节节败退。

　　先天神兵，有着无上威能，这镇妖剑乃是历代天南王传承之物，不知道屠戮了多少妖兽妖族，以千万妖类气血精魄，蕴育出了镇妖煞气。

　　在这镇妖煞气影响之下，无论是妖族还是妖兽的力量都会被大幅度削弱，若是高阶妖兽，像是那几头妖兽王还好，可以勉强抵御这镇妖煞气的侵蚀而不受影响。

　　但那些低阶妖兽可就没有这个本事了，在这镇妖煞气笼罩之下，绝大部分妖兽的战力根本发挥不出五成，这样如何能抵挡得住天南各大势力组成的精锐队伍？

　　如此一来，杀戮之中，倒下的都是妖兽的尸体，鲜血横流，不过片刻时间，那上百头妖兽就只剩下了二三十头，并且都是伤痕累累，气虚力竭。

　　反观天南众人，没有一人死亡，只有几个运气不好的家伙被几头妖兽王击伤，但却没有性命之忧。

　　无伤之战，这样的战果，除却了天南众人那强悍的实力之外，大半都要归功于镇妖剑。

　　这一口先天神兵，可谓是妖族与妖兽的克星，若不是朝阳如今的实力不足，无法彻底掌握这口镇妖剑，那么这些妖兽根本不可能支撑那么久。

　　不过这也无关紧要了，现如今胜败已定，剩下的二三十头妖兽，是如何都阻挡不足天南众人的剑锋的。

　　虽然胜券在握，但天南众人眼神之中反而是多出一丝凝重与忌惮之色，这忌惮的不是这剩下的二三十头妖兽临死反扑，而是那被这些妖兽簇拥在中央的一个小女孩。

　　她看起来不过十二三岁的模样，但却生得极美，精致的五官，似天贯注一切心神雕琢而成一般，一切都堪称完美，似星辰一般的眸子，虽表现出彻骨的冷漠与傲慢，但仍旧是透着无边灵气，给予人的是一种惊心动魄的美。

　　她有着如墨一般的长发，如瀑般落下，在腰身旁随风轻舞着，一袭月色衣裙，衬着她那纤弱的身子，如玉般的双足赤着，竟是踏在虚空之中，宛若精灵一般，钟天地之灵慧于一身，予人一种梦幻的缥缈之感。

　　这样的她，和周围一头头凶恶狰狞的妖兽，遍地血腥与尸体，看起来是如此的格格不入，似乎她根本不应该出现在这遍地杀戮的战场。

　　也正是因为如此，天南众人的眼神才会如此忌惮，就连手持镇妖剑的朝阳，看向这小女孩的眼神之中也带着一丝沉重。

　　身为镇守天南妖界边关的天南王之女，朝阳自然不会不清楚妖族的特点。

　　眼前这个小女孩，虽然周身没有散发出一丝妖气，身上也没有妖族的特征，但朝阳可以肯定，她百分百之妖族，并且还是妖族之中尊贵无比的皇血。

　　唯有皇血妖族，才能够将自身的妖气彻底内敛，并且将原身上的妖族特征变化，化作如若人族一般的模样。

　　也唯有皇血妖族，才能够轻易唤起上百头妖兽悍不畏死的保护着她。

　　皇血妖族，在妖族之中不仅仅是无比尊贵的存在，更是无上力量的象征。

　　曾经在天南，朝阳便见过一位皇血妖族，那是南域妖界的一尊妖皇，率军攻伐天南，呼唤千万头妖兽杀出，横扫万军，连那天南第一雄关都在这位妖皇面前颤抖震动，几欲崩毁。

　　若不是她的父王，那位北域战神持镇妖剑杀出，将这位妖皇逼退的话，那么那天南雄关，怕是早就陷落了。

　　也正是那一战，让朝阳记住了这妖族皇血！

　　而现在，她再一次遇到了。

　　注视着那被数十头妖兽簇拥在中央的小女孩，朝阳压下心头的最后一丝不忍，手中镇妖剑向前一指，喝道：“杀！”

　　话语之中，无边煞气自从镇妖剑剑身之上怒啸而出，宛若怒浪惊涛，朝那数十头妖兽与那妖族皇血的女孩席卷而去。

　　这妖族皇血的强大毋庸置疑，哪怕眼前这个小女孩看起来是一副弱不禁风的模样，但朝阳仍旧不敢怠慢，一出手，便将镇妖剑的镇妖煞气催动到了极致。

　　镇妖煞气爆发，天南众人亦是随之动作，狂喝杀出。

　　见此，小女孩身边的数十头妖兽也纷纷咆哮了起来，尤其是那几头妖兽王，体内竟是响起了一阵轰鸣之声，狂暴无比的妖力随之爆发，竟是自爆了内丹。

　　自爆内丹之后，这几头妖兽王身躯暴起，散发着无边凶威，带着剩下的几十头妖兽与天南众人正面撞击在了一起。

　　又是一场杀戮展开，刀光剑影，兽吼悲鸣之间，一道道血光飞溅着，一条条生命随之湮灭。

　　站在后方的那个女孩，注视着眼前的杀戮，眼神冷漠而平静，似乎一切与自己毫无关系。

　　这冷漠的眼神，也让朝阳彻底确定了自己的判断，顿时握紧了手中的镇妖剑，眼神之中，一缕杀机泛起。

　　时间，便在血腥的杀戮之中流逝，不过片刻，最后一声悲鸣响起，一头妖兽王被斩开了头颅，无力的倒在了地面之上，成为了一具渐渐冰冷的尸体。

　　将所有的妖兽斩杀之后，天南众人将那名少女围在了中央，朝阳提着镇妖剑缓步踏出，直朝她走去。

　　“现出你的原身吧。”朝阳冷声一喝，剑指眼前的少女，话语之中，杀机冷冽。

　　纵然知晓眼前这妖族皇血的模样是幻化而成，但朝阳一时之间也无法下手将这样的一个小女孩斩于剑下。

　　听此，那小女孩的眼神仍旧是冷漠而傲慢，睥睨着朝阳，却仍旧是一言不发。

　　虽未言语，但这眼神已经说明了一切，朝阳眼神亦是随之一冷，喝道：“既然如此，那就无须多言了。”

　　话语落下，镇妖剑长吟一声，绽放出一道鲜红剑光，破碎虚空，直朝那小女孩斩去。

　　然而，便是此时，远方骤现一道血色长虹，如若流星陨落，携着万钧之力轰然砸下。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，血色长虹落下，竟是将镇妖剑斩出的那一道剑气悍然震碎，反震之力席卷而出，连朝阳都不由得退后了数步。

　　长虹落地，化作一杆长枪，通体殷红，血缨飞扬，散发着无边凶煞之气，让人不由心惊。

　　“嗯？”对此，那女孩的眼神亦是多出了一丝波动，注视着眼前那一口殷虹如血的长枪，心中不由得多出了一丝疑惑来。

　　“什么人！”

　　横生变故，朝阳与天南众人都不由得一惊，神色警惕的看向周围，以为是那妖族的强者前来救援了。

　　然而，他们看到的却并非是来势汹汹的妖族，而是一个人，一个不算熟悉，但绝对不会陌生的人！

　　宁渊！

　　“竟然是你！”

　　见到宁渊，朝阳与天南众人先是一怔，随即冷喝出声，眼神之中尽是惊怒交加之色。

　　但宁渊却是没有理会他们如何，踏入战场之中，将血龙胆拔出，将那小女孩挡在身后，方才对朝阳等人说道：“这么多人欺负个小丫头，不觉得丢脸么？”

　　“你……”见他将那小女孩护在身后，朝阳神色更是愤怒无比，喝道：“你知道你在干什么嘛，给我滚开！”

　　宁渊血龙胆横枪于前，淡声道：“只说一句，这丫头，我保下了！”

　　话语之中，宁渊脚一踏，霸道劲力撼动大地，天南众人皆是被震退数步，随即血龙胆枪锋直指朝阳：“谁若不服，来！”


第三十三章 霸道

　　“保住她？就凭你！”

　　听宁渊话语，朝阳心中更怒，手中镇妖剑长啸一声，煞气汹涌，竟是在朝阳身后凝聚出一头白虎之影。

　　白虎之影浮现，朝阳眼神冷冽，纵身一剑斩出，宛若猛虎出笼，携着无尽凶煞之气朝宁渊一斩而出。

　　“就凭我！”

　　面带朝阳来势汹汹的一击，宁渊冷喝一声，血龙胆随即横扫而出，无比恐怖的力量撼动虚空，带起一声狂风怒啸。

　　“轰！”

　　刹那，剑锋枪锋正面相撞，震起一声轰鸣，狂暴的余劲爆发开来，横扫四周，竟是逼得周遭众人都不得不纷纷退开。

　　而战场中心，渐渐散去的尘烟之中，渐渐显露出了朝阳与宁渊的身影，只见朝阳半跪在地，手中镇妖剑挡在身前，艰难的抵住那一杆殷红如血的长枪。

　　那一杆长枪似有万钧之力，纵然朝阳手持镇妖剑，身后又有白虎之影加持，也难以抵挡，被硬生生的压得半跪在地。

　　“这力量，连天阳战虎都……怎会……！”

　　半跪在地，朝阳双手支撑着镇妖剑，只感觉那压在剑身之上的血龙胆好似一座万丈山岳，哪怕她修为不弱，又有那镇妖剑唤起的白虎之影加持，也只能堪堪抵挡住那镇压而下的霸道之力。

　　虽然不屑于宁渊品行，但朝阳不得不承认，精修肉身的宁渊，那一身力量的确霸道无比，手中的血龙胆又颇为不凡，绝对是一个强悍无比的对手，尤其是在这妖族秘境之中。

　　也正是因为如此，朝阳并未轻视宁渊，一出手便引动了这镇妖剑的四灵之一加持自身。

　　这镇妖剑的四灵皆是一品妖兽，并且还是妖兽之中的皇者，实力绝强，被镇妖剑斩杀之后，一身气血与魂魄皆然被收入镇妖剑之中，化作了被镇妖剑驱使的四灵，各有神异之处。

　　例如现在朝阳唤起的这天阳战虎，便是四灵之中攻击最为强悍的存在，加持在朝阳身上，将她的力量提升了近乎数倍。

　　有天阳战虎之力加持，手中又是这无坚不摧的先天神兵镇妖剑，朝阳心中自信，就是一头四品妖兽王她都能斩于剑下，一个宁渊，如何能挡得住她的剑锋？

　　但是为何，现在是这样的结果！

　　“唔！”

　　一声低吟，朝阳身躯微微一颤，只感觉那施加在镇妖剑之上的力量又沉重了一分，重压之下，朝阳口中已是溢出了一缕殷红鲜血。

　　“殿下！”

　　见到朝阳受创，天南众人神色大变，惊怒交加，瞬间便有三人杀出，身影极掠而来，联袂攻向宁渊。

　　三人攻来，宁渊神色不变，血龙胆横扫而出，竟是在虚空之中留下了一道鲜红残影，迎向三人斩来剑锋。

　　“砰！”

　　一阵金铁相撞的铿锵之声，那三人兵刃与宁渊手中血龙胆悍然碰撞，雄劲撞击之下，只见三口长剑崩碎，持剑的三人也是宛若沙包一般被扫飞了出去，重重摔在地面之上，随后皆然喷出了一大口鲜血。

　　这三人乃是天南王府的禁卫，负责贴身保护朝阳，修为已至五品之境，又是天南百战精锐，实力绝对不弱，但是奈何进入这妖族秘境，体内真气皆然受到压制，一身实力发挥不出七成，偏偏又对上了这肉身强横得不像话的宁渊，对撼一击，硬碰硬，力拼力之下，他们如何是宁渊血龙胆的对手？

　　这不，只是一瞬之间，他们三人便被宁渊悍然扫飞了出去，五脏受创，伤势不轻。

　　不过这三人联手一击，也让朝阳从宁渊攻势之下解脱了出来，见自己的三个护卫瞬间就被宁渊扫飞，朝阳眼神一凝，竟是不顾身体之中翻涌的气血，强行运转真气，催动镇妖剑再次朝宁渊刺去。

　　一剑横空，煞气无边，剑锋之上，竟是凝聚出了半寸鲜红如血的剑罡，直刺宁渊心口。

　　凝剑化罡，乃是宗师之境的标志，朝阳的修为当然没有达到宗师境界，但她手中的这一口镇妖剑乃是先天神兵，自有神异之能，可将镇妖剑之中的无边煞气与朝阳的真气相互融合，以此凝聚出这鲜红如血的剑罡。

　　这样的剑罡虽是取巧而成，但论威力，也不过比那宗师强者凝聚出的剑罡逊色些许罢了。

　　镇妖剑锋破碎虚空，血色剑罡无坚不摧，更是带起凌冽剑势，似怒海掀涛席卷而来，锁住了宁渊一切闪避退让的空间。

　　面对如此一剑，宁渊神色平静，眼神无有半点退避之意，因为他知晓，自己退不了，一旦退了，下一瞬便是被那剑罡穿身夺命的下场。

　　既然退不了，那么就不退了！

　　心神一定，宁渊脚踏大地，手中血龙胆猛然一震，随即长啸而出，血色红缨飞舞之间，枪锋宛若苍龙出海，携着无匹霸道之力刺向那镇妖剑。

　　刹那，血色剑罡与龙胆枪锋对撼一击，震耳欲聋的轰鸣声中，宁渊身躯猛然一震，随即连退七步，每一步，皆是将脚下的大地踩得崩裂开来，艰难停下之时，嘴角边也是多出了一缕殷红血迹。

　　此刻，宁渊体内气血翻腾，五脏震荡，已是受了不轻的内伤，握着血龙胆的手掌更是被鲜血染得一片鲜红。

　　真气化罡，无坚不摧，这可不是说说的，宗师境界方才能够凝聚而成的罡气，威力之强可是真气的十余倍，也正是因为如此，那些踏入宗师之境的强者，都有着开山断河的强悍力量。

　　若不是宁渊手中的血龙胆由赤血龙晶铸造而成，有禁绝罡气之效，那么方才那一击，这镇妖剑的剑罡便会沿着兵器贯入他体内，一旦被这罡气入体，那么就算是宁渊肉身强横堪比妖兽，也免不了五脏粉碎的下场，毕竟他可不是宗师强者，没有罡气护住五脏六腑，那脆弱的内脏如何挡得住这无坚不摧的罡气？

　　宁渊受创，但朝阳同样不好受，先前她就被宁渊雄劲震伤，气血激荡，在这样的情况下运行真气本就危险，更不要说她还强行催动镇妖剑凝聚出了剑罡。

　　因此，这一击，朝阳是伤敌八百自损一千，剑罡震退宁渊之后，朝阳便感到经脉一阵剧痛，体内气血逆流，不由得喷出了一口鲜血，身躯再也难以支撑，半跪在了地上，不住喘息着。

　　“殿下！”

　　见到这一幕，天南众人连忙冲了过来，将朝阳护在了身后。

　　护住朝阳之后，便有几人对宁渊怒目而视，狂喝道：“宁渊，你包庇妖族，伤害朝阳殿下，罪在当诛！”

　　冷喝一声，数人纵身杀出，剑气掌势，掀起一阵凶猛攻势，便要将宁渊淹没其中。

　　“凭你们，能么？”

　　数人联手攻杀而来，宁渊仍是神色不变，手握血龙胆，体内蚩尤之血宛若喷发出的岩浆，在他身体四肢百骸之中穿行着。

　　蚩尤之血汹涌爆发，更催霸道之力，宁渊无视身体之中的内伤，一步踏出，血龙胆横扫，宛若泰山倾倒，无边霸道之力撼动虚空，竟是响起了一阵阵爆裂轰鸣之声。

　　面对如此凶猛的一击，首当其冲的一人连忙转守为攻，汇聚一身真气与剑锋之上，希望能挡住宁渊这一道攻击。

　　但结果却是……

　　“轰！”一身轰鸣，真气加持的剑锋崩碎，血龙胆余势不减，重重的轰击在这人胸膛之上，直接将他轰得口喷鲜血，整个人直接倒飞而起，摔出了十余丈，生死不知。

　　“张凌！”

　　见到这一幕，其他人神色不由一变，心中是一丝压不住的骇然与恐惧。

　　这张凌能够冲在第一位，实力自是不弱，五品巅峰的修为，在天南众多少年俊彦之中也算是佼佼者了，现在却直接被宁渊一枪重伤，生死不知，这让他们如何不惊？

　　心中骇人，几人攻势不由得一缓，而宁渊却是不慢，步伐踏出，手中血龙胆宛若一头发狂的怒龙，将几人笼罩在内。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声又一声的撞击声，面对宁渊攻势，心中已是胆颤的几人战意已失，勉力聚起真气防守，但又如何挡得住神力霸道的宁渊，不过瞬息之间，几人便被血龙胆轰碎了兵刃，口喷鲜血的震飞了出去。

　　这还是宁渊只用血龙胆横扫，并未刺杀，否则的话，几人怕是早已经变成毫无声息的尸体了。

　　虽被宁渊连伤数人，但众人到底是出身自与南域妖界相邻的天南，不仅仅没有丝毫惧色，反而战意更狂，留下一部分人护住重伤的朝阳，剩下众人狂喝杀出，势要将宁渊斩于剑下。

　　“不愧是天南的人啊。”见此，宁渊感叹一声，步伐却是丝毫不退，手持血龙胆雄步踏出，便要与天南众人放手一战。

　　“住手！”

　　便是此时，一声冷喝响起，让天南众人动作一僵，止住了攻势。

　　“嗯！”宁渊见此，亦是停住了步伐，神色玩味的看向了被天南众人保护在中央的朝阳，正是她出声喝住了天南众人的攻势。


第三十四章 可笑的正义？

　　制止众人攻势，朝阳望向宁渊，眼神彻骨冰寒，言道：“你知道你在做什么嘛？”

　　宁渊望了她一眼，话语平静地说道：“救人。”

　　“你救得不是人！是妖！”听此，朝阳冷然喝道，虽是竭力压抑，但话语之中的怒意却是如何都掩饰不住。

　　宁渊神色不变，道：“那又如何？”

　　“如何？”这一问，让朝阳心中更怒，剑指宁渊，怒道：“妖族狼子野心，无时无刻不想要攻入我人族大地，为了抵御妖族，我们有多少将士战死沙场？又有多少无辜百姓亡于妖族之手？你身为人族，现如今竟然要救一个妖，还是一个妖族皇血，这么做，你对得起身体之中流淌着的血么？对得起战场之上为守护我们人族而死的无数将士么？”

　　声声话语，义愤填膺，天南众人皆然怒目，若非朝阳先前的命令，怕是早已经冲上来与宁渊决一死战了。

　　出身天南，这临近南域妖界的边疆，天南人无比清楚人族与妖族之间的仇恨，那是一种近乎铭刻在血骨之中的仇恨。

　　不是你死，便是我亡！

　　人与妖，绝无共存之可能！

　　既然生之为人，那么与妖族之间只有敌对与仇恨。

　　也正是因为如此，宁渊此举，已然等同于背叛，不仅仅是背叛了大秦帝国，更是整个人族。

　　听朝阳这番话，宁渊身后那小女孩眼神之中浮现出了一丝不屑，但却没有出声，注视着宁渊，冷漠的神情之中多出了一丝玩味，似乎想要看看他要如何回应朝阳的这番话。

　　而宁渊听此，不由得摇了摇头，问道：“就因为她是妖，你们便要杀了她？”

　　听此，朝阳一怔，随即冷声说道：“这还不够么？”

　　“即便她与你们无冤无仇，无辜无罪，你们也要杀她？”

　　朝阳眼神冰冷，语气毫无波动地说道：“她是妖，便是仇，她是妖，便有罪，何来的无辜！”

　　宁渊不由一笑，问道：“若她不是呢？”

　　“你……”听此，朝阳一怔，随即强压心头怒火，言道：“她分明就是妖族皇血，否则怎能驱使妖兽护卫，你这是强词夺理！”

　　宁渊眼神扫过众人，冷声道：“你以为你是什么，一言定他人之生死，说是便是么？”

　　“混账，今日放了她等同于纵虎归山，日后她成长起来，我们人族又要死多少人？这后果，你承受得起么？”

　　“不要忘了，这是战争，宁枉勿纵，把你那可笑的正义与怜悯丢到一旁，滚开。”

　　“若是不让，你便与这妖族一起死吧！”

　　见宁渊仍是不退，天南众人心中杀机汹涌，步伐逼近，手中冷冽寒锋直指宁渊，杀意，已是显露无遗。

　　他们可是清楚，现在这个地方并不安全，大秦帝国的在秘境之中的势力并未延伸至此，因此妖族随时都有可能派出援军，到时候，不仅仅杀不了那妖族皇血，怕是连他们都要陷入危境之中。

　　所以，他们已经不想在和宁渊浪费时间了。

　　“可笑？”听此，宁渊喃喃一声，眼神扫过朝阳与天南众人，摇了摇头：“可笑的，是你们这些人啊。”

　　“宁渊！！！”朝阳怒喝一声，话语之中带着无边的怒火与不甘。

　　现如今的局势，对于天南一方来说是极为不利的，宁渊实力强悍，连手持先天神兵镇妖剑的朝阳都不是对手，天南一方虽人多势众，但想要拿下宁渊，怕是也要付出巨大的代价。

　　而清除了宁渊这个阻碍之后呢？他们要面对的是一个未曾出手，不知深浅的妖族皇血，届时，天南众人还有能力诛杀她么？

　　就算能杀了她？他们又要付出多少代价？在这之后，他们这些人，又有几个人能活着离开这妖族秘境？

　　这样的代价，这样的后果，他们能承受得起的么？

　　不能，毫无疑问的不能，所以朝阳才会出声拦下了天南众人，而后想要以人族大义说服宁渊。

　　但是朝阳没有想到，宁渊竟是如此的疯狂，竟然要为了这一个妖族与他们死战！

　　这人疯了么？

　　“殿下，无须这他废话了，这与妖族为伍的叛徒，一同杀了便是！”

　　“我来，本将平生最恨的便是这些苟同妖族之人，杀了他，免得辱了宁大将军的名声。”

　　虽然明知道这样做后果严重，但能够随同朝阳进入这妖族秘境的人，哪一个没有拼死一战的血气，纷纷请战。

　　对此，宁渊竟是不惧反笑，冷声喝道：“送你们四个字——丧心病狂！”

　　话语一落，手中血龙胆猛然一击，无匹霸道之力震撼大地，尘烟飞扬之中，宁渊身影昂然而立，睥睨众人：“要杀，便来！”

　　“小儿狂妄！”

　　见此，天南众人之中，一位战将再也压抑不住心中怒意，狂喝之间，身躯暴起，手中战刀直朝宁渊劈斩而下。

　　战将力勇，刀锋未至，一阵凌厉刀气已是破空而来。

　　对此，宁渊面色不变，身影随枪而动，一道殷红血光破碎刀气，余势不减的与那战将刀锋轰击在了一起。

　　“砰！”

　　一声刺耳的破碎声，那战将手中的战刀竟是直接被宁渊一枪击碎，随即血龙胆枪锋突进，似乎下一瞬，便要洞穿这战将身躯。

　　然而，就是这即将毙敌之时，宁渊攻势忽然一变，血龙胆由刺改扫，雄沉一击，轰击在这战将胸膛。

　　“啊……”

　　只听战将哀嚎一声，口喷鲜血，身躯倒飞出十余丈，已身受重创，失去了再战之力。

　　眼见自己这边又损一人，天南众人又惊又怒，纷纷冲杀上前，欲要联手拿下宁渊。

　　“我劝你们珍惜自己的性命。”

　　眼见天南众人联袂杀来，宁渊冷声一喝，血龙胆一扫而出，那强横无比的力量爆发之下，这一击宛若狂龙奔腾，直接将冲上来的三人轰飞了出去。

　　“人族的叛徒，你该死啊！”

　　宁渊强悍，但天南众人之中大半都是朝阳的贴身护卫，出身于天南军中，奋不顾死，又有一人怒喝杀出，一副要与宁渊同归于尽的架势。

　　对此，宁渊神色冷漠，步伐踏出，血龙胆入雷霆轰下，沉重一击，万钧之力，直接将这人轰得跪倒在地。

　　然而一人倒地，十人再来，刀光剑影交织成一片，将宁渊围杀在其中。

　　“看来和你们讲道理是说不通的，那么……”

　　身陷围杀之势，宁渊眼神一冷，血龙胆大开大合，或扫或劈，式式皆携千钧之力，宛若怒海掀涛一般，悍然轰向了众人。

　　“砰砰砰！”

　　一阵轰鸣之声，数人口喷鲜血的被血龙胆扫飞了出去，围杀之势顿时被破，紧接着还不等其他人补上，宁渊已是从战阵之中踏出，枪随人动，扫开眼前一切横阻之人，直朝被护卫在中央的朝阳攻去。

　　“不好，保护殿下！”

　　见到这一幕，天南众人神色大变，连忙收缩攻势，欲要阻拦宁渊。

　　但此刻他们已是慢了一步，宁渊手持血龙胆杀入人群之中，近身搏杀，又手持血龙胆这等神兵，宁渊那强悍无比的肉身之力发挥到了极致，又有蚩尤之血加成，天南众人虽是精锐，却没有一人能拦住他的脚步，纷纷被血龙胆扫飞。

　　只是刹那之间，宁渊已然攻破重重护卫，直取朝阳而去。

　　朝阳虽是女子，但身为天南王之女，自然是巾帼不让须眉，见宁渊攻杀而来，没有半点畏惧之色，更是不顾体内经脉受损，持着镇妖剑便要攻向宁渊。

　　然而，这仍旧是徒劳无功，若是没有受伤，那么凭借镇妖剑之能朝阳也许还能抵挡宁渊片刻，但此刻她经脉受创，真气难以运行，镇妖剑的威力也发挥不出，如何能挡得住宁渊。

　　几乎是刹那之间，一道血光横空而过，震开那无力的镇妖剑，随之突进，直刺朝阳。

　　看着那破空而来的血色枪锋，朝阳心头一颤，不由得闭上了眼眸，在这生死逼临的一刹那，本能的恐惧仍旧是涌现了。

　　然而，预想之中的剧痛并未传来，只是颈间感受到了一点尖锐的冰冷，让朝阳不由得睁开了眼眸。

　　只见宁渊站在自己身前，神色平静，手中血龙胆枪锋却落在了她的颈间，只需要轻轻一刺，便能够终结她的性命。

　　“住手！”

　　“宁渊，你敢伤殿下！”

　　见宁渊挟持了朝阳，天南众人神色大变，连忙停止了攻势，生怕宁渊一激动便杀了朝阳。

　　“你……”见此，朝阳张开想要说些什么，但始终道不出一句话来，之能别过了头去，闭上了眼眸，一副决不妥协的模样。

　　见此，宁渊摇了摇头，道：“我说了，珍惜自己的生命！”

　　说着，宁渊收回了血龙胆，转而望了一眼周围的天南众人，道：“如果不想你们的殿下出事，我劝你们最好快些离开。”

　　说罢，宁渊也不理会天南众人的反应，迈步朝那一直冷漠注视着一切的小女孩走去。

　　对此，天南众人虽是怒意翻腾，神色不甘，但却又不得不压住心头的怒意，放任宁渊离开。

　　到现在，他们不得不承认一个事实，单凭他们这些人，拦不住宁渊，他们敢和宁渊拼命，但他们敢拿朝阳的命和宁渊拼么？


第三十五章 先天圣灵

　　宁渊退去，朝阳无事，天南众人总算是松了一口气，连忙护卫到了朝阳身边。

　　朝阳眼神复杂，注视着宁渊，心中满是不甘，紧握着镇妖剑的手都在微微的颤抖着。

　　见此，一个护卫连忙出声道：“殿下，这宁渊太过强横，此事已不可为，暂且退吧。”

　　这人的语气之中尽是不甘，但更多的是无奈与无力，他们实在不敢冒着让朝阳身陷险境的危险与宁渊拼死一搏，更何况这一搏还未必能够有什么收获？

　　“这……好吧，退！”朝阳听此，眼神一阵变幻，最终沉沉一声，无奈的做出了决定。

　　她何尝不明白现如今的局势，回想方才，宁渊一人一枪，便突破了重重包围，一枪将自己擒下，那生死一瞬的感觉，纵是朝阳也是心有余悸。

　　再战下去，除了让自己这一方出现更多伤者之外，根本没有任何的意义。

　　选择了退离，临走之前，朝阳眼神复杂的望向了宁渊，随即神情归于冷漠，寒声道：“宁渊，有朝一日，你会后悔今日的所作所为。”

　　说罢，朝阳也不理会宁渊反应如何，带着身边的一众护卫离去了，她与宁渊的情况差不多同样，进入传送阵之时出现了意外，以至于身边只有这数十个护卫，天南其他势力的队伍并未随同一起，否则的话，宁渊这一次绝不可能如此轻易就逼退朝阳。

　　见朝阳等人退走，宁渊摇了摇头，转身望向了那小女孩。

　　只见她踏在虚空之中，神情如若先前那般的冷漠而傲慢，虽然隐隐透着一丝新奇，但那新奇也就像是在地上看到了一只十分特别的蚂蚁般，并未引起太多的波澜。

　　她就这般的注视着宁渊，一言不发，并未因为宁渊救了她而改变什么态度。

　　而对于这小女孩的态度，宁渊也没有来得及关注，因为系统那冰冷的提示声再一次响了起来。

　　“完成英雄成就：守护！获得一个英雄之魂（自由）”

　　“成功守护了先天圣灵，获得100点功德。”

　　“功德获得，功德兑换界面开启。”

　　“主人可以消耗功德点数兑换指定英雄卡。”

　　系统一连串的冰冷提示音响起，让宁渊不由得怔住了？

　　成就，英雄之魂，功德兑换，指定英雄？

　　这什么情况？

　　愣了好一会儿，宁渊才向系统了解起了这刚刚开启成就与功德系统。

　　所谓成就，指的是英雄成就，例如斩妖除魔，拯救世界之类的，每完成一个，就能够获得数量不定的英雄之魂，并且这英雄之魂是自由了，可以用来兑换一切英雄的能力。

　　英雄之魂的重要性毋庸置疑，是宁渊兑换英雄卡能力的必需品，没有英雄之魂，那英雄卡就是一次性消耗品，用完就完了，但有了英雄之魂，就能够将英雄卡的能力兑换出来，成为自身的力量，例如蚩尤之血。

　　如此可见这英雄之魂的重要性，先前宁渊还在苦恼怎样将英雄卡发挥到极限来换取英雄之魂呢，现在好了，只要不断获得成就，那么英雄之魂的问题就不用发愁了。

　　不过话说回来，这英雄成就到底要怎么获得？难不成真的要穿条红内裤去拯救世界么？

　　还是说……

　　想着，宁渊望向了那沉默不语的小女孩，神色疑惑的打量着她。

　　她长得极美，肌肤雪一般的白皙，似乎散发着淡淡的光晕，让她周遭的虚空都变得有些朦胧扭曲起来，五官更是精致得宛若上天雕琢而成一般，无一不是完美，任谁也寻不到一丝瑕疵。

　　见到她，任谁都会不由得感叹，世间怎会有如此完美的人儿。

　　这自然也包括宁渊，他自认见过的绝美女子也算不少了，无论是穿越之前的明星女神，还是穿越之后的纪无双，朝阳，又或者那赢樱，无一不是倾城绝色，但和这小女孩相比，却仍旧逊色了些许，至于差在了哪里，宁渊一时之间又说不出来。

　　并且对这小女孩，宁渊有一种很奇怪的感觉，不是爱慕，更不是异性之间的冲动，而是一种难以言喻的悸动，好似被刻入血脉之中的本能一般，让宁渊有一种哪怕舍去一切也要保护她的想法。

　　便是这样的感觉，让宁渊不由得出手救了她，此刻与她面对面，更是变得分外的清晰起来，让宁渊不得不定了定神，回想起了系统方才给出的提示。

　　先天圣灵？

　　这是什么？

　　她不是妖族么？

　　救她竟然能够获得功德，这到底是什么情况？

　　宁渊心中疑惑，一直打量着那小女孩，后者在他的眼神注视之下，不由得微微皱起了眉来。

　　一时之间，气氛变得有些古怪，宁渊沉默了片刻，最终还是出声问道：“那个，小丫头，你叫什么名字？”

　　听宁渊这逗弄小孩子一般的称呼，那小女孩的眉头皱的更是厉害了，眼神之中浮现了一丝不满的怒色来，但随即又平复了下去，转而望向了宁渊，小脸微微昂了起来，似乎俯视着他一般，用那傲慢而冷漠的语气说道：“歌月。”

　　“哦，原来你叫歌月啊。”听此，宁渊露出了一个温和的笑容，继续说道：“那么歌月小丫头，你……”

　　“歌月！”宁渊话语未落，那带着一丝恼怒的冰冷声音便响了起来，直接打断了他的话语。

　　“嗯……好吧，歌月。”见她一副生了气的模样，宁渊摇了摇头，说道：“你是什么人，怎么会在这里？”

　　对于宁渊的问题，歌月并没有回答，只是上下打量了他一眼，而后摇了摇头，一副不太满意的神情。

　　这让宁渊有些不明所以，但还未等他反应过来，歌月的身子忽然飘了起来，宛若柳絮一般直接落在了宁渊的肩头。

　　她的身子轻柔而娇小，简直像是个大号的洋娃娃似得，因此很轻松的便坐在了宁渊那宽阔厚实的肩膀上，竟是让宁渊感受不到多少重量，但那触碰的质感又是如此的清晰，给人一种十分矛盾的感觉。

　　当然这不是重点，重点是这小丫头这么不声不响的坐了上来，到底是想要干什么？

　　宁渊心中疑惑，但歌月却是没有解释的意思，只是冷冰冰的扔出了两个字：“走吧。”

　　“嗯，这丫头是把我当坐骑了么？”这话让宁渊不由得一愣，转而望向了歌月。

　　而歌月见宁渊不动，不由得微微皱起了眉来，低头望了他一眼，手中不知道何时出现了一颗朱红色的果子，放到了宁渊面前。

　　“还真的是。”对歌月的动作，宁渊十分无语，而后伸出手把歌月那小小的身子从自己肩膀上抱了下来，放在地上，神色认真的道：“你先和我把事情说清楚行不行？”

　　宁渊的动作让歌月的眉皱的更是厉害了，神色冰冷的看着他，问道：“说什么？”

　　说着，她看向宁渊的眼神已是多出了一丝不满来，似乎在她看来，宁渊救她是理所当然的事情，而现在把宁渊当成坐骑也是理所当然的事情，根本不需要什么理由，更不需要和宁渊解释些什么。

　　甚至她还有一些小小的不满意，认为宁渊这个家伙还不如刚才那只大狗熊呢，这肩膀不够宽，还没有毛，坐着有些不舒服。

　　宁渊当然猜不中歌月心中的想法，看着绷着小脸的她，宁渊问道：“首先，你告诉我你是谁？”

　　听此，歌月望了他一眼，有一种看白痴的眼神，片刻之后方才说道：“歌月。”

　　宁渊有些无语，道：“不是名字，是身份，算了，我来问你吧，你是妖？”

　　“不是！”

　　“那是人？”

　　“不是！”

　　宁渊挠了挠头，试探着问道：“先天圣灵？”

　　宁渊的话语，让歌月的眼神之中出现了一丝波动，最终点了点头，道：“是。”

　　听此，宁渊眼神一凝，随即追问道：“那先天圣灵又是什么？”

　　对于先天圣灵这身份，宁渊十分在意，原因很简单，因为功德值，要知道那功德值和灵气值不同，灵气值只能够随机抽取英雄卡，但功德值却能够指定抽取，想抽什么英雄就抽什么英雄，这可比那随机来得靠谱多了。

　　而现在，宁渊拥有的一百点功德值，就是因为救了歌月获得的，其中原因，毫无疑问是在这先天圣灵上面了。

　　听此，歌月淡淡的望了他一眼，随即身子再一次飘飞了起来，重新落在了他的肩头，道：“走。”

　　显然，她不想回答宁渊这个问题。

　　见歌月没有回答的意思，宁渊有些无奈的摇了摇头，说道：“你要去哪里？”

　　“哪里都可以。”

　　“哪里都可以？”这话让宁渊有些错愕，感情这小丫头是出来乱逛的啊，连个目的地也没有。

　　“走。”歌月似乎被宁渊问得有些不耐烦了，微微踢了宁渊的一下，催促着他离开。

　　“捡了个大麻烦回来。”宁渊摇了摇头，但还是收起血龙胆，带着这小丫头朝前方走去，朝阳的出现，代表着传送阵的意外波及的不仅仅只是他一个人，因此宁渊想要尽快找到纪无双与金无命等人，至于这小丫头，他决定先带在身边，找到纪无双之后再想办法处理吧。


第三十六章 不安

　　就如若歌月所说的那般，她并不在意宁渊前往那里，一路上也没有说半句话，就这么静静的坐在宁渊肩上，宁渊虽然身上多了一个人，但对于现在的他而言也不是什么负担，只是感觉奇怪了些，但行进速度并没有因此而慢下来。

　　也许是因为歌月的原因，这一路走来，宁渊几乎没有遇到什么妖兽，就是遇到了也会主动退去，省了宁渊不少麻烦。

　　除此之外，宁渊也没有遇到过其他人或者妖族，这危机四伏的妖族秘境一下子陷入了诡异的平静之中一般，这让宁渊心中隐隐感到一丝不安，加快了脚步。

　　不知道行走了多久，宁渊忽然停下了脚步，取出了金无命交给他的地图。

　　有了先前那一处平原作为参照，宁渊已经可以确定自己的位置，按照金无命地图的指引，现在他已经接近了自己的目的地，那五处传送点之一的弱水谷。

　　这弱水谷既是传送点，也是战场，大秦帝国的大军与妖族各大部落组成的联军在此对峙，频频爆发大战。

　　两族大战，千军对垒，危险程度不用多说，只要不是先天强者，就绝不可能抵挡千军万马的围杀，宁渊也不例外，若是一个不小心踏入妖族大军之中，那就有得玩了。

　　虽是危险，但宁渊却又不得不去，心中思量了一下，宁渊握紧了血龙胆，而后看向了歌月，道：“我要进去找个人，你呢？”

　　“走。”歌月仍是那平静得冷漠的神情，似乎毫不关心眼前的一切。

　　“真是古怪的小丫头。”见此，宁渊摇了摇头，重新朝前方走去，不过脚步谨慎了许多。

　　方才前进了片刻，宁渊便看到了一地的尸体，入眼尽是残肢碎片，地面都被那鲜血浸染成了暗红色，一股浓郁至极的血腥味扑面而来，让人作呕。

　　见此，宁渊微微皱起了眉来，上前一看，发现这些尸体绝大部分都是大秦帝国的士兵，还有一部分是妖兽以及一些身上长有怪异特征的妖族。

　　显然，不久之前，大秦帝国与妖族在此爆发了一场小规模的战斗，结果以秦军败退收场，留下了上百具尸体，相比起来，妖族的损失就小得多了，不过在死了十余人，几乎是一比十的战损比例。

　　这也就是宁渊皱眉的原因，在这北乾山秘境之中，所有生灵都会受到秘境力量的压制，但这对于妖族而言是较为有利的，他们体内的妖力虽然也受到压制，但肉身强悍，又能够驯养妖兽，战斗力极为强悍。

　　不过当初退入这北乾山秘境之中的妖族只是少数，这些年来又被大秦帝国数次派出大军围剿，族人数量本不多，哪怕能够驱使妖兽，但对上大秦帝国的铁甲禁军，还是占不到什么便宜。

　　因此历届大秦妖猎，妖族都是节节败退，怎么这一次……

　　“希望只是意外吧！”望了一眼满地的尸体，宁渊心中的那一丝不安更甚了，但却被他强行压了下去，继续朝前方走去。

　　一路穿行，尸体越发的多了起来，并且绝大部分都是大秦帝国的士兵，妖族的极少，看起来就像是秦军败退，妖族一路追杀而来一般。

　　这让宁渊的眉头一直皱着，脚步更是加快了几分。

　　片刻之后，前方骤然传来了一阵厮杀声，让宁渊眼神一凝，将歌月放到了地上，道：“我上去看看，你找个地方躲起来，有危险就大喊。”

　　虽然不知道歌月到底是什么人，但那先天圣灵四个字摆在哪里，她有召唤百兽的能力，保护自己应当不是问题。

　　不管怎么说，都不能让她跟着自己一起冲入战场吧。

　　放下歌月，嘱咐了两句之后，宁渊便朝那厮杀声传来的方向赶去。

　　对此，歌月微微皱起了眉来，随即周身浮现出一道道月色光华，月华之光散去之后，她的身影竟就此消失了。

　　宁渊当然不知道这件事情，此刻他已经临近那厮杀的战场。

　　只见那战场之中，数十妖族驱使着妖兽围杀一只人族队伍，这不是大秦帝国的铁甲禁军，而是十余个护卫装扮的武者，在他们中央，赫然是一辆金属堡垒一般的马车。

　　“金无命！”

　　见此，宁渊脸庞之上浮现一丝惊喜之色，直接冲了上去。

　　“嗯，又来了一个人族。”见到宁渊横入战场，一个妖将顿时注意到了他，这妖将身躯高大，长着一颗恶狼般的头颅，好似一头人立而起的巨狼，健硕的肌肉宛若浇筑在一起的花岗岩，充斥着无与伦比的力量。

　　在这个世界，妖族并非是妖兽修炼而来的，而是天生的种族，就像是人族一般，生下来便是妖，形态上和人族十分相似，只不过拥有着一部分妖兽的特征与力量。

　　例如这妖将，便是妖族之中的狼妖一脉，以速度与力量著称，在妖族之中属于中层血脉，实力强悍，这才能够成为一个统领数十头妖族的妖将。

　　此刻，这妖将见宁渊冲来，狰狞的脸庞之上浮现出了一丝不屑冷笑，对护卫在自己身旁的两个狼族亲卫说道：“去把那人族的头颅给我斩下来！”

　　“是！”

　　听此，那两个狼族亲卫应了一声，随即催动身下的巨狼，朝宁渊奔袭而去。

　　妖族又驯养妖兽的能力，尤其是和血脉相近的妖兽，就像是这狼妖一脉，天生就能够驯化狼类。

　　现在，这两个狼族亲卫坐下骑乘的巨狼，虽然只是七品妖兽，但速度极快，奔腾而来，几乎是瞬间冲到了宁渊面前，两口长刀同时劈砍而出。

　　冲刺之势，更助刀锋之力，呼啸而来，似乎下一瞬便要将宁渊的头颅斩下。

　　便是此时，虚空之中陡然响起一阵狂啸之声，一道血光宛若雷霆奔腾而出，携着万钧之力，横扫一击。

　　“砰！”

　　双方对撼，刀锋破碎，血龙胆余势不减，接连轰击在那两个狼族亲卫身上，直接将他们扫了出去。

　　一击轰飞两头狼族亲卫，宁渊随之纵身一跃，踏在那巨狼身躯之上，冲入了战场之中。

　　“该死！”

　　见到自己的两个亲卫瞬间折损，那妖将眼眸之中怒火升腾，冷喝一声，手持战刀大步朝宁渊冲了过去。

　　“援兵来了，大家撑住。”被众多妖族围杀的金家商行众人也是注意到了宁渊，虽然这援兵只有可怜的一个，但也让众人的精神为之一震。

　　而此刻，那狼族妖将已经是持刀横截在了宁渊面前，二话不说，一刀直劈而出，简单的招式，却在这头妖将强悍的力量加持之下变得无比的凶猛。

　　“来！”

　　宁渊亦是丝毫不惧，手中血龙胆刺出，千钧之力，一点轰杀！

　　“轰！”

　　刹那，刀枪相撞，轰鸣巨响之中，竟是那头妖将的身躯被震退了数步，握着战刀的手掌也被那沛然巨力撕裂，鲜血淋漓。

　　“这人族的力量……怎会！”握着战刀，一阵阵剧痛传来，狼妖虽竭力保持镇定，但心中却是如何都压不住的惊骇。

　　狼妖一脉的力量虽然比不上妖族之中的上层血脉，但在中层血脉之中也是佼佼者，而他身为妖将，一身力量更是强悍，但是和眼前这个人族相比，却变得如此的无力。

　　这特么的你是妖族还是我是妖族啊！

　　心中惊愕，但狼妖并未失神，张口长啸一声，运转体内妖丹，顿时一阵阵青光涌现，加持在那战刀刀锋之上。

　　妖族妖丹，等同于人族丹田，储存着妖族修炼而来的妖力，是妖族的力量根基所在。

　　虽然这妖丹的力量同样受到压制，但多少还能够发挥一点，艰难催动起妖力加持之后，妖将一刀斩出，青色光芒绽放，竟是凝聚成了一道巨大的刀影，开天辟地一般朝宁渊斩了下来。

　　这妖将可是五品境界的修为，虽然妖力被压制，但全力催动之后，这一刀的威力亦是骇人。

　　见此，宁渊竟是不退不让，体内蚩尤之血沸腾汹涌，虚空之中，虎啸震撼，无比凶煞之气爆发同时，一枪轰出。

　　枪锋破虚空，万钧之力雷霆爆发，一道殷红血光绽放之间，那巨大的青色刀气轰然崩碎，紧接着宁渊身体突进，枪随人动，直刺狼妖心口。

　　“吼！”

　　鲜血飞溅，枪锋入体，妖将发出了一声凄厉的悲鸣，疯狂运转体内妖力，想要抵挡住血龙胆的突进。

　　“喝！”

　　却只听宁渊狂喝一声，劲力再催，血龙胆枪锋一转，顿时撕裂血肉，贯穿而出。

　　枪锋贯体，狼妖身躯一颤，眼神不可置信的注视着眼前之人，似乎从未想到自己会就此败亡，并且败得如此之快。

　　将血龙胆抽出，狼妖的身躯猛然倒地，鲜血横流之间，代表一条生命就此消亡。

　　“将军！”

　　见妖将倒下，还在围杀金家商行众人的妖族神色一变，心中升起了一丝恐慌来。

　　“那头妖将死了，兄弟们，杀啊！”见到如此机会，金家商行等人自是不会放过，怒喝一声，反守为攻。

　　面对金家商行搏命的攻势，士气大乱的妖族众人节节败退，不知道是谁第一个转身逃离，紧接着便形成了连锁反应，数十个妖族直接溃逃了起来。


第三十七章 陷阱

　　妖族溃逃，金家一众护卫佯装喊杀了一阵便停了下来，任由那些妖兵逃离了。

　　一路上他们历经了大大小小数场战斗，损伤了大量人手，仅剩下的十余个护卫虽然实力强悍，但此刻也是筋疲力尽，哪里还有力气追杀这些妖族残兵？

　　甚至于在妖族溃逃之后，有几个人直接瘫倒在了地上，已是力竭虚脱了。

　　看到金家众人这副凄惨的模样，宁渊微微皱起了眉来，走上前去。

　　“渊少，多谢了。”见此，一个身形健硕的中年男子撑着身躯迎了上来，朝宁渊露出了一丝感激的笑容。

　　这人正是金无命的贴身护卫，四品境界的修为，刀法更是犀利非常，实力强悍，不过此刻他也是浑身是血，伤痕累累。

　　宁渊一笑，说道：“客气了，你们少当家呢？”

　　“渊少，我在这呢。”宁渊话语刚落，马车那紧闭的车门打开，而后一张胖脸挤了出来，见到周围没有妖兵之后，脸庞之上露出了一丝如释重负的神情。

　　“你要不要这么怕死啊？”见金无命这副模样，宁渊有些哭笑不得。

　　“安全第一嘛。”金无命讪讪的笑了笑，对宁渊招了招手，说道：“有什么话上来再说吧。”

　　“我先回去带个人过来。”宁渊摇了摇头，准备回去寻歌月。

　　却不曾想，他方才转身，便看到了一张精致的小脸，正面无表情的注视着他。

　　这让宁渊一怔：“你怎么跟过来了，我不是让你等着么？”

　　然而歌月却是没有回答他的意思，身子飘起，再一次落在了他的肩膀上。

　　“哎……”这让宁渊有些无奈的叹息了一声，转而望向金无命，却发现他正一脸古怪的看着自己，不仅仅是他，连周围金家商行的众多护卫也是如此。

　　“怎么了？”众人古怪的神情，让宁渊有些疑惑。

　　金无命上下打量了宁渊一眼，语气迟疑地问道：“那个，渊少，刚才你是在和谁说话？”

　　“嗯？”这话让宁渊微微皱眉，不由得看向了坐在自己肩上的歌月。

　　感受到宁渊的视线，歌月方才轻声说道：“现在只有你看得到我。”

　　“你竟然还会隐身？”听此，宁渊神色惊讶。

　　歌月却是没有回答他的意思，自顾自的看着周围。

　　“渊少，你……”见宁渊又在哪里自言自语，金无命四处扫视了一下，还是看不到半个人影，这让金胖子身子不由得一颤，神色惊惧的看着宁渊。

　　“额……没事，我刚才自言自语呢。”此刻宁渊也回过了神来，随便找了一个理由糊弄了过去，然后便爬上了金无命那辆马车。

　　“自言自语？”虽然心中不相信宁渊这话，但看他没有解释的意思，金无命也就没有追问下去，迎着宁渊进了马车之后，连忙把那玄铁铸造而成的车门关上。

　　见此，宁渊不由得一笑，说道：“我说你用得着这么紧张么？”

　　“废话，关乎小命，不紧张才有鬼啊！”听此，金无命白了他一眼，坐了下来，抬手一招，身边的一个侍女连忙递过了一杯酒。

　　饮了口酒，金无命方才镇定了许多，看向了宁渊，神色郁闷地说道：“奶奶的，这秘境之中的妖族不知道发了什么疯，战斗力变得强悍无比，把大秦帝国的大军打得节节败退，只能够坚守那五处传送点，害得我的计划全部乱成了一团，还被一队妖族盯上了，幸亏渊少你来得快，不然的话我这两百多斤说不定就要交代在这里了。”

　　听此，宁渊一笑，望了一眼金无命身边几个惊魂未定的侍女，问道：“你身边就剩这么点人了？凌天他们呢？”

　　“哎，别提了。”金无命听此，脸色更苦了，说道：“该死的传送阵不知道出了什么问题，竟然把我们全部都分散传送了出去，你和你家那位大小姐不见了，竹竿也不见了，就剩下我一个人，身边的护卫也只剩下了一半，还被传送到了一个妖兽窝里，差点没被啃了，好在我带了这辆马车，硬生生的冲了出来，不过手底下的人也折损了不少，真是晦气。”

　　宁渊听此，连忙追问道：“你没有见到过无双？”

　　金无命摇了摇头，道：“没有，不过你放心吧，那位大小姐的本事你还不清楚么？有绝仙玲珑在手，只要她没有陷入妖族大军之中，那么就不会有什么危险，如果不是太倒霉的话，应该还有一些宁家战兵跟随在她身边，可是比我安全多了。”

　　“话是这么多，但……算了！”宁渊摇了摇头，说道：“你有没有打听一下，这到底发生了什么事情。”

　　“当然打听了！”金无命的脸色也变得凝重起来，道：“这一次，我们麻烦大了，或者说，所有进入这秘境之中的人都麻烦大了！”

　　“嗯？”听此，宁渊眼神一凝，追问道：“到底是怎么一回事？”

　　“妖族！”金无命神色凝重的道出了两字，随后向宁渊讲述起了自己一路的见闻。

　　金无命和宁渊一般，因为传送阵的传送错误，被随机扔到了这妖族秘境之中，不过好在还有不少护卫跟他传送到了一起，不像是宁渊一样孤身一人。

　　了解清楚状况之后，金无命本能的就感觉事情麻烦了，连忙带着手下的护卫赶往有大秦军队驻守的传送点，并且选择的地点和宁渊一样，都是这比较安全的弱水谷。

　　但是金无命没有想到，局势已经到了无比恶劣的地步，秘境之中的妖族组成联军，不仅仅数量超乎了所有人的估算，并且战斗力也比以往强悍了许多，将大秦帝国的铁甲禁军杀得节节败退，只能够困守五处传送点，借助传送点的大阵之力勉强挡住了妖族攻势。

　　如此一来，那各大势力进入秘境之中的队伍就成了孤军，若是幸运一点，传送到五处传送点或者大秦军队的附近，跟着一起退入传送点之中，但要是倒了大霉，说不定就是直接被扔到了妖族大军之中，落得个尸骨无存的下场。

　　当然，绝大部分人都像是宁渊或者金无命一般，散落在了秘境之中，没有遭遇到妖族的大军，侥幸活了下去。

　　而这些活了下来的队伍，也都明白了事情的不对，纷纷赶往五处传送点。

　　金无命也是其中之一，在这一路上他也遇到了不少队伍，境遇都和他一般，众人组成了大队前往弱水谷，结果却不曾想，这大队伍被一只妖族军队盯上了，大战爆发，这些各大势力组成的队伍虽然个个都是精锐，但在战场上却是比不上那训练有素的大秦铁军，顿时被冲散了队列。

　　金家护卫护着金无命杀出了重围，但还是被一小队妖族追杀了上来，幸好宁渊及时杀出，不然的话金无命真的要没命了。

　　而在这一路上，金无命也收集了不少情报，分析之后，他顿时发现了一个骇人的事实。

　　这一场大秦妖猎，很有可能是一个早已经谋划好的陷阱！

　　开始，让那十万大军安然进入秘境之中，制造出一个假象，随后等大秦帝国各大势力的队伍开始传送之后，发动陷阱，让这些人随机落入了秘境之中。

　　这些队伍出自大秦帝国的各大势力，其中不乏身份尊贵，关系重大之人，就好比如朝阳，她若是出了什么事情，那位天南王定然雷霆震怒，后果不是谁都能承担的。

　　也正是因为如此，一旦这些人陷在了妖族秘境之中，大秦帝国就绝不可能将其作为弃子牺牲，反而要不惜一切代价，将这些人营救而出。

　　却偏偏，这秘境之中的妖族不知道为何，实力大增，组成的联军将大秦帝国的铁甲禁军杀得节节败退，不要说救人，连牵制住妖族大军都十分之勉强。

　　如此一来，大秦帝国退不得，进不能，就这样渐渐的被妖族逼入了绝境之中。

　　说到这里，金无命的神色更是凝重，低声说道：“现在，大秦帝国的损失极为惨重，虽然会有援军入内，但对上此刻的妖族，就算有再多的援军，怕是也难以挽回局面了，甚至连那五处有大阵守护的传送点都未必能够坚守下去，所以，我想他们很快会做出一个决定。”

　　听此，宁渊眼神一凝，沉声道：“放弃。”

　　“不错，壮士断腕，在局势还没有达到无法挽回的地步之前，撤出这妖族秘境，当然，在此之前，他们会竭力营救那些重要人物，例如那位朝阳郡主，或者三大宗门的核心弟子，只要将这些不容有失的人救出之后，大军便会选择撤离，到时候……”

　　说到这里，金无命深深的吸了一口气，缓缓说道：“留下来的人都会死！”


第三十八章 惊闻！

　　道明了真相，车厢之中一阵死寂，谁都明白这事情的严重性。

　　这是妖族精心布下的局，所图谋的定然不会只是绞杀一些大秦帝国的军队那么简单，现如今妖族的实力大增，人族在这秘境之中又要受到压制，继续派遣援军，完全是用鲜血来填这无底洞。

　　这样的损失大秦帝国不愿承受，也无法承受，所以最终，壮士断腕是必然，放弃，也是必然！

　　只要能够将那些极为重要的关键人物救出，那么大秦帝国就不必担心事后各大势力的追责，而没有能够随同大军一起扯出这秘境的人，下场自然是不用多说了。

　　谁也不知道，自己会不会是那必须要救出的人，包括金无命，所以他现在才会不顾一切的赶往弱水谷，避免被放弃的结局。

　　宁渊对此，亦是沉默了片刻，方才说道：“大概还有多久？”

　　“不知道！”金无命摇了摇头，神色凝重地说道：“现在已经是我们进入这妖族秘境的第七天了，妖族越发的疯狂，而大秦帝国的损失也约为严重，这一路上想必你也看到了不少，其实，在这局势变化的时候，大秦帝国就已经有了动作，只要把那些人救出去，他们随时都会撤出，没有大军抵挡，单凭着那五处传送点的阵法，根本抵挡不了妖族多久，若是这五处传送点也被妖族攻陷，那么我们……”

　　“该死！”

　　听此，宁渊不由得骂了一声，随后说道：“先去弱水谷，看看状况再说吧。”

　　“嗯！”金无命点了点头，又饮了一杯酒，脸庞之上带着一丝无奈，喃喃道：“这一次进入这秘境，本是要取一株神药，用来救我那老爹的，怎曾想，计划功亏一篑，也不知道竹竿他怎么样了，这一次他好像把全部身家都给压上去了呢，若是失败，他老爹都要受到牵连，哎……”

　　喃喃话语之中，马车缓缓前进着，此地已经距离弱水谷极近了，先前那追杀金无命的那一只妖族也算是孤军深入，所以接下来的路程倒是没有多少波折，很快便临近了弱水谷。

　　此刻弱水谷外，正有一支铁甲禁军组成军阵，守卫着弱水谷的入口，可以看到，这些铁甲禁军身上还带着不少伤痕与血迹，气势虽仍旧彪悍，但士气却是有些低落，显然是一支败军。

　　而在这铁甲禁军的军阵之后，是一条通往山谷的石桥，石桥之下，银色的河水浩浩荡荡，其中却不见鱼虾，透着无边死气。

　　弱水谷之所以称之为弱水谷，便是因为这一条弱水长河，其中蕴含剧毒，更有一股恐怖的拉扯之力，任何靠近弱水或者想要飞跃的生灵，都会被扯入河中，直接被剧毒腐蚀成白骨，沉入河底。

　　也正是因为如此，这弱水谷便形成了一处天险，那一条石桥便是唯一的通路，铁甲禁军守卫在外，进可攻，退可守，若是到了局势无法挽回的时刻，还可以击毁这一条石桥，退入山谷之中的传送大阵当中，坚守最后一道屏障。

　　也正是因为如此，这弱水谷是最为安全的一处传送点，妖族联军放在这里的力量并不是很强，但哪怕如此，仍旧是杀得铁甲禁军节节败退，不得不坚守这最后一道屏障，由此可见这局势是何等的恶劣。

　　见到铁甲禁军还在，金无命也是松了一口气，派人上前交涉了一番，又有几个士兵上来扫视了几眼之后，便放开了道路，让众人进入若水谷之中。

　　进入谷中之后，到处都可以看到整整修整的士兵，还有形色匆匆的武者，整个若水谷都弥漫着一股不安与紧张的气氛。

　　“奶奶的，总算是安全了。”

　　进入谷中，金无命总算是走下了他那辆堡垒一般的马车，发泄似得咆哮了一声。

　　宁渊也带着歌月走了下来，四处扫视了一眼，便要去寻纪无双。

　　“胖子，渊少。”便是此时，后方传来了一阵呼喊声，宁渊与金无命转头一看，便看到了凌天带着十余个七星剑宗的弟子朝他们走了过来。

　　“啊，竹竿，老子还以为你被妖兽吃了呢。”见到凌天无事，金无命不由得一阵大笑，迎上前去。

　　但凌天却是和金无命打一声招呼的时间都没有，直接走到了宁渊身前，神色凝重地说道：“渊少，你怎么会在这里？”

　　“嗯？”听此，宁渊顿时皱起了眉头来，对凌天问道：“怎么了？”

　　“麻烦大了。”凌天神色着急，说道：“你知不知道，纪无双为了寻你，已经去断魂谷了。”

　　“什么！”听此，宁渊神色一变，连声问道；“什么时候的事情？”

　　“就在几个时辰之前，我们组成了一支队伍赶往这弱水谷，结果半途，来了一队大秦禁卫以及穆家还有皇室的众多高手，遇到纪无双之后，便说你前往了断魂谷，纪无双以为你是去取那一株灵药，没有多想便随同这些人去了，现在……你要去哪里？”

　　凌天话还没有说完，便见宁渊直接转身离去了。

　　见此，金无命赶紧冲了上去，拉住宁渊，说道：“渊少，别冲动啊，这外面那么危险，你难不成想要一个人去那断魂谷么？”

　　凌天亦是上前说道：“胖子说得不错，现在外面到处都是妖族，你贸然出去，风险极高，而纪无双那边，人数不少，实力也极为强悍，你不如在此等着，她定然能够安全回来的，你现在若是走了，她回来岂不是又要去寻你。”

　　“你认为那些混账能够相信么？这马先借我。”宁渊冷声说道，随即走向了凌天带来的那匹踏雪乌骓。

　　“这……”

　　见此，金无命与凌天对视了一眼，而后不由得皱起了眉来。

　　他们自然是知道，大秦皇室的那些人之所以骗纪无双同行，就是看中了纪无双的实力，有绝仙玲珑在手的她，在这秘境之中发挥出的作用不亚于一位宗师境界的强者。

　　也正是因为如此，明知道此行凶险非常，他们也要骗纪无双前往，希望依靠纪无双的力量，去救出深陷断魂谷的人。

　　至于谁陷在那断魂谷之中。不用想也知道，能够让大秦皇室与穆家的众多高手冒险前往的，也就只有那位长公主赢樱了。

　　那断魂谷之中生有一株能够帮助血脉觉醒的灵药，而那赢樱正是大秦皇室的天凤之体，不逊色于真龙皇血的存在，赢樱定然要想尽办法觉醒这血脉的力量，所以不久之前就前往了断魂谷，想要摘取那一株灵药。

　　结果现在局势巨变，大秦帝国要撤离了，那么自然不可能把这天资无限，被誉为大秦皇室希望的长公主赢樱抛下。

　　所以才有了这一只队伍前往断魂谷。

　　这一点凌天与金无命明白，宁渊又何尝不清楚，也正是因为如此，他才更加担心，纪无双虽然实力非凡，但现在这局势那么凶险，谁能够保证她的安全，更别说还有那群王八蛋在一旁，他们什么事情做不出来？

　　想到这里，宁渊眼神一冷，翻身骑上了踏雪乌骓。

　　这一匹堪比六品妖兽的宝马见此，顿时嘶吼了一声，开始挣扎起来，这宝马可不是那么容易能够驯服的。

　　“给我安分点。”对此，宁渊直接爆发了蚩尤之血的凶煞之气，镇压之下，那踏雪乌骓身躯一颤，顿时安分的低下了头来。

　　见此，凌天神色讶异，他可是深知这踏雪乌骓的烈性，以前他驯服可是花了不小的力气呢。

　　且先将这小小惊讶抛在脑后，凌天上前说道：“那些人组成的队伍，人数不少，实力强悍，可见其中凶险，渊少，一路小心。”

　　“要不要我和竹竿派手下人和你去？”金无命出声说道。

　　“不用了，我一人就够。”宁渊说着，催动了身下的踏雪乌骓，朝弱水谷之外奔腾而去。

　　见此，金无命望了凌天一眼，道；“我总感觉这家伙和以前不同了许多，先前他还硬生生干死了一头狼妖，你说，这宁家战血就真的这么强悍，能把一个人改变成这样？”

　　“谁知道，我只希望他把我的马给带回来。”凌天面无表情地说道。

　　金无命一笑：“这小子还欠我几百万两银子呢，老天保佑，他可得安安全全的回来啊。”

　　而此刻，宁渊骑着踏雪乌骓，已经离开了弱水谷，来到一处山林之中，便将隐身坐在他肩上的歌月抱了下来，说道：“你在这里等我。”

　　此行凶险，宁渊自然不会带着歌月一起，说罢，催动踏雪乌骓，直往断魂谷奔袭而去。

　　望着宁渊策马离开的身影，歌月冷漠的神情之中浮现出了一丝迟疑，最终身影一转，再一次消失无踪了。


第三十九章 杀阵，绝境！

　　断魂谷内，漫天杀声，千万妖兵汇聚，宛若浪潮汹涌，死死将一队人马困杀在内。

　　这原本便凶险万分的禁地，此刻更是化为了满目杀戮的战场。

　　一地血腥，刀光剑影交错，万军杀阵之间，突进一步，便是数十上百条性命的消亡。

　　数十位铁甲禁军在外，铁甲战盾，宛若移动的钢铁之躯，以此组成了最强亦是最后的一道屏障，死死的将冲杀而来的妖兵抵挡在外。

　　这些铁甲禁军，乃是大秦铁甲之中的一支精锐部队，皆有百战精兵组成，身上战甲乃是玄铁之精铸造，坚不可摧，身躯又经秘药淬炼打熬，将体内所有潜力激发，以至于肉身之强悍堪比妖兽，力大无穷，方才能够使用着沉重无比的玄铁战甲。

　　这便是大秦皇室方才能够指挥的禁卫——玄武卫！

　　若是在平时的战场上，这数十个玄武卫，足以在战场之上杀个七进七出，不要说寻常士兵，就算是宗师强者的罡气，都未必能够轰破那玄铁之精铸造而成的战甲。

　　但是现在，哪怕有数十个玄武卫作为前锋，他们也冲不开这如怒海汪洋一般的妖族军阵。

　　玄武卫虽强，但这妖族士兵也不是弱者，数量众多，悍不畏死，一个倒下，十个再来，用自己的血肉组成了一道道屏障，哪怕玄武卫不断冲杀，也难以突破。

　　在这样的攻势之下，纵然是玄武卫也渐渐的感到难以支撑，漆黑的铁甲之上伤痕累累，身躯也因为疲惫而变得沉重，若不是在身后有无边煞气涌现，加持玄武卫之躯，又压制了周遭攻杀而来的妖兵的话，他们怕是早已坚持不下去了。

　　而在这玄武卫组成的战阵之中，又有十余位武者拱卫着两人，一是身穿凤翎金甲的赢樱，一位是手持镇妖剑的朝阳。

　　赢樱此刻，神情冷峻，眼神扫过那漫山遍野的妖兵，心中沉重。

　　而她身旁，朝阳竭力催动着镇妖剑，镇妖煞气汹涌，助玄武卫抵挡住周遭妖兵一波又一波的攻势。

　　朝阳在不久之前又被宁渊击伤，按照道理来说，她本不应该出现在了这里，只是得知赢樱深陷险境之后，也不顾自身的伤势，带着镇妖剑赶来救援，怎曾想到，局势竟然如此凶险。

　　伤势未愈，又要受到秘境之力的压制，纵然吞服了上品灵丹，朝阳也不可能一直将这镇妖剑催动下去，甚至此刻，她唇边都溢出了鲜血来，即将支撑不住了。

　　“皇姐，我……不行了……”朝阳低吟了一声，身躯微微一颤，不由得跪倒在地，镇妖剑之上汹涌而出的煞气微微一震，竟是开始缓缓消散。

　　“朝阳！”见此，赢樱神色一变，连忙扶住了朝阳，玄武卫之所以能够在这妖族军阵之中支撑那么久，绝大部分都是靠着镇妖剑的镇妖煞气，若是没有了镇妖煞气，那些不受压制的妖兵疯狂围杀之下，纵然是玄武卫又能够支撑多久？

　　更为严重的是，现在围杀上来的还只是普通的妖兵，那妖族之中的强者还未现身。

　　自己只不过是来这断魂谷取一株灵药，为何妖族会得知消息，并且派出大军前来围杀，以至于自己陷入这等绝境之中。

　　朝阳难以支撑，镇妖煞气渐渐散去，没有了这镇妖煞气的压制，周遭围杀的妖兵更是疯狂，咆哮怒吼着，不断的冲击着玄武卫的防御。

　　在这妖兵不顾生死的冲击之下，玄武卫的防御阵线一阵颤抖，一路从断魂谷之中冲杀至此，他们本就消耗了大量体力，先前有镇压煞气加持还能勉强支撑，此刻镇压煞气消散，无疑是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“砰！”

　　只听一声沉重的倒地之声，一个力竭玄武卫被妖兵悍然撞翻在地，战阵防线顿时露出了一个缺口，让一个个妖兵疯狂的冲了进来。

　　便是此时，骤然，一道冷厉剑光横空而出，无边寒气加持之下，直接贯穿了那数个妖兵的身躯。

　　“唔！”一剑斩出，虽逼退了妖兵，但纪无双的身躯却不由得一颤，口中溢出一缕鲜血，神色苍白，眉宇之间一缕黑气纠缠萦绕，始终不散。

　　“无双。”见此，一旁的穆成飞神色一变，连忙挥手让人去挡住了那个缺口，随即走到了纪无双身边，便要伸手去扶她。

　　“滚开！”却听纪无双冷喝一声，绝仙玲珑直接指向了走上前来的穆成飞，又看向了赢樱等人，寒声喝道：“你们，最好保证我兄长真的无事，否则……”

　　话语未落，纪无双身躯又是一颤，体内剧毒再一次爆发，纵然是那玄寒绝仙真气，此刻竟也有难以压制之象。

　　见此，穆成飞的脸色一阵变幻，最终还是压下了心头的恼怒，言道：“无双，先前我不对，但那是不得已而为之，现在我穆成飞以性命保证，定然会把你平安无事的带出去，至于宁渊，他的确不在这里，你放心吧。”

　　说罢，穆成飞转身走向了赢樱。

　　见此，纪无双没有言语，强压着体内的剧毒，转而看向了战阵之外，只见那妖兵宛若浪潮翻涌，连绵不绝，深陷其中，让人感到的只有无边的绝望。

　　现如今，还能够冲出去么？

　　这个问题，不只是在纪无双心中，同样是在所有人的心中。

　　现在，这数十个玄武卫已经到了即将崩溃的极限，剩下十余个武者同样是伤痕累累，朝阳力竭，难以继续催动镇妖剑，而实力最强的纪无双，又在中了断魂谷的剧毒，一身战力发挥不出三成。

　　这样的局势之下，谁还能够冲的出这千万妖兵组成的杀阵？

　　穆成飞走到了赢樱身边，轻声道：“殿下，使用天凤图吧。”

　　听此，赢樱眼神一凝，神色不甘之中带着迟疑，喃喃道：“真的要如此么？”

　　听此，赢樱身旁一个面无白须的老者亦是说道：“殿下，此刻已经是最后关头了，您与朝阳殿下不能有任何损伤，当断则断啊殿下。”

　　赢樱眼神一阵变幻，再看周遭妖兵疯狂的攻势，终于是下定了决心，取出了一张金色图卷展开，其中赫然是一只展翅高飞，栩栩如生的凤凰。

　　望了一眼这图卷之中的凤凰，赢樱眼神之中闪过一丝懊悔与不甘，但手中的动作却没有停下来，将图卷交给一旁那老者，随即拔出了一把匕首，在手上之上一划，顿时化出了一道伤口，鲜血流淌而出。

　　见此，那老者连忙捧着图卷接过了赢樱手中流出的鲜血，那一滴滴鲜血落下之后，竟是直接被图卷吸收，紧接着图卷之上神光浮现，隐约可见一只凤凰展翅飞来。

　　天凤图，大秦皇室至宝之一，唯有以天凤血脉之精血方才能够催动，催动之后，能够召唤出一只天凤之影，战力堪比一品妖兽，更有腾飞九天，出入青冥之能，是赢樱手中最后的一张底牌。

　　只不过，动用这张底牌会让赢樱体内的天风血脉受到严重的损伤，若非此刻已经到了绝境，她也不会动用这天凤图。

　　随着赢樱的鲜血融入，众人耳旁渐渐响起了一声凤鸣之声，天凤图神光怒放，似乎随时都有可能冲出一只神鸟天凤。

　　便是此时，战场边一座山峰之上，数人俯视战场，见神光涌现，凤鸣长吟，其中一人发出一声冷笑，道：“还有手段，呵呵呵，这些人族果然不凡呢，殿下，要我等动手么？”

　　这人话语之中，眼神偏转，落在了中央那一人身上。

　　那是一年轻男子，面容俊朗，气度不凡，身穿一袭金袍，头生双角，眉心之间一块神鳞散发着淡淡神光，尽显威严之态。

　　如此特征，正是妖族王脉之一，天麟蛟！

　　听闻那人话语，那人淡淡一笑，眼神俯视着战场，道：“无用的挣扎，去吧，只留那三个女子，她们是唯一满足资格的人，其他人，杀！”

　　“是！”

　　听此，数人躬身允命，脸庞之上泛起一阵凶残笑意，随即纵身而出，竟是直接从那山峰之上纵跃而下，向那战场冲击而去。

　　“不好！”见那数道身影冲入战场，赢樱神色不由一变，冷声道：“务必要拦住他们！”

　　想要召唤出这天凤之影可是需要时间的，若是中途被人打断，那就真正功亏一篑了，到时候是怎样的后果，赢樱都不敢想象。

　　听此，众人眼神亦是一凝，严阵以待，这些人的修为皆是四品，虽然受到这秘境之力的压制严重，但战力仍旧极为强悍，纵然妖族派出强者，他们未必没有一搏之力。

　　“凭你们也想挡住我！”

　　而此事，只听一声长啸，一道健硕无比的身影轰然冲入战场，携着无比狂暴的力量，重重撞击在了两个玄武卫的战盾之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，两个玄武卫，连同他们身上那重达千斤的铁甲一起，直接被这道身影凶残无比的撞飞了出去，那可怕的力量，直接让众人神色惊变。

　　但此刻为时已晚，随着这两个玄武卫被轰飞，本就濒临崩溃的战线顿时被撕裂，无数妖兵潮涌而来，更有数个气势骇人的妖将作为前锋冲出，直袭众人。

　　战线崩溃，群妖杀来，冲击之下，顿时将众人冲散分割，只有几人护着朝阳与赢樱艰难抵挡，其他人却陷入了妖族军阵之中，各自为战。

　　一时之间，局势陷入了无比恶劣凶险的境地。

　　但亦是此时，战场之外，猛然响起一阵轰鸣之声，数个妖兵震飞当场，尘烟飞扬之中，陡见一道身影，缓步踏来。


第四十章 浴血无双！

　　“是人族的援兵么？”

　　陡然生变，让原本要攻向赢樱的一位妖将步伐一停，回身望去，只见军阵之外，一人持枪踏入战场，手中殷虹如血的神兵携着万钧之力横扫破阵，所经之处，竟然无一妖兵能够抵挡，尽数被那强悍无匹的力量轰飞扫开。

　　只是眨眼之间，这一人一枪便杀入了战场之中。

　　“嗯！”如此一幕，让那妖将眼神一凝，但随即眸中又泛起一丝冰冷笑意：“不凡的实力，但只有一人，除了送死又能够改变什么，杀！”

　　怒喝一声，众多妖兵更是疯狂，宛若激涌的怒浪，浩浩荡荡的朝宁渊冲击而去，好似下一瞬便要将他淹没在无边人浪之中。

　　“滚开！”

　　只听一声怒喝，一杆殷虹如血的枪，携万钧之力轰击而下，大地震动，竟是被这一枪之力悍然撕裂，寸寸崩碎之间，无比狂暴的力量在众多妖兵脚下轰然爆发，顿时血光飞溅，血肉残肢四散，再度为这血腥的战场添上一分凄厉血色。

　　雷霆一击之间，宁渊步伐不停，步步向前，眉宇之间怒意翻涌，杀意冷冽，手中血龙胆之上，殷红血光流转，宛若苏醒的怒龙，散发着无边凶煞之气。

　　妖兵军阵，被宁渊一击怒然撕裂，但是下一瞬，便有更多悍不畏死的妖兵涌上前来，刀锋交错，寒光绞杀，不知道有多少兵刃从四面八方朝宁渊斩杀而下。

　　但见宁渊狂啸一声，体内气血汹涌，宛若岩浆沸腾，双眸刹那化作一片血红，无边战意燃烧，蚩尤之血随之喷涌，催动无匹霸道之力，尽数注入手中血龙胆之中。

　　“吼！”

　　一声长啸，血龙胆横扫而出，化作一道血光席卷宁渊周身，所过之处，只听声声骨碎身爆之声，血雾喷薄之间，十余妖兵，尽数殒命。

　　但也在宁渊一击力尽之时，数个妖兵踏着同伴残破不堪的尸身再次攻来，手中兵刃怒然斩在宁渊身躯之上。

　　“砰！”

　　但只听，一声宛若金铁相撞的铿锵之声响起，劈砍在宁渊身躯之上的兵刃迸溅出道道火星，甚至刀锋崩断，都无法斩入宁渊身躯一寸。

　　这仿佛他们劈砍的不是血肉之躯，而是一块坚硬无比的玄铁，纵是锐利沉重的刀刃，也伤不得眼前之人丝毫。

　　“这是……”见此，先前那妖将神色一变，定睛望去，赫然看到宁渊周身隐约有青光流转，护住他的身躯。

　　这正是苍龙战体。

　　沐浴苍龙之血而成的战体，水火不侵，刀剑难伤，拥有绝强的防御力。

　　纵然这些妖兵力量强悍，但单凭手中兵刃，根本破不开宁渊防御。

　　刀锋受阻，一众妖兵惊异之间，血龙胆枪锋已至，战场军阵之上，枪重霸道，大开大合，横扫十方。

　　宁渊此刻动用了赵云卡，更是清楚这一点，手中血龙胆如臂指使一般，横扫而出，直将那数个妖兵悍然扫飞，尚未落地，便已身死毙命。

　　修行吞元图录，又开辟自身潜能觉醒蚩尤之血，宁渊这肉身的力量就已经强悍到了堪比铁暴熊的地步，此刻使用赵云卡之后，力量又再次暴增，以至于他的每一道攻击都有着难以形容的强悍力量，根本不是这些妖兵能够抵挡的。

　　不过是瞬息之间，血龙胆宛若发狂的怒龙，横扫肆虐，所过之处，皆是鲜血喷涌，纵然这些妖兵悍不畏死，竟然也挡不住宁渊攻势，被他硬生生的撕开了战线。

　　见到这一幕，深陷妖兵围杀之中的众人亦是一惊。

　　“是宁渊，他怎么会来！”

　　注视着那一道杀入妖兵军阵之中的身影，朝阳神色一变，心中惊异，未曾想到宁渊竟然会出现在这里。

　　而赢樱见此，神色也是阴晴不定，但并未停止催动天凤图，在她精血的滋养之下，那天凤图之中的天凤之影即将凝聚而成了。

　　“兄长……”妖兵围杀之中，纪无双白衣染血，身躯踉跄，手中的绝仙玲珑虽仍旧是寒气冷冽，但此刻也发挥不出多少威力，便是抵挡周遭的妖兵围攻都显得有些艰难，不过片刻之间，身上已是多出了数道鲜血淋漓的伤痕。

　　若非是有其他人挡住了那加入战场的数个妖将，纪无双此刻怕是早已经支撑不住，至于其他人，同时是自顾不暇，被妖兵军阵分割，难以救援。

　　“喝！”

　　见到这一幕，宁渊眼神一凝，再催体内蚩尤之血，血龙胆长啸一声，一道血色枪影撕裂虚空，沿途妖兵，皆被一枪粉碎身躯，以此硬生生的轰开了一条通路。

　　“该死！”

　　见到这一幕，先前那妖将狂喝一声，宛若一头怒狮冲出，横截在宁渊面前。

　　此刻宁渊身负苍龙战体，手中又有血龙胆这等神兵，寻常妖兵根本伤不得他丝毫，继续阻拦在他面前，没有任何的意义，只会造成更多的损伤，虽然这些妖兵本就是用来牺牲的，但也绝不应该牺牲在这种地方。

　　“退开！”

　　妖将冷声一喝，妖兵纷纷退让，为宁渊与那妖将让出了一片战场。

　　宁渊神色冷漠，持枪上前，鲜血早已将他的衣衫染得一片触目惊心的鲜红，血龙胆枪锋之上，滴滴鲜血流淌，也分不出是那鲜血浸染还是那枪身原本的颜色。

　　注视着眼前浴血而立的人，妖将眼神之中涌现一丝兴奋与凶残，探出拔出身后的一口战刀，直指宁渊，喝道：“人族，你很不错，但可惜你遇上了我，记住，杀你的，是天麟妖部七战之一·金狮炎峦！”

　　话语落下，炎峦一步踏出才，持刀狂啸，身后竟是浮现出一头金光闪闪的雄狮，朝着宁渊猛然咆哮一声，顿时虚空震动，音波凝聚化作惊涛怒浪，直朝宁渊席卷而来。

　　炎峦知晓，宁渊力量强悍，肉身又有异术加持，刀剑难伤，因此一出手，便动用了妖族天赋神通·金狮战吼。

　　妖族的天赋神通各不相同，就是这金狮一族之中都有数种天赋神通，而这炎峦的金狮战吼也是其中之一，并且还是极为稀少的音攻神通，战吼无形，难以抵挡，一旦被击中，后果难以想象。

　　不知道有多少强横的对手，都命陨在这炎峦的金狮战吼之下。

　　现如今，炎峦相信眼前这个人族也不例外，战吼震撼虚空之中，炎峦一步踏出，战刀怒斩而下，刀锋之上金光闪烁，无比凌厉的刀气，似乎连虚空都要撕裂开来一般。

　　就算宁渊能挡得下他的金狮战吼，在此之后，也要以身硬抗他这一刀。

　　两道杀招面前，你，凭什么挡！

　　只在一瞬之间，金狮战吼先至，震入宁渊身躯，刀锋随即怒斩而来，直劈宁渊头颅。

　　但亦是同时，陡见血光暴起，枪锋洞穿虚空，宛若星辰陨落，直刺而出。

　　刹那，枪锋与刀锋交错而过，一瞬之间，陡见鲜血喷薄。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，血龙胆枪锋贯穿肉身，炎峦身躯直接被宁渊一枪挑起，随即血龙胆一转，枪锋之上的尸体轰然粉碎，化作了漫天血雨，凄厉落下！

　　“炎峦！”

　　见到这一幕，还在绞杀玄武卫的一个妖将一惊，随即悲怒狂啸，直接舍弃了即将要被斩杀的玄武卫，朝宁渊冲杀而去。

　　一击轰杀炎峦，宁渊身躯亦是陡然一颤，口中不住溢出了殷红鲜血。

　　那金狮战吼乃是音攻神通，防不胜防，纵然苍龙战体防御强横，正面承受这一吼，仍旧是让宁渊遭受到了不小的伤害，体内气血翻涌，经脉剧痛，一时之间竟无法动弹。

　　便就此此时，那妖将已经冲杀了过来，金色的眼眸之中升腾着无边仇恨与杀意，竟是与炎峦同出一族的金狮妖脉。

　　“该死的人族，为炎峦偿命来！”

　　一声狂啸，悲怒交加的妖将手中长枪突刺，竟是完全舍弃了防御，要与宁渊生死相搏。

　　而此刻，宁渊身受战吼冲击，难以动弹，唯有以身躯迎向这妖将一击。

　　“噗！”一声贯穿血肉的声音，那妖将出自金狮一脉，力量强悍，手中的长枪也是一口灵兵，拼命一击之下，纵是苍龙战体也无法彻底抵挡，被他一枪刺入体内。

　　但亦是同时，他与宁渊之间的距离也变得极尽，兵器施展不开，宁渊直接探手一扯，凶悍无比将这妖将扯了过来，而后一头撞下。

　　“砰！”

　　一声刺耳的破碎声，那妖将脸庞之上的骨骼被宁渊撞的近乎粉碎，鲜血喷涌，染红了整张脸庞。

　　宁渊反手拔出了刺入自己身体的长枪，横扫一击，将这重伤垂死的妖将扫飞，随即将长枪旋转掷出，强悍的力量作用之下，那长枪旋转绞杀，扫开了一条通路。

　　随即枪随人动，阻者死，挡者亡，浴血之躯，殷红龙胆，这妖族军阵，竟是被一人一枪悍然贯穿。

　　战场旁山峰之上，天麟龙子负手而立，俯视着那血腥杀戮的战场，眼神落在那一道浴血突进的身影之上，脸庞之上浮现出了一丝淡淡笑意，喃喃道：“未曾想到，人族之中也有这般骁勇之士，只是可惜，这样的人注定不能为我所用……天鹰，便交给你了。”

　　话语之中，一道身影悄无声息的出现在了天麟龙子身边，取下身上长弓，上弦满月，锐利的眼神如若苍鹰一般紧盯着战场之中那人，宛若死神的目光落下，锁住了生路！


第四十一章 天凤图

　　圆月满弓，高峰之上，一双锐利的眼，宛若死神的凝实，死死的锁定住了战场之中那一道浴血冲杀的身影。

　　杀机冷冽，只带那一瞬之间的机会，致命的一箭便会降临。

　　而此刻，战场之中的宁渊并未察觉到那暗中的目光，将体内蚩尤之血催发到了极限的他，宛若魔神，手中血龙胆横扫突进，所过之处，便是一阵血雨腥风，速度不快，但却无可阻挡的朝前进着。

　　“能够杀了炎峦与炎缺的人族，倒是有点本事，不过，他的目的是什么呢？”

　　见宁渊突破军阵杀来，一身穿红衣，身材婀娜的女子淡淡一笑，那如蛇信般分叉的舌舔过那殷虹如血的双唇，转而望向在了那妖兵围杀之中艰难支撑的纪无双，而后眼神之中浮现了一丝冰冷的笑意。

　　下一瞬，女子身影随风而散，再一次出现之时，已至纪无双面前。

　　鬼魅身影陡然而现，纪无双眼神一冷，不顾体内蔓延开来的剧毒，强行运转真气，绝仙凌厉轻吟一声，带起一道冷厉剑光斩向那红衣女子。

　　“呵呵呵，不错的剑，只是可惜，太嫩了些。”却只听一声轻笑，绝仙玲珑剑锋之下，那红衣女子的身影刹那消失，竟是瞬间挪移到了纪无双身后，手中一道寒光绽放，刺入了纪无双肩头。

　　“唔！”

　　匕首刺入，让纪无双不由得低吟了一声，身躯一阵踉跄，似乎随时都要不支倒地。

　　便是此时，那女子探出手来，搂住了纪无双的身子，手中握着一口如月弯般的短刀，横于纪无双的颈间，轻声道：“小姑娘，性子不要这么列，以后可是没有男人喜欢的。”

　　“你……”受制于人，纪无双眼神一凝，便要运行真气挣脱，却不想体内一阵剧痛传来，让那运行的真气骤然一散，让她失去了最后一丝反抗的力量，被那红衣女子轻而易举的搂在了怀中。

　　见此，红衣女子淡淡一笑，道：“呵呵呵，你中了那断魂谷的千梦幽兰，现在又被我刺了一刀，加快毒素的流转运行，纵是你根基不凡，也撑不住两个时辰，到时候剧毒攻心，你这水灵灵的人儿，就要香消玉殒了呢，不过你别害怕，现在可是有个不错的男人拼了命的来救你，看看吧。”

　　说着，红衣女子轻声一笑，挑着纪无双的下巴，让她看向了那正在突破妖兵军阵的宁渊。

　　见那战场之中已是被鲜血染红的身影，纪无双眼神一颤，口中失声道：“快走啊……！”

　　“呵呵，走？看他这副样子，不救到你，他怎有可能走？”听此，那红衣女子脸庞之上浮现了一丝戏虐笑意，贴在纪无双耳旁喃喃道：“这男人是你的小情郎？还真是让人羡慕啊，不知道，现在我用你的命让他跪下受死，他是答不答应？你想要知道么？”

　　“你！”听此，纪无双眼神一寒，心中惊怒交迸，但此刻身中剧毒的身躯，却再也难以涌出一丝力量了。

　　“呵呵呵，我们来看看吧！”那红衣女子轻笑一声，擒着纪无双，喝道：“都退开。”

　　听此，众多妖兵一怔，神色错愕，但却又不敢违抗这女子的命令，纷纷退开，让出了一条道路。

　　见到这一幕，高峰之上，那箭上弓弦的人眉头一皱，转而看向了一旁的天麟龙子。

　　“这红玉儿，罢了，便由她玩一会儿，反正不妨大局。”见此，天麟龙子摇头一笑，对天鹰说道：“注意其他人，我感受到了一丝凤族皇血的气息。”

　　“是！”听此，那人点了点头，放下了手中的攻，冰冷的眼神注视着战场，毫无波动。

　　而此刻，妖兵分离，踏着满地血腥，宁渊缓步上前，终看到了纪无双。

　　“兄长……”见宁渊走上前去，纪无双话语轻颤：“走啊！”

　　却见宁渊恍若未闻一般，直上前来，神色冷漠的注视着那挟持纪无双的红衣女子，冷声道：“放开她！”

　　“呵呵呵。”听此，红玉儿不由得一笑，口中蛇信吞吐着，神色戏虐的看着宁渊，道：“放开她，可以，不过你拿什么来换呢？看来你对她很在意呢，兄长？真是有趣，这般吧，跪下来，用你的命，换她的命！”

　　听此，宁渊踏出一步，话语仍是冰寒：“再说一次，放开她！”

　　“呵呵，小家伙，你这是在威胁我么？”听此，红玉儿眼神一寒，手中短刀微微一压，顿时纪无双白皙的颈间便多出了一缕殷红来。

　　宁渊止步，眼眸之中，竟是猩红一片，涌动的杀意，让人不由心惊。

　　但那红玉儿丝毫不惧，转而对纪无双说道：“看来他是不愿用自己的命来换呢，呵呵呵，男人，果然都是一样的货色，小姑娘，是不是有些失望？”

　　“吟！”

　　便是此时，骤听一声剑吟怒啸而起，绝仙玲珑剑身之上，一道无上剑意浮现，加摧神兵之力，化作无边玄寒之气喷涌而出，宛若怒海决堤。

　　神兵护住，那红玉儿猝不及防，顿时被这股玄寒之力震退数步。

　　便是这一刹那，宁渊动了！

　　一瞬之间，一道猩红血光暴起，携着万钧之力雷霆而出，无边杀意，刹那贯穿虚空。

　　“你！”血光破空，红玉儿神色骇然一变，便要施展身法闪避，但此刻她才恐惧的发现，在这一枪面前，她根本避不开。

　　因为这一枪的速度，已超越了她身体的反应，无边杀意加摧之下，狂暴的力量爆发出来的，是迅若闪电一般的速度。

　　“噗！”

　　刹那，枪锋贯体，鲜血喷溅，红玉儿那娇美的脸庞之上还是那不可置信的神情，错愕无边的看着眼前的人，似乎想不到，一时的戏虐之心，要付出的竟是这样的代价。

　　思绪，随着生命的消散渐渐凝固，更随着宁渊枪锋一转，轰然粉碎。

　　没有人去理会那被血龙胆轰碎的残躯，宁渊身躯一转，反手搂住了纪无双倒下的身子。

　　“兄长，快走……”倒在宁渊怀中，纪无双身躯又是一颤，口中不住的溢出了鲜血，血液之中，竟是带着一缕凝聚不散的幽兰之色。

　　“无双。”见此，宁渊神色不由得一变，便要带着纪无双离开。

　　但就是此时，周遭妖兵已然回过神来，又一次围杀了上来，挡住了生路。

　　“滚开！”宁渊见此，血龙胆悍然轰出，挡在面前的数个妖兵瞬间被一枪轰飞，但接下来的妖兵却是个个悍不畏死，不断的蜂蛹而来。

　　深陷这样的军阵之中，纵然你实力无双，也要被这千军万马耗尽力量，活生生的绞杀在这军阵之中。

　　除非是先天强者，有先天罡气护身，立于不败，又可出入青冥，纵横九天，方才能够无视这千军万马。

　　眼前妖兵无数，宛若无尽汪洋，怒浪涛涛，杀不尽，斩不绝，在这千军万马之前，一人之力更显渺小万分，仿佛下一刻，便要被彻底吞没。

　　但就是此时，骤然，一声凤鸣长啸而起，震撼十方，赢樱手捧天凤图，金色神光绽放之间，一只神鸟展翅而出，周身燃烧无边烈焰，奔腾席卷，直接将周围的妖兵焚烧成灰。

　　正是那大秦皇室至宝，天凤图！

　　唤出了天凤之影，神色苍白不已的赢樱不敢迟疑，带着朝阳与身边的众人逊色跳上了天凤身躯之上。

　　这天凤图吸收了赢樱的精血，召唤出了天凤之影，实力堪比一品妖兽，但是维持时间有限，眼下这断魂谷之中妖兵成千上万，更有实力强悍的妖将甚至于隐藏未出的妖族强者，因此纵然有天凤之影，赢樱也没有勇气一战。

　　毕竟，最重要的是自己的性命，为了催动天凤图，自己已经付出了如此大的代价，怎能够容许半点风险。

　　踏上天凤之影，赢樱心神催动，天凤长吟一声，扫开周遭妖兵，去接引其他人。

　　眼下这些人，都是大秦皇室与穆家的中坚力量，自然是能救一个便是一个，反正这天凤之影身躯庞大，足以承载五六十人腾飞。

　　而另一边，宁渊与纪无双同样注意到了那天凤之影。

　　见那天凤身躯之上的赢樱，宁渊眼神一冷，但也知此刻不是计较这些的时候，血龙胆一扫，将周围妖兵震退，随即身躯纵跃而出，直朝那天凤之影赶去。

　　同样，赢樱也是发觉了宁渊的用意，看着他抱着重伤的纪无双突破妖兵的拦截而来，赢樱眼神一寒，眸中竟是涌现出一丝恨意。

　　“殿下，不可……”也许是察觉到了赢樱的心思，先前那一直护卫在她身旁的无须老者神色微变，微微挡在了赢樱面前。

　　“皇姐。”朝阳同样是察觉到了什么，看向了赢樱，微微皱眉。

　　她虽然不齿宁渊之人，但她从来没有想过在战场上抛弃与自己浴血奋战的战友，更别说现在是她们理亏在前。

　　两人眼神，让赢樱心头一沉，神色冷漠，但却没有多说什么，驾驭着天凤朝宁渊的方向飞去。

　　亦是同时，高峰之上，一人弓再上弦，七根利箭，皆然指向那一只天凤之影。


第四十二章 抛弃！

　　冷厉寒光，弓弦满月，天鹰眼神平静，拉弓的手更是稳若泰山。

　　战场之中，赢樱驾驭天凤之影飞掠而来，宁渊一枪扫开眼前妖兵，随即纵身一跃，向那天凤之影跃去。

　　便是此时，七道寒光洞穿虚空，宛若流星陨落，直袭天凤之影。

　　“不好，有弓手！”

　　见到这一幕，赢樱等人神色不由一变，这天凤之影到底不是真正的天凤，虽然身躯庞大，拥有堪比一品妖兽的力量，但全靠着赢樱心神驾驭，灵敏不足，此刻想要避开那如流星般破空而来的利箭，根本不可能。

　　不得已之下，赢樱只能强行催动天凤之影，炽烈的火焰升腾而起，化作了一个赤色的气罩，将众人护住。

　　便是气罩凝聚完成的下一瞬，寒光已至，不仅仅轰杀向了天凤之影，还将纵身跃起的宁渊笼罩在内。

　　此刻，身处于半空之中，宁渊无从借力，更难以改变方向，察觉那袭来之箭，宁渊眼神一冷，身躯强行扭转，将纪无双挡住。

　　“噗！”

　　一声闷响，纵是苍龙战体也无法挡住这一箭，利箭穿身，直接贯穿了宁渊的左肩，若非是方才宁渊偏转了一下身躯，那么这一箭怕是已经贯穿他的心肺了。

　　身中一箭，宁渊的身躯自从半空之中坠落而下，落地之后，还未等他喘息丝毫，周遭的妖兵又是围杀了上来。

　　而另外一边，其余六箭洞穿虚空，直接轰击在了那天凤之影的护身气罩之上，顿时间一阵阵轰鸣声响起，火焰喷溅，赤色的护身气罩竟是崩裂出了一道道裂痕，随即轰然崩碎。

　　“什么！”

　　见到这一幕，赢樱神色大变，这天凤之影堪比一品妖兽，凝聚出的护身气罩防御力不逊色于宗师罡气，此刻竟然被这六箭直接击碎，可见那隐藏在暗中的弓手是何等的恐怖。

　　“走！”心想至此，赢樱心中一颤，连忙催动天凤之影，往天穹飞去，她此刻已经是慌了神，现在这天凤之影的护身气罩已经破了，连同天凤本身都受到了不轻的伤害，若是那弓手再次发动攻击，还如何抵挡？

　　必须马上离开！

　　“殿下！”

　　“皇姐！”

　　见赢樱便要驱使天凤之影离开，那无须老者与朝阳皆是神色一变，连忙出声。

　　“再拖延下去，死的就不是他们两个人了，走。”赢樱神色冰冷，没有丝毫返回的意思。

　　“但是……”听此，朝阳还欲争辩，但便是此时，又是数道破空声响起。

　　利箭贯穿虚空，冷厉寒光，死死锁定住了天凤之影上的众人，这一次，避不开，更挡不住，利箭破空，宛若死神之镰，便要收割生命。

　　便是此时，一道血光绽放，血龙胆横扫而出，携着无比强悍的力量轰向那数根利箭，两者碰撞，在虚空爆开一阵轰鸣之声，无比狂暴的力量肆虐而出，化作气浪席卷。

　　见那飞来利箭被挡下，天凤之影上的众人总算是松了一口气。

　　而此时，宁渊再次纵身跃起，但此刻天凤之影已经是在十余丈的高空，宁渊纵然肉身之力强悍，但无有真气借力，也没有修炼过什么身法，根本不可能腾飞上这十余丈的高空。

　　然而，宁渊仍是纵身跃起，在那力量耗尽身躯即将下坠的那一瞬，他双手一抛，竟是直接将身受重伤的纪无双抛向天凤之影。

　　“兄长！”宁渊的举动让纪无双神色一变，但还来不及说些什么，便已经落到了天凤之影上。

　　“噗！”

　　宁渊坠入了战场之中，身躯微微一颤，随即喷出了一大口鲜血，右肩被那利箭贯穿的伤口，此刻更是有鲜血不断喷涌而出。

　　方才那贯穿宁渊肩头的利箭，竟不是实物，而是以雄厚无比的妖力凝聚到了极致之后形成的箭支。

　　因此这利箭的杀伤力极为恐怖，纵然是那天凤之影的护身气罩也被六箭轰破。

　　而宁渊也身中一箭，那利箭贯穿他身体之后，便化作了无比狂暴的妖力爆发开来，在宁渊血肉之中肆虐着，连五脏六腑都被那妖力震伤，形成了无比严重的内伤。

　　身躯受创，鲜血喷涌，但周遭妖兵却是不给宁渊半点喘息之间，围杀而上，手中利刃怒斩而来。

　　此刻，血龙胆已失，没有兵器在手，面对这冲杀而来的妖兵宁渊根本无法彻底挡下，瞬息之间，便有数口利刃劈砍在了他的身上。

　　“砰！”刺耳的碰撞声，但一次宁渊不再是毫发无损，身躯被斩出了一道道伤痕，虽不严重，但这却说明了一件事情，他力竭了。

　　苍龙战体虽然强悍，但这到底是属于英雄卡的力量，并非是宁渊自己练就的苍龙战体，能够发挥出多少，关键是宁渊的肉身能够承载多少英雄卡的力量。

　　而现在，杀入这万千妖族之中，又与三个妖将搏杀，纵是宁渊肉身强横，也无法忽略这样的消耗，再加上他现在身受重伤，这具肉身已经是难以支撑了。

　　肉身受创，体力消耗剧烈，英雄卡的力量自然也难以发挥，让这苍龙战体的防御力都开始降低，一旦这英雄卡的力量彻底消失，没有苍龙战体护身，不用妖族的强者出手，就凭眼下这些妖兵，就足以将宁渊斩杀。

　　眼见手中兵刃已经能够伤到宁渊，周遭妖兵心神一震，随即咆哮道：“这人族不行了，杀啊！”

　　“杀！”

　　杀声阵阵，妖兵潮涌而来，眼眸之中尽是嗜血杀意，都在渴望着斩下眼前这人族的头颅。

　　“来！”

　　身受重创，心中却是无有半点恐惧，反倒是战意汹涌，耳旁似有千万人在呐喊咆哮，激起宁渊体内鲜血沸腾，好似有难以言喻的力量在那血肉之中渐渐苏醒一般，让宁渊狂啸了一声，一拳怒然轰下，直将眼前一个妖兵头颅粉碎。

　　此刻，妖兵宛若浪潮汹涌，浩荡席卷而至，宁渊却如若礁石一般，屹立于这怒浪之中，硬生生的挡住了那冲杀而来的万千妖兵，激涌而起的，是血色的浪花，分外凄厉。

　　而此刻，天穹之中，天凤之影亦是升入了高空，距离下方那片血腥的战场越来越远了，渐渐的看不清那还在浴血而战的那一道身影。

　　“兄长！”

　　纪无双艰难的支撑起了身躯，转而望向赢樱，颤声道：“去……救他！”

　　听此，赢樱神色漠然，一言不发，但天凤之影却是没有任何下落的趋势。

　　“你……”见此，纪无双心中怒极，反而引动了剧毒攻心，身躯一阵踉跄，似乎随时都要倒下。

　　见此，一旁同样满身是血的穆成飞走了过来，轻声说道：“那妖族的弓手还隐藏在暗中，单凭这天凤之影，我们挡不住那弓手的利箭，无双，此事不可为，宁渊想必也不愿意看到你为了他丢了性命，放弃吧。”

　　赢樱亦是看向了纪无双，道：“成飞说得不错，纪无双，你凭什么要我们为了他一个人，而牺牲所有人的性命，真是可笑！”

　　“可笑！”听此，纪无双却是冷然一声，绝仙玲珑直指穆成飞，喝道：“若非是兄长，你们此刻还能完好无缺的站在这里？无耻小人……”

　　怒极攻心，纪无双口中又是溢出了鲜血，身躯一阵踉跄。

　　见此，一旁的朝阳连忙扶住了她，转而对赢樱说道：“皇姐，还没有到绝境，试试看吧，不管怎么说，宁渊都救了我们……”

　　“不可能！”朝阳话未说完，便被赢樱断然拒绝，冷声言道：“我绝不会为了他一个人而带着所有人冒险。”

　　“皇姐你……”听此，朝阳欲要争辩，却不曾想，就是此时，一道冷厉剑光骤然暴起。

　　出手之人，竟是那已经连站立都有些困难的纪无双，但见绝仙玲珑一剑横空，在众人未来得及反应之前，冷厉剑锋，已然落在了赢樱颈间。

　　“殿下。”

　　“皇姐！”

　　见到这一幕，众人不由色变，想要上前，又所忌惮，只能够僵在了原地。

　　“纪无双，你敢！”感受着绝仙玲珑那冰冷剑锋，赢樱神色不由得一变，厉喝出声，但是那话语声之中却带着一丝惧意。

　　“下去！”纪无双神色冰冷，话语之中，绝仙玲珑剑锋一压，顿时赢樱颈间便多出了一道殷红血迹。

　　“你！”颈间传来的疼痛，让赢樱脸色变得一片冰寒，但却是不敢多说一字，生怕纪无双真的斩了下去，先前为了催动天凤图，赢樱消耗了大量精血，现在气血亏空，虚弱无比，若是纪无双要杀她，那真的只是一剑的事情。

　　性命受制，无奈之下赢樱只能够御使天凤之影往下方落去，再一次临近了那一片战场。

　　“嗯！”这一幕，让高峰之上的天麟龙子一怔，随即淡淡一笑，道：“竟然回来了，真是愚蠢啊，不过也好，省了我一番手脚，天鹰，射破那只凤影。”

　　“是！”听此，天鹰弯弓，体内妖力汹涌汇聚，渐渐的凝聚出了一根漆黑如墨的利箭。

　　然而，便是此时，那向战场落去的天凤双翅一震，汹涌的火光在天凤身躯之上骤然爆开。

　　“砰！”烈焰喷涌，自从脚下爆发，纪无双未曾想到赢樱这一道暗手，此刻也无力抵挡，直接被一道烈焰击中，整个人倒飞而出，往那战场落去。

　　见此，赢樱脸庞之上露出了一丝冷笑，众人沉默，只有朝阳见此，神色错愕，不可置信的看着赢樱，失声道：“皇姐，你为什么……”

　　“一个人死，总好过所有人死！”赢樱冷然说道，而后不在理会朝阳的反应，驱使天凤之影腾空，便要离开这危险绝境。

　　然而，就是此时，高峰之上，一道漆黑如墨的箭影破空，瞬息而至，直接轰击在了天凤之影的身躯上。


第四十三章 剑开血路

　　箭如流星，破碎虚空，直接轰入天凤之影体内。

　　“唳！”

　　一声凄厉悲鸣，一阵阵漆黑的光芒在天凤之影体内爆开，让这天凤身躯不断震动，站立在它身躯之上的赢樱众人一阵踉跄，急忙稳住身形。

　　但朝阳却处于催动镇妖剑力竭之后的虚弱状态，面对这陡然惊变，她还未来得及稳住，便被直接甩了出去。

　　“朝阳！”

　　见此，赢樱一惊，想要催动天凤之影去接住朝阳，但此刻被一箭穿身，天凤之影根本不受控制，只能够眼睁睁的看着朝阳往下方战场坠落而去。

　　“无双！”

　　战场之中，宁渊见到纪无双坠落而下，顿时神色一变，长啸一声，踏在一只妖兵身躯之上，腾空而起，艰难的将纪无双落下的身子接住。

　　“兄长……”虽被宁渊接住，但纪无双被那天凤之影烈焰震飞，仍旧是受到了不轻的伤害，倒在宁渊怀中，方才想要说话，口中便涌出了鲜血来，勉强支撑着，将手中的绝仙玲珑交到了宁渊手中。

　　“走……！”

　　艰难一语，体内千梦幽兰剧毒彻底爆发，纪无双身躯微微一颤，竟是在宁渊怀中昏死了过去。

　　“我带你走，我一定带你走，撑住啊！”

　　见纪无双昏死，宁渊眼眸刹那化作一片猩红，接过那绝仙玲珑，长啸一声，一斩而出，血光飞溅，断肢残臂，还有那一颗颗头颅，随着那冷厉剑锋所过，如雨飞洒。

　　一剑怒斩，顿时将周围的妖兵斩杀一空，残破的尸身倒地，飞溅的鲜血竟是将地面湿润得一片泥泞，其余妖兵似也被这骇人的一幕惊住，一时之间竟无人再敢上前。

　　宁渊扯下身上那被鲜血浸染得殷红一片的衣衫，将昏死过去的纪无双与自己绑在了一起，随即提剑上前，直向那眼神之中已然多出一丝惊恐之意的妖兵走去。

　　便是此时，天穹之中又是一道身影坠落而下，不偏不倚，正是宁渊所在的方向。

　　身躯坠落，朝阳艰难的运转体内最后一缕真气，双脚在虚空之中微微一踏，缓解了几分坠落之势后，便再也无力可用，坠入了战场之中。

　　“杀！”

　　又见一人落入战场，众多妖兵总算是回过了神来，强压心中宁渊带来的恐惧，纷纷朝朝阳冲杀而去。

　　而此刻，朝阳自从高空之中落下，虽然借助轻身之法减缓了几分下坠力道，但落地之后仍旧是伤得不轻，双腿剧痛，身躯更是无力，看着周遭涌来的妖兵，眼神之中一片惶然无助。

　　“要死了么！”

　　心头一颤，朝阳无力的闭上了眼眸，准备迎接那冰冷刀锋的到来。

　　但最终，落下的并非是那冰冷的利刃，而是一片温热的液体，带着无比浓郁的血腥，让朝阳一怔，不由得睁开了眼眸。

　　被鲜血染红的视线之中，只见一道身影，血染身躯，伤痕累累，仿佛下一瞬便会倒下，但却始终屹立着，提着那绝仙玲珑将冲杀上前的妖兵尽数斩杀。

　　“你……”见此，朝阳方想言语，宁渊回转过身来，一双猩红如血的眼眸，满目汹涌的杀意，让朝阳心头一颤，眼神之中不由得多出了一丝恐惧。

　　宁渊神色冷漠，探手将朝阳手中的镇妖剑夺了过来，随即扯断身上绑着的布条，将昏死着的纪无双交到了一脸错愕的朝阳手中。

　　“我来开路，你带着她走，若是你敢抛下她，我便先杀了你！”

　　话语说罢，宁渊也不去理会朝阳反应，猛然回身，一手持着绝仙玲珑，一手握着镇妖剑，无须任何剑法武技，只凭着那强悍的力量与这先天神兵凌厉无匹的剑锋，便将那冲击而来的妖兵悍然斩杀。

　　见此，朝阳眼神微变，但却是没有多说半句，抱起昏死过去的纪无双，艰难跟在宁渊身后。

　　而此刻，天穹之上，被一箭射中的天凤之影总算是勉强稳定了下来，但是那身躯已经变得虚幻透明了起来，显然，方才那一箭对这天凤之影造成了无比严重的伤害。

　　而此刻，赢樱立身于天凤之上，注视着下方那杀声震天的战场，神色阴晴不定。

　　“公主殿下，请您快去救朝阳殿下！”一个天南王府的武者上前，神色焦急的对赢樱说道。

　　但赢樱却是没有动作，天凤之影更是没有半点下落的意思。

　　赢樱仍旧不语，那天南王府之人更急焦急，连声说道：“朝阳殿下万万不能有失，不能再拖了，否则……”

　　话语未落，陡然，一道火光猛然在他脚下喷涌而出，这人根本没有任何防备，直接被这一道烈焰击中，身躯倒飞而出，直朝下方坠落而去。

　　“公主殿下！”见到这一幕，其他人的神色不由得变了，就是穆成飞，看向赢樱的眼神也多出了一丝惊心。

　　然而赢樱却是神色冰冷，言道：“事已至此，无人能救，这一次，是因为那宁渊与纪无双拖累，让朝阳皇妹不幸亡于妖族手中，此事我会亲自回禀父皇！”

　　话语之中，赢樱眼神扫过众人，所有人都是低下了头，沉默不语。

　　先前那一人，便已经是天南王府残存的最后一人了，现在站在这天凤之影背上的，不是对大秦皇室忠心耿耿的玄武卫，就是穆家的死士，再来就是那赢天阙派到赢樱身边的老者还有穆成飞了。

　　因此，没有人出声反驳赢樱的话语，用沉默表达了态度。

　　就是穆成飞也是如此。

　　因为他清楚现如今的处境，那隐藏在暗中的妖族弓手实在太过可怕了，两次攻击，便将天凤之影近乎击碎，若是再来一次，后果不堪设想。

　　就是没有那个弓手，现在这天凤之影也受到了极为严重的伤害，带着他们离开都有些勉强，更不要说深入战场救出不知生死的朝阳。

　　要去救人，那么很有可能连自己都死在那里。

　　这如何选，自是不用多想了，因为最珍贵的，到底还是自己的性命啊！

　　沉默之中，赢樱唇边勾起一丝冷笑，天凤之影震动双翅，直接远方飞去。

　　人影坠落，天凤之影消失在了远方天际，见到这一幕，朝阳眼神一颤，脸庞之上浮现出了一丝不可置信的神情，失声道：“皇姐……为什么……”

　　一声话语，是难以置信的错愕，还有那一丝被抛弃的悲凉与愤怒，但这一切下一瞬便被这漫天杀声掩盖，一个妖兵冲杀而上，一刀斩向失神的朝阳。

　　一道剑影横空斩过，顿时一颗头颅抛飞，溅出的鲜血让朝阳猛地回过了神来，看着眼前那一道身影，绝望的内心之中似涌现了什么，艰难的跟上了他的脚步。

　　而此时，高峰之上，天鹰收起长弓，转而望向了一旁的天麟龙子。

　　“走？此时此刻，还能走到哪里去。”见此，天麟龙子一阵冷笑，淡声道：“天鹰，你且先追上去吧。”

　　说罢，天麟龙子转而望向了那血腥的战场，眼神注视着那手持双剑在妖兵之中艰难突进的宁渊，他脸庞之上勾起了一丝淡淡的笑意，道：“许久，没有见过这般有趣的人。”

　　“殿下！”听此，天鹰眉头一皱，言道：“此人实力不容小觑。”

　　天麟龙子一笑，道：“我知道，但正是如此，才有趣味，你无须担心，去吧。”

　　听此，天鹰心中虽仍旧担忧，但却也不敢多言，转身一月，竟是在半空之中直接化作了一只黑色巨鹰，周身黑羽寒光闪闪，宛若玄铁，双翅一阵，直接朝那天凤之影离去的方向急掠而去。

　　而此刻，战场之中，双剑在手，杀意汹涌，宁渊双眸一片猩红，面对妖兵的攻击不闪不避，不退不让，以伤换命，凭借着绝仙玲珑与镇妖剑这两口先天神兵的锐利剑锋，一路开杀，踏尸前行。

　　跟在宁渊身后，踏着那满地血腥，纵是自小便见过了战场的残酷与血腥，此刻朝阳心中仍旧是感到一阵心惊与恐惧。

　　她恐惧的不是这满地的鲜血与尸体，而是眼前那似乎已经杀得失去了理智的人，舍弃了一切防御，无视身躯之上不断增添的伤痕与喷涌的鲜血，宛若疯魔了一般，硬生生的开出一条血路。

　　跟在他身后，朝阳都感到恐惧，更合论挡在他面前的妖兵。

　　纵是悍不畏死，嗜血凶残的妖兵，此时此刻，在这人面前，也感到了一阵心惊胆战，勉力支撑着身躯朝宁渊杀去。

　　双剑一斩，又是将数个妖兵头颅斩下，但宁渊却是猛地喷出了一口鲜血，身躯之上又多了两道伤痕，随着伤势的加重，苍龙战体的防御力量也就不断的降低，以至于这些妖兵能够给他造成更多的伤害。

　　这身躯之上的一道道伤痕暂且不说，最为严重的是体内肆虐开来的那股妖力，正在璀璨宁渊的五脏六腑，方才那一口鲜血之中，竟是掺杂着些许内脏的碎片，可见此刻他的内伤是何等严重。

　　便是宁渊重伤呕血之时，战场之外，一声嘶鸣声响起，一匹踏雪乌骓跃入战场，撞开那阵势已经被宁渊冲乱的妖兵，直冲到宁渊身前。


第四十四章 一夫当关！

　　踏雪乌骓跃入战场，身受重创的宁渊双剑横扫，将周遭妖兵再一次逼退，随即对朝阳喝道：“上马。”

　　朝阳不敢怠慢，支撑着力竭的身躯，抱着纪无双坐上了踏雪乌骓，但却仍见周遭妖兵不断围杀而来，一步步的封死生路。

　　这踏雪乌骓虽是堪比六品妖兽的宝马，但此刻深陷这军阵之中，没有冲锋之地，还能够冲出这妖兵的围杀么？

　　朝阳心中疑惑之间，但见宁渊身影一纵，跃上踏雪乌骓，探手环过朝阳的身子，策马一摧。

　　只听踏雪乌骓嘶鸣一声，双蹄猛然踏地，狂暴的力量汹涌轰击之下，大地震动，乌骓更是如若离弦之箭一般，怒然冲出，阻挡在前的妖兵尽数被强行撞开。

　　一骑当千。

　　赵云卡的技能，能够大幅度的提升骑术，甚至于做到人马合一之境，以自身之力提升马力，两者加成之下，这踏雪乌骓冲击起来，自然是势不可挡。

　　先前宁渊之所以没有纵马杀进来，是因为那样肯定会引得妖族攻击战法，若是这踏雪乌骓死了，那么这最后一条退路也会被斩断。

　　所以宁渊将踏雪乌骓留在了战场之外，便是等在此时，这最后的关键时刻，凭借着战马将自己与纪无双带出。

　　战马奔腾，势不可挡，若是这军阵未乱，那么这妖兵组成阵势，以血肉之躯层层堵截，也许还能够挡下冲击的踏雪乌骓，但是现在这妖兵早已经被发狂的宁渊杀得胆战心惊，三位妖将更是尽数死于宁渊抢下，纵然这妖兵精锐，悍不畏死，但此刻也一样陷入了一片混乱之中，根本无法组成有效的阻拦之势。

　　不过片刻之间，踏雪乌骓奔腾冲撞，踏着满地鲜血，硬生生的冲出了这妖族军阵。

　　军阵突破，前路再无阻拦，宁渊却不敢有半点松懈，强撑重伤之躯，策动踏雪乌骓狂奔，要彻底甩开身后追杀的妖兵。

　　“呵呵，一场狩猎最后的乐趣，莫过于这猎物最后的挣扎，你能逃得到那里去呢？”

　　一声轻笑，伤亡惨重的妖兵顿时心神一震，随即整顿军阵，浩浩荡荡的朝宁渊逃离的方向冲去。

　　踏雪乌骓不愧是天下名马，纵然在这地势复杂的山林之间奔腾，仍旧是如履平地，先前宁渊能够从弱水谷迅速的赶到此地，便是靠着踏雪乌骓。

　　而此刻，一骑当千加成之下，踏雪乌骓速度更快，片刻之间，便将身后追杀的妖兵甩开。

　　“杀出来了！”

　　杀出生路，耳旁杀声渐散，让朝阳有些不可置信，一时之间不知道用什么话语来言明自己此刻的心情。

　　朝阳未曾想到，自己竟然会被那亲如姐妹的皇姐抛弃，更未曾想到，救她的人，是自己先前最为不齿的一人。

　　“唔……！”

　　朝阳思绪复杂之间，却只听一声低吟，紧接着朝阳便感到一阵温热的鲜血滴落在了自己肩头。

　　“你……”这让朝阳一惊，回首望去，只见宁渊神色苍白，唇边一缕鲜红刺目，分明是重伤难支之象。

　　“你怎么样了？我这还有丹药。”见此，朝阳不知为何心中一颤，语气竟是也多出了一丝慌乱来，连忙从怀中取出了一个瓷瓶来，但打开之后，却发现瓷瓶已经空了。

　　“怎会这样……你在支撑一会儿，只要到了弱水谷，便无事了，你千万要撑住啊。”朝阳话语惊慌，她此刻真的是怕宁渊就此倒下。

　　“她怎么样了。”宁渊摇了摇头，此刻他体内妖力肆虐，五脏受创，伤势之严重，若是换成其他人，怕是早就死上十次了，也就是他肉身强悍，此刻又有赵云卡的力量加持，才能够勉强支撑。

　　但若是这样的下去，伤势只会不断的恶化，这赵云的卡的持续时间也即将结束，一旦失去了英雄卡的力量，宁渊还能够撑得住么？

　　他没有想那么多，此刻也想不到那么多，唯一关心的，便是纪无双的伤势。

　　说宁渊是穿越者，其实也不尽然，那来自于地球的记忆与这个世界的记忆融为了一体，就好似做了一场梦一般，醒来之后，宁渊还是原来的宁渊，虽然多出了一段记忆，但仍旧是一个人，不存在两个灵魂与人格的现象，至多就是性格有些变化罢了。

　　也正是因为如此，纪无双在宁渊心中重要性从未改变过。

　　见宁渊重伤至此，还心系着纪无双，朝阳神色有些复杂，转而望了昏死不醒的纪无双一眼，道：“现在在断魂谷之中，她中了千梦幽兰之毒，全靠着一身精纯真气压制，现在，她真气枯竭，体内的千梦幽兰之毒已经彻底蔓延开来，方才又被……”

　　说到这里，朝阳的话语微微一顿，最终还是没有提及赢樱动用天凤之影袭击纪无双之事，只是道：“现在千梦幽兰的剧毒已经蔓延开来，侵袭她的心脉，不过好在她根基不弱，又有来自绝仙玲珑的剑意护持，暂时不会有性命之忧，但至多只能够再坚持两个时辰。”

　　听此，宁渊眼神一凝，望着昏迷不醒的纪无双，沉声说道：“有什么办法可以救她？”

　　朝阳说道：“这千梦幽兰乃是断魂谷之中的剧毒，但并非无药可解，只要能够离开这秘境，我便能救她，你放心。”

　　“好！”

　　说罢，宁渊不再言语，将绝仙玲珑与镇妖剑收起，全神驾驭着踏雪乌骓，朝弱水谷奔腾而去。

　　踏雪乌骓全力奔腾之下，速度自然是极快，一个时辰之后，便带着宁渊三人临近了弱水谷。

　　但越是接近弱水谷，朝阳的心就越发的感到不安，因为沿途她没有见到一个人，更不要说大秦帝国的铁甲禁卫。

　　“难道……”

　　似乎想到了什么，朝阳神色微变，心不由得颤抖了起来，不是因为恐惧，而是因为愤怒，难以遏制的愤怒！

　　朝阳如此想，宁渊自是不知晓，但他同样察觉了什么，眼神渐冷。

　　终于，踏雪乌骓来到了弱水谷之前，但是此刻，原本被大秦铁军驻守的弱水谷，已经空无一人。

　　所有人，都撤离了！

　　看着那空荡荡的弱水谷，朝阳心中的不安已然变成了现实，神色错愕，但更是愤怒与不可置信。

　　“我们，被放弃了！”

　　又一次被抛弃的感觉，让朝阳有些失魂落魄，但随即又想到了什么，望向宁渊，似想要说些什么，但却不等她出声，便听宁渊说道：“你会用传送阵么？”

　　朝阳一怔，随即明白了宁渊的想法，连忙说道：“会，但是此刻这弱水谷之中的人已经全部撤离，没有人主持大阵，妖族随时都能够杀入弱水谷之中，而若是要启动阵法传送，需要整整半个时辰的时间，中途若是那妖族杀进来将阵法破坏，我们都会被传送阵的力量绞碎的。”

　　“这你不用担心。”宁渊说着，催动踏雪乌骓进入了弱水谷之中，直奔那传送阵法。

　　“你想要干什么？”见此，朝阳神色微变，似乎是想到了什么，有些手足无措的看着宁渊。

　　宁渊不语，只是催动着踏雪乌骓上前走去。

　　如若北乾山军营之中的传送大阵一般，在弱水谷之中也有着一个传送大阵，白玉石铺成的地面之上，赫然刻画着一只青龙神兽，只不过此刻这神兽之像黯淡无光，毫无威能。

　　这守护大阵虽然威能不凡，但阵法到底需要人来主持，现在弱水谷之中的所有人都撤走了，没有人主持阵法，纵然是这神兽之像也发挥不出威力来，自然也不可能阻挡外界妖族的脚步。

　　不过好在，神兽之像虽然失去了作用，但传送阵法并未被破坏，宁渊翻身下马，对朝阳说道：“你欠我一条命，回去之后，救她，这是你的剑。”

　　说罢，宁渊深深望了纪无双一眼，随即将绝仙玲珑与镇妖剑一同交给了朝阳，随后捡起了一杆大秦铁甲撤离之后遗留下来的长枪，转身朝弱水谷之外走去。

　　望着手中血迹为干的镇妖剑，朝阳终是回过了神来，对着宁渊离去的身影：“不一定非要如此，我们可以去别的地方，他们不可能全部撤走的，你这样，会死的……”

　　话语渐低，是因为这番话连自己都说服不了，谁能够保证，其他传送点的人没有一同撤离呢？就是去了，就真的有生路么？

　　“一个人死，总好过所有人一起死，记住，救她。”

　　轻声一语之后，宁渊不再理会朝阳反应，直朝弱水谷之外走去。

　　“一个人死，总好过所有人一起死……”喃喃着这一句似曾听闻的话语，朝阳不由得握紧了手中的剑。

　　而此刻，宁渊已走到了弱水谷之外，静立于石桥之前，神色平静的注视着前方山林，他能够隐约听到，一阵阵奔腾之声传来。

　　妖族的脚步，并不慢！

　　而此刻，赵云英雄卡的力量已经消散，感受着自己那重伤疲惫的身躯，宁渊却是一笑。

　　“系统，我要抽取英雄卡。”

　　“请选择抽取方式。”

　　“指定抽取。”

　　“目前功德一百点，指定抽取英雄卡等级：黄。”

　　“请选择英雄！”

　　“项羽！”


第四十五章 万夫莫敌！

　　“杀啊！”

　　杀声长啸，山林之中，无数妖兵冲杀而出，浩浩荡荡，直朝弱水谷冲击而来。

　　弱水谷前，宁渊持枪而立，神色平静，注视着那如若怒浪般席卷而来的妖兵，握住了手中冰冷的铁枪。

　　项羽。

　　等级：黄（极限）

　　技能：霸王枪，万夫莫敌。

　　介绍：西楚霸王，千古无双。

　　话语落下，一张金色的英雄卡在宁渊的脑海之中浮现，随之轰然粉碎，化作了无穷无尽的力量爆发，涌入了那伤痕累累的躯体之中。

　　无比狂暴的力量，宛若怒海汪洋，惊涛席卷，在宁渊四肢百骸之中汹涌流转着，让那本已经到了极限，即将倒下的躯体再次苏醒，甚至迸发出了更为汹涌澎湃的力量。

　　而亦是同时，无数妖兵已然冲杀而至，宛如怒海决堤一般，直向宁渊席卷而来，要将挡在眼前的人摧毁粉碎。

　　妖兵冲杀而来，宁渊没有半分迟疑，劲力一摧，手中铁枪携着雷霆万钧之力，毫无保留的轰击在了身后的石桥之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，那一条横跨弱水长河的石桥轰然一震，一道道狰狞的裂痕在宁渊枪下崩裂开来，紧接着寸寸崩碎，石桥崩毁，坠入弱水长河之中。

　　唯一通往弱水谷的石桥就此崩毁，等同于断绝了宁渊退入弱水谷的后路，但也是阻断了妖族进攻的前路。

　　他们想要进入弱水谷，除非将宁渊斩杀，然后重新建桥，否则，绝对不可能跨越这弱水长河的天险屏障。

　　至于为什么宁渊不退入弱水谷之后再将石桥摧毁，原因很简单，宁渊一旦退入谷中，就是一条死路！

　　朝阳可以带着纪无双借助传送阵离开，但宁渊却不能，因为他一旦进入传送阵，妖族便会搭桥杀进来，他只能够借助地势防守，但一个人又能够坚持到什么时候？最终的结果，只会是被妖族活生生的困死。

　　所以，退入谷中是一条毫无生机的死路，而在谷外，只要宁渊能够挡住妖族的攻势半个时辰，让朝阳带着纪无双离开之后，他便能寻找机会杀出一条血路。

　　也许这成功的可能性不高，但却是如今唯一的生路了。

　　“半个时辰！”

　　注视着弱水谷内升腾而起的光芒，眼见传送阵中两道身影若隐若现，宁渊喃喃一声，随即回身，迎向了那汹涌而来的妖兵。

　　“杀！”

　　嗜血凶狂的杀声狂啸而来，刀锋破空，宁渊不退不避，手持铁枪，旋身横扫而出。

　　使用了英雄卡之后，宁渊拥有了霸王盖世神力，哪怕没有血龙胆这神兵在手，一枪之威，仍旧恐怖至极。

　　只见铁枪扫过虚空，虚空之中响起一阵怒啸之声，无比狂暴的力量随着枪锋轰下，那冲杀而上的数个妖兵竟是连哀嚎都来不及发出，身躯便被宁渊一枪轰得爆碎，血肉漫天飞洒，分外凄厉。

　　“来！”

　　飞洒的鲜血，似溅入了眼眸之中，被染得一片猩红的眼神，没有半点恐惧，只剩下无边战意，直指眼前千万妖兵。

　　枪在手，一人挡千军！

　　“宁渊！”

　　弱水谷内，看着那崩毁断裂的石桥，朝阳心一颤，紧握着镇妖剑，想要压下心中涌动的思绪，但视线却是渐渐模糊，无声落泪。

　　“兄长……”

　　似感应到了什么，重伤昏迷的纪无双艰难的睁开了眼眸，却未曾来得及捕捉到那身影最后一眼，便陷入了一片黑暗。

　　此之一别，或便是生死相隔，再无相见。

　　断桥前，血染大地，残破的尸身，被不断的践踏在脚下，随即又不断的添加新的残躯，鲜血流淌着，让那如若白银一般的弱水河都染上了一缕鲜红。

　　宁渊立身于断桥之前，染血的身躯宛若一座崇山，巍峨难撼，手枪铁枪早已被鲜血染红，一次次的横扫轰击，将那冲击上来的妖兵一次次的轰杀击退，不知道有多少性命消亡于铁枪之下。

　　妖兵疯狂冲杀，倒下了一具又一具的尸体，但仍旧是没有办法突进一步，这让他们更加的嗜血疯狂，悍不畏死的一次又一次冲锋，势必要摧毁眼前这最后一重阻碍。

　　他们是妖族精锐的战士，天生的士兵，体内流淌的血脉注定了他们的强大，便是那纵横天下的大秦铁军，在它们面前也要被摧毁粉碎！

　　眼前之人，也绝不例外！

　　“喝！”

　　妖兵攻势之中，陡然响起一声冷喝，一道雄浑掌力席卷而出，宛若惊涛拍岸，直攻宁渊而来。

　　掌势凶猛，宁渊仍是不退，手中染血铁枪一击轰出，无双神力爆发，枪锋破虚空，与那霸道一掌悍然相撞。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，掌势破碎，宁渊身受反震之力，身躯震退半步，口中更是喷出了殷红鲜血。

　　“杀啊！”

　　见此，数个妖兵似看到了机会，瞬间冲杀而上，手中兵刃直朝宁渊斩杀而去。

　　却见宁渊脚一踏，强压伤势，铁枪一扫而出，无比狂暴的劲力横扫之下，数个妖兵身躯爆碎，落入弱水河之中，直将银色的河面染得一片鲜红。

　　“凭借一人，便想要挡住我天麟妖部，人族，你天真得可笑啊！”

　　一声冷语响起，一道身影虎步踏来，那是一位妖将，高大的身躯健硕无比，周身散发着无边凶煞之气，让人感到了一阵阵窒息般的压迫。

　　这妖将神色冷漠的注视着宁渊，道：“天麟妖部七战之一，虎狂，取你性命！”

　　“来！”

　　回应只有一字，宁渊步伐踏出，铁枪贯穿虚空，竟是抢先而攻。

　　“喝！”

　　虽知对手身受重创，但那一身神力仍旧惊人，虎狂不敢怠慢，体内妖力凝聚，顿时化出一只巨爪，直朝宁渊轰杀而去。

　　巨爪破空，雄厚妖力宛若一座山岳镇压而下，宁渊却是丝毫不让，手中铁枪一轰而出，重重刺在那巨爪之上。

　　“轰！”神力加摧之下，纵是妖力凝聚而成的巨爪也被一击粉碎，但宁渊手中的铁枪也到了承受极限，崩碎断裂开来，剩下余劲冲击宁渊身躯，引动体内严重无比的内伤，让他又是喷出了一口鲜血。

　　见此，虎狂不给宁渊半点喘息的机会，身影突进，霸掌随之落下，直催宁渊心口命脉。

　　一掌袭来，宁渊眼神一冷，不顾身体之中严重的伤势，一拳爆发，轰击而出。

　　“砰！”

　　拳掌对撼一击，虎狂神色一变，只感觉手臂一阵剧痛传来，凶悍无比的力量轰入他体内，震入心脉，口中顿时溢出了鲜血。

　　反观宁渊，虽伤势同样加重，却是丝毫不顾，又是一拳朝虎狂轰击而下。

　　“噗！”

　　一拳更重，神力爆发之下，虎狂那格挡下宁渊一拳的手臂竟是直接凹陷了下去，粉碎了骨骼之后，那余力仍旧不减，再一次震入虎狂身躯之中，让他又一次喷出了鲜血，再也难以抵挡，身躯无力的向后倒去。

　　便是此时，宁渊一步踏出，又是一击重拳凶悍无比的轰击在了虎狂胸膛之上。

　　“咔嚓！”

　　刺耳的破碎声，骨骼碎裂，虎狂口喷鲜血，整个人直接倒飞了出去，倒在人群之中，生死不知。

　　一击轰飞虎狂之后，宁渊身躯一颤，竟是不由得半跪在了地面之上，呕出了一大口鲜血，血液之中赫然掺杂着破碎的内脏碎片，分外骇人。

　　接连大战，体内的妖力不断肆虐之下，宁渊五脏六腑已然受到了无比严重的创伤，再这样下去，一旦那妖力冲入心脉，便是宁渊毙命之时。

　　“好机会，杀啊！”

　　眼见宁渊失去了兵器，又不支倒地，重伤呕血，一众妖兵似看到了希望，再次冲杀而来。

　　“喝！”

　　却听一声怒吼，跪地之躯怒然而起，一拳轰出，无比恐怖的力量爆发之下，直将一个冲杀上来的妖兵头颅一拳轰碎。

　　鲜血飞溅，战意如狂，纵无兵器在手，但在那无比恐怖的力量爆发之下，身体便是最为可怕的武器。

　　项羽的技能只有两个，一是霸王枪，二是万夫莫敌。

　　而这万夫莫敌，所指的便是这位西楚霸王一身盖世神力。

　　一种达到了极致的力量，是何等之恐怖？

　　妖兵攻势，宛若浪潮汹涌，疯狂的冲向宁渊，但宁渊就是不退，没有了兵器，拳脚开杀，每一击皆是万钧之力，无人能抵挡一招。

　　鲜血漫天，尸身累累，一具又一具的尸体倒下，肆意横流的鲜血，让这战场变得更是残酷。

　　“谁要再来！”

　　一声咆哮，宛若雷霆震撼，数个妖兵被轰杀当场，更是惊得其他人心惊胆战，不由止步，神色惊惧，只觉眼前之人，宛若战神化身，纵是重伤之躯，也无可撼动。

　　恐惧在心中蔓延，让脚步因此而畏怯，满是的血腥与尸体更是宛若利剑刺入心中，一时之间，竟再也无人胆敢上前一步，战场竟是陷入了死寂一般的安静之中。

　　“好胆魄。”

　　便是此时，一声轻语响起，打破了这死寂的沉默，一众妖兵让开道路，恭迎一人而来。


第四十六章 血染！

　　只见那人，身穿一袭金袍，之上有六龙腾云之相，面容俊逸非凡，眉中神鳞散发着淡淡神光，头生麟角，更显威严尊贵。

　　来人，正是那天麟妖部龙子。

　　缓步上前，天麟龙子淡淡望向宁渊，轻声言道：“能血战至此，还杀我天麟妖部七战四人，你很不错，臣服我，能活！”

　　“要战，便来！”

　　宁渊冷喝，重伤之躯，仍是无所畏惧。

　　生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。

　　此刻霸王之魂加身，何惧生死一战！

　　见此，天麟龙子并未动怒，反而一笑，道：“勇气，只会让你死的更快，但既然你执意要尝试，那么我便予一个机会，拿枪来。”

　　随着天麟龙子话语，一个身形健硕的妖将快步上前，将一杆殷虹如血的长枪捧到了天麟龙子面前，正是先前宁渊为了挡下天鹰之箭，而遗落在断魂谷之中的血龙胆。

　　“这是你的兵器。”天麟龙子手一探，妖力摄起血龙胆，直接落在宁渊面前。

　　“拿起它，我让你明白，弱者，只能够臣服在强者的脚下，你，同样如此。”

　　话语之中，天麟龙子手中涌现一缕缕金色神光，隐约有声声龙吟怒啸而起，在他手中凝聚成了一口真龙之剑。

　　宁渊不语，只是探手握住了血龙胆，血龙胆似有感应，殷虹如血的枪身一颤，竟有道道血光在枪身之中流转，那冰冷的枪身竟是变得炙热，一道道热流汹涌而出，冲入了宁渊的身体之中。

　　一道道热流入体，蔓延向四肢百骸，所过之处，血液沸腾，引动战意汹涌，一时之间，似乎连体内的伤痛都被压下。

　　刹那，宁渊眼神一凝，不待多言，血龙胆枪锋破空而出。

　　无双神力，又有神兵在手，一枪之威更是骇人，如陨星坠落，撕裂虚空，直轰天麟龙子。

　　血龙胆破空而来，天麟龙子神色仍是淡然，手中真龙剑震起一声如龙吟般的长啸，一剑斩落，隐约有龙影翻腾而出，与宁渊枪锋悍然相撞。

　　“轰！”

　　两口神兵正面相撞，神力撼真龙，轰鸣一声，余劲横扫，周围妖兵遭受波及，皆是喷血而退。

　　余劲尚有如此凶猛的力量，可见对撼的两口神兵爆发出了何等恐怖的威能。

　　对撼一击，伤敌的同时，自身亦是受力七分，反震的力量席卷而来，宁渊身躯一震，口溢鲜血。

　　而反观天麟龙子，却仍旧是神色淡然，毫发无损。

　　他乃是妖族王血，天麟蛟族，肉身之强横，在妖族王血之中也属顶峰一列。

　　而这天麟龙子更是天赋异禀，诞生之后便觉醒了血脉之中沉睡的真龙之血，虽然只是一缕，但那到底是真龙的血脉，传说之中的天地神兽，强大无比的存在，有这一缕真龙之血，这天麟龙子的实力已经堪比皇血妖族！

　　而他手中的真龙剑，更是天麟妖部的传承之剑，位列先天神兵，在天麟龙子那一缕真龙之血催动之下，那么只是随手一斩，威力也堪比宗师强者凝聚而成的罡气。

　　至高无上的真龙血脉，绝强的根基修为，又有血脉传承的神兵在手，这样的实力，岂是现在的宁渊能够撼动的？

　　见宁渊口中溢血，天麟龙子神色平静，淡淡道：“你应该记住一句话，有的时候不惧死亡，不是勇敢，而是愚蠢。”

　　话语之中，真龙剑锋之上龙影长啸，无边雄力爆发，血龙胆竟是难以抵挡，直接被震开，连同宁渊都随之震退数步，口中溢血不断。

　　而天麟龙子却是不给宁渊半点喘息的空隙，真龙剑锋一斩，一道龙形剑气破空而出，刹那轰击在了宁渊身躯之上。

　　“噗！”

　　一瞬之间，剑气穿身而过，直在宁渊胸腹之处斩出了一道狰狞的伤口，鲜血不断喷涌而出。

　　对手重伤，天麟龙子攻势仍是不停，纵身而上，真龙之剑在虚空之中斩出一道金色剑痕，直刺宁渊。

　　剑锋破空，宁渊强撑重伤之躯，催动劲力，血龙胆一扫而出。

　　“轰！”两口神兵再次交击，一声轰鸣，宁渊强压反震之力，一拳轰出。

　　对此，天麟龙子却是不闪不退，以身硬抗宁渊攻势的同时，一掌直攻宁渊心口。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道碰撞之声接连响起，天麟龙子一掌轰击在宁渊胸膛，妖力爆发，震入五脏，再一次加深了宁渊体内的伤势。

　　而宁渊一拳，同样轰击在天麟龙子身躯之上，但他却是神色不变，因为在宁渊拳下，有一道道银色的神鳞浮现，将他的身躯护在其中，宁渊这一拳，不仅仅伤不到天麟龙子丝毫，还被那神鳞反震，右拳顿时变得鲜血淋漓。

　　这正是天麟蛟一族的护身神通，天麟甲！

　　神鳞护身，堪比宗师护身罡气，宁渊虽有霸王盖世神力，但这重伤之躯，又如何能撼动天麟甲？

　　天麟龙子右掌一震，妖力爆发之下，宁渊再一次被轰退，口中鲜血喷涌，身躯之上的道道伤痕更是血流不止，将他周身染得一片猩红，几乎看不到一处完整的皮肤，接连遭受重创，内外皆伤，难以想象，这样的伤势之下，他如何还能支撑着身躯站立。

　　浴血不倒的人，是不愿倒下，更是不能倒下！

　　伤痛似早已麻痹，连思绪都变得有些混乱，但战意未减，体内鲜血汹涌着，宁渊又是一枪轰出。

　　“嗯！”见此，天麟龙子亦是微微皱眉，他亦是没有想到，到这种地步，宁渊竟然还能坚持。

　　看着那对自己无法造成半点威胁的枪锋破空而来，天麟龙子神色冰冷，真龙剑锋一斩而出，龙影狂啸之下，雄力爆发，血龙胆直接被他一剑斩飞。

　　“啊！”

　　兵器脱手，宁渊身躯踉跄后退，天麟龙子却并未就此停止攻势，纵身一掌轰出，又是重重的轰击在了宁渊胸膛。

　　“噗！”

　　一掌落下，宁渊口喷鲜血，身躯向后倒去，却被天麟龙子探手抓住。

　　“跪下！”

　　冷然一喝，天麟龙子又是探掌一压，宛若重山压下，身受重创的宁渊难以支撑，不由得半跪在了地面之上。

　　注视着跪倒在自己面前的宁渊，天麟龙子眼神之中浮现一丝冷厉杀机，寒声道：“最后一次，臣服我，你能活，忤逆我，唯有死！”

　　天麟龙子十分清楚，眼前之人乃是一头猛虎，若是驯服，便是巨大的助力，但若是不能为我所用，那将会成为自己最为可怕的对手！

　　因此，他留给宁渊的只有两个选择，要么臣服，要么，死！

　　然而，宁渊却是没有半声回应，反而是一拳轰出，重重轰击在了天麟龙子的身躯之上。

　　“砰！”鲜血迸溅，却是宁渊的血，神鳞战甲护体之下，宁渊这一拳自然是伤不得天麟龙子丝毫，但却是让他震怒不已，因为他感受到了眼前之人对自己的藐视，纵然他现在跪在自己的身前，但那一丝藐视，仍旧通过这一拳之中尽显无疑。

　　“垂死挣扎，我要看看，你还有多少血可以流！”心中震怒，天麟龙子一掌轰击而下，强悍的力量轰在宁渊头颅之上，顿时鲜血喷溅，流淌而下，将宁渊的脸庞染得一片猩红。

　　“喝！”然而这一击，竟仍旧未能将他击倒，反而引得跪地的宁渊狂啸一声，那重伤至极的身躯竟是扛着天麟龙子的掌力支撑而起，随即头颅猛然一撞，悍然轰击在了天麟龙子的脸庞之上。

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声，鲜血四溅，神鳞护身，天麟龙子并未被这一撞伤到，那鲜血却是溅落在了他脸庞之上，引得天麟龙子更是愤怒，神色狰狞无比。

　　“不知死活！”

　　怒然一喝，天麟龙子一掌轰出，宁渊难以闪避，直接被这一掌轰得口喷鲜血，踉跄后退。

　　这一次，天麟龙子没有再给宁渊任何机会，一掌将他震开之后，真龙之剑随即刺出，直袭宁渊心口。

　　“噗！”

　　仍旧是无法闪避的宁渊，直接被这真龙之剑贯穿了身躯，那伤痕累累的身躯似乎就此失去了最后的生机，再也难以支撑，无力的跪倒在了地面之上！

　　“宁渊！”

　　弱水谷中，见到这一幕，朝阳不由失声，身躯无力的倒在了地面之上，身下灵光闪动，青龙之象浮现，将她与纪无双的身躯笼罩。

　　灵光闪动之间，最后看到的，便是宁渊那被剑锋贯穿的身躯，无力的跪倒在地，随即泪水便模糊了视线，什么都看不清了。

　　断桥前，一片死寂，看着倒在自己剑下的宁渊，天麟龙子神色冷漠，探手拭去了脸庞之上的鲜血，寒声道：“愚蠢。”

　　话语之间，他便要拔出那真龙之剑。

　　然而，就是此时，一只鲜血淋漓的手，猛然握住了那真龙之剑的剑身。

　　“什么！”见此一幕，纵是天麟龙子，也不由得神色一变，惊愕的看向了那本应该死去的人。

　　只见那半跪的躯体猛然一震，紧闭的眼眸骤然睁开，其中唯见一片猩红，无边杀意，凶煞滔天！

　　随之，染血之身，怒然而起！


第四十七章 觉醒

　　染血之躯怒然而起，煞气冲霄，骇人凶威，让人心惊胆裂。

　　“你……”

　　骇人之变，让天麟龙子心头一震，眼神之中竟是不由得多出了一丝惊恐之意，一掌轰击而下，欲要将眼前之人彻底轰杀。

　　虽是仓皇一击，但绝强修为支撑之下，威力仍旧不可小视，重重的轰击在了那满是鲜血的躯体之上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，鲜血迸溅，但宁渊竟是恍若未觉一般，一拳轰出。

　　神力撼虚空，一拳重击，雷霆万钧，凶猛无比的轰击在了天麟龙子的身躯之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，银色神鳞片片崩碎，怒然一拳，劲力直贯肉身，冲入五脏肺腑，天麟龙子身躯一颤，顿时喷出了一大口鲜血。

　　“天麟甲，怎有可能……！”

　　护身天麟甲被破，身躯受创，心中更是惊骇，天麟龙子运起体内妖力，便要催动那还停留在宁渊胸膛之中的真龙之剑，爆发剑气将宁渊的身躯撕裂粉碎。

　　但还未等他催动真龙之剑，宁渊又是一击重拳袭来，凶悍无比的轰击在了他的脸庞之上，无双神力爆发之下，护体天麟甲再次崩碎。

　　“砰！”

　　一道破碎之声，天麟龙子握剑之手不由脱开，仰身倒退，脸庞之上鲜血横流，还未得喘息一瞬，便见宁渊身影突进，又是一拳，重重的轰击在了天麟龙子胸口。

　　“啊！”

　　只听一声哀嚎，天麟龙子口喷鲜血，整个人倒飞而出。

　　“殿下！”

　　见到这一幕，周遭的妖兵顿时一惊，连忙冲上前来，一部分人护住天麟龙子，一部分人朝宁渊冲杀而去。

　　“喝！”

　　却听宁渊一声长啸，那贯穿他身躯的真龙之剑直接被震出体外，无边凶煞之气涌现，那冲杀而来的妖兵尽数被震飞当场。

　　煞气无边，一道道殷虹如血的战纹在宁渊伤痕累累的身躯之上浮现，恍若有一只无形的笔在他身上描绘着。

　　战纹如血，透着蛮荒沧桑之气，渐渐遍布了宁渊躯体，每增添一道战纹，宁渊体内的血液就越发的汹涌，到了最后，竟是形成了一阵阵如若雷霆轰鸣般的身影，骇人无比的压迫自从他身体之中涌现，让周围的妖兵神色惊惶，身躯不住的颤抖。

　　这正是蚩尤之血觉醒之像！

　　血脉觉醒，无边狂暴的力量在这具伤痕累累的躯体之中奔腾流转，唤醒了那因为疲惫与伤痛而力竭的躯体，新的生命力量涌现，涌入了四肢百骸之中，便是那被真龙之剑贯穿的心肺，也被这蚩尤之血迅速修复治愈。

　　蚩尤之血，越战越强，越战越狂。

　　随着血液的流动，那战意更是凶狂，宁渊踏开步伐，直朝被众多妖兵护在其中的天麟龙子走去。

　　见此，妖兵护卫之中，天麟龙子眼神一凝，寒声道：“血脉觉醒！那又如何，我不信，这样的伤势你还能支撑多久，滚开！”

　　虽然此刻眼前之人恍若魔神降世，恐怖无比，但心中骄傲，让天麟龙子不愿就此退走，震开周遭妖兵，催动体内那一缕真龙之血，妖力随之运行，顿时天麟龙子周身金色神光绽放，一道虚幻龙影凝聚而现，环绕周身。

　　“龙破！”

　　一声怒喝，龙影狂啸而出，刹那便穿过虚空，轰击到了宁渊身躯之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，龙影狂啸轰击在宁渊身躯之上，顿时鲜血飞溅，但宁渊仍旧是恍若未觉，步伐不停，直踏到这天麟龙子面前，一拳轰出。

　　神力爆发之下，便是极致的速度，一拳破空，天麟龙子难以闪避，被轰击在胸膛之上，那护身神鳞又一次崩碎，强悍无比的力量毫无保留的爆发开来，顿时一阵骨骼断裂之声响起，天麟龙子连退数步，最终竟是不由得半跪在了地面之上，口喷鲜血。

　　“你，该死啊！”

　　跪地之屈辱，身躯之创伤，天麟龙子心中惊怒交加，长啸一声，眉心之间那一块神鳞震动，绽放出无尽紫色神光，化作一块块紫色神鳞，再一次将天麟龙子的身躯护在其中。

　　天麟甲，是天麟蛟一族的护身神通，只要拥有天麟蛟血脉，谁都能够修成。

　　而天麟龙子，不仅仅拥有天麟蛟一族的王血，更是觉醒了一缕真龙血脉！

　　这一片紫色神鳞，便是他体内那一缕真龙之血凝聚而成，此刻催动，紫色神鳞化作战甲，将他的身躯护在其中，论防御力，是先前那天麟甲的数倍不止。

　　便是在天麟龙子凝聚出紫色神鳞护体的下一瞬，宁渊已然攻杀而至，又是一拳，轰向了天麟龙子。

　　面对攻势攻势，天麟龙子不闪不避，坦身一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，神力爆发，虽然撼动紫色神鳞，但却无法将其击碎，因为这紫色神鳞的防御，已经堪比一品大宗师的护身罡气，和先天强者的先天罡气比起来，也不过逊色了一筹罢了。

　　“有神鳞护身，你奈我何？”天麟龙子冷声一笑，一掌重重落下，顿时鲜血迸溅。

　　身受一掌，宁渊仍是不动如山，手一探，虚空之中竟是猛地响起了一声龙吟怒啸，但见一道血光破空而出，直落入宁渊手中。

　　正是血龙胆！

　　“不好！”

　　见到这一幕，天麟龙子神色顿时一变，抽身急退。

　　但此刻，已然晚了一步，但见宁渊旋身一扫，血龙胆枪锋怒然轰出，宛若陨星坠落，悍然轰击在了天麟龙子身躯之上。

　　“轰！”又是一声轰鸣，紫色神鳞在血龙胆枪锋之下崩碎出道道裂痕，虽未破碎，但仍旧有凶猛劲力震入了神鳞，轰击在了天麟龙子身躯之上。

　　“啊！”哀嚎一声，天麟龙子口中溢出一缕鲜血，随即竭力而退。

　　宁渊此刻，不仅仅处于蚩尤之血觉醒状态，身上还拥有着霸王项羽的力量，那万夫莫敌的盖世神力，加持于这神兵血龙胆之上，一击之下，就是真龙之血凝聚而成的紫色神鳞也一样抵挡不住。

　　也就是这紫色神鳞属于血脉之力，不会受到赤血龙晶禁绝的力量影响，否则宁渊这一枪下去，早就破碎紫色神鳞穿透天麟龙子的身躯了。

　　哪怕如此，此刻天麟龙子也是很不好受，宁渊那一身神力太过恐怖，接连重击之下，天麟龙子只感觉体内阵阵剧痛，气血紊乱，显然是受了不轻的内伤。

　　“不能这样下去了。”

　　眼见宁渊提枪杀来，天麟龙子眼神一凝，探手一招，龙啸一声，真龙之剑再一次飞入了天麟龙子手中。

　　“剑诀·龙啸九霄！”

　　手持真龙之剑，天麟龙子催动体内真龙之血以及一身妖力，顿时剑吟阵阵，一道真龙之影自从剑体之中狂啸而出，环绕在天麟龙子周身，散发着骇人龙威。

　　唤出真龙之剑当中的龙灵加持，天麟龙子纵身跃上高空，竟是刹那人剑合一，化作了一头真龙狂啸而下，直朝宁渊冲杀而来。

　　人族能够修炼武技，妖族同样也可以，此刻天麟龙子所施展的武技，便是记载于真龙之剑当中的真龙九剑！

　　这是一门二品剑诀，有真龙之剑和真龙之血加成，威能更是堪比一品剑诀，仅次于先天神武之下，此刻施展开来，剑式所过之处，连虚空都被斩出了一道狰狞剑痕。

　　在这一剑面前，纵然是一座山峰，也要被斩开，合论一人！

　　现在，天麟龙子便是要以这真龙剑诀，一招终结宁渊性命。

　　持枪在手，宁渊神色冷漠，体内却是战血沸腾，手中血龙胆似有感应，枪身绽放出殷红血光，一股炙热无比的力量在随之爆发，化作一声龙啸而起。

　　在这一刹那，宁渊只感觉血龙胆仿佛成为了自己身体的一部分，他甚至能够感受到枪身之中流转的力量，还有汹涌燃烧的战意！

　　神兵认主。

　　战血沸腾，神力加摧，注视着那自从空中狂啸而下的真龙，宁渊脚一踏，枪锋碎空而出。

　　霸王破军，十方无敌！

　　真龙狂啸，枪锋碎空，一瞬之间，两者正面对撼。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，狂暴无比的力量随之爆发，宁渊脚下的地面顿时崩裂，余劲横扫四方，直接将周遭的妖兵纷纷震飞。

　　而碰撞的中心，龙吟阵阵，剑气纵横，天麟龙子将那真龙剑诀施展到了极致，剑锋破碎虚空，毫无保留的斩向宁渊。

　　宁渊亦是不退，霸王枪法施展开来，正是十方无敌破军式！

　　枪锋破空，如雷霆轰鸣，一瞬之间，接连三枪轰杀而出，直攻天麟龙子！

　　第一枪，破碎龙影，撕裂剑气。

　　第二枪，震飞真龙之剑，直轰护体神鳞。

　　第三枪，神力加摧，枪锋旋转，片片神鳞随之碎裂！

　　“啊！”

　　一声凄厉哀嚎，漫天破碎的紫色神鳞之中，血龙胆枪锋突入，贯穿血肉，鲜血喷涌之间，天麟龙子被宁渊一枪挑起。

　　“怎有可能！”

　　一声满是错愕与不甘的话语，便是在这人世最后的遗留，随着宁渊枪锋一震，尸身爆碎，鲜血飞洒之中，又是一条性命就此消亡。


第四十八章 质问

　　“殿下！”

　　“龙子，龙子死了……”

　　漫天血肉飞散之间，声声惊惧话语响起，一众妖兵神色惊惶的注视着持枪而立的宁渊，一时之间根本不知所措。

　　天麟妖部数位妖将早已被宁渊击杀，现如今天麟龙子又亡于宁渊枪下，一时之间，众多妖兵群龙无首，心神惶恐，心中理智虽是想要为龙子报仇，但注视着眼前之人，却无有胆敢上前半步。

　　“啊！”便是此时，浴血而立的宁渊低吟一声，竟是不由得跪倒在地，身躯之上的血色战纹缓缓消隐，随即宁渊口中不住的溢出血来。

　　先前宁渊体内蚩尤之血觉醒，在短时内将血脉之力提升到了极限，让重伤垂死的宁渊恢复了再战之力，悍然将天麟龙子击杀。

　　但是这觉醒的时间有限，就如若寻常人爆发潜能一般，固然能在短时间内爆发出强大的力量，但爆发过后，身体将会遭受到巨大的反噬，轻则气血亏空，重伤昏迷，重则寿元折损，甚至于毙命当场。

　　这蚩尤之血的觉醒反噬虽然没有严重到让宁渊直接毙命的地步，但也不轻，再加上他原本就重伤之躯，此刻又遭受反噬，自然是再也难以支撑，跪倒在地。

　　“他撑不住了。”

　　“杀啊，为龙子报仇！”

　　“杀……”

　　眼见宁渊不支倒地，一众惶恐不已的妖兵总算是重新镇定了下来，天麟龙子身死，他们若是不能杀了宁渊，那么回到天麟妖部也是被杀的下场，如此一来，不如放手一搏，只要杀了眼前这已然重伤不起的人，便是一条生路。

　　求生之心，加摧战力，一众妖兵再次围杀而来，宁渊挣扎了一下，欲要起身，但反而引动了伤势，又是喷出了一口鲜血，若非有血龙胆支撑着躯体，他怕是早已经倒下了。

　　见到宁渊连站立的力气都没有了，原本脚步还有些迟疑的妖兵，顿时振奋了起来，加速朝宁渊冲杀而去。

　　便是此时，虚空之中，骤见一道灵光绽放，宛若烈阳般璀璨夺目，直接将宁渊半跪着的身躯笼罩，让众多妖兵不由得止住了步伐。

　　当光芒散去之后，地面之上已是空无一人，只剩下满地的鲜血，还有那一具具残破的尸体，一众妖兵见此，神色茫然，不知所措。

　　而此刻，距离弱水谷百里之外，一水潭之前，百兽齐聚，一道小小的身影坐在一块青石之上，精致的小脸神情冷漠，平静的注视着被自己扔出水潭之中的人。

　　那水潭之水宛若碧玉，流动之间，有淡淡灵光闪耀，宁渊伤痕累累的身躯落在水中，也不沉下，便在水面上漂浮着，身体上的血污渐渐被潭水洗去，更为神奇的是，那一道道狰狞的伤痕在潭水的滋润之下，竟是渐渐的开始愈合了起来。

　　歌月坐在青石之上，一头头妖兽自从她身旁走过，口中衔着一颗颗灵果，不断的投入水潭之中。

　　宁渊对这一切浑然不觉，置身于潭水之中，似已陷入了沉睡。

　　秘境之外，北乾山下，一片嘈杂，自从秘境之中败退撤离的铁甲禁卫正在修整，各大世家之人汇聚于传送阵之前，皆是神色惊怒，焦急不已。

　　“传送阵出问题？怎会出问题，你们难道没有事先检查过么？”

　　“妖族反攻，这不可能，秘境之中的妖族如何有实力抵挡大军绞杀？”

　　“妖族不受秘境之力的压制，一派胡言，十年之前我进入秘境之时，还曾杀入一妖部之中，也不见他们能够抵挡，若是有这样的底牌，妖族当时为什么不动用，偏偏是这一次，他们就能够突破秘境之力的压制了？”

　　“林大统领，你要给我们一个交代，马上派兵入内，救人！”

　　一声声惊怒的话语响起，各大势力之人纷纷看向了带着一队禁军挡在传送阵之前的林风绝，要他给出一个交代。

　　对此，林风绝心中满是无奈，他自然知晓这件事会引起多大的波澜，但是却又没有办法，短短今日，他们就已经损失了三万大秦铁甲，在秘境之中被妖族杀得节节败退，甚至有一处传送点险些被攻破，伤亡惨重。

　　在这样的局势之下，若从秘境之中撤出，大秦帝国不知道要付出怎样的代价！

　　所以他们只能够撤军，而撤军的后果，就是引得各大势力震怒，安然能够从秘境之中撤离的还好，但没能一同撤走的，几乎就等同于死了。

　　这可是耗费了无数心血培养出来的天之骄子，现如今直接被抛弃在了妖族秘境之中，这让各大势力如何能够接受？

　　因此，一时之间，群情激愤，汇聚在传送阵之前，质问这一次大秦妖猎的统帅林风绝。

　　面对各大势力的愤怒，林风绝神色平静，一言不发，因为先前他能够解释的都已经解释了，至于这些人信不信，那就不是他需要考虑的问题。

　　反正那些关系重大的人都已经救了出来，虽然同样是损失惨重，但起码保住了核心之人，也算是给出一个交代了，否则的话，三大宗门和几个顶级世家现如今岂会一直沉默着？

　　只要能够安抚住这些顶级势力，其他人就是闹得再大，最终也会被弹压下去的，毕竟他们还没有叫板大秦皇室的资本。

　　只不过，事情到底有着例外。

　　“朝阳殿下呢？”

　　“你们竟然没有把朝阳殿下带出来便撤军，若是殿下有什么意外，后果你们承担得起么？”

　　“马上派人进入秘境之中营救，殿下若是有丝毫损伤，你们便是皆尽问斩也不足顶罪。”

　　惊怒交加的天南众人堵在了林风绝面前，其中不仅仅有来自天南的各大势力，更有天南王府数位宗师之境的强者。

　　这数位宗师强者，皆是天南王心腹，奉命保护朝阳前来帝都咸阳参加这大秦妖猎，结果局势变成了这样，朝阳身陷秘境之中，生死不知，这几位宗师哪里还坐得住，当即就赶了过来，要林风绝派兵去营救。

　　而另外一边，宁老太君在一众宁家战兵的护卫之下走来，同样是惊怒无比的对林风绝喝道：“林大统领，我的两个孙儿呢，你可否给老身一个交代？”

　　“这……”面对这双方的质问，林风绝不由得皱起了眉头来，虽然他是一品强者，大秦禁军统领，身后站在大秦皇室，但是眼前这两方又岂是轻易。

　　宁家七代将门，还出过先天之境的强者，实力之强，连大秦皇室都有所忌惮，又与那位绝仙居之主有着牵连，谁能无视？

　　至于天南这边更不用说了，天南王府强者无数，天南王更是先天强者，威名赫赫的北域战神，麾下战兵百万，说句不好听的，他要是想要造反，大秦皇室还真的是坐不下去。

　　面对这双方的质问，不要说是他林风绝，就是秦皇赢天阙来了，怕是也不知道怎样回答。

　　见林风绝不语，天南众人更是愤怒，喝道：“还在等什么？还不派兵救人！”

　　听此，林风绝心中甚是无奈，要是能够继续派兵，他还用得着撤军？

　　现在这秘境之中的传送点，说不定早已经被妖族攻陷了，派兵过去，哪里是救人，根本就是送死啊。

　　便是在林风绝为难之时，忽然一声轻语在众人身后响起。

　　“诸位，你们不必为难林大统领了。”

　　出声之人，正是赢樱，此刻她神色苍白，身边跟着一众伤痕累累的护卫，走上前来，神色悲切的对天南王府众人说道：“朝阳皇妹已经……”

　　“什么！”

　　听此，天南众人皆是神色大变，连忙追问道：“朝阳殿下怎么样了？”

　　“朝阳皇妹……”赢樱轻泣了一声，话语悲戚地说道：“皇妹已经亡于妖族之手了。”

　　“什么！”

　　一句话，宛若雷霆轰鸣，震得天南众人神色一片惨白，心中更是骇然惶恐。

　　朝阳若是身死，他们如何向天南王交代？

　　片刻之后，总算是有一人回过神来，不可置信的看向了赢樱，道：“不可能，这不可能，殿下有镇妖剑护身，便是陷入妖族大军之中，也可杀出，怎有可能身死呢，不可能，公主殿下，这到底是怎么一回事？”

　　听此，赢樱摇了摇头，道：“不错，皇妹有镇妖剑护身，本应能够安然撤离的，但是不曾想到，那宁渊前往断魂谷，结果被妖兵围杀，纪无双前去救她，竟然请求朝阳皇妹带着镇妖剑一同前往，皇妹心地善良，便随那纪无双一同前往断魂谷营救宁渊，结果中了埋伏，被妖族大军围杀于断魂谷之中，我带着玄武卫赶到之时，皇妹已经……！”

　　话语至此，赢樱再也说不下去，只是声声抽泣了起来，脸庞之上更是多出了晶莹的泪水。

　　在她身后，一众玄武卫亦是垂低了头，一言不语，让气氛顿时间变得有些沉重了起来。

　　“不可能，无双怎会如此做！”便是此时，一声冷喝响起，宁老太君拄着龙头拐杖，走上前来，神色冰冷的对赢樱说道：“长公主殿下，你这么说有何证据？”

　　“证据？”听此，赢樱看向了宁老太君，娇美的脸庞之上多出了一丝怒容，说道：“老太君，你要证据是么？在场所有人都是证据，谁人不知，你那孙儿宁渊觉醒了宁家战血，正迫切想要提升体内血脉，而断魂谷之中正有一株灵药有此效用，我不知道他是不是真的前去了，但纪无双得知宁渊身陷断魂谷之后，的确是请求皇妹与她前往断魂谷，这一点，当时随同皇妹一起的穆家二公子穆成飞可以作证，皇妹身死与妖族之手，我和玄武卫亲眼所见，老太君，你还要什么证据？”

　　听此，宁老太君神色一冷，并未言语，但却是握紧了手中的龙头拐杖，是在强压心中怒意。

　　见老太君不语，赢樱神色更是激动，愤怒说道：“老太君，我知道你疼爱孙儿，但那宁渊是什么品行想必你也清楚，现如今，就因为他，纪无双与皇妹皆亡于妖族之手，现如今，你竟然还要我们派兵去救他，且先不说他已经变成了一具尸体，就是还活着，让这么多将士以性命去抵挡妖族的兵锋，就为了救这一个害死了朝阳，害死了自己小妹，害死了不知道多少人的废物？他配么！”

　　“你……！”

　　一声质问，让宁老太君身躯一颤，怒极攻心之下，口中竟是溢出了一缕鲜红，神色一片苍白。


第四十九章 怒！

　　“老太君！”

　　见到宁老太君被气得吐血，宁家众人神色大变，连忙扶住了老人家。

　　虽然老太君也有宗师境界的修为，但到底年纪大了，心中又一直担忧宁渊与纪无双，此刻听闻自己两个孙儿死讯，沉重打击之下，这身体本就已经有些坚持不住，赢樱又一番话语质问，将朝阳身死的追责尽数推到宁渊身上，自然是让宁老太君怒极攻心，被气得吐了血。

　　“殿下！”见到老太君吐血，林风绝也是神色一变，连忙拦在了赢樱面前，示意她不要再说了。

　　见此，赢樱眼神一冷，没有在理会宁家之人，而是看向了神色错愕的天南王府众人，躬身低了下头，话语悲切地说道：“朝阳皇妹战死在妖族军阵之中，赢樱未能带回皇妹的尸身，是赢樱无能，有愧皇叔，请诸位回到天南之后，向皇叔表达赢樱的歉意。”

　　听此，天南众人终是回过了神来，对视一眼，随即向赢樱躬身失礼，道：“公主不必如此，朝阳殿下蒙难，错非公主，而是……”

　　说罢，天南众人转身，神色冷漠的看向了宁家等人，喝道：“殿下之死，皆因为那宁渊之无能，此事，你们宁家是否应该给我天南王府一个交代！”

　　话语冰冷，是问罪之态。

　　天南王府众人明白，现如今朝阳身死，他们回到天南必然要承受天南王雷霆震怒，此时此刻，也唯有拿宁家来应对天南王的怒火了。

　　“你们！”

　　见天南王府问罪而来，宁家众人神色惊怒，想要说些什么，却又不知道如何反驳。

　　若朝阳真的是因为纪无双和宁渊而死，那么他么真的反驳不了什么。

　　除此之外，面对这威名盛大的天南王府，宁家众人心中难免也有一丝畏怯之心。

　　唯有宁老太君听此，眼神一寒，强撑伤体，喝道：“我宁家儿孙，岂会做出这等无耻之事，你要交代？那么老身的交代只有一个……”

　　话语一落，龙头拐杖怒然一击，罡气爆发，轰鸣一声，大地震动，崩裂出一道道裂痕，直蔓延至天南王府众人脚下。

　　“要战，便战！”

　　冷然一声之间，宁家一众战兵纷纷抽刀而出，怒视天南王府众人。

　　“老太君，不可啊！”见此，林绝风神色大变，连忙上前，他可是清楚眼前的局势，若是宁家和天南王府真的开战，那可不是一两个人的生死那么简单，甚至可能会牵扯到天南王与绝仙子这两位先天强者，到时候无论是谁胜谁负，对大秦帝国而言，没有任何好处，反而会动摇帝国根基。

　　“哼，战便战，难道以为我天南王府怕了你宁家不成！”

　　见此，天南王府众人自是不会有半点畏怯之心，数位宗师上前，气势接连，磅礴无边，直压向宁家众人。

　　一时间，双方对峙，让原本嘈杂的军营瞬间安静了下来，各方势力注视着宁家与天南王府众人，无人胆敢言语，生怕一声话语，便将大战触发。

　　凝重的气氛，剑拔弩张之势，众人神色凝重，唯有赢樱心中一阵冷笑，冷然注视着欲要一战的宁家与天南王府众人。

　　在秘境之中，她先是骗纪无双前往断魂谷，让她因此身中千梦幽兰之毒，之后又因为怕死而抛下了朝阳，可以说是间接害死的两人。

　　这件事情传出去，那么就算她是秦皇最为宠爱的长公主，也没有人能护住她，因为无论是宁家还是天南王府，身后都站着一位先天强者，大秦皇室绝对不可能因为她一个赢樱和先天境界的强者开战。

　　所以在抛下朝阳之后，赢樱便知道自己必须找出一个理由，将朝阳与纪无双之死推脱，避免绝仙子和天南王问罪。

　　但这个世界上没有天衣无缝的局，更不要说她这谎言并不完美，只要有心人一查，不难找出破绽。

　　所以赢樱决定，将一切罪过全部推到宁渊与纪无双身上，因为死人是不会开口说话的，只要她一口咬定，天南王府必然会问罪宁家。

　　一旦宁家与天南王府开战，届时他们还有心思去调查这件事情的真相么？

　　虽然这样会造成无比严重的后果，但与她赢樱何干，反而能够除去一个心腹之患，何乐不为？

　　而现在，一切也都如若她所想的那般，只是几句言语，便让天南王府将怒火燃烧到了宁家身上。

　　只要宁家与天南王府开战，那么一切，便成定局了！

　　想到这里，赢樱不由得攥紧了手，心中感到一丝紧张，还有一丝莫名的不安。

　　剑拔弩张的气氛，对峙的双方，似就要爆发一场大战之时，忽然，后方的传送阵之中，陡然浮现一道道灵光。

　　“嗯！”

　　陡然变化，让凝重的气氛一松，众人不由得望向了传送阵的方向，只见大阵之中，一道青龙之象闪耀起淡淡青光。

　　“青龙之象，有人从弱水谷之中传送回来。”

　　“弱水谷之中的众人不是早早就和公主殿下一同撤离了么，怎么会还有人？”

　　“会不会是妖族？”

　　见传送阵光芒升腾而起，众人一惊，纷纷严阵以待。

　　唯有赢樱，神色一变，心中不由得浮现出了一丝惶恐，但随即又被她强行压下，心中喃喃道：“不可能的，她已经力竭，不可能活着回来，那纪无双又身中剧毒，怕是早就死了，除非……不，就凭他，也想要杀出妖族军阵，简直就是笑话，绝不可能！”

　　虽然心中极力安慰自己，但是不知道为何，那一丝不安与惶恐却是如何都压不住的蔓延了开来。

　　便是在这紧张的气氛之中，传送阵青龙之象青光闪动，渐渐出现了两道身影。

　　“这是……”

　　“殿下！”

　　“无双。”

　　光芒渐散，让人渐渐看清了两人模样，正是朝阳，还有昏迷不醒的纪无双。

　　见到两人，天南王府与宁家众人皆是一惊，纷纷迎上前去。

　　“怎有可能！”见朝阳抱着昏迷不醒的纪无双走出传送阵，赢樱身躯一颤，脸色瞬间变得一片苍白。

　　“无双，你怎么了？”宁老太君快步上前，看向纪无双，只见她一身血迹，昏迷不醒，眉宇之间一缕黑气萦绕不散，一眼便能看出是身中了剧毒。

　　“她中毒了，快，取解毒的丹药了。”见此，宁老太君连忙呼喊了起来。

　　听此，朝阳摇了摇头，道：“她中的是千梦幽兰，此刻已经蔓延至心脉，寻常丹药无用。”

　　“什么！”宁老太君听此，神色不由一变。

　　朝阳随即望向了一旁的天南王府众人，言道：“将九转还魂丹取来。”

　　“九转还魂丹？”听此，天南王府的一位宗师不由得一怔，连忙说道：“殿下，这九转还魂丹可是王上亲自前往雪神山，为您……”

　　“拿来！”朝阳冷然一喝，直接打断了这人的话语。

　　见朝阳震怒，那人也不敢怠慢，连忙取出了一个玉瓶交到了朝阳手中。

　　接过玉瓶，朝阳迅速的打开，从其中倒出了一颗晶莹剔透的丹药，一阵阵清香随之逸散开来，让在场众人心头不由得一阵。

　　丹体无暇，药香萦绕，这可是一品灵丹方才拥有的异象啊。

　　倒出九转还魂丹，朝阳直接喂入了纪无双口中，随即催动真气，辅助她炼化药力。

　　随着药力化开，纪无双身躯一颤，口中溢出一缕幽蓝之血，眉宇之间萦绕的黑气开始迅速的消散。

　　见此，朝阳脸庞之上紧张的神情总算是放松了下来，身躯一软，竟是不由得瘫软在了地上，神色苍白不已。

　　“殿下！”

　　见此，天南王府众人大惊失色，两个侍女急忙上前扶住了朝阳，生怕她有什么闪失。

　　而天南王府那几位宗师见此，脸庞之上不由得涌现一丝怒色，看向宁老太君，喝道：“事实已经摆在眼前，是殿下救出了这人，你们宁家还有什么话说？”

　　“殿下若是有什么大碍，你们宁家承担不起。”

　　“教子无方也就罢了，还要连累他人，这就是宁家的门风么？”

　　“害得殿下以身涉险，凭此一点，那废物便是不死，老夫也要亲手杀了他！”

　　心中惊怒，更是后怕，让天南王府纷纷怒视宁家众人，出声喝问。

　　宁老太君听此，却是说不出半句话来，只看着一身血痕的纪无双，手在微微颤抖着。

　　见此，天南王府一位宗师强者上前，冷声言道：“此事，你们宁家要给出一个交代，否则，天南王府绝不会……”

　　“住口！”然而，他话语未落，便被一声怒喝打断。

　　听此，那宗师强者一怔，神色错愕。

　　因为这喝住他的人，不是别人，正是朝阳。

　　天南王府众人向朝阳看去，只见她神色冰冷如霜，眸中带着无边怒火，冷然注视着天南王府众人。

　　“殿下息怒！”

　　见朝阳发怒，天南王府众人虽是不明所以，但还是纷纷躬身请罪。

　　朝阳站起身来，神色冰冷无比的注视着那人，寒声道：“你方才说什么，谁，是废物！”

　　“殿下？”听此，那人一怔，心中一头雾水，但还是躬身说道：“那宁渊因自身无能，害得殿下您……”

　　“住口！”话语未落，又是被朝阳怒声打断，冷然问道：“这些话，是谁与你说的！”

　　“这……”听此，那人总算是明白了些什么，转而望向了一旁神色惨白的赢樱。

　　不用多说，这一道目光便已经言明了一切，朝阳转身看向赢樱，只觉得眼前这一张熟悉的脸庞，此刻却是如此的陌生，如此的狰狞！


第五十章 仇！

　　“赢樱！”冷声一语，之中是多少愤怒，朝阳注视着赢樱，握剑之手竟是在微微颤抖着。

　　“朝阳，我……”见此，赢樱神色不由得一变，还欲出声解释，但话语未落，陡然……

　　一剑横空而至，冰冷剑锋，已是落在了赢樱颈间。

　　“殿下！”

　　见到这一幕，无论是林风绝还是天南王府众人皆然神色大变，虽说从朝阳的神情他们便看出了些许端倪，但是却万万没有想到，朝阳竟是直接拔剑架在了赢樱的颈脖之上。

　　这代表着什么？

　　原本就功高震主的天南王，现如今真的是连半点颜面都不给皇室了么？

　　这一剑的后果如何，天南与大秦彻底的决裂？

　　想到这里，在场众人心中皆是一沉，天南王府与林风绝等人更是急忙上前。

　　“朝阳殿下息怒，先把剑放下。”

　　“殿下息怒，不管发生了什么，您与公主殿下都是姐妹，无须……”

　　“住口！”

　　冷然一声，便打断了所有人的话语，众人心中惊愕，但见朝阳怒极之像，也不敢多言，生怕一刺激，她真的当场杀了赢樱。

　　感受着颈间的冰冷剑锋，赢樱心头一颤，神色更是苍白，她此刻还未从催动天凤图的虚弱之中恢复过来，面对朝阳的剑，她真的是连闪避都无法做到。

　　沉默片刻，注视着神色冰寒的朝阳，赢樱一叹，轻声道：“朝阳，是我对不住你，没能够把你救出来，你若是恨，我无怨，动手吧。”

　　听此，朝阳眼神冷漠，寒声道：“赢樱，我不恨你，因为我与你一般，同样为了活命而抛下了其他人，你走，我不恨，也没有资格去恨你，但是你不应该，不应该如此颠倒黑白，辱他名声，凭这一点，你便该死！”

　　冷然一声，剑锋落下，突进半分，顿时鲜血流淌，分外刺目。

　　“殿下不可啊！”

　　“殿下息怒！”

　　见到这一幕，所有人都慌了，尤其是天南王府众人，连忙跪倒在了地上。

　　不管赢樱做了什么，今日朝阳都绝对不能够杀她，因为她一旦杀了赢樱，那么天南与大秦帝国将会直接开战，战争爆发，不知道要有多少人受到波及，多少人死于战火。

　　除此之外，今日赢樱若死，林风绝绝对不可能让朝阳离开，天南王府虽然势大，但这里是咸阳，大秦帝国的帝都，皇室的腹地，且先不论大秦皇室的诸多强者，便是眼下这北乾山军营之中的十余万大秦铁甲，还有眼前这位禁军统领一品强者林风绝，就足以将天南王府众人斩杀在此。

　　因此，朝阳如何都不能够杀了赢樱。

　　而赢樱，此刻亦是神色惨白一片，心中惊惶，再也说不出一句话来，因为她感受到了朝阳那竭力压抑的杀机。

　　她，真正会杀了自己！

　　气氛，一时之间变得无比沉重，朝阳沉默着，赢樱更是连半句话都不敢说，压抑得让人连呼吸都感觉困难了几分。

　　片刻之后，朝阳深深的吸了一口气，注视着赢樱，言道：“放心，我不会杀你，纵然你如何该死，我也不会杀你，因为杀你的人，不该是我，你的性命暂且寄下，日后定然会有人亲自取。”

　　话语声中，朝阳缓缓收回了镇妖剑，冷厉的剑锋离身，让赢樱总算是松了一口气，但是未曾想，朝阳剑锋陡然一转，斩向了赢樱面庞。

　　“殿下！”

　　陡然惊变，让方才放松了一些的众人神色骤然一变，但朝阳剑势陡变，距离又如此之近，众人，包括修为最为强悍的林风绝一时之间都未能反应过来，更不要说阻拦，只能够眼睁睁的看着朝阳的剑斩向赢樱。

　　“砰！”

　　一声碰撞声，并未有预想之中的鲜血飞溅，镇妖剑横斩而过，竟是将赢樱带着的凤羽头冠斩下。

　　头冠斩落，顿时乱发飞扬，生死之上走过一遭的赢樱，竟是不由得瘫倒在了地面之上，面色惨白一片，剧烈的喘息着，眼神更是惊恐不已。

　　在方才那一瞬，她深切的感受到了死亡的临近，那一种让人窒息的恐怖，使得她此刻连呼吸都感到困难。

　　“公主殿下！”见此，林风绝连忙闪身挡在了赢樱面前，神色冰冷的注视着朝阳，喝道：“朝阳殿下，你过了！”

　　“那是你不知道她做了什么！”

　　朝阳冷声回到，竟是丝毫不在意眼前这惊怒交加的一品强者。

　　“你……”见朝阳仍旧如此，林风绝心中一阵怒意翻腾，但他不得不强压了下去，因为天南王府的数位宗师强者已经站在了朝阳身后，林风绝敢保证，自己一旦对朝阳出手，这些人肯定会与他搏命一战。

　　他虽不惧，但这和天南王府开战的后果，他承担不起！

　　且先不论强压怒气的林风绝，朝阳收起镇妖剑，随即冷冷望向神色惨白的赢樱，言道：“赢樱，今日之后，我与你之间恩断义绝，再无瓜葛。”

　　“你……”听此，赢樱如梦初醒，望向朝阳，却只见她已然转过身去，不由得，赢樱心中一阵愤怒，喊道：“朝阳，就因为一个宁渊，你便要斩断我们十余年的姐妹之情么？他做了什么，值得你如此。”

　　失声话语，是惊惧之后的不甘与不解，赢樱明白事情此刻已是难以挽回，只是挣扎着想要得到最后一个答案。

　　听此，朝阳止住步伐，转而看向神色已是有些疯狂的赢樱，神色冷漠，言道：“你曾经说过一句话，一个人死，总好过所有人一起死，他也对我这般说过，正是这一句话，让我看清了两个人，只是一切都已经太晚……！”

　　话语最终，已是颤抖，近乎压不住心中的悲伤与愤怒，朝阳不再言语，转而走向了宁家众人。

　　而赢樱却是瘫软在地，感受着周围众人落在自己身上的怪异视线，似还有一声声低言碎语，赢樱只感到心中一阵无比的冰冷。

　　林风绝上前，只见这位长公主殿下，此刻披头散发，失魂落魄，哪里还有以前那风华绝代的风采。

　　“把殿下送回去修养吧。”见此，林风绝心中亦是明白了许多，暗自摇了摇头，但还是让一众玄武卫将失魂落魄的赢樱带了下去，她继续留在这里，只会让局势越发的不可掌握，尤其是……

　　心中想着，林风绝不由得看向了宁家众人。

　　宁老太君扶着仍旧昏迷不醒的纪无双，神色冷峻，是在强压心中的愤怒与悲伤。

　　“宁老太君。”

　　朝阳走上前来，竟是直接跪倒在地。

　　“殿下！”

　　见此，天南王府众人神色一变，朝阳何等身份，天南王唯一的女儿，未来的天南之主，连镇妖剑都已经传到了她的手中，可见那位北域战神对这个女儿的期望。

　　便是见到秦皇赢天阙，朝阳也未曾行如此大礼，现在竟是跪在了这宁老太君面前。

　　到底发生了什么，竟让殿下变得如此？

　　心中不解，但朝阳都跪了，天南王府众人又岂敢站着，纷纷跪倒在地。

　　见此，宁老太君终是回过了神来，望向了朝阳，言道：“殿下请起，老身受不起殿下这一拜。”

　　朝阳仍是跪着，低声道：“老太君，朝阳欠他的不仅仅是一条性命，还有未曾有过的尊重，命，朝阳如今还不了，但是请老太君受朝阳一拜。”

　　说罢，朝阳俯身叩拜，却是让宁老太君身躯一颤，几乎难以支撑，喃喃道：“这么说，渊儿他真的已经……”

　　宁老太君的话语，让朝阳不由得回想起了宁渊被剑锋穿身倒地的一步，心中一颤，再次叩首，道：“对不住。”

　　“渊儿！”没有答案，但却已然明了一切，老太君艰难撑起身躯，回身望向了仍旧昏迷着的纪无双。

　　也许是感受到了老太君的眼神，纪无双竟是苏醒了过来，睁开眼眸，眼前已非是那血腥一片的战场，但却不见宁渊身影，再看周遭沉默不语的宁家众人，纪无双似乎明白了什么，望向老太君，失声道：“奶奶，兄长他……！”

　　听此，老太君神色冰冷，望着纪无双，轻声言道：“我的好孙儿，不愧是宁家的血脉，不愧是你父亲的孩儿，宁家之人，何畏生死，无双，你记住，你兄长的仇，要报，要你亲手来报！”

　　“兄长！”纪无双眼神一颤，口中溢出一缕鲜血，竟是再次昏迷了过去。

　　“走，回宁家！”见此，老太君不再言语，抱起纪无双，拄着龙头拐，带着宁家众人离去，无声无言，但那一丝澎湃杀意，却是让在场众人心头皆然一寒。

　　林风绝见此，眼神不由得一凝，口中喃喃道：“真的要走到如此地步，啊……”

　　无力一叹，心知改变不了局势，林风绝转身，步伐匆匆的离去了。

　　见到这一幕，在场众人亦是感到了一阵阵压抑，内心之中都不由得浮现了一句话。

　　“这咸阳城的天，要变了！”


第五十一章 战起！

　　今日之事，随之宁家众人的离开而暂时落下了帷幕，其他各大势力虽有不甘，但是却又不得不承认一个事实，那未能够从秘境之中撤离的人，已经被彻底抛弃了。

　　因为不管怎么样，大秦帝国都不可能继续派兵进入秘境之中救人，这不仅仅是因为这毫无意义，更是因为现在大秦皇室要面对一个震怒的宁家还有天南王府。

　　宁老太君离开之时的言语，已是表明了宁家的态度，此事绝无可能善罢甘休，因此放在大秦皇室面前的无非是两个选择，要么处置赢樱，要么与宁家一战。

　　大秦皇室的选择是什么，现如今无人知晓，但是宁家的态度，所有人都看得明明白白。

　　宁老太君回府，着手布置宁渊灵堂的同时，宁家战兵已在咸阳城外集结。

　　不错，就是在这帝都咸阳城外，大秦皇室的核心腹地，宁家集结了起一支军队，便驻扎于咸阳城十里之外，与拱卫帝都的大秦铁甲兵锋相对。

　　数百年前，七位人族强者联手，举兵攻伐妖族，将侵入北域的妖族击退，而后在此建立了大秦帝国。

　　这七位人族强者，有大秦帝国太祖皇帝，天南之主天南王，还有现如今大秦帝国五大世家的祖先，其中便包括宁家之祖。

　　自此，宁家七代将门，底蕴深厚，执掌着一支宁家战兵。

　　这不是大秦帝国的军队，而是宁家的私兵，只有五万人，却皆是百战精锐，跟随历代宁家之主南征北战，威震北域，与大秦铁甲，天南虎卫，并称为大秦三大强军。

　　自从宁家家主，大将军宁兵缺的失踪，这一支战兵便驻守于咸阳城外，一是为了拱卫帝都，二是为了让大秦皇室放心，否则任由这一支强军在外，谁也不能保证宁家会不会拥兵自立，成为下一个天南王。

　　结果现在大秦皇室才发现，这是搬起石头砸自己的脚，现如今随着宁家一声令下，五万战兵便已集结，兵锋直指帝都咸阳。

　　虽然谁都明白，这一战，宁家不可能胜，因为这里是大秦帝国，且先不论那十余位大秦铁甲禁卫，也不说大秦皇室的底蕴根基，就单单是那位大秦剑神在此，就注定了无人能够撼动大秦皇室的地位。

　　这是先天强者的力量，毋庸置疑的强大。

　　但哪怕如此，宁家仍旧是集结了战兵，明知是败，仍旧不惜一战。

　　便如若宁老太君所说那般，宁家之人，何畏生死！

　　这一次，宁家不能退，因为退了第一次，便会有第二次，一步又一步，退无可退之时，便是跌入万丈深渊，万劫不复之刻！

　　所以，要战，纵死，亦要战！

　　随着宁家战兵的集结，一时间咸阳城风起云涌，城外两只强军兵锋对峙，城内更是暗流涌动，流言四起。

　　“听说那长公主殿下在秘境之中，先是害得宁家的纪无双深陷险境，之后又抛弃了朝阳郡主，让她们陷于妖族大军之中，若不是那宁渊杀出了一条血路，两人怕是已经香消玉殒了。”

　　“这你就说错了，我怎么说听说是那纪无双为了救那个废物，杀入了妖族大军之中，要不是朝阳郡主和公主殿下，怕是连纪无双自己都保不住！”

　　“不错，也不想想，那宁渊是个什么货色，整日花天酒地的纨绔子弟，就他，简直就是个笑话！”

　　“小点声，这番话你要是给天南王府和宁家的人听到，信不信当场就剁了你，没看到宁家为了这件事情，现在都已经集结战兵了么，如果大秦皇室不给出个交代，宁家怕是真的要……”

　　“慎言，慎言……”

　　关于妖族秘境之事，已经彻底传开，宁渊，朝阳，纪无双，还有赢樱，关乎四人的流言多不胜数，在有心人的操控之下，更是传到了人尽皆知的地步。

　　而这流言之中的主角，宁家与皇室却都是一直沉默着。

　　大秦皇室对于宁家的举动，没有想象之中的雷霆震怒，也没有处置赢樱，态度让人捉摸不清。

　　而宁家亦是没有立即开战，是在等大秦皇室的选择。

　　所有人都知道，这时间不会太久。

　　在这风雨欲来的气氛之中，三天时间，一转而过。

　　宁家灵堂之中，一片缟素，众人沉默，让气氛更是压抑。

　　此刻这宁渊的灵堂之中，前来的客人，只有凌天，金无命，还有天南王府的一位宗师，除此之外，再也不见其他势力之人。

　　知晓宁家的态度，其他势力自然不愿意卷入这场会让人粉身碎骨的风波。

　　灵位之前，老太君一身素服，神色平静。

　　在老太君身旁，伤势已然恢复的纪无双将一张张灵钱投入火盆之中，无声无言，只是眼神之中的悲伤，正渐渐的化作冷厉杀机。

　　便是在这沉默之中，忽然宁家门外，一声奸细的喊声响起：“圣旨到！”

　　“来了么？”见此，宁老太君眼神一凝，站起身来，望向灵台之外。

　　只见身穿战袍的林风绝带着数个禁卫与一个面无白须的老者走了进来。

　　“老太君。”走入灵堂，林风绝行了一礼。

　　但宁老太君却是没有理会他，只是看向了那手持圣旨的公公，言道：“有什么话，便直接说吧。”

　　听此，那身穿红袍的公公也不敢怠慢，立即宣读起圣旨来。

　　“宁家宁渊，天纵英才，不幸于妖族秘境之中蒙难，国损英才，追封宁渊为……”

　　“够了！”圣旨尚未宣读完，便听老太君冷声一喝：“我要听的不是这些！”

　　听此，那公公的神情僵了僵，沉默了片刻方才说道：“长公主赢樱，铸下大错，削公主之位，禁于水月宫。”

　　说罢，这公公便放下了圣旨，勉强的露出了一个笑容，对老太君说道：“宁老太君，对于此事，陛下也是……”

　　却听老太君眼神一冷，喝道：“既是如此，何须多言！”

　　“这……”如此态度，让那公公神色一僵，无奈的看向了一旁的林风绝。

　　见此，林风绝不由得叹了一口气，转而看向老太君，说道：“老太君，此事真的无有回转之余地了么？逝者已逝，生者如斯，您要为大局着想，退一步吧。”

　　“退？先前，宁家已经退了一次，换来的却是这样的结果，这一次，要宁家如何退，如何能退！”老太君怒喝一声，冷冷扫了林风绝一眼，道：“送客。”

　　“这……罢了！”听此，林风绝摇了摇头，带着一行人转身离开了。

　　林风绝众人离去，纪无双亦是将手中的灵钱尽数投入了火盆之中，握住了一旁的绝仙玲珑，喃喃说道：“兄长，无双这便去为你取下赢樱的首级，九幽路上，你慢行一步。”

　　话语落罢，纪无双持剑而起，转身离去。

　　纪无双如此离开，宁家众人皆是一怔，望向了沉默着的宁老太君。

　　但见宁老太君上前一步，手中龙头拐杖伫地，苍老却不失威严的脸庞之上涌现出一丝煞气，言道：“传令下去，整军，备战！”

　　而此时此刻，妖族秘境之中，还是那一处水潭，原本青如碧玉一般的潭水，此刻已尽数化为透明之色，水面之上，宁渊的身躯不断沉浮着，那原本遍布身体各处的伤痕尽数消失不见，竟是连一道痕迹都没有留下。

　　歌月坐在青石之下，望了宁渊一眼，随即将手中咬了一口的朱红色果子扔出，不偏不倚的砸在了宁渊的额头上。

　　被这果子一砸，沉睡了不知道多久的宁渊，竟是缓缓苏醒了过来，睁开的眼眸之中，一缕血光浮现，随即又迅速消隐，随即宁渊身躯翻腾而起，水面随之爆开，浪花四溅之中，宁渊已是腾身落到了水潭旁的地面之上。

　　宁渊的动作，搅得潭水飞洒，这让坐在青石之中的歌月微微皱眉，面前一阵灵光闪动，挡下了那落下的水滴。

　　踏在地面之上，宁渊只感觉体内充盈着一股源源不绝的力量，身躯之上的伤痛，受损严重的五脏六腑，甚至于那被一剑贯穿的心脉，此刻都已经彻底恢复。

　　“这是怎么一回事？”喃喃一声，宁渊眼神一扫，总算是看到了坐在青石之上的歌月，神色一怔，问道：“丫头，是你救了我？”

　　听这称呼，歌月眉头皱得更是厉害了，探手一指，顿时俯卧在她脚下的那只巨熊咆哮了一声，直接朝宁渊撞了过来。

　　这一头巨熊先前趴在歌月脚下，看似毫不起眼，此刻爆发从来，宁渊才猛地发现这竟是一头五品妖兽，是比铁暴熊还是强悍数倍的雷霆暴熊，冲击而来之时，周身雷光闪动，威势骇人不已。

　　这么短的距离之下，宁渊一时间也闪避不急，唯有双手格挡于身前，硬抗了这雷霆爆熊凶猛一击。

　　“砰！”

　　一阵碰撞声响起，宁渊身躯浑然不动，反倒是那雷霆爆熊，好像是撞到了一块山壁一般，被反震得翻倒在地，晃晃悠悠的半天都没站起来。

　　“这！”宁渊回过神来，看着自己毫发无损的身躯，不由得一怔，神色疑惑的看向了歌月，问道；“这到底怎么一回事。”

　　歌月却是没有回答他，只是身影一跃，又落到了宁渊的肩头，淡淡道：“走。”

　　对于她这样的态度，宁渊也是习惯了，虽然不解，但还是问道：“去哪？”

　　“离开。”


第五十二章 天剑阁！

　　风云战起，身为大秦帝国三大强军之一，皆是百战精锐的宁家战兵，由宁老太君亲身挂帅，兵锋直逼大秦帝都咸阳。

　　而此刻，咸阳城内，不见往日繁华，反倒笼罩在一片冰冷肃杀之中。

　　通往皇城的大道之上，纪无双缓步而行，白衣缟素，眼神冷漠，手中绝仙玲珑散发着无边玄寒之气，凌厉气机环绕之下，直让人感到一阵逼命杀机。

　　在纪无双身后，金无命与凌天驾着马车跟着，看着纪无双的身影，金无命摇了摇头，转而对一旁的凌天说道：“你说纪无双能杀得了赢樱么？”

　　“大秦皇室既然已经表明了态度，那么想必是不会再更改的了，单凭纪无双一人，怕是连皇城都进不去，更不要说取赢樱性命了。”

　　凌天难道说了许多，而后又皱起了眉头，神色疑惑的喃喃道：“不过我倒是有些奇怪，赢樱这一次，可不仅仅是招惹了宁家，还险些害死朝阳，天南王对于此事绝对不会善罢甘休的，如此局势之下，皇室竟然还要力保赢樱，甚至不惜为此和宁家开战，这值得么？”

　　听此，金无命一阵冷笑，言道：“值不值得，这就要去问他们了，先说眼下，若是真的打起来，这局势还掌控得住么？”

　　凌天摇了摇头，轻声道：“纪无双不会有事的，只要大秦皇室没有发了疯，那就肯定不敢对她下杀手，毕竟他们还承担不起那位绝仙居主人震怒的后果，只不过宁老太君那边，若是真正和铁甲禁军开战，那就不是说停便能停的了。”

　　听此，金无命摇了摇头，言道：“事情走到这一步，皇室那边未必好过多少，生了这么一个女儿，赢天阙也不知道倒了几辈子的霉，今天这件事情，且先看他如何收场吧。”

　　两人话语之间，纪无双已是走到了皇城东门，而此刻，早已经有一队铁甲禁卫驻守在此，严阵以待。

　　除却了铁甲禁卫之外，赫然还有另外一队人马，竟是那穆家的一众武者，为首之人，正是那穆家二公子，十绝阁真传穆成飞。

　　两队人马驻守在皇城东门之前，一看便知是早已经收到了消息，在此等候着纪无双。

　　只不过这一队铁甲禁卫，还有穆成飞率领的穆家武者，之中没有一位是宗师境界的强者。

　　不是皇室和穆家没有宗师强者，而是因为他们不能动用，原本便理亏之前，之后又以多欺少，以老欺少，这件事情若是传出去，大秦皇室的声誉什么的暂且不说，就说那位云游北域七国，行踪飘渺不定的绝仙子，若是听了有人这般欺负自己的弟子，怕是会立马杀进咸阳城。

　　如此惹怒一位先天，还是隐有北域第一人之称的先天，是大秦皇室绝对不愿意看到的事情。

　　所以秦皇只是让一队铁甲禁卫驻守在此，再加上穆家的武者与身为十绝阁真传弟子的穆成飞，希望能够挡住纪无双的脚步。

　　只要她不能杀进皇城，那么一切便都还在控制之中。

　　见严阵以待的铁甲禁卫与穆家众人，后方马车之上，金无命一阵冷笑，言道：“现在他们是骑虎难下了。”

　　凌天点了点头：“宁家战兵已然开拔，虽还未与铁甲禁卫开战，但纪无双这边一旦失败，那便是大战爆发之时，皇室不想战，却又不得不挡住纪无双，这局面要如何收拾？”

　　随同在纪无双身后前来的，不仅仅是凌天与金无命还有，咸阳城之中的各大世家，三大宗门，天南王府，甚至于一些不属于各大势力的散人，此刻都汇聚到了皇朝东门之外，注视着这将关乎咸阳城外一场兵锋的战斗。

　　铁甲禁卫严阵以待，纪无双神色仍是如先前一般冷漠，似掀不起半点波澜，手握着绝仙玲珑上前，一言不发，便是要闯进这皇城之中。

　　“无双，停下吧。”见此，穆成飞摇了摇头，率众挡在了纪无双面前，言道：“继续下去，无论是对你还是对宁家，都没有半点好处！”

　　纪无双停下脚步，冰冷的眼神在穆成飞与一众铁甲禁卫之上掠过，随即冷声道：“让开。”

　　“无双……”听此，穆成飞轻声一叹，道：“宁渊之死，也非是公主本意，但现如今事已至此，逝者已逝，生者如斯，你当真要为了仇恨，而让整个宁家陷入万劫不复么？若是宁渊还活着，怕是也不愿见到……”

　　“住口！”话未说完，陡见一道冷厉寒光破空而至，穆成飞神色一变，连忙闪避，但仍旧是慢了一步，被那一道剑光在身躯之上划出了一道血痕。

　　“你不配提我兄长的名讳！”冷然一声，纪无双持剑上前，眸中杀机冷然而现，寒声道：“若非你们贪生怕死，挥军撤离，兄长岂会亡于妖族兵锋之下！现如今，你说这非是你们本意，你说这一切与你们无关，你，也敢！”

　　冷然一声，最终是掩不住的怒火，压不住的杀意，刹那绝仙玲珑剑锋一斩，无比玄寒剑气席卷而出，直斩穆成飞！

　　杀意加摧，更添这先天神兵自锋芒，破空剑气，至极寒意，几欲冻结虚空，穆成飞虽是修为不弱，但又如何能抵挡如此的剑锋，一时之间，竟是连闪避都无法做到，只能够眼睁睁的看着那剑气朝自己斩杀而来。

　　“公子！”

　　见此，穆家的几位武者神色一变，数人连忙挡在了穆成飞面前，雄厚真气运起，数掌接连轰出，挡向那袭来真气。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣，余劲四散，纵然是数人联手，也难挡这先天神兵之威，剑气纵横之间，掌势顿破。

　　“啊！”

　　掌势被破，穆家数人身躯急退，但最终还是慢了一步，被数道剑气击中，个个口喷鲜血，已是身受重创。

　　一剑便将穆家数人击伤，纪无双步伐不停，持剑而上，直朝皇城走去。

　　“止步，否则休怪我等刀剑无眼。”见纪无双上前，一众铁甲禁卫眼神不由得一凝，纷纷拔刀出鞘。

　　“今日，挡我者，死！”

　　却见纪无双步伐不停，手中绝仙玲珑长啸一声，无比玄寒之气涌现，伴随着纪无双一剑斩出，顿时化作一道银霜剑光，直朝那铁甲禁军的军阵轰杀而去。

　　剑吟长啸，绝仙玲珑之中一道无上气机若隐若现，正是那历代绝仙居剑主注入绝仙玲珑之中的剑意，此刻已被纪无双解开禁制，剑意加持之下，这一道银霜剑光之威，便是宗师之境的强者也不敢小视。

　　一众铁甲禁军眼见剑光纵横而来，顿时屹立军阵，欲要硬抗这一击。

　　“这一剑，他们挡不住。”

　　“大秦皇室就派这点人来，也想要将有绝仙玲珑在手的纪无双挡在皇城之外，真是笑话。”

　　见一众铁甲禁军拼死抵挡，观战的众人却是微微摇头，已然看到了结果。

　　被纪无双催动到了极致的绝仙玲珑，岂是区区铁甲禁卫能够抵挡的？

　　然而，便是在那银霜剑光破空而来的一瞬之间，骤听两道剑吟响起，两道身影自从铁甲禁卫之后纵身跃出，双剑合璧，共同挡向那一道银霜剑光。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，剑气四散，但见两人联袂而出，挡在纪无双面前。

　　这是两人分别是一男一女。

　　男子身穿黑衣，面容英武，气度不凡，手持一口通体漆黑如墨，剑身宽厚的长剑。

　　女子一袭白衣，容颜娇美，美艳动人，手中握着一口通体翠绿，轻盈如风的芊芊细剑。

　　如此的两人站在一起，宛若天造地设的金童玉女，眼神交错之间，是流转着宛若一体的默契，连那两口剑似都因此产生了共鸣。

　　“这是……”

　　“李鹰阳，秦云舞，玄墨绝风。”

　　“天剑阁，果然插手了么！”

　　见到两人，在场众人神色皆是一变。

　　在大秦帝国，有个一地方，是所有修剑之人心中的圣地，有一人，更是宛若神祇，至高无上，就是这大秦帝国的九五之尊在他面前，也变得微不足道。

　　那个地方，叫做天剑阁，而那个人，便是天剑阁之主，先天强者，大秦护国剑神，楚应天！

　　大秦剑神楚应天，一手建立了天剑阁，走遍北域，收下了九个弟子，传下九口名剑，分别继承他的剑道传承。

　　而现如今，这挡在纪无双身前的两人，便是大秦剑神门下赫赫有名的两个弟子，李鹰阳，秦云舞，而两人手中的剑，正是那九口名剑之中相伴相生的玄墨绝风！

　　玄墨势沉若山，绝风剑走轻灵，一重一轻，一攻一守，只要持剑之人心意相通，便可双剑合璧，让这两口一品名锋，发挥出堪比先天神兵的威能。

　　有这双剑在手，又深得剑神楚应天之剑道传承，两人在年轻一辈之中亦是天骄一般的人物，双剑合璧之下，便是踏入了宗师之境的三品强者也非是对手。

　　只不过两人并非是大秦帝国之人，因此在这大秦帝国之中，光环远不如穆成轩或者纪无双那般耀眼，但有一点却是毋庸置疑，这双剑，很强！

　　否则的话，此刻两人也不会挡在纪无双面前。

　　注视着两人，纪无双面色平静，唯有手中的绝仙玲珑透着无边玄寒之气，隐有长啸而出的冲动。

　　见此，那秦云舞上前一步，上下打量了一眼纪无双，道：“你便是败了大师兄的那绝仙传人，纪无双，到是还有几分姿色，难怪小师弟对你念念不忘！”

　　纪无双神色冰冷，不因这秦云舞的话语有丝毫改变，寒声喝道：“让开！”

　　“让开？”

　　听此，秦云舞捂嘴娇笑，言道：“你还真以为自己是个大小姐，谁都要听你的么？且听好了，师尊有命，此事就此作罢，你若是就此乖乖退去，那便无事，但你若是还要胡搅蛮缠，那就休怪我们不给绝仙居主人面子了。”

　　听此，众人眼神皆是一凝，神色惊异。

　　“剑神阁下竟是亲自插手此事了。”

　　“那赢樱值得剑神阁下如此么？还是因为那穆成轩？”

　　“听闻穆成轩并未参加大秦妖猎，而是随着剑神阁下前往了一处更为危险的秘境试炼，难道现如今已经归来了？”

　　“不管如何，剑神阁下已然开口，这纪无双便是想要动手也不能了，此事就此了结也好，免去了一场大战。”

　　众人议论纷纷，纪无双沉默不语，只是握紧了手中的绝仙玲珑，望向了挡在面前的李鹰阳与秦云舞，寒声言道：“无论是谁，今日，纪无双必为兄长雪仇，你们，不让，便死！”

　　“哈，好大的口气，既是如此，那便教训教训你，让你明白，何为天外有天！”

　　只听秦云舞冷笑一声，随即手中绝风剑动，一道青色剑光瞬间穿透虚空，直朝纪无双攻杀而去。

　　剑锋袭来，纪无双不闪不退，绝仙玲珑一斩而出，玄寒之气涌现，让秦云舞动作顿时一缓，但她却是神色不变，因为在她身后，一道漆黑如墨的剑光宛若雷霆奔腾，撕裂虚空，重斩而至。

　　重剑势沉，携着千钧之力斩杀而来，纪无双欲要闪退，却不想那秦云舞绝风剑一斩，便封死了纪无双的退路，让他不得不硬生生的抵挡那斩来的重剑。

　　“轰！”一声轰鸣，重剑怒斩在绝仙玲珑剑身之上，纪无双身躯一颤，踉跄后退，唇边已是多出了一缕殷红血迹。

　　“你们……！”双剑合璧，瞬间便让纪无双受创，这不是因为纪无双实力太弱，而是她之前中的千梦幽兰之毒还未彻底消散，影响战力，否则这两人如何能一招便将她击伤？

　　见纪无双受伤，秦云舞淡淡一笑，道：“你似乎很不甘心我们二人欺你一人是么？呵呵，无论对手是谁，有多少人，玄墨绝风都一样是双剑齐出，你若是不甘心，不妨让其他人与你联手，虽然还是一样的后果，但努力一下也是好的。”

　　“无耻小人！纪无双，我来助你！”见此，人群之中的朝阳神色大怒，便要提剑上前助阵。

　　“殿下不可。”

　　天南王府的数位宗师却是赶紧拦住了她，且先不说这宁家和天剑阁之间的浑水该不该搅和，就单单是朝阳现在的身体，还没有从那强行催动镇妖剑的虚弱之中恢复过来，让她去和那双剑动手，要是有个闪失，谁担待得起责任啊。

　　朝阳被天南王府之人拦住，金无命与凌天也是摇头苦笑，他们这战斗力，和渣差不多，上去也是给纪无双帮倒忙，至于其他人，更不要多说了，谁愿意和这大秦帝国至高无上的天剑阁为敌？

　　“呵呵呵。”见此，秦云舞一阵冷笑，上前言道：“就这点本事，也想要报仇，我便与你直说了吧，你那兄长之所以死，是因为他太弱，更是因为他不自量力，死了，也只能够怪自己无能而已。”

　　“你……”听秦云舞辱宁渊，纪无双眼神一冷，不顾体内的伤势便要上前再战。

　　见此，秦云舞一阵冷笑，持剑而立，道：“现在看来，你与你兄长倒是一般的愚蠢，一句话，我天剑阁要护的人，谁杀得了？”

　　“轰！”

　　这话语方落，陡见场外一道血色长虹破空而来，又如陨星坠落，怒然轰击而下，惊起一声震耳欲聋的轰鸣，大地崩碎之间，只见一口如血殷红，散发无边凶煞之气的长枪伫立在地。

　　“这是……”

　　陡然惊变，在战场众人不由一惊，一片骇然之中，只听一声轻语响起。

　　“那我要杀的人，你天剑阁护得住么？”


第五十三章 双剑合璧

　　一声轻语，众人一怔，随之神色一阵变幻，各不相同。

　　听不出这声音的，惊疑不定，是在惊讶竟然有人敢在这咸阳城，如此挑衅天剑阁，听得出这声音的，更是震惊，因为这声音属于一个应该已经死去的人。

　　众人错愕之间，最先回过神来的反倒是秦云舞，眼神扫过面前的血龙胆，神色大怒道：“什么人，胆敢在此大放厥词。”

　　“你口中不自量力的人。”

　　只听一声话语响起，众人惊愕的眼神之间，一道身影从人群之中缓步走。

　　“宁渊，竟然是他！”

　　“怎么会……”

　　“不是说他已经死在了那妖族秘境之中么，这是怎么一回事？”

　　注视着宁渊缓步踏入战场，众人神色或是错愕，或是震惊，更多的人是不由之主的松了一口气。

　　尤其是金无命，拍了拍自己的胸口，不知道从哪里抓出了一个小算盘来，敲敲打打的算着：“奶奶的，我就知道这家伙没那么简单就挂了，幸好老子没把那张欠条撕了，我算算看，这五百万两银子，每天的利息是……”

　　凌天：“O__O……”

　　“怎么可能，他不是已经……！”

　　天南王府众人护卫之中，朝阳一脸的震惊，不可置信的看着宁渊，她当时可是亲眼看到，宁渊被那天麟龙子一剑贯穿了心口，就是没有立即身死，但以当时的局势，他无论如何都不可能活下来才对啊。

　　现在这是怎么一回事？

　　“兄长！”纪无双见那熟悉的人朝自己走来，终是再也压抑不住心中的情感，冲上前去一把搂住了宁渊。

　　“你无事，你无事，我还以为……”

　　声声低泣之中，纪无双紧紧搂着宁渊的身子，丝毫不敢放开，似生怕下一瞬他便如若幻觉那般消散了似得。

　　见怀中那泪人儿似得纪无双，宁渊不由得一笑，在他印象之中，纪无双一直都是那冷冰冰的模样，何曾变得这般柔弱，甚至还在他怀中哭了起来。

　　不过话说回来，这般模样的纪无双，比往日少了一丝冰冷，多了一丝可爱，任由她宣泄了好一会儿，宁渊方才出声说道：“哭什么，我不是好好的回来了么？”

　　“我才没有哭，是兄长你看错了！”听此，纪无双亦是回过了神来，连忙争辩了一声，而后又赶紧从宁渊怀里离开了。

　　“哎，女人啊。”见悄悄把泪水抹去，勉强做出一脸冷漠的纪无双，宁渊不由得摇了摇头，走上前去，探手拭去了她脸上为干的泪痕，以及那一缕殷红血迹，最后摸了摸她的头，言道：“是我不好，让你担心了。”

　　宁渊的动作，让纪无双有些害羞，但终究还是没有躲开，只是说道：“兄长你安然无事回来便好，其他事情都不重要。”

　　“不，其他事情重要得很啊。”听此，宁渊摇了摇头，看着手上那一缕鲜红，转而望向了李鹰阳与秦云舞两人，神色渐冷。

　　感受到宁渊的视线，李鹰阳与秦云舞两人并肩而立，凌厉气机环绕周身，神色冰冷的注视着宁渊。

　　双方对峙，隐有针锋相对之势，让这方才放松下来的气氛，再一次变得凝重了起来。

　　“看宁渊这神情，是要找李鹰阳和秦云舞两人的麻烦啊。”

　　“这不是废话么，不见方才这两人把纪无双打伤了么，他这当兄长的，岂能不为自己的小妹出头？”

　　“出什么头，纪无双都不敌那玄墨绝风双剑，他宁渊就是再有本事，难道还要强过纪无双不成？”

　　“这可不一定……”

　　众人议论纷纷，神色皆是有些紧张，原先以为宁渊回来了，宁家就不需要继续和大秦皇室开战，这件事情也就可以大事化小，小事化了了。

　　却不曾想，宁渊现如今似要与这天剑阁双剑动手，这一来，局势就变得十分玩味了。

　　众人祖师之下，宁渊望着秦云舞与李鹰阳，道：“你们是天剑阁的弟子？”

　　“你便是宁渊？”听此，秦云舞上下打量了宁渊一眼，随即神色不屑地说道：“不是说你已经死在了妖族秘境之中了么？怎么，难道这一切，只是你们宁家装腔作势的把戏？”

　　宁渊摇了摇头，轻声说道：“我死不死不重要，但有一件事就不得不问一下了，你们天剑阁，何来胆气伤我的人！”

　　话语一落，陡听一声长啸而起，血龙胆落入宁渊手中，随即如血枪锋，直指秦云舞两人。

　　见宁渊枪指自己，秦云舞冷声一笑，神色不屑言道：“呵呵呵，就凭你，也敢挑衅天剑阁，不觉得可笑么！”

　　“叫嚣只能说明你们的无能。”宁渊持枪而立，神色平静的注视着秦云舞李鹰阳二人，言道：“齐上吧！”

　　“哼！对付你这废物，何须玄墨绝风齐出，你太高看自己了。”听此，秦云舞眼神一寒，她与李鹰阳乃是双修剑侣，玄墨绝风双剑也只有合璧之时才能够发挥出最大的威力，因此无论对手是一人还是千军万马，两人向来都是双剑联袂而出。

　　但是现在听宁渊这一句“齐上”反倒让秦云舞感受到了一阵藐视，激起了她心中的傲气，冷然一喝，秦云舞手中绝风轻吟一声，道道青色剑光萦绕周身，几欲凝聚成罡，散发这无边凌厉气机。

　　下一瞬，剑出人动，不见秦云舞身影，唯有一道道青色剑光纵横交织，宛若风暴，直将宁渊卷入其中。

　　不得不说，秦云舞能够拜入那剑神楚应天门下，的确是天赋非凡，已习得上乘剑道，此刻将这绝风剑清灵迅捷的特性施展到了极致，剑影纷纷，极致的速度加成之下，带来的自然是惊人的杀伤力，若是被卷入这剑锋交织而成的风暴之中，只怕刹那便被切割成粉碎。

　　风暴席卷而来，骇人剑势，竟是在在场众人纷纷色变，便是几位踏入宗师境界的强者也是神色一凝，他们也许不惧这秦云舞的实力，但此刻秦云舞展现出来的剑道修为，却是让他们看到了那位大秦剑神的实力。

　　宛若高山仰止，屹立顶峰的实力！

　　剑影纷纷，看不见秦云舞身影，只感觉无边剑气交织切割而来，宁渊反握血龙胆，枪身一震，神力加摧之下，血龙胆横扫而出，极致的力量震撼虚空，殷虹如血的枪锋所过之处，一切皆然粉碎。

　　什么轻灵剑气，什么剑之风暴，在这一枪面前，皆然破碎！

　　这便是极致的力量！

　　“轰！”

　　轰鸣声中，风暴破灭，崩溃的剑气之中，秦云舞的身影踉跄而现，没后退一步，口中便溢出一口鲜血，更是在地面之上践踏出了一道道狰狞的裂痕。

　　连退七步之后，秦云舞身躯一颤，只感觉体内气血翻涌，直冲而上，不由得喷出了一大口鲜血，半跪在地。

　　“云舞！”

　　见到这一幕，那还一脸冰冷的李鹰阳神色巨变，连忙冲到了秦云舞身边，为她渡入了一道真气。

　　两人本就是双修剑侣，体内真气也分为一阴一阳，交融之下不仅仅能够爆发出惊人威力，还能够治疗对方。

　　随着李鹰阳的阳刚真气渡入，秦云舞体内翻涌的气血总算是平复了下来，艰难站起，神色骇然的看着宁渊。

　　方才一瞬，宁渊只用一枪，便将秦云舞的剑气尽数粉碎，这不是秦云舞太弱，而是宁渊太强，强到了难以抵挡，强到了不可理喻！

　　方才那一枪给予秦云舞的感觉，就好似泰山倾倒，雷霆万钧一般的轰击下来，只是一枪，便摧毁了一切，不仅仅将她斩出的剑气轰然粉碎，还悍然轰入了她的身躯，穿透血肉，震动五脏。

　　若非她修为不凡，有真气护住心脉肺腑，这一枪便能把她重创。

　　也正是因为如此，秦云舞此刻的神情方才如此惊骇，一个人怎有可能拥有这般恐怖的力量，就是李鹰阳，修玄墨剑气淬炼身躯，也无法爆发出这样的力量啊！

　　“师妹，你怎样了。”

　　见秦云舞一阵失神，李鹰阳心中更是担忧，连忙问道。

　　秦云舞摇了摇头，道：“我无事，师兄小心，此人一身蛮力强悍，我方才一时不慎，便被他所伤了。”

　　“嗯？”听此，李鹰阳眼神一凝，他不蠢，自然是明白秦云舞这句话代表着什么，这宁渊的力量，怕是比手持玄墨剑的他还有强横。

　　面对在最强之处压过自己的对手，李鹰阳不由得皱眉。

　　秦云舞神色已是有些凝重，但却无惧色，平复体内翻涌的气血之后，冷声说道：“师兄，你我双剑之前，他便是力蛮如妖，也要剑下俯首。”

　　秦云舞的性子虽骄矜，但也不是愚昧之人，方才那一击，已让她明白单凭自己是没有可能胜过宁渊，因此她也只能够压下心头傲气，与李鹰阳双剑合璧，击败宁渊。

　　“兄长，我来。”

　　见两人欲要联手而上，纪无双眼神一寒，手持绝仙玲珑站在了宁渊身旁，要与他一起迎战这双剑。

　　“打打杀杀的事情，你一个女孩子掺和个什么劲，站后边去。”

　　然而，宁渊却是将纪无双拦在了身后，她的伤还没好，怎能与人动手。

　　“兄长小心……”

　　听此，纪无双心中虽不甘，但还是乖乖的退到了一旁，这是对于宁渊的信任，自从他带着自己杀出妖族军阵之时，纪无双便相信宁渊的一切。

　　不要说这什么玄墨绝风，便是那大秦剑神门下的九大弟子全部来此，也不是自己兄长的对手。

　　“哼，狂妄，只会让你败得一塌涂地！”见宁渊如此，李鹰阳秦云舞两人心中不由得升腾起一阵被轻视的愤怒，玄墨绝风双剑联袂而出，直取宁渊。

　　“那便来吧。”只听宁渊轻语一声，步伐踏出，旋身一枪，殷红枪锋洞穿虚空，迎向那联袂而来的双剑。


第五十四章 龙影！

　　双剑合璧，联袂攻杀而来，秦云舞剑走轻灵，身影如风飘渺之间，比李鹰阳快之一步，手中绝风剑迎着血龙胆枪身突进，锐利剑锋，直朝宁渊胸口刺去。

　　而在她身后，李鹰阳玄墨重剑力劈而来，强悍力量催动玄墨剑锋，好似一剑开山般，剑未至，便已让人感到一阵逼命压迫。

　　双剑联袂而至，既攻既守，在秦云舞与李鹰阳两人的无间配合之下，形成了毫无缝隙的攻势。

　　闪，闪不开这灵动迅捷的绝风剑，挡，挡不住这势沉如山的玄墨剑，退，那更是要被两剑直催绝杀，败亡当场。

　　但宁渊，不闪不避，不退不让，血龙胆如怒龙狂啸，一枪直轰玄墨剑锋，同时左手一拳击出，直朝那刺向自己心口的秦云舞轰去。

　　“哼！”

　　眼见宁渊竟是不退，秦云舞与李鹰阳眼神一凝，但同样是没有避让的想法，反而爆发出了预留之力，再催剑式之威。

　　两人五品之境的根基修为，虽不如纪无双，但绝对强过宁渊，手中又有玄墨绝风，两人双剑合璧之下，就是连宗师强者都敢与之一战，合论这一个宁渊？

　　心思一瞬而定，李鹰阳玄墨剑身之上凝聚出一缕缕漆黑如墨的光芒，隐约有一声长啸响起，最后三分留手之力彻底爆发，一阵阵呼啸之声当中，玄墨重斩而下，似要破山摧岳。

　　绝风长吟，青色剑光凝聚为一点，真气顿时凝聚而成无坚不摧的剑罡，直刺宁渊心口，若是挡不住这一剑，便是剑罡穿身，命陨当场的结局。

　　无间默契，完美配合，双剑合璧绝杀而来，然而宁渊仍旧只有一枪。

　　枪锋如血，撼动虚空，与那玄墨重剑悍然相撞。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣，狂暴的力量撞击爆发，余劲肆虐之间，宁渊仍是不动如山，反观李鹰阳，却是如雷重击一般，身躯猛然一震，口喷鲜血，紧接着连一声悲鸣也来不及发出，整个人就被宁渊一枪轰飞了出去。

　　虽然宁渊一枪轰飞李鹰阳，但秦云舞也在这一瞬间临近了宁渊身前，手中绝风剑凝聚剑罡，直接刺向了宁渊的胸膛。

　　这么近的距离，以秦云舞绝风剑的速度，宁渊没有半点闪避的可能，或者说，在他选择与李鹰阳正面对撼的同时，早就已经没有了闪避秦云舞剑锋的机会了。

　　但是，在秦云舞剑锋刺向他心口的同时，宁渊也是一拳击出，千钧之力，掀起一道拳风，直朝秦云舞那张俏丽娇美的脸庞轰去。

　　不管速度如何快，剑法如此轻灵巧妙，在此时刻，秦云舞都不得不面对一个事实，她这一剑下去，固然能够击中宁渊，但自己也要被宁渊一拳轰在脸庞之上。

　　先前秦云舞可是领教过了宁渊那强横无比的力量，若是给他一拳砸到脸上，就算能保住一条性命，她这小脸还用要么？

　　再且说了，她从头到尾都没有想过与宁渊见生死啊。

　　“这个疯子！”

　　心中一顿，一丝畏惧之下，秦云舞身子不由得偏移半寸，避开宁渊那凶猛一拳的同时，也使得绝风剑锋偏转，没有能够刺入宁渊的心口，而是在他胸膛之上划过。

　　虽只是轻轻一划，但剑锋之上凝聚而成的青色剑罡仍旧是锐不可当，顿时鲜血飞溅，在宁渊胸膛前划出了一道鲜血淋漓的伤口，但宁渊却是恍若未闻一般，一记膝撞轰向秦云舞。

　　那强悍的力量加持之下，宁渊的每一次攻击都有着巨大的杀伤力，对此秦云舞根本不敢硬接，也只能够避让闪退。

　　结果不曾想，她这一退，便失去了所有优势。

　　宁渊用的是枪，一寸长一寸强，大开大合，重力重势，正面对撼，自然是势不可挡，但在贴身战斗之时，难免灵敏不足，施展不开。

　　而秦云舞就不同了，她这绝风剑走得是轻灵迅捷的路子，一寸短一寸险，想要爆发出最强的威力，自然是近身搏杀，以迅捷灵动的剑锋将对手退路封死，最终将其一步步逼入深渊之中。

　　但是现在，她却退了，这一退，拉开了双方的距离，那绝风剑便是再快再准，也不过是一口三尺青峰，那真气凝聚而成的剑罡，也必须依附绝风剑才能够存在，一旦拉开了距离之后，她拿什么伤到宁渊？

　　可以说，一念之差，秦云舞便将李鹰阳给她制造出的优势尽数丧失，当她骇然回神之时，面对的却是那破空而来的血龙胆。

　　殷红枪锋洞穿虚空，强悍无比的力量爆发之下，自然是骇人的速度，一枪袭来，快得让秦云舞都有些措不及手。

　　秦云舞的速度快，更多指的是她的灵巧敏捷，而非纯粹的速度，要是单论速度，两点一直线，力量加成之下，秦云舞真的未必快得过宁渊。

　　不过好在，她的反应也不慢，知道此刻闪避已是来不及，便催动体内真气，绝风剑挡向那袭来枪锋，希望挣得一丝喘息之机。

　　“砰！”

　　一道刺耳的破碎声响起，血龙胆枪锋破碎虚空而来，重重轰击在绝风剑之上，顿时那纤细的剑身一颤，凝聚而成的青色剑罡骤然崩碎。

　　剑罡崩碎，秦云舞遭受波及，口中溢出一缕鲜血，随即只感觉剑身之上有万钧之力轰然压下，让她难以承受，身躯不由得半跪在了地面之上。

　　身躯跪地，秦云舞竭尽全力的催动真气，在血龙胆枪锋之下苦苦支撑，但仍旧是有一种随时都要被击溃碾碎的无力感。

　　此刻，秦云舞内心之中，第一次涌现出了名为绝望的情绪。

　　“这……”

　　见到这一幕，在场众人神色皆是一变，眼神凝重的看着被宁渊一枪压得跪倒在地的秦云舞。

　　剑神门人，双修剑侣，联手可战宗师强者的玄墨绝风双剑，此刻竟是陷入了绝对的劣势。

　　是这剑神门人太弱，名过其实么？

　　不，是这宁渊太强，强得只能够用可怕来形容。

　　这宁家战血的力量，真的强悍到了这种程度？

　　众人心中惊疑不定，唯有纪无双与朝阳对此，是一副理所当然的神情，因为她们亲眼见证过，连那千万妖族组成的军阵都被他硬生生的杀出了一条血路，合论这区区双剑合璧？

　　“云舞！”

　　后方，见到秦云舞被宁渊一枪轰得跪倒在地，李鹰阳神色一变，怒火腾眉，不顾体内伤势，长啸一声，手持玄墨剑纵身杀出，直斩宁渊。

　　李鹰阳杀来，宁渊枪锋一转，直下迎上，再一次与那玄墨剑锋轰然撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之声，李鹰阳身躯震动，连退数步，一滴滴鲜血随着他的脚步洒下，分外刺目。

　　李鹰阳有五品境界的修为根基，所修真气至阳至刚，又日夜以玄墨剑气淬炼肉身，力量之强悍毋庸置疑，否则也使用不了这沉重无比的玄墨剑。

　　但是这强悍也要看看跟谁比，修炼吞元图录之后，宁渊肉身本就强悍，开辟潜能之后，更是堪比六品妖兽王铁暴熊！

　　这是进入妖族秘境之前，而进入秘境之后，宁渊又历经血战无数，最终于弱水谷之前，蚩尤之血觉醒，狂性爆发之下，连天麟龙子那堪比宗师护身罡气的神鳞战甲都被宁渊一枪轰破。

　　觉醒状态消退之后，宁渊体内的蚩尤之血，已经提升到了三层，让宁渊的力量，已经达到了一个恐怖至极的境地！

　　不要说李鹰阳只有五品境界的修为，就是踏入三品宗师的强者，也不敢小觑这样的力量。

　　现如今，和宁渊正面硬拼，李鹰阳自然是难以匹敌，此刻已被宁渊雄力震伤肺腑，造成了不轻的内伤。

　　不敢他这一击并非毫无战果，起码将秦云舞从宁渊枪锋之下解救了出来，只不过此刻的秦云舞已是心惊胆战，不敢继续攻向宁渊，而是退到了李鹰阳身边。

　　两人退开，神色忌惮万分的注视着眼前之人，握剑的手，竟是在微微颤抖，不是因为恐惧，而是先前那轰击在两人身上的力量，让他们的身体到现在都没有平复过来。

　　“就只有如此，这天剑阁也不过尔尔。”

　　两人心惊之间，宁渊持枪踏来，沉重压迫，让秦云舞与李鹰阳心头皆是一颤，但听闻宁渊话语，两人眼神一凝，心中无边怒意冲涌而起，震散了恐惧：“你真以为胜过我们了么？今日，便让你看看领教我天剑阁无双剑法！”

　　“鹰舞云扬。”

　　“玄墨绝风！”

　　只听秦云舞，李鹰阳两人轻声一喝，手中玄墨，绝风双剑似有感应，双剑交错，顿时剑吟长啸而起，道道剑光绽放，环绕两人周身。

　　“这是双剑合璧，凝气化罡，双修合击剑招，小心！”

　　见此，人群之中的朝阳神色微变，连忙出声提醒。

　　“这才有趣味啊！”

　　却听宁渊轻声一笑，脚踏大地，手中血龙胆长啸一声，道道血光涌现，化血龙之影，萦绕枪锋。


第五十五章 先天神武！

　　血龙长啸，在血龙胆枪锋之上缭绕纠缠，隐约透着无边煞气，一股毁灭气机自从枪锋之中若隐若现，好似即将喷发的火山，让在场众人感到一阵阵窒息的压迫感。

　　而此刻，李鹰阳秦云舞两人手中玄墨绝风双剑交错，凝聚出的剑气纷纷交融在了一起，化作了璀璨无比的剑罡，加持于两人剑锋之上，随之一股凌厉气机浮现，将宁渊死死锁定。

　　双剑合璧，指得自然不是攻守配合那般简单，秦云舞与李鹰阳两人是双修剑侣，体内真气分属于阴阳，又同出一源，因此当两人将体内真气催动到了极致之后，便可阴阳融和，使得玄墨绝风双剑合二为一，爆发出更为强悍的力量，从而施展出真正的双剑合璧之招。

　　就好似现如今这般，双剑之能爆发，凝气化罡，加持李鹰阳与秦云舞的身躯，顿时将两人的修为根基提升到了极限，直逼宗师境界。

　　罡气环绕，根基提升，秦云舞与李鹰阳眼神交错一瞬，刹那双剑联袂杀出，璀璨剑光绽放之间，两人身影消散，化作一道璀璨剑罡破碎虚空，直向宁渊轰杀而去。

　　双剑联袂，凝气化罡，人剑合一，以神御剑。

　　这正是剑神楚应天为两人所创，位列三品的合璧剑招——鹰舞云扬·玄墨绝风。

　　一瞬之间，李鹰阳与秦云舞合为一体，双剑合一，不分彼此，威能催动到极致，剑罡破碎虚空而来，纵然是踏入三品境界的宗师强者，面对此招，也要为之心惊。

　　“来！”

　　然而，面对这破空而来的剑罡，宁渊竟是不闪不避，手中血龙胆猛然一震，龙影怒啸，一枪轰出，无边毁灭之能爆发，枪锋所过，便是虚空都一阵扭曲，几欲崩碎。

　　先天神武——龙陨！

　　血色龙影，长啸而出，携着雷霆万钧之力，与剑罡正面对撼！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，大地崩碎出道道裂痕，恐怖的力量化作怒浪冲击四方，观战众人遭受波及，纷纷被震退开来，修为较弱之人，更是口吐鲜血，神色惊骇不已。

　　而战场中心，只见血色龙影怒啸，枪锋碎空，那双剑凝聚而成的剑罡猛然一震，随即崩碎开来，道道崩毁的剑气之中，李鹰阳与秦云舞两人的身躯倒飞而出，重重的倒在地面之上，浑身鲜血淋漓。

　　“砰！”

　　两声刺耳的碰撞声，玄墨绝风双剑落在了两人面前，只不过此刻，玄墨剑身之上，满是裂痕，几欲粉碎，绝风更是直接崩断，只剩下半截残缺的剑身，分外凄凉。

　　“怎有可能！”

　　“玄墨，绝风，啊……”

　　看着眼前残破断裂的双剑，李鹰阳去秦云舞满是鲜血的脸庞之上，尽是不可置信神色。

　　两人没有想到，玄墨绝风双剑合璧之招竟会败，并且败得如此干脆，如此彻底，甚至连这双剑都被摧毁。

　　破碎的剑锋，代表的更是心中自信的崩塌，直接加剧伤势，两人身躯一颤，口中喷出一口殷红鲜血，随即昏迷倒地，生死不知。

　　两人昏死，让全场一时间寂静无声，看着被肆虐得满是裂痕的战场，再看那仍旧持枪而立的人，众人眼神之中，是掩不住的骇然。

　　但凡是有些眼界之人，都能看得出这双剑合璧之招是何等的强悍，先是双剑合璧，凝气化罡，将李鹰阳与秦云舞两人的根基修为提升到了直逼宗师的地步，之后人剑合一，以神御剑，使得玄墨绝风两口一品名剑的力量催发到极限，最终完成合招，剑罡破空而出，一击之下，便是一座山峰也要被一剑破碎。

　　面对这双剑合璧之招，就算是宗师境界的强者都未必能够正面挡下。

　　但是现在，宁渊却挡下了。

　　不仅仅挡下了，还一枪将那双剑合璧而成的剑罡粉碎，重创李鹰阳与秦云舞两人，甚至连那玄墨绝风双剑都在他枪下断裂。

　　这是何等恐怖的力量？何等强悍的实力？

　　战场之上，大地碎裂，尘烟飞扬，看不清那人的面容，唯见那一杆长枪如血，透着慑人冷光，让人心中不由得感到一阵彻骨寒意。

　　尤其是还守在皇城东门之威的一队铁甲禁军，看着地面之上直延伸到自己脚下的裂痕，心中一阵惶然无措。

　　如果这宁渊要杀入皇城，就凭着他们这些人，能挡得住么？

　　尘烟渐散，宁渊身影渐渐清晰，只见他唇边也多出了一缕鲜红血迹，似乎也受了伤。

　　对此，众人一点也不惊讶，反倒是松了一口气，如果这种程度的剑招，都不能够让宁渊受伤的话，那未免太吓人了。

　　宁渊上前，望了一眼已经重伤昏死过去的李鹰阳与秦云舞，神色平静，探手拭去了唇边的血迹。

　　不得不说，这两人的双剑合璧之招很强，但是可惜，对上了宁渊。

　　血龙胆认主之后，宁渊方才知道，这血龙胆之中竟然还记载着三式先天神武。

　　在一般武者的眼中，武技只有九品之分，九品最低，一品最高。

　　但其实在一品之上，还有一个境界，那便是先天神武！

　　所谓先天神武，指得便是先天境界的武技，这先天武技的威能，已经不能用凡俗之力来形容，一式便可破山摧岳，横扫千军，因此方才有了神武之称。

　　而在血龙胆之中，便记载着三式先天神武，方才宁渊所使用的龙陨便是第一式！

　　血龙胆乃是先天神兵，自有神异，击杀目标之后，便会将对方体内的气血精华吸收，反哺之身，而后将其中精华淬炼，转化成为血龙之气，注入使用者的身体之中。

　　这也就是为什么，在妖族秘境的时候，宁渊一路杀了不少妖兽，却找不到一颗妖兽内丹，那全都是被血龙胆吸收了。

　　也正是血龙胆吸收了这些力量之后，会将之提纯转化，化为纯粹的血龙之气注入宁渊体内，让宁渊体内的蚩尤之血吸收壮大，因此，在与天麟龙子血战之时，宁渊方才能够觉醒蚩尤之血。

　　如若没有这血龙胆的血龙之气，宁渊怕是早就死在天麟龙子的剑下了。

　　这血龙之气不仅仅能够强化宁渊，也是开启这血龙胆之中的三式先天神武的关键，目前血龙胆吸收的血龙之气，只能够开启了第一式龙陨，之后的两式先天神武一直处于封印状态。

　　虽然只有一式，但也是足够了，这龙陨也不像是其他武技，并不需要真气催动，而是要血龙胆的血龙之气作为根基，然后在吸收宁渊体内的气血之力，两者融合之后，爆发出无比恐怖的毁灭之能，摧毁一切。

　　根据血龙胆之中对这一式先天神武的记载，若是能够将其修炼到武道通神之境，甚至能够一枪屠龙，因此方才叫做龙陨。

　　当然，这和宁渊暂时没有多大关系，就是在血龙胆的帮助之下，宁渊也不过勉强将这龙陨修成。

　　武技不仅仅有品阶，还有六大境界，初入，小成，大成，圆满，化境，以及至高境界——武道通神。

　　现在这龙陨，宁渊方才初入，以他的资质悟性，鬼才知道他什么时候能够将这龙陨修炼到武道通神，一枪屠龙的境界。

　　不过这不是多大问题，这龙陨的威力，绝大部分都是来自血龙胆，哪怕只是初入境界，只要有血龙胆在手，也能够爆发出惊人的威能。

　　就好似先前那般，李鹰阳与秦云舞双剑合璧，接近宗师境界的修为，将这一门三品剑法“玄墨绝风”催动到了极致，一般来说，连三品境界的宗师强者都无法正面匹敌。

　　但宁渊催动血龙胆，先天神武一出，不仅仅破了两人的双剑合璧，还将那玄墨绝风摧毁，可见这先天神武的威能。

　　一式定胜败，扫了一眼重伤昏迷的李鹰阳去秦云舞两人，宁渊转身，朝纪无双走去。

　　事情到这一步，也就差不多了，冲进皇城把赢樱杀掉，那根本不可能，且先不说大秦皇室之中的众多高手，就是天剑阁这边，就是一个大大的问题。

　　在没有与那位大秦剑神一战的资本之前，和皇室与天剑阁撕破脸，那是十分不理智的选择，宁渊没有必要因为一时之怒将事情推到这一步。

　　所以现在，差不多是见好就收的时候了。

　　但是却不曾想，宁渊方才转身，便听远方传来一声长啸。

　　“谁敢伤我天剑阁弟子！”

　　长啸之中，一道身影宛若苍鹰急掠而来，周身罡气奔腾，赫然是一位宗师境界的强者，只不过披头散发，神色暴戾，周身散发着无边凶煞之气，宛若一头人形妖兽一般，骇人不已。

　　“是天剑阁的剑奴！”

　　“卧槽，这老疯子怎么出来了！”

　　“快走！”

　　见到这人，不少人顿时神色大变。

　　“嗯！”见此，宁渊也是止住脚步，望向了那一脸暴戾之色的剑奴。

　　而那剑奴，先是看了一眼地面之上重伤昏死过去了李鹰阳与秦云舞，随即眉宇之间杀意腾腾，望向宁渊，寒声道：“小子，便是你，伤了我天剑阁的弟子？”

　　“是我，如何？”宁渊并未推脱，直接承认了。

　　“哈，如何？”听此，剑奴一阵冷笑，眼神杀机喷涌，狂喝道：“那你就该死啊！”


第五十六章 剑奴

　　话语之中，剑奴狂啸而起，周身凝聚出道道剑罡，宛若暴雨梨花一般轰击而出，不仅仅射向了宁渊，甚至还将一旁观战的众人都笼罩在内。

　　“卧槽，这疯子又特么的疯了，天剑阁脑子是被驴踢了，把放他出来作甚。”

　　见到这一幕，所有人的脸色都变了，这可是剑奴可不是普通人，他是大秦剑神楚应天的师弟，十余年前便是一品境界的大宗师，之后欲要突破先天，结果走火入魔，修为受损，跌落了到了二品之境。

　　虽然走火入魔，甚至烧坏了脑子，但他那二品的修为摆在哪里，一旦发起疯来，可不是摔点东西那么简单，而是要死人的，就好像是他现在这一招，那数百道剑罡轰击而下，将所有人都笼罩在内，有多少人能扛得住这二品宗师的剑罡轰击。

　　平时他都被囚禁在天剑阁之中，由天剑阁四位剑使看守，这一次是哪个家伙把他给放了出来？

　　众人心中大骂的同时，连忙闪避，人群之中的数位宗师强者也是连忙出手，拦截那轰击而下的剑罡。

　　而宁渊，一样处于剑罡攻击的范围，甚至轰向他的剑罡更为密集，如骤雨一般轰击而来，似就要将他轰杀当场。

　　见此，宁渊不由得皱起眉来，只不过他皱眉的原因不是这剑奴的强悍，而是他的攻势，没有杀意！

　　没有错，这是杀意全无的攻击，那漫天轰下的剑罡看似恐怖，但实则漏洞百出，一位二品宗师境界的强者，若是真的想要杀人，会用这种华而不实的招式么？

　　心中虽是疑惑，但宁渊也没有因此松懈而来，血龙胆横扫而出，将一道道轰击而下的剑罡击碎。

　　一阵轰鸣，宁渊已是将轰击而来的剑罡尽数粉碎，其余众人也在几位宗师强者的保护之下，有惊无险的避开了那剑罡的轰击。

　　“哇哇哇，该死的小子你还有点本事，那就看看你能不能接下老夫这招，天剑七式·日破！”

　　眼见宁渊挡下剑罡，剑奴似哭似笑的大喊了一声，随即双手运化，顿时三道剑罡在他手中凝聚而成，剑罡之上萦绕着无尽炽烈的烈阳之力，直让周围虚空一阵扭曲。

　　“不好！”

　　见到这一幕，宁渊还没有说些什么，人群之中的几位宗师脸色就瞬间变了，连忙取出了兵器，直接冲向了剑奴。

　　“死来，喝！”

　　便是此时，剑奴长啸一声，三道剑罡携着无比狂暴的烈阳之力轰击而出，但只有一道剑罡轰向宁渊，剩下两道全部击向了那几位宗师强者。

　　“卧槽你这个老疯子！”

　　见到那两道剑罡袭来，感觉那恐怖无比的烈阳之力，一位宗师强者神色大变，甚至也不顾自身风度，大骂了一声，然后运起一身罡气，挡向那袭来剑罡。

　　不要看这剑奴疯得厉害，但到底是曾经的一品大宗师，甚至于冲击过先天之境的强悍人物，而在场的几位宗师，虽然也有两位二品之境的高手，但如何能与这剑奴相比。

　　不过好在，他们人多，联手运起罡气，总算是勉勉强强的将剑奴轰出的烈阳剑罡挡了下来。

　　而另外一边，宁渊就没有那么好运了，面对那破空而来的烈阳剑罡，宁渊眼神一凝，运起虎煞之神，一枪轰出，一声咆哮之间，血龙胆与那烈阳剑罡重重的轰击在了一起，结果剑罡破碎，宁渊的身躯也遭受冲击，连退数步，口中喷出了一口鲜血。

　　“兄长！”

　　“宁渊！”

　　见此，纪无双与朝阳神色皆是一变，纪无双手持绝仙玲珑赶到了宁渊身旁，而朝阳则是朝护在自己身边的几位宗师强者说道：“你们还看着干什么，快出手拦住他啊。”

　　“可是殿下，您的安危……”

　　“可是什么，还不快去。”

　　“是！”

　　见朝阳坚持，天南王府的数位宗师强者也不敢怠慢，留下两人确保朝阳的安全之后，剩下三位宗师联手杀出，直取剑奴。

　　这天南王府的人都是高手，尤其是这几位宗师境界的强者，皆是在战场尸山血海之中杀出来的，战斗力强横无比，修为也是二品之境，三人联手，顿时就挡住了发起狂来的剑奴。

　　剑奴被拦下来之后，众人也是松了一口气，幸好今天有几位宗师强者在此，不然的话让这疯子发起狂来，不知道要死多少人。

　　暂时安全了之后，纪无双连忙看向了宁渊，关切问道：“兄长，你无事吧。”

　　“没事。”宁渊摇了摇头，拭去了唇边的鲜血，看向被几位宗师联手拦住的剑奴，不由得皱起了眉头来。

　　方才朝他袭来的那一道烈阳剑罡，看似威力恐怖，但实际上却没有预想之中的威能，甚至还比不上先前李鹰阳秦云舞双剑合璧的威力。

　　这无疑是很奇怪的一件事情，不见其他两道烈阳剑罡，可是轰的几位宗师联手才勉强挡下来么？

　　怎么到了他这里，威力就变得这么弱了呢？

　　绝对有问题？

　　“渊少，你还看啊，快点走吧，这个老疯子发起疯来，可是见谁都砍的。”

　　便是宁渊心中疑惑之间，金无命与凌天已然跑了过来，劝他离开。

　　“老疯子？”听此，宁渊一怔，对金无命说道：“这家伙疯的？”

　　“不是疯的是什么？”金无命点了点头，道：“十多年前他走火入魔之后，就时不时发疯，一发疯就要有人遭殃，我们赶紧走吧。”

　　凌天十分干脆地说道：“快走。”

　　“走火入魔？”听此，宁渊微微皱眉，转而望了一眼被几位宗师围攻，仍旧是凶狂不已的剑奴，心中一阵怪异。

　　见宁渊一阵好奇的神情，金无命摇了摇头，拍着他肩膀说道：“大哥，你就别看了，趁现在快走吧，反正你人也没死，又扁了那两个秀恩爱的王八蛋一顿，已经是赚大了，先去醉红楼喝一杯庆祝一下，别管这烂摊子了。”

　　听到醉红楼三个字，纪无双顿时瞪了金无命一眼，吓得金胖子倒退了三步，随后纪无双才对宁渊说道：“不错，先回去吧，兄长你无事的消息也要告知奶奶，至于那赢樱，日后在做计较。”

　　虽然心中仍旧是恨着赢樱，但现如今宁渊没死，纪无双也就消了冲进皇城为宁渊报仇的想法，现在当务之急，是去通知宁老太君，可别这里没事，外面的十多万大军先杀起来，到时候局势真的控制不住了。

　　“那便先离开吧。”

　　听此，宁渊也没有坚持留下来，众人搭上金无命那辆奢华不已的马车，直接离去了。

　　见宁渊走了，还在人群之中的朝阳迟疑一下，最终还是没有跟上去，而是在天南王府众人的护卫之下离开。

　　见此，其他人也没有继续停留的意思，看了看还在和几位宗师打得火热的剑奴，纷纷转身离开，这看戏也要分场合。

　　众人离去，几位宗师也就放开了手脚，与剑奴大战了起来，顿时间罡气横扫，肆虐八方，直接将这皇城东门被破坏得一塌糊涂。

　　而此时此刻，宁渊等人已经坐在马车上离开了这片是非之地，当然，因为纪大小姐的原因，金无命取消了前往醉红楼的计划，直接前往宁家。而路上凌天又有事情，所以提前离开了。

　　车厢之中，纪无双坐在宁渊身边，正在为他包扎那先前被秦云舞绝风剑斩开的伤口。

　　其实这不包扎也没有多大的问题，现在宁渊的蚩尤之血已经觉醒了三层，恢复力强悍无比，这伤口早已经凝结，只要再过两个时辰就能愈合了。

　　但纪无双要包扎，宁渊也就由着她了，望向金无命，问道：“那剑奴到底是个什么状况？”

　　金无命耸了耸肩膀，道：“他原本是那剑神楚应天的师弟，曾经的一品大宗师，结果在冲击先天之境的时候走火入魔，冲关失败，连脑子都烧坏了，动不动就发狂，天剑阁只能够派四位剑使将他囚禁，没想到今天他竟然跑出来，真他奶奶的晦气。”

　　听金无命说起这剑奴的来历，宁渊微微皱眉，越发的觉得这件事情不同寻常。

　　“哎，不说那老疯子了，说说你吧，怎么从那秘境之中逃出来的，还变得这么生猛，乖乖，你不会是和哪个妖女双修了吧……额……刚才我说什么来着？”

　　金无命说着就调笑了起来，结果车厢内温度顿时间降了十多度，看着浑身冒着寒气的纪无双，金胖子十分迅速的改了口。

　　“哈，一点侥幸而已。”宁渊一笑，而后将腰间系着的一个小袋子取了下来，扔到了金无命手中。

　　“什么东西？”金无命有些奇怪，将袋子打开一看，发现其中赫然是一朵通体赤红的莲花。

　　“赤血红莲，你从哪里来的？”见此，金无命一怔，随即神色惊喜交加的看向了宁渊。

　　宁渊一笑，道：“回来的路上看到的，顺手就给你带回来的，抵债行不行？”

　　“行，当然行了。”金无命连连点着头，他进入那妖族秘境，其实就是为了这赤血红莲，他的老爹，也就是那位富可敌国的金财神中了剧毒，必须要这赤血红莲才能够救命，但是却偏偏这玩意需要妖族的妖力培育才有可能生长。

　　因此这玩意北域根本没有，除非去南域或者东域的妖界，但那是妖族的地盘，不要说一般人，连先天强者去了都有身死的可能，因此就算金家富可敌国，也弄不懂一朵赤血红莲。

　　所以金无命才不得不带人进入了妖族秘境，想要碰碰运气，结果却只有霉运，东西没找到不说，还折损了不少人马。

　　结果没想到，宁渊竟然把这东西给他带来了。

　　一时之间，金无命十分激动，有了这赤血红莲，他不仅仅能够救回自己的老爹，以后在金家的地位更是直线上升，别的暂且不说，这少当家的位置肯定是稳稳的了。

　　一时激动之下，金无命不由得对宁渊说道：“渊少，好兄弟，以后你有什么难处的，直接开口，只要哥们能帮上忙的，绝对没二话。”

　　“好，就等你这句话呢。”听此，宁渊一笑，十分直接地说道：“麻烦你给我弄一百颗妖兽内丹来，越快越好。”

　　“一百颗妖兽内丹？”

　　听此，金无命顿时间懵了。


第五十七章 兑换

　　“一百颗妖兽内丹？”金无命神色错愕的看着宁渊，好一会儿才回过神来，微微皱眉说道：“你要是要别的东西那还好说，但这妖兽内丹却是有些麻烦啊。”

　　妖兽内丹这种东西虽然算不上什么绝世奇珍，但也绝对不是烂大街的玩意，毕竟这可是六品妖兽才有可能凝聚出的妖兽内丹。

　　妖兽肉身强悍，凶猛至极，论战斗力，往往要高过自身品阶一两个境界，就好似一头六品妖兽，一般来说都要三四位五品修为的武者才能够毫无损伤的将其斩杀。

　　五品境界的武者，在各大势力之中也算得上是中层力量了，他们冒着生命危险才能够猎杀的妖兽，自然是价值不菲，尤其是那凝聚了妖兽一身精华所在的内丹，更是极为珍贵。

　　这妖兽内丹用途广泛，无论是炼丹还是铸器，都需要这妖兽内丹作为材料，甚至可以让武者炼化，吸收其中磅礴的力量，以此来提升根基修为。

　　如此一来，这妖兽内丹的价格自然是居高不下，并且很多时候还是有价无市的那种，金家商行虽然财大气粗，但手上也没有多少存货，现在宁渊一开口就要一百颗，自然是吓了金无命一跳。

　　要知道哪怕就是一颗最差的妖兽内丹，价格也在十万两银子之上，一百颗，就是整整一千万两。

　　金无命虽然是金家的少当家，但实际上他在金家地位尴尬，但武道天赋不行，不受待见，经商手段虽然不错，但上头还有一群老家伙压着，做事一直都是束手束脚的，就是先前借给宁渊五百万两银子，还得用宁家的实力与信誉作为理由应付上面，现在这一百颗妖兽内丹，金无命还真的是不太好做主。

　　不过比起这些来，金无命更加好奇宁渊要这么多妖兽内丹做什么，看他这样子，也不像是会炼丹或者铸器啊。

　　难道要用来提升修为？但这妖兽内丹可不是丹药，其中蕴含大量的妖力，想要吸收必须耗费时间炼化，一个月炼化得了一颗就不错了，宁渊现在一开口就是一百颗，显然不是拿来炼化的。

　　想到这里，别说金无命，就是纪无双都一脸疑惑的望着宁渊。

　　感受两人眼神，宁渊一笑，道：“自然是有用，你就说行不行吧。”

　　见宁渊不想解释，金无命也没有追问，说道：“有这赤血红莲在，自然是没有多大问题，不过妖兽内丹这玩意向来是畅销货，自从几天前我的商队在百断山脉给劫了，这库存就有些紧张，商行那边也不知道还剩下多少，等下我回去看看，先把剩下的给你送来，若是不够的话，你就等上几天，等我把百断山那群土匪收拾了，恢复商队通行，就能让其他商行送来了。”

　　说到这里，金无命的神色有些郁闷，自从他老爹金财神出事之后，这金家商行在北域七国的生意都遭受到了打击，其中绝大部分是竞争对手在找麻烦，但也不乏一些人想要浑水摸鱼，趁着这个关头在金家这庞然大物身上咬下一块肥肉。

　　比如百断山。

　　若不是那群土匪将金家商行的商队给抢了，金无命也不至于一百颗妖兽内丹都拿不出来。

　　不过不管怎么样，宁渊这一朵赤血红莲可是能救自己老爹金财神性命的东西，别说一百颗妖兽内丹，就是一千颗，金家商行一样会拿出来，所以金无命直接答应了。

　　听此，宁渊点了点头，道：“有多少就先拿来吧，我有急用。”

　　“等下我就让人给你送过来，我还得先将赤血红莲的事情通知上去，就不进去喝茶了，下一次醉红……额，告辞，不用送了。”

　　金无命还想说一句下一次我醉红楼请客，但看了看宁渊身边的纪无双，赶紧把这句话咽了下去，转身回到了马车离。

　　看着缓缓离开的马车，宁渊摇了摇头，金无命这家伙有的时候真的是让人哭笑不得。

　　金无命离开了，纪无双亦是对宁渊说道：“兄长，我先去派人将你未死的事情通知给奶奶，你方才大战，受了不轻的伤，便先回去休息吧。”

　　“嗯。”宁渊心中还有心事，因此便答应了纪无双，转身朝自己的小院走去了。

　　注视着他离开的身影，纪无双却是微微皱眉，喃喃道：“兄长要这么多妖兽内丹做什么？修炼吞元功么？”

　　且先不论纪无双心中的疑惑，回到自己屋里之后，宁渊便打开了系统。

　　完成成就：一骑当千，获得一个英雄之魂（自由）

　　完成成就：万夫莫敌，获得一个英雄之魂（自由）

　　获得英雄之魂：赵云，获得英雄点：300。

　　获得英雄之魂：项羽：获得英雄点：400。

　　主人可以兑换英雄能力了。

　　在妖族秘境之中，为了救出纪无双，宁渊一连动用了两张英雄卡，赵云杀出重围，项羽一夫当关，自然是毫无疑问的将这英雄卡的力量发挥到了极致，获得了英雄之魂和英雄点。

　　除此之外，还完成了两个英雄成就，又获得了两个英雄之魂，再加上之前救歌月那一次，现在宁渊手上有整整三个英雄之魂（自由）

　　这英雄之魂不仅仅是兑换英雄能力的资格，还能够转化成为英雄点，一个英雄之魂，一百英雄点，明码标价。

　　不过不到万不得已，宁渊是不会换的，毕竟英雄之魂的获得远比英雄点困难得多。

　　先前在妖族秘境之中，宁渊急着赶回来，所以并没有用兑换赵云与项羽的能力，现在坐下来，首先要做的自然是兑换了。

　　赵云。

　　等级：黄。

　　技能。

　　一骑当千。

　　介绍：骑术，能大幅度提升对于坐骑的掌控力，激发坐骑潜能，甚至将自身的力量加成于坐骑之上，爆发出更为强悍的力量。

　　兑换所需英雄点：100。

　　七探盘蛇枪。

　　介绍：此枪技分七探和蛇盘，七探为七种杀招为攻击方式，而蛇盘为快速枪使其好若不停在盘旋的蛇般，快速旋转之下形成密不透风的防御招式，属于技巧型枪技。

　　兑换所需英雄点：100。

　　苍龙战体。

　　介绍：沐浴苍龙之血淬炼而成的武道战体，刀剑难伤，水火不侵，更能够爆发出苍龙之力，横扫千军。

　　兑换所需英雄点：100。

　　这就是赵云的技能，不得不说，作为黄级英雄卡里的一线英雄，赵云的实力绝对是强悍的，没有这张英雄卡，宁渊未必能够从那妖族大军之中杀出来。

　　而赵云卡的核心，自然是那七探盘蛇枪和苍龙战体了。

　　七探盘蛇枪，是技巧性的枪法，能够大幅度弥补宁渊无法使用一般武技的缺点，虽然他还有基础枪法，但那基础枪法提升的更多是宁渊对于武道与自身的理解，在尚未踏入武道通神境界之前，基础枪法的杀伤力和技巧性其实并不强。

　　也正是因为如此，先前宁渊和人动手，不是刺刺刺，就是砸砸砸，全靠着血龙胆和一身神力横扫，正面对撼，比拼力量的话，那自然是势不可挡，但若是遇上技巧性的对手，例如那秦云舞，就难免有所不足了。

　　所以这七探盘蛇枪一定要兑换，而苍龙战体也不能无视，这可是能直接提升肉身之力的技能，对于宁渊来说等同于直接提升了根基，并且还能够大幅度提升防御力，先前他若是修成了苍龙战体，也不至于让秦云舞一剑在身上划出了那么大一个口子。

　　至于那一骑当千，现在他又没有坐骑，那匹踏雪乌骓又被凌天给要回去了，所以暂时不用考虑。

　　现在宁渊手上有700英雄点，因此他也不犹豫什么，直接选择了兑换。

　　随着英雄点的消耗，那七探盘蛇枪直接涌现在了宁渊脑海之中，因为有使用过赵云英雄卡的经历，宁渊很快便掌握了这一门枪法。

　　值得一提的是，从系统这里兑换出的技巧性能力，例如枪法剑法之类的，境界和英雄卡是一般无二的。

　　例如赵云所拥有的七探盘蛇枪已达到化境，那么宁渊兑换出来的七探盘蛇枪，也一样是化境。

　　兑换出七探盘蛇枪之后，宁渊对于枪的认知又有了新的见解，连同基础枪法的境界都提升了些许。

　　七探盘蛇枪之后，便是那苍龙战体，只不过这苍龙战体和蚩尤之血一样，属于成长性的能力，付出了整整一百英雄点之后，宁渊获得的只是第一层苍龙战体。

　　只见一缕缕青光在宁渊身躯之上流转，不断强化着他的血肉骨骼，最终渐渐消隐，之后宁渊可以感受到，自己的力量与身体强度都提升了些许。

　　虽然不多，但也是进步，未来若是能够寻到苍龙之血，再一次淬炼肉身，那么这苍龙战体还有巨大的进步空间。

　　感受了一下身体之中流转的力量，宁渊一笑，但并未结束兑换，而是转而将心神放到了项羽的技能之上。

　　比起赵云来，这在黄阶英雄之中位列顶峰的西楚霸王，才是真正的重头戏。


第五十八章 玄级

　　项羽。

　　等级：黄（极限）

　　技能：

　　霸王枪。

　　介绍：此枪重力雄沉，重势霸道，霸王凭此横行当世，睥睨天下英雄，其中共有三式真意神武，分为破阵式，破军式，破天式。

　　兑换所需英雄点：300。

　　万夫莫敌。

　　介绍：力拔山兮气盖世，霸王神力盖世，横扫千军，万夫莫敌。

　　兑换所需英雄点：300。

　　在黄阶英雄卡之中，项羽便是最强的存在，甚至连一部分玄阶英雄，都未必比得上这位盖世无敌的西楚霸王。

　　而他这两项技能也说明了这一点，别的暂且不论，单单那兑换价格，就是其他黄阶英雄技能的三倍以上。

　　一项技能，300英雄点，价格自然不低，但是这霸王枪，重力重势，雄沉霸道，大开大合，对于宁渊来说无疑是最适合自身的枪法，尤其是其中记载的三式神武真意，若是拥有足够的根基修为，甚至能够发挥出不逊于先天神武的威能。

　　所以宁渊必须兑换。

　　那万夫莫敌就更不用多说了，项羽之所以如此强横，绝大部分是因为这盖世神力，使用项羽英雄卡之时，宁渊已经身受重伤，血龙胆又不在手中，但哪怕如此，他仍旧凭着一杆寻常铁枪，一击悍然催毁了那弱水谷之前的石桥，可见这力量是多么的恐怖。

　　若不是有着项羽英雄卡的加持，当日就算宁渊觉醒了蚩尤之血，也绝无可能一枪轰破天麟龙子的护身神鳞。

　　只不过，若是两项技能都兑换的话，那么宁渊手上的英雄点就难免不够，无奈之下，宁渊只能够将一个英雄之魂兑换成了一百英雄点，随即兑换出了项羽的两项技能。

　　霸王枪自然不用多说，如若七探盘蛇枪一般，项羽已然将其修炼到了化境，领悟出了破阵，破军，破天三式真意神武，兑换出来之后，便迅速被宁渊掌握。

　　而真正要提的，是这万夫莫敌，这盖世神力，和蚩尤之血以及苍龙战体一般，都是成长性的能力。

　　所以兑换出来后，没有达到与项羽一般的层次，但哪怕如此，也让宁渊感觉自身的力量有了不小的提升。

　　同时系统的提示又一次响了起来。

　　“鉴于主人体质与此项能力契合度极高，可用英雄之魂提升境界。”

　　“还能够用英雄之魂提升？”听此，宁渊有些惊讶，随即是一阵欣喜。

　　这成长性的能力的确很不错，像是蚩尤之血，苍龙战体，都强悍得不行，但麻烦的是这样的能力都需要宁渊自己来提升。

　　蚩尤之血要积累，又要生死之间的刺激突破，在妖族秘境之中，宁渊血战妖族，几乎被天麟龙子击杀，在濒死之时才堪堪觉醒了蚩尤之血，可见其中艰难。

　　苍龙战体就更加离谱，要苍龙之血淬炼肉身，宁渊哪里找这玩意去？

　　而这项羽的盖世神力，也一样是成长性的能力，先前宁渊就在苦恼怎么提升，现在好了，系统直接给出了一个惊喜，用英雄之魂。

　　现在宁渊还有两个英雄之魂，所以他很干脆的使用了。

　　随即，宁渊只感觉身体之中血液一阵汹涌，一股沛然之力刹那蔓延至四肢百骸，然后不由得踏出一步，结果竟是控制不住身体之中的力量，将那青石地面一脚踏得粉碎。

　　两个英雄之魂，还无法将这盖世神力提升到堪比项羽的地步，但仍旧将宁渊的力量提升了三成。

　　不要小看这三成，到了宁渊这种层次，每一点提升都是质的变化，更不要说整整三成的力量提升。

　　凭借这肉身之力，宁渊现在就是对上宗师强者，未必没有一战之力。

　　不过这并不能够让宁渊彻底安心下来，因为现在他惹上了一个大麻烦，天剑阁！

　　这大秦帝国的剑道圣地，实力之强悍毋庸置疑，上有先天强者，大秦剑神楚应天，下有四大剑使，九大弟子，以及不为人知的底蕴。

　　剑道圣地之名绝对不是虚传的，连大秦皇室都要仰其鼻息，三大宗门不敢逾越一步，可见这天剑阁威势。

　　而宁渊，就招惹上了这么一个对手。

　　既然对上了，那么宁渊就没有退让的想法，现如今的局势也容不得他退了，毕竟他刚刚可是将那楚应天的两个弟子重伤，连那玄墨绝风都给击碎了，天剑阁岂会轻易咽下这口气。

　　所以现如今，当务之急是拥有与这天剑阁对垒的资本。

　　先天强者，这就是最大的资本，虽然因为纪无双的关系，那位绝仙子隐隐成为了宁家背后的靠山，但宁渊向来不喜欢依靠别人，尤其是这种关乎生死之事，与其把性命放在别人的一念之间，何不如自己牢牢掌握在手。

　　再且说了，那绝仙子行踪飘忽不定，现在也不知道在哪里，要是这个时候楚应天不顾身份杀上来，灭了宁家，到时候就是有一百个绝仙子作为后盾又有什么用？

　　所以自己的实力才是根本，而宁渊想要在短时间内将实力提升到堪比先天强者的地步，显然不可能，所以他只能够借助英雄卡了。

　　黄阶极限的项羽，就有如此实力，若是玄阶英雄，那又是多么强悍？

　　宁渊不太清楚，但抽一张看看不就明白了么？

　　只不过想要抽卡也不是说抽就能抽的，玄阶英雄卡要整整一千点灵气值一张呢，现在宁渊那可怜的几十点，连个角都抽不到。

　　不过好在，现在已经和金无命说好了，他很快便会送妖兽内丹过来，只要将其吸收转化，那么想必凑够一千点灵气值应该不难。

　　想到这里，宁渊就有些小郁闷，按照道理来说，宁家作为大秦帝国的五大世家之一，家底应该很丰厚，别的不说，几百颗妖兽内丹总是有的吧？

　　结果宁渊一问，得到的答案是没，什么都没。

　　别看宁家表面风光，但实际上是危卵累累，别的暂且不说，光光是要维持那一支宁家战兵，宁家每年要花费的银子就是天文数字，不要说赚钱，每年还要贴进去几百万两银子。

　　以前宁渊父亲，那位大将军宁兵缺在的时候，还可以把这宁家战兵划入大秦帝国军队的序列，找皇室要钱要粮，但宁兵缺失踪之后，宁家顿时失去了支柱，这宁家战兵也彻底成了宁家的私兵，虽然是一张最强的底牌，但也是一个巨大的累赘。

　　在这么下去，宁家要么拥兵自立，占据一片领土的资源来维持自身，要么只能够解散这宁家战兵，渐渐走向衰落。

　　原本宁老太君的打算，就是等纪无双踏入先天之境后，立即将大秦皇室要求一片领土，然后拥兵自立，成为下一位天南王。

　　不要说这是什么大逆不道，几百年前七人共同打下了这大秦帝国的江山，结果为什么是那太祖秦皇做了龙位？天南王封了天南？

　　还不是因为他们两人是先天强者，在这强者为尊的世界，实力便是一切，就好似在天南，人人只知道天南王府是至尊，根本不知道什么大秦皇室，就是这样，又有谁说一句天南王大逆不道？

　　若是纪无双成了先天，宁家封王自然是理所当然的事情。

　　当然，这是以后的事情，宁渊暂时不关心，他只知道一件事情，宁家是没办法给他太多的支持了。

　　不得已之下，只好拿金胖子开刀了，谁叫他财大气粗还姓金呢？

　　等候了约莫半个时辰，便有一个侍女推门走了进来，对宁渊道：“少爷，金家送来了一个玉盒，说是要给您的。”

　　“总算来了么？”

　　等得亦是有些不耐的宁渊起身，将侍女手中的玉盒拿了过来，打开一看，其中赫然是数十颗妖兽内丹，大大小小的，品阶各不相同。

　　“好了，你下去吧。”

　　见此，宁渊一笑，挥退了侍女，关上房门，直接开始吸收这妖兽内丹。

　　约莫半个时辰，那数十颗妖兽内丹都在宁渊手中化作了尘粉，而宁渊的灵气值也提升到了一千多点，正好能够抽一张玄级英雄卡。

　　“系统大哥，给点面子，来个罩得住！”

　　宁渊喃喃了一声，随即选择了抽取，随着一千灵气值的消耗，一张通体银白的卡片浮现在了宁渊脑海之中。

　　卡片翻转，之上赫然是一黑衣男子，一袭黑衣衬着那修长的身躯，透着无边死气，面容冷峻，眉宇之间似有一丝杀气若隐若现，让人不由心惊。

　　最引人注目的是，他手中握着的那一口剑，通体如墨漆黑，镶嵌着十三颗明珠，剑身透着森森魔意，似要噬人心魄。

　　“这是……”见到这张英雄卡，宁渊不由得一怔。

　　“获得玄级英雄卡！”

　　“剑魔——燕十三！”


第五十九章 绝世天才

　　时间如白马过隙，距离皇城之前那场大战已是过了数日。

　　数日前，那剑奴狂性大发，和天南王府的几位宗师强者大战，竟是连皇城东门都被他轰塌了小半，好在最后天剑阁的四大剑使和大秦皇室的高手赶到，总算是擒下了这剑奴，将其押回了天剑阁。

　　宁家这边也因为宁渊平安归来，而选择了撤兵，至于大秦皇室，能够免去这一场大战，他们是开心还来不及呢，自然不会继续追究什么。

　　所以，哪怕皇城东门都塌了半边，各大势力还是一副什么事情都没有发生过的样子，让宁渊这几天来是难得的悠闲，就是天剑阁也没有来找他麻烦的意思，因此今天他便趁着纪无双闭关参悟剑道的时候悄悄溜了出来，和金无命凌天两人一起来到了醉红楼喝酒。

　　当然，也就只是喝酒而已，现在的宁渊不说洁身自好，但怎么也不至于像是以前一样滚在脂粉堆中，要是被纪无双知道，少不得又要生气。

　　而凌天与金无命也一样没有让醉红楼的花魁姑娘们陪着，金无命是郁闷，因为百断山那件事情进展很不顺利，他哪里还有心情叫姑娘？

　　至于凌天，还是一副面无表情的模样，也看不出来他是高兴还是不高兴。

　　看着自己这两位心情不佳的损友，宁渊摇头一笑，道：“有什么事情能让你们连喝花酒的兴趣都没有了，这可不像是平时的你们啊。”

　　“色是刮骨钢刀，少近为好。”凌天饮了一杯酒，神色淡然地说道。

　　这让金无命诧异的看了他一样，说道：“竹竿，你不觉得你说这句话有些不合适么？上次在楚国，我可是记得你包下了三个花魁折腾了一天一夜呢。”

　　“咳咳……”这让凌天呛了一下，而后无奈的瞪了金无命一眼，道：“从现在开始我戒色行不行？”

　　“嗯，好了嘛！”金无命一笑，对一旁的宁渊说道：“看来是上一次那女人上门退婚给他造成了不轻的刺激，年纪轻轻就不举男人雄风，真是可怜，要不要我弄些大补的丹药来，看看他还有没有救？”

　　凌天恶狠狠的瞪了金无命一眼，言道：“上次老子就不应该救你，让那女人把你烤了多好，反正你看样子也挺好这口的。”

　　看着两人你来我往的揭伤疤，宁渊不由得一笑，道：“好了，提那些不开心的事情作甚，喝酒吧。”

　　“还喝？我说渊少你可是真的兴致。”听此，金无命摇了摇头，说道：“几天前你把那李鹰阳和秦云舞重伤，连那玄墨绝风双剑都毁了，你就不怕天剑阁来找你麻烦？”

　　“兵来将挡，水来土掩，怕他做什么？”宁渊淡笑说道。

　　见宁渊一副不将天剑阁放在眼中的模样，金无命不由一笑，道：“说的也是，反正短时间天剑阁也不会来找你麻烦，半月之前，那剑神楚应天便带着穆成轩离开了咸阳，听说是要去一处极为危险的秘地试炼，短时间内是回不来了。”

　　“难怪没有碰上他。”提起穆成轩，宁渊眼神之中多出了一丝冷意。

　　上一次，固然是赢樱设局陷害了他，但出手将宁渊重伤的却是穆成轩，甚至还将一道剑气打入宁渊武脉之中，造成宁渊体内武脉破碎，这仇宁渊可是从没有忘啊。

　　不过这些日子来，宁渊却不曾见过穆成轩，他也没有杀上天剑阁的实力，只好暂且放下这报仇的想法。

　　见宁渊眼神渐冷，金无命摇了摇头，道：“渊少，我知道你很想弄死那王八蛋，但是别说哥们我没有提醒你，穆成轩那小子好像是楚应天的私生子一样，楚应天对他那是好得不得了啊，尤其是这一次，十多年没有出过咸阳的楚应天竟然亲自带着他去秘地试炼，明摆着是将这穆成轩作为了下一任天剑阁之主培养啊，你要动他，得先掂量一下这位大秦剑神的态度。”

　　“态度？”宁渊一笑，淡声道：“还是那句话，兵来将挡水来土掩。”

　　在宁渊心中，早已不将那穆成轩当成对手，整个天剑阁，唯一能够对他造成真正威胁的人，也就是那位剑神楚应天罢了。

　　而他现在，已经摆明了与这天剑阁对立，楚应天是什么态度，宁渊要做的都是坦然应对，因此想那么多作甚？

　　一番话下来，总算是让气氛活跃了不少，金无命拍了拍手，让几个歌姬舞女走了进来助兴，纯粹当做是缓缓这几天的压力了。

　　然而就是在这歌声舞影之中，外边忽然传来了一阵大喊。

　　“苏大家的车队便要往这边走了，大家让让，别堵着路，千万不能惊扰了苏大家。”

　　“嗯？”听这喊声，宁渊微微一怔，随即总算是想起了什么来，喃喃道：“苏大家，苏暮晚晴？”

　　说着，宁渊便看向了一旁的金无命。

　　此刻金无命也才猛地回过了神来，一拍大腿说道：“奶奶的，我被百断山那群孙子给弄得都昏了头了，今天可是苏大家来咸阳城的日子啊，现在已经来了么？”

　　想到这里，金无命也坐不住了，连忙走到了阳台上四处观望着。

　　宁渊与凌天对视了一眼，也站起了身来走到阳台边上，往下方那街道看去，只见人头攒动，将街道两旁挤得满满的，却偏偏中央街道上空无一人，让开了一条宽敞的道路，地面之上竟是还不知道谁洒满了花瓣，整整从街头铺到了结尾。

　　“好大的派头啊，能聚起这么多人，那苏暮晚晴就真的有这么大的魅力？”见此，宁渊脸庞之上露出了一丝讶异的神色。

　　在他看来，那苏暮晚晴就和地球上的大明星一样，属于全民偶像一样的存在，但问题是这个世界可没有网络也没有电视传播，纵然这苏暮晚晴的琴艺出神入化，但懂得欣赏的人又有几个？

　　所以眼前这一幕，实在是出乎了宁渊的意料，这咸阳城之中的数十万百姓怕是都汇聚了过来，从苏暮晚晴进城开始一路挤着，几欲万人空巷。

　　就是在地球，也没有见过那位明星有这么大的吸引力吧？

　　难道这苏暮晚晴真的美倒了倾国倾城，天女下凡的地步？

　　就算是，那至多也是吸引些男的，为什么人群之中还有数量众多的女子，不是说好了同性相斥的么？

　　见宁渊一脸的不解，一旁面无表情的凌天方才说道：“十年前，苏大家曾经来过咸阳城，入城之时弹了一曲惊神篇，曲终，七位四品武者因此顿悟，当场晋升三品宗师之境，还有上百位武者境界提升，修为大进。”

　　“不是吧。”听此，宁渊不由得一怔，问道：“就一个弹琴的还有这本事？”

　　听此，金无命望了他一眼，道：“渊少，什么叫弹琴的，你这话要是给下面这帮人听到，说不定冲上来要一人一口唾沫喷死你，刚才竹竿话还没有说完，苏大家入城的时候弹了一曲，让七位四品武者顿悟宗师，离开咸阳城的时候她又弹了一曲问神篇，让沿途听闻的众多孩童悟性提升，以至于那一年涌现了不少少年天才，所以这一次苏大家来咸阳，才会引得如此轰动，所有人都带着自己的孩子来迎接了，就是希望苏大家再弹一曲。”

　　“这真的假的？”听到这如此神奇，甚至于不可思议的事情，宁渊更是惊讶了。

　　武道修炼，天资悟性第一，其中天资还能够通过丹药之类的手段略微提升，但悟性却是一生下来就注定了，很少有可能改变的。

　　而悟性的重要性是毋庸置疑的，修炼武技，悟性高的人，例如纪无双，她能在短短一年时间之内将一门一品武技掌握，而悟性差的人，像是宁渊这样的货色，在没有外力帮助的前提下，靠他自己一个人参悟，十年都未必能掌握。

　　这就是悟性高低的差别，尤其是高品阶的玄功武技，更是对于悟性有着严格的要求，至于那先天神武就更不用多说了，普通人看一眼都要晕。

　　而现在这苏暮晚晴，弹一曲便能够让人悟性提升，虽然只是孩童，但这也足够惊人了。

　　“等一下，你刚才说十年前她来过咸阳，这女人现在多大了？”宁渊忽然想到了什么，想金无命问了一个问题。

　　“什么叫这女人，叫苏大家。”金无命白了他一眼，道：“苏大家今年，应当方才十八吧。”

　　“什么？”听此，宁渊一惊，失声说道：“这么说十年之前她才八岁？”

　　金无命点了点头，道：“不然你以为呢？人家是天才，绝世天才之中的绝世天才，天音阁传承千年最杰出的传人，连你那小妹纪无双都未必比得过她。”

　　“这苏暮晚晴到底什么来头？”越是听闻对方的不凡，宁渊心中就越是疑惑，到了苏暮晚晴这种境界，她自然不会缺钱，因为只要她一句话，有无数人愿意将金银珠宝拱手送到她的面前。

　　既然不是为了钱，那么她又是来干什么的呢？难道真的就是为了开那什么天音琴会，来一个以琴会友么？


第六十章 凝渊阁！

　　便是在宁渊心中疑惑之间，那车队已经徐徐行来，比起这奢华浩荡的迎接，那就显得朴素了许多，甚至算不上车队，只有和两辆寻常一般无二的马车，周遭有数个面容冷峻的武者护卫着，在众人注视之中缓缓前进。

　　马车的行进速度并不快，甚至比人步行还要慢上些许，只因为车厢之中，隐约有声声琴音响起，飘渺无际，琴音悠悠，却似含大道之蕴般，让这原本应该嘈杂无比的街道，顿时陷入了安静之中，所有人都在静静倾听着，甚至连那些年纪幼小，什么都不懂的孩童都停止了哭闹，如痴如醉的听着那琴音。

　　唯有醉红楼之中，宁渊微微皱眉，转而望了一眼身边的凌天与金无命，发现这两人竟也是在闭目倾听，似沉浸入了那琴音声中，反而是他，众人皆醉而独醒，似乎听不出这琴音半点玄妙。

　　“这难道是因为我不懂欣赏么？”见此，宁渊轻笑一声，注视着下方那缓缓前进的马车，眼神之中多出了一缕莫名意味。

　　便是在宁渊忽然落下之时，门外忽然传来了一阵脚步声，十分轻微，甚至可以忽略，但也正是因为这刻意的遮掩，让宁渊十分敏感的察觉到了对方的脚步。

　　修行吞元图录之后，宁渊不仅仅肉身体魄越发强横，连五感都被大幅度强化了，此刻他距离房门不过三四米，若是还听不到有人接近，那才是怪事。

　　来人临近房前，而后竟是直接推开了门，悄无声息的走入了屋内，随即一言不发，直朝宁渊三人走来。

　　他的速度极快，异常敏捷，几乎是两步之间便出现在了宁渊的身后，随即手中寒光绽放，一口闪耀着幽蓝光芒的长剑直刺而出。

　　然而就是此时，宁渊猛然转身，一脚横扫而出。

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声，那人竟是根本没有想到宁渊还能够反抗，骇然之间，直接被宁渊一脚踢开了短剑，紧接着又被踹中了心口，那强悍的力量轰击之下，顿时让他直接口喷鲜血的倒飞了出去。

　　“杀手。”

　　一击轰退来人，宁渊眼神渐冷，便欲要上前将那重伤之人彻底拿下，却不曾想……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，房上竟是顿时塌陷破碎，数道鬼魅身影坠落而下，道道寒光交织成一片剑网，直要将宁渊绞杀在内。

　　逼命刺杀而来，宁渊却是丝毫不惧，虽此刻无有血龙胆在手，但却是以身为枪，脚一踏，身躯旋纵而出，一拳轰击，雷霆万钧一般轰开了那绞杀而来的剑网，随即余势不减的击在一人的胸口之上，便如若先前那人般口喷鲜血的飞了出去。

　　一人瞬息之间便被重伤，但其他人仍旧是没有半点畏惧，手中长剑爆发出凌厉剑气，再一次杀向宁渊。

　　“怎么了？”

　　如此大的动作，自然是惊醒了还沉浸在琴音之中的金无命两人，回身看到宁渊与那数个杀手缠斗在一起，金无命的脸色顿时间变了，他可是没有带护卫上来一起喝酒了。

　　反倒是凌天，眼神一冷，竟是从腰间抽出了一柄短剑，注视着那一众杀手，却没有上前参战的意思。

　　他怕自己一上前，转头回来金无命这战五渣就被人砍了。

　　凌天与金无命两人不动，那数个杀手也无法对他们出手，因为他们数人联手围攻宁渊一人已是艰难，虽然宁渊没有兵器在手，但战力仍是惊人，招式大开大合，霸道无比，在这不算宽敞的房间之内，他们纵然身法灵敏，但也不可能彻底闪避宁渊的攻击，只是瞬息之间，又有两人被宁渊重伤倒地。

　　同伴接连倒在宁渊拳下，让剩下的数个杀手明白这一次行动彻底失败，几人眼神交错一瞬，反手掷出数颗漆黑的铁丸朝宁渊射去，随即抽身急退。

　　“霹雳弹！”

　　见到这一幕，金无命与凌天的脸色顿时一变，什么也顾不上了，直接从阳台跳了出去。

　　两人方才跳出，房内便传来了一声轰鸣，凶猛的力量轰然爆炸，化作一阵阵气浪席卷而出，直接宁渊三人所在的房间崩毁塌陷了下去。

　　如此惊变，顿时让沉浸入琴音之中的众人回过神来，神色错愕的看着那已经燃起烈焰的醉红楼，而后又看了看从醉红楼跳出，倒在了苏大家车队之前的两人，一时之间根本搞不清楚发生了什么。

　　而彻底周围的几个护卫见此，更是神色冷峻，拔剑出鞘，警惕的注视着正艰难从地上爬起来的凌天与金无命。

　　“他大爷的，神火堂的霹雳弹，这是怎么一回事！”金无命被凌天搀扶了起来，而后看了一样已经塌陷小半，还燃起了大火的醉红楼，神色不由得一变，失声道：“渊少还在里面？”

　　金无命话语刚落，陡见那塌陷下去的废墟之中轰然一声，石木破碎之间，一道身影自从其中纵跃而出，直接落到了金无命两人身前。

　　这让金无命两人吓了一跳，但随即便发现是宁渊，顿时松了一口气，连忙迎了上去。

　　只见此时的宁渊狼狈无比，灰头土脸，身上的衣服也是破破烂烂的，可以见到多处霹雳弹轰击出的伤害，虽然伤势不严重，但很影响形象，不认识他的说不定以为他是从哪个煤矿里跑出来的呢。

　　宁渊也没有想到，这个世界上还有这种玩意，那几个杀手扔出来的时候，他还以为是暗器之类的东西，仰仗着自己修成了苍龙战体，便直接用手把那霹雳弹接了下来。

　　然后就悲剧了，这几颗霹雳弹入手就直接爆炸，将他整个人都波及了进去，不过好在这霹雳弹的威力有限，宁渊又修成了苍龙战体，因此看似狼狈，但实际上伤势并不严重。

　　“这是怎么一回事？”反手扯下了身上那破破烂烂的上衣，擦了擦脸上的灰尘，宁渊望向了一旁的金无命与凌天。

　　金无命耸了耸肩，说道：“我们怎么知道，还想要问你呢，怎么不声不响的就打了起来。”

　　“不声不响。”听到这里，宁渊喃喃了一声，转而望向了那被他们三人阻拦而停止前进的车队。

　　琴音入神，刺杀随之而来，并且似乎认准了他也会沉入琴音之中，直接就奔着他来了，这是巧合么？

　　眼见宁渊转身望向了这里，马车旁的一众护卫纷纷持剑上前，挡在了宁渊身前。

　　“渊少！”

　　而此刻金无命也凌天也回过了神来，分别出声劝住了宁渊。

　　他们可不想宁渊和苏大家的护卫起冲突，眼下这么多人，都是为了倾听苏大家的一曲琴音来的，公然拦车还要动手，还不得犯了众怒？

　　不过话说回来，宁渊为何对这苏大家的车队面露不善？他被刺杀和这刚刚进城的苏大家没有任何关系吧？

　　金无命与凌天心中不解，而宁渊望了一眼挡在车队之前的数个护卫，轻声一笑，说道：“刚才出现了些小小的意外，惊扰了苏大家，莫怪。”

　　听此，那马车之中传来了一声轻语道：“公子言重了，晚晴还要前往天音楼，不知道公子可否能借过一步？”

　　似乎没有预料到这苏暮晚晴会回答自己，宁渊眼神微微一凝，随即轻笑言道：“苏大家这话才是言重了，我这就离开。”

　　说罢，宁渊也不理会其他，转身走向那乱成一片的醉红楼。

　　而金无命与凌天见此，是被他弄得一头雾水，但还是连忙跟了上去。

　　看着三人离开的身影，众人不由得议论了起来。

　　“哎，那三个家伙不就是我们咸阳城三废，臭名远扬的醉红楼三少么？”

　　“不错，尤其是那宁渊，原以为他觉醒了宁家战血就转了性子，结果还是一样整日泡在这烟花之地，现在又惊扰了苏大家的琴曲，真是混账！”

　　“也不知道苏大家还会不会在来一曲，我方才听得可是如痴如醉，此等天籁，真的不似这凡间所有啊。”

　　众人议论纷纷，对于宁渊三人颇为不满，这名声就是这样，这么多年来宁渊在众人心中的印象已经定了，就是之前发生了不少事情，一时之间也难以改变。

　　不过这不是宁渊要在意的事情，进入醉红楼之中，让凌天去安抚一下那惊魂未定的众人，随即与金无命一起走上了楼去，直奔先前他们的房间。

　　那间房早就被破坏得不成样子了，还燃起了火势，不过很快便被扑灭了，宁渊与金无命走进去，只见其中一片狼藉，隐约可以看到几个黑衣人倒在地面之上，已是没有了生息。

　　见此，宁渊微微皱眉，现在他出手可是有所保留，这些人实力又不错，怎么说也不应该直接就死了啊。

　　心中疑惑之间，宁渊直接将一具尸体拉了出来，扔到了金无命面前。

　　金无命也害怕什么，直接蹲下了身来，查看了这尸体片刻，最终抬起头，神色凝重无比的对宁渊说道：“渊少，这一次你麻烦大了。”

　　“嗯？”听此，宁渊眉一挑，说道：“怎么一回事？”

　　金无命摇了摇头，从尸体上取出了一个毫不起眼的小牌子，扔到了宁渊手中。

　　“凝渊阁！”

　　宁渊接过那木牌一看，只见上面刻着三个血色的小字，不由得微微皱眉。

　　“不错，凝渊阁，北域第一杀手组织，号称死录之上无人还的凝渊阁！”


第六十一章 魔气

　　凝渊阁，北域第一杀手组织？

　　听此，宁渊微微皱起眉来，虽然他不太了解这凝渊阁，但能够被称为北域第一杀手组织的，那料想肯定不是什么简单角色。

　　至于这凝渊阁的杀手为什么找上他，那也不用多想，既是杀手，那么做的自然是标金人头的生意，有钱便足够了。

　　不过话说回来，是谁雇佣这凝渊阁对他动手的呢？

　　老实说，现在宁渊的仇人不少，大秦皇室，天剑阁，穆家，感觉谁都有这个可能。

　　数日之前，皇城之前一战，李鹰阳和秦云舞这两个剑神门下的得意弟子，双剑合璧一样都败在了宁渊枪下，让各方势力彻底改变了对于宁渊的看法。

　　原本宁家就已经有一个纪无双了，若是再加上一个如此强悍的宁渊，等二人成长起来，宁家崛起之势谁还能阻？

　　尤其是与宁渊结了仇的皇室，穆家，还有天剑阁，更是不愿意让这心腹大患成了气候。

　　只不过因为那位先天强者绝仙子的威慑力，让他们不敢直接对宁渊或者纪无双动手，但若是雇佣杀手那就不一样了，人一死那也是凝渊阁杀的，绝仙子追究起来，他们完全能够把责任推得干干净净。

　　想到这里，宁渊望向了金无命，道：“这凝渊阁实力如何？”

　　金无命神色凝重，说道：“凝渊阁这北域第一杀手组织可不是他们自封的，而是用无数条尸体堆出来的名声，他们要价极高，并且行动少有失败，尤其是上了死录之人，至今无一能够躲过凝渊阁的刺杀，据说几年前，金骑帝国太子之死就是凝渊阁所为，金骑帝国因此雷霆震怒，倾全国之力要剿灭这凝渊阁，但是最终却是不了了之，你说这凝渊阁实力怎么样？”

　　“这么厉害？”听此，宁渊有些惊讶，问道：“那么他们杀过先天么？”

　　“这个倒是没有。”金无命摇了摇头，道：“先天之境的强者何等实力？岂是说刺杀就刺杀的，凝渊阁之中虽然传说也有先天存在，但想想似乎也不靠谱，有哪一个先天用得着去当杀手来赚钱，不过传闻有数位一品大宗师都被他们刺杀了，也不知道是真是假。”

　　宁渊听此，喃喃说道：“这倒也是，不过话说回来，他们没有先天撑着，还敢这么张狂，连杀个人都还带个牌子表明身份，这都没有被人灭了？”

　　金无命耸了耸肩说道：“谁知道呢，反正这凝渊阁神秘的很，到现在也没有人摸清楚他们的底子，被他们盯上了，你的麻烦大了。”

　　说着，金无命对宁渊露出了一副你多保重的神情。

　　宁渊却是一笑，说道：“我倒是想要知道，他们收了多少钱来要我的命。”

　　“呵呵，这就得看那想要杀你的人愿意付出多少代价了。”

　　金无命一笑，说道：“凝渊阁有杀录与死录两个名单，杀录上的目标，凝渊阁会出手三次，三次之后若是杀不了，便算是任务失败，凝渊阁会退回定金，但若是上了死录，那便是凝渊阁必杀之人，在杀掉这个人之前，凝渊阁绝对不会停手，只不过死录的价格极高，最少都是五千万两银子起步，像是渊少你这样的，起码都要个一两亿的，也不知道那想要杀你的人舍不舍得。”

　　“一亿两银子，这倒是大手笔啊。”这话让宁渊一笑，一亿两银子，就是对于富可敌国的金家来说都是一个不小的数目，拿这么多钱来杀一个人，的确是大手笔了，能够出得起的人不会太多，而愿意用这么多钱来杀一个人的，更是少之又少。

　　现在的状况，宁渊无法是在杀录或者死录的名单之上，杀录还好说，现在已经是第一次刺杀了，只要宁渊再挡下两次，那凝渊阁便算是任务失败，不会再来找他麻烦。

　　但死录就麻烦了，被这么一个杀手组织不死不休的盯着，那绝对不是什么愉快的事情。

　　想到这里，宁渊神色颇为玩味的看向了金无命，道：“话说回来，你怎么这么清楚这凝渊阁的价格？”

　　金无命听此，搓了搓手，模样憨厚地笑道：“别这么看我，我可是正经商人，只不过有的时候难免遇上些王八蛋，我这手无缚鸡之力的，也就只能够动用点非常手段了。”

　　宁渊听此，微微一笑，搭着金无命的肩膀问道：“这么说，你应该知道这群家伙的联系方式或者地址吧？”

　　“你这是要去找凝渊阁的麻烦？”金无命顿时明白了宁渊的意思。

　　宁渊冷声一笑，道：“这是当然，人家都杀上门来，难道我还要站在这里等着来杀么？”

　　金无命摇了摇头，说道：“没用的，那帮家伙精明得和鬼似的，根本没有人知道他们呆在哪里，至于联系方式，凝渊阁自有一套联系方式，你去了最多也就能够抓到几个什么都不知道的小角色而已。”

　　“这样啊！”听此，宁渊不由得皱起了眉来。

　　金无命耸了耸肩膀，道：“不然你以为呢？这凝渊阁得罪了那么多人，没有点手段，怕是早就被人灭了几十次了，不过渊少你也不用太过担心，那想杀你的人肯定舍不得那么多银子，只要撑过两次刺杀你就没事了。”

　　“我看这倒不见得。”宁渊冷声一笑，随即望向了街头，被宁渊这么一打扰，那苏大家也没有继续弹奏的意思，马车很快便离去了，这让在场众人心中一片惆怅，连带着对宁渊的恶感又增添了不少。

　　看着消失在街尾的马车，宁渊转而望向了金无命，道：“刚才我见你和凌天听那琴音是如痴如醉，就真的就有这么好听？”

　　“嗯？”听此，金无命沉吟一声，随即微微皱起眉来，道：“我也说不清，只是听了之后，便渐渐的沉醉在了其中，现在回想起来，要说好听吧，又不知道好听在哪里，真是奇了怪，难道这天音阁的琴曲就真的如此神奇，还是这苏大家的琴艺已入化境了？”

　　“哈，怪事多了，那就见怪不怪了，这里的事情你处理吧，我先回去了。”宁渊一笑，转身朝醉红楼之外走去。

　　苏暮晚晴如此，路过醉红楼，琴音让万人沉浸其中，理应当包括宁渊，便让凝渊阁有了一个绝佳的刺杀机会。

　　这看来也许是一个巧合，但宁渊相信，这个世界上从来没有那么多的巧合。

　　尤其是和这苏暮晚晴有关的巧合，那就更不是巧合那么简单了。

　　回想起那万人无声，皆尽沉醉于她琴音之中的画面，宁渊的感受只有一种——危险。

　　极度的危险。

　　这个女人绝不简单。

　　想到这里，宁渊加快了脚步朝宁家走去。

　　便是此时，宁渊忽然感到肩头微微一沉，转而一望，便看到一小小的人儿正坐在他的肩上。

　　“你怎么出来了？”

　　见到歌月，宁渊有些诧异，当初从那妖族秘境苏醒之后，歌月便要宁渊带着她离开，开始宁渊还以为她是要去秘境之中的那一处地方，结果没有想到，她竟然是要离开这妖族秘境，甚至还是她启动了弱水谷之中的传送阵将宁渊传送了出来，否则的话说不定宁渊现在还会被困在秘境之中。

　　离开的原因，歌月没有说，宁渊也就没有问，把她带出来之后，宁渊才发现歌月的神异之处，那踏空而行的能力就不说了，她甚至还能够隐身瞬移，一会儿宁渊都不知道她去了哪里，但下一会儿她就忽然冒了出来。

　　刚开始宁渊对此还一惊一乍的，但是过了几天之后也就逐渐适应了，今天离开之前，宁渊可是记得自己把歌月留在了房间里，没有想到她也跟了出来。

　　对于宁渊的疑问，歌月没有回答，只是望着前方，那纤细若柳叶般的眉微微蹙了起来。

　　“怎么了？”见歌月皱眉，宁渊不由得出声问道。

　　歌月低头望了他一眼，没有回答他的问题，而是直接伸出手在宁渊双眼之上轻轻一抹。

　　随着歌月的小手落下，宁渊只感觉眼前一阵灵光闪动，不由得闭上了眼眸，在睁开之时，他视线之中陡然多了一样很不寻常的东西。

　　街道还是原来的街道，但是虚空之中，却有着一缕黑气萦绕在虚空之中，顺着这黑气的痕迹看去，赫然是那苏大家车队离开的方向。

　　见此，宁渊不由得皱起了眉头来，望向了歌月，问道：“这是什么？”

　　“魔气。”歌月总算是出声回答了宁渊。

　　“魔气！”听此，宁渊神色微变，再看周围，发现路上的行人神色如常，显然没有注意到虚空之中残留的魔气。

　　歌月望了一眼那渐渐散去的魔气，随即轻声言道：“去看看。”

　　“好。”心中惊疑，宁渊也没有推脱，顺着这魔气迈开了脚步。


第六十二章 梦神篇

　　天音楼前，人群熙熙攘攘，将整个天音楼围得是水泄不通，自从苏大家进入天音楼后，围在这里的人群就没有散过。

　　因为方才如此一篇琴曲，竟是让不少人又有所明悟，甚至于当场修为突破，这亲眼见到的事实，自然是让众人更为兴奋，围在这天音楼面前，等候着苏大家再奏一曲。

　　面对这将天音楼围得严严实实的人群，金家商行的护卫们忙得是大汗淋漓，反倒是跟着车队随性而来的一众武者已是见怪不怪的，有条不紊的维持秩序，并且着重守卫住了天音楼各处，确保没有意外的发生。

　　这天音楼乃是金家商行特意为苏大家准备的，一楼独立，周围空旷辽阔，既能让前来倾听琴曲之人有足够的场地，也能够避免意外的发生。

　　毕竟苏大家名扬北域，难免会有什么动些心思，这将天音楼独立开来，便能免去了诸多麻烦。虽然为此，金家商行将天音楼周围的十余间商铺都给夷为了平地，但金家商行那是一点都不心痛啊，因为他们已经开始收费了，靠近天音楼前十丈的位置，一百两银子一个人，一百丈的十两，一千丈的一两，超过一千丈不收钱，当然，这么远还能不能听得到琴音就不保证了。

　　这价格绝对不算低了，但却没有人讨价还价，尤其是那最靠近天音楼的位置，早就被这咸阳城的一群世家子弟给占得满满的了，就是后面一点的位置也极了一堆的人。

　　所以当宁渊来到此地之时，已然是人潮汹涌，看着天音楼外挤得水泄不通的人群，宁渊摇了摇头，直接走向了金家商行的人。

　　见宁渊走来，不等他说话，那在此主持大局的李大管事便迎了上来，十分热情的对宁渊说道：“渊少，我就知道您会来，位置都已经给你准备好了，便在天音楼门前，待会儿苏大家会在楼上弹奏一曲，渊少可慢慢欣赏。”

　　看着已经笑开了花的李大管事，宁渊就知道这一次金家商行捞了不少的钱。

　　跟着一个伙计，绕过了那挤在一起的众人，宁渊轻易的来到了天音楼之前，但这也就是极限了。

　　此刻天音楼前，不仅仅有金家商行的护卫，还有苏大家带来的那十余位武者护卫着，这些人可都是四品境界的修为，仅次于宗师强者的高手，十余人守卫在这里，就算是宗师来闯也未必能够闯的进去。

　　除此之外，谁也不知道这天音楼之中还有高手，但可以保证的是，先天之下，谁想要闯入这天音楼，那都是妄想。

　　所以呆在这天音楼之前已经是极限了，除非是得到了苏大家的邀请或者满足进入天音琴会资格的人，才能够在三日之后进入天音楼。

　　宁渊自然也不例外。

　　站在天音楼之前，宁渊扫视了一眼这周围的守卫，随即便坐了下来，静静的等候着。

　　没有让宁渊等多久，片刻之后，天音楼二楼之上，便缓缓走出了一人。

　　一袭素色白衣，身影飘渺，若落尘谪仙，轻纱遮面，一双眼眸碧波流转，透着无边灵慧之气，让人心神不由为之吸引。

　　她捧着一张墨色古琴，缓步走出，最终在琴台前坐了下来，探手一挑琴弦，一声清冽琴音响起，让原本还嘈杂的众人顿时为之一安，全然停止了言语，神色激动的注视着天音楼上的那一道身影。

　　宁渊也是其中一员，但注视着天音楼之上的苏暮晚晴，他却是微微皱眉，因为他看不到苏暮晚晴身上有半点魔气逸散而出，似乎方才那一路遗留的魔气与她无关一般。

　　“不是她么？”见此，宁渊转而望向了坐在自己肩头的歌月。

　　歌月并没有回答他，只是注视着苏暮晚晴的身影，微微蹙起了眉来。

　　便是此时，天音楼之上，苏暮晚晴轻声言道：“诸位，此曲名曰梦神篇，是晚晴新创之曲，若有不足之处，还望诸位见谅。”

　　话语之中，苏暮晚晴玉手落下，指拨弦曲，顿时琴音渐响，一时之间似浪潮汹涌，让众人心头为之一振，随即声偏音转，又变幽幽低语，萦绕在众人心头，让那方才汹涌而起的心绪瞬间平复，陷入难以言喻的悲恸之中。

　　琴音悠悠，让人不由沉醉，只感觉这似自然之音，浑然天成，又似挚爱至亲之语，声声挑动心弦。

　　一时之间，这琴曲弦动，众人神情亦是随之不断变化，或悲或喜，或怒或恐，真的好似沉入了梦境一般，已是浑然忘我，不知外界如何。

　　唯独宁渊，似听不到这幽幽琴音，眼神扫过周遭，见那沉醉琴音之中，神色不断变幻的众人，宁渊眉头一挑，转而望向了天音楼之上的苏暮晚晴。

　　只见她仍旧是她，那一道绝美的身影更显飘渺梦幻，但在宁渊眼中，却有一缕缕漆黑如墨的魔气自从她抚琴的指间涌现，随那琴音涌动，更是在她之身后凝聚出了一道妙曼动人的魔影，随之琴音翩翩起舞，似有勾动人心的魔力，让人心神不由陷入其中。

　　便是宁渊，这般注视了苏暮晚晴与那一道魔影片刻之后，竟也感到心神有些不稳，身躯随之一颤，口中竟是溢出了一缕殷红鲜血。

　　鲜血溢出，体内却是感受不到任何痛楚，唯有思绪似乎陷入了一片迷茫之中，让宁渊一时之间不由得呆坐在原地。

　　歌月转头望了他一眼，随即小手在宁渊头上一敲，顿时让陷入迷茫之中的宁渊惊醒了过来，方才察觉自己的异样，神色不由得一变。

　　这琴音，竟是让自己不知不觉之间便受了伤，甚至还一直沉醉其中，若是这个时候，有人想要杀他，那么岂不是一刀的功夫……

　　这个想法方才在宁渊心头升起，骤然，他便感到身后传来了一阵冰冷彻骨的杀意，甚至还听到了一声破空呼啸之声。

　　刹那，宁渊猛然转身，只见一道幽幽蓝光破空而来，直射他心口。

　　寒光破空，宁渊是想也不想，直接一手将地面之上的石椅抬起，凶悍无比的朝那飞来的利箭砸了过去。

　　在宁渊那可怕的力量之下，这原本就沉重的石椅呼啸而出，与那散发着幽蓝光芒的利剑正面撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，石椅轰然爆碎，化作碎石漫天飞溅，那一道幽蓝箭光也因为这一撞之力也崩断。

　　轰然巨响，顿时间惊醒了在场众人，那破碎的石块飞溅而下，更是让不少人遭了秧，不过好在这石块已经被那一箭射得碎裂，落下了的石块不算巨大，只是引起了一片惊慌，并未有人受伤。

　　“有刺客！”

　　陡然惊变，让众人一惊，天音阁周围的护卫更是拔剑出鞘，神色警惕的守卫在天音阁旁。

　　众人此刻还不知道发生了什么事情，听闻有人呼喝有刺客，顿时一惊，有人想要逃离，有人想要冲上前去保护苏大家，一时间全场竟是开始混乱了起来。

　　见此，天音楼之上的苏暮晚晴眼神微变，探手一挑琴弦，顿时一道琴音响起，宛若雷霆之声响彻在众人耳旁，让所有人的动作都不由得一僵。

　　“诸位，莫乱。”

　　一声轻语，让在场众人心神为之一定，随之金家商行的众多护卫连忙开始维持秩序，同时搜寻杀手。

　　宁渊站在人群之中，朝那利箭飞来的方向望了一眼，却见不到半个人，这天音楼周围的建筑已经被金家商行给夷平了，视野宽阔，更没有什么制高点，想要寻找到一个能够一箭射杀他的位置，不是什么简单的事情，除非对方是早已经设下了陷阱，就在等着他跳进来呢。

　　两次刺杀，皆然是在苏暮晚晴弹奏琴曲之时，这第一次可以说是巧合，第二次也是么？

　　又或者，那凝渊阁是抓准了以前宁渊也十分喜欢这苏暮晚晴这一点，特点借助苏暮晚晴来设下一个杀局呢？

　　不管是巧合还是凝渊阁的布局，但是方才这苏暮晚晴弹奏梦神篇之时，拨动琴弦涌现而出的魔气以及她身后那一道魔影，绝对不是幻象。

　　这北域圣地天音阁的传人，名满七国的苏大家，竟有这般魔魅手段，这事情绝不寻常。

　　杀手已经消失，现在去追肯定是找不到人，宁渊转过身来，看向了天音楼之上的苏暮晚晴，却只见她已经抱起那张墨色古琴，转身走进天音楼。

　　而此时，那金家商行的李大管事也站了出来，说道：“诸位，方才发生了意外，惊扰了苏大家，因此今日的琴曲到此为止，明日苏大家会再奏一曲，欢迎诸位前来，现在请先离开吧。”

　　“这不是吧，到底发生了什么。”

　　“那该死的贼人，不要被我抓到，否则非得扒了他的皮。”

　　“方才正听得如痴如醉呢，怎么来了这一出……”

　　听此，众人是失望不已，但此刻苏暮晚晴已经回到了天音楼，他们也不好去打扰，只能够无奈的退散了。

　　而宁渊，不仅仅没有就此离去，反而迈步上前，直朝那天音楼走去。


第六十三章 硬闯

　　“嗯！”

　　见宁渊朝天音楼走来，一众护卫微微皱眉，一人上前一步，拦住了宁渊的脚步，冷声言道：“天音楼不许外人入内。”

　　听此，宁渊轻声一笑，道：“在下宁渊，仰慕苏大家琴艺，特来拜会，麻烦通传一声。”

　　“拜会？”

　　听此，那护卫一阵冷笑，类似于这样的话他们也不知道听了多少遍了，每一次苏暮晚晴召开天音琴会之前，总是会有一些自认为风度翩翩的世家公子前来，以为自己亮出了身份就能够进入天音楼？

　　他也不想想，苏大家何等身份，岂是他一个世家子弟说见就见的？

　　再且说了，这家伙现在衣冠不整，上半身还裸着，就这样也想要进天音楼，他这是发了失心疯吧。

　　说实话，这衣冠不整还真的不怪宁渊，刚才他在醉红楼给凝渊阁一帮杀手扔的霹雳弹给轰了一下，能保住条裤子就不错了。

　　不管怎么样，见宁渊这副模样，那护卫更是不可能让他进去了，甚至连一声通传的意思都没有，便冷声说道：“我已经说了，天音楼现如今不许外人入内，琴会开始之前，苏大家也不会见客，离开。”

　　听此，宁渊摇了摇头，似心有不甘地问道：“连通传一声都不行么？”

　　“不行，快走！”那护卫寒声说道，神色已是有了些许不耐。

　　“渊少，您怎么还没走啊。”

　　便是此刻，那金家商行的李大管事赶了过来，见宁渊一副要进天音楼的样子，神色顿时一变，连忙拉住了他。

　　“哈，你来得正好。”见李大管事来了，宁渊一笑，说道：“这人不肯帮我通传，那么就麻烦大管事你走一趟吧。”

　　“这怕是不行啊。”听此，李大管事露出了一丝苦笑，对宁渊说道：“渊少，您就不要勉强了，苏大家说了，在天音琴会开始之前，她谁也不见，这我们也没办法啊。”

　　但宁渊仍是没有离开的意思，道：“就是让你通传一下而已。”

　　“渊少，您就回去吧，这真的不能啊。”宁渊如此坚持，李大管事也只能够苦口婆心的劝着，他们金家商行虽然建了这天音楼，负责接待苏暮晚晴，但也就是接待而已，他们哪里有权利让苏暮晚晴做些什么啊？

　　毕竟人家可是天音阁的传人，又不是什么歌女舞姬，哪里是你宁渊一句话所见就见的？甚至连他们金家商行的人都不允许进入这天音楼，至多也就只能够守在楼外罢了。

　　只不过现在宁渊硬是要进去，李大管事真的是没办法，只能够拉着他，免得这位渊大少脾气上来了，硬闯这天音楼的话，那麻烦就大了。

　　对此，宁渊摇了摇头，道：“只是让你们通传一声，这也不行，那么我便自己去吧。”

　　说罢宁渊甩开了李大管事拉着自己的手，直朝天音楼走去。

　　“你敢！”

　　坚持，天音楼一众护卫眼神一冷，随即拔剑出鞘，十余口寒光森森的长剑散发出着惊人的杀气，直将宁渊周身锁定。

　　只要他敢继续上前一步，这天音楼的护卫绝对会毫不犹豫的出手。

　　感受着那凌厉剑锋，宁渊眸中闪过一丝莫名神色，轻笑道：“你说我敢不敢。”

　　话语一落，宁渊已是迈步上前，便要硬闯这天音楼。

　　“不知死活，拿下！”

　　见宁渊竟然真敢上前，那护卫眼眸之中怒色涌现，冷喝一声，便剑数人纵身而出，凌厉剑锋掀起一阵寒光剑网，直将宁渊笼罩其中。

　　苏暮晚晴的护卫不多，只有十余人，但个个都是四品境界的高手，仅次于宗师强者的存在，此刻四人联手，剑光交织，已是锁定住了宁渊身躯数处致命之处，若是他真的敢硬闯这天音楼，那么他么不介意让这胆大包天的家伙血溅当场。

　　“那就要看你们有没有这本事了。”

　　剑网交织而来，宁渊却是不闪不退，纵身一脚横扫而出，狂暴无比的力量震撼虚空，所过之处，竟是将那剑气交织而成的剑网踢得粉碎，之后更是余势不减，向三人横扫而去。

　　见此，那三人眼神一冷，手中长剑怒斩而出，剑锋之上更是凝聚出了璀璨白光，赫然是将体内真气催动到了极致的征兆。

　　真气加持之下，便是钢铁也要被这一剑斩断，既然宁渊胆敢闯这天音楼，那么众人自然是不介意让他留下点什么。

　　“砰！”

　　却不曾想，三口利剑与宁渊一腿撞击在了一起，竟是迸溅出了刺目火星，凌厉剑锋，难以斩入丝毫。

　　苍龙战体虽只是一层，但加上宁渊的强悍体魄，也足以抵挡这寻常刀剑的劈砍了，除非是三品战剑或者凝聚出剑罡，否则的话别想轻易斩破这苍龙战体的防御。

　　一击无功，三个护卫惊骇之间，只感觉手中长剑之上一股恐怖的力量爆发，让他们再也握不住，长剑脱手而出，身躯随之踉跄倒退。

　　便是此时，宁渊得势不饶人，又是一脚横扫而来，三人根本无法闪避，直接被宁渊一脚扫飞了出去，接连撞击在一根石柱之上，竟是让这天音楼都随之微微一颤。

　　那三个护卫遭受如此重击，倒地之后皆是口喷鲜血，直接晕厥了过去。

　　在没有踏入宗师境界，凝聚出罡气在体内建立周天运行之前，人体还是十分脆弱的，尤其是五脏六腑，哪怕有真气日夜滋养，也强化不了多少。

　　这三人虽有四品境界的修为，但宁渊之力更是恐怖，正面轰击在他们身上，纵然真气挡下了一部分威力，但剩下的力量仍旧是将他们震伤，甚至连五脏六腑都受到了冲击。

　　“混账！”

　　眼见宁渊一击便将自己三个手下击伤，之后更是要直接进入天音楼，那先前拦住宁渊的护卫首领眼眸之中闪过一丝怒意，纵身而出，一剑斩向宁渊。

　　剑锋破空，在虚空之中便化作了赤红之色，无比狂暴的火炎之力爆发，让周遭空气都扭曲了起来。

　　这无疑是动用了武技。

　　面对如此一剑，宁渊自然不会傻到用肉身去挡，右脚一挑，先前被他扫掉的一口长剑顿时落入了他手中，随即直朝这护卫首领一剑斩去。

　　宁渊没有真气，但在那强悍无比的力量爆发之下，这一剑的威势甚至比那护卫首领更是惊人，剑若雷霆一般，悍然撕裂虚空，无比恐怖的力量随之轰击在那赤色火剑之上，顿时火光迸溅，两口长剑都承受不住那爆发开来的恐怖力量，剑身骤然崩碎。

　　剑身崩碎同时，更有一股狂暴的力量沿着剑身震入那护卫首领身躯之中，先前见宁渊轻易击败了自己三个手下，这护卫首领惊怒之下出手根本没有保留，此刻被宁渊劲力轰入体内，连运转真气抵挡都来不及，体内气血激涌，经脉剧痛，身躯更是不由得踉跄而退，艰难止步之后，直接喷出了一大口鲜血，半跪在地。

　　“你……”一击便身受重创，护卫首领惊怒交加，神色骇然。

　　“看来你们挡不住。”

　　见此，宁渊也没有继续动手，将手中那断裂的长剑随手扔到了一旁，转身便朝天音楼之中走去。

　　“何人，胆敢擅闯天音楼！”

　　便是此时，陡听一声冷喝响起，天音楼内，一道剑气纵横而出，锋芒凌厉至极，甚至在虚空之中留下了一道锐利的剑痕，直朝宁渊一斩而来。

　　感受着一剑威势，宁渊眼神一凝，随即体内蚩尤之血骤然爆发，气血宛若岩浆翻腾，引动无边恐怖的力量随着宁渊一拳轰出。

　　拳撼虚空，无比狂暴的力量与那一道剑气正面轰击在了一起，结果剑气崩碎，但宁渊也被震退了数步，停下之时，右拳之上已是血淋淋的一片。

　　这一剑，破了他的苍龙战体。

　　一剑击退宁渊之后，一道身影自从天音楼之中缓步踏出，竟是一年轻男子，身穿一袭白衣，剑眉星目，眉宇之间透着一丝分为凌厉的锐气，宛若一口出鞘的剑，锋芒尽显，凌厉无匹。

　　这般的气势，宁渊只在纪无双身上看到过，连那剑神门人李鹰阳与秦云舞也有，但与眼前这白衣男子相比却是有所不及。

　　这是将剑道精修到了一定境界之后，方才能够养成的剑势，人若剑，剑如人，到了至高境界，甚至于踏入先天之后，甚至能以一人之势引动万剑齐鸣。

　　眼前这白衣男子虽然没有到这等地步，但如此剑势也是不差了，甚至不弱于纪无双丝毫，也正是因为如此，他一剑之威，便直接破了宁渊的苍龙战体。

　　“慕公子！”

　　见这白衣男子踏出天音楼，那受创不轻的护卫头领连忙挣扎着站起身来，但最终却因伤势过重，又无力的倒在了地上。

　　见此，慕知白眼神一冷，随即望向宁渊，寒声说道：“闯天音楼伤人，好大的胆子。”

　　话语之中，慕知白探手一摄，顿时地面之上的一口长剑长吟一声，直接飞入了慕知白手中。

　　长剑入手，虽只是一口寻常铁剑，但仍旧是让慕知白的气势出现了骇人变化，一股难以形容的力量涌现，直将宁渊周身笼罩，似有千百道无形剑气锁定住了他一般，只要他一动，便是身死毙命的下场。


第六十四章 不敌

　　剑气森森，宁渊却是莫名一笑，手背之上的鲜血缓缓流淌着，很快便凝结在了一起。

　　天音楼这些护卫，虽然有着四品境界的根基，但自身的潜力已经耗尽，若无例外，他们这辈子就只能够止步于四品了，到了年老体衰之后，修为甚至还会因此跌落。

　　但慕知白不同，他年纪轻轻便踏入四品境界，天资卓越，潜力无限，就是同为四品，他的根基与远超其他人，更别论他在剑道之上还有这非凡造诣，日后若无意外，踏入宗师不过是时间的问题，甚至于那先天之境，对他而言都不算是太大的阻碍。

　　也正是因为如此，虽然同样是四品境界的修为，这些护卫在宁渊面前不堪一击，但这慕知白一出手，却是直接将宁渊苍龙战体的防御击破。

　　这种人就是传说之中的天才，普通人与之相比，简直是天渊之别，无论是资质悟性，还是根基修为，个个方面上都有着难以逾越的差距。

　　这样的年纪，四品境界的修为根基，超凡的剑道天赋，绝对算得上天之骄子，在这大秦帝国之中，怕是也就只有纪无双，朝阳，还有那剑神传人穆成飞能够与之相提并论。

　　有这样的实力，这慕知白的身份定然不简单，从周围一众护卫对于他的恭敬便能够看得出来。

　　但是如此，也正合了宁渊的心意，他知道自己不一定能见到苏暮晚晴，就是见到了也未必能与她动手，而眼前这慕知白不同，他也许能够给出宁渊想要的东西。

　　只不过过程有些麻烦罢了。

　　心思一瞬之间，宁渊眼神一凝，随即步伐踏出，竟是在这森森剑势笼罩之下，抢先出手，一拳直攻慕知白。

　　“不自量力！”

　　见宁渊竟还敢对自己出手，慕知白眼神之中浮现一丝冷色，随即手中长剑轻吟一声，宛若流星穿透虚空，直刺宁渊。

　　慕知白一剑而出，自是带动了剑势，剑锋未至，便有一股凌厉气机锁定住了宁渊，若是寻常人，定被这剑势先声夺人。

　　但宁渊身怀蚩尤之血，其实慕知白剑势能够影响的，动作不仅不慢，反而劲力加摧，重拳轰出，带起一阵狂风轰向慕知白。

　　“砰！”

　　一声刺耳的撞击声，宁渊一拳悍然轰在慕知白剑身之上，顿时鲜血飞溅，宁渊右拳被那剑锋刺入，但也只是一寸而已，这点伤势便是对普通人来说都算不上而言，而宁渊更是恍若未觉一般，一拳压下，可怕的力量爆发之下，那长剑顿时难以承受，寸寸崩断。

　　轰碎长剑，之后宁渊拳势不减，鲜血飞洒之中，直向慕知白脸庞砸去。

　　“哼！”

　　对手神力惊人，但慕知白却是神色不变，身影偏转，如鬼似魅，竟是刹那避开了宁渊一拳，随即一掌震出，携着雄浑真气重重轰击在了宁渊身躯之上。

　　“砰！”

　　一掌落下，响起的却是金铁交击之声，宁渊坦身一受，结果竟是毫发无损，又是一拳击向了慕知白。

　　“嗯！”

　　见此，慕知白眉头一皱，身影刹那而退，让宁渊一拳顿时落在了空气之中，毫无用处。

　　“跑得倒是蛮快的嘛。”

　　见慕知白避开了自己的攻击，宁渊摇了摇头，甩开那还刺在自己右拳之上的半截剑锋。

　　听宁渊言语，慕知白神色一冷，方才一番接触，他自然是看得出来宁渊肉身体魄强悍至极，这才没有与之硬碰硬，施展身法避开宁渊的攻击。

　　说实话，这样子是理所当然的事情，人又不是妖兽，扑在一起血腥搏杀，完全是野蛮得毫无技巧事情。

　　而慕知白所修之剑，重在灵巧变化，而非纯粹的力量，再加上他又将一门三品身法修炼至圆满，只差一步便入化境，优势自然是速度上面，怎会去以及之短击彼之长了，和宁渊硬拼？

　　但道理是道理，此刻听宁渊说自己跑了，慕知白心头傲气，自然是难免生怒，冷哼一声，喝道：“不过一身蛮力，便想要来天音楼放肆，今日让你明白，何为天外有天！”

　　话语之中，慕知白步伐踏出，身影飘渺，宛若鬼魅，难以捕捉轨迹。

　　将身法施展开来，慕知白瞬间便临近了宁渊，虽然那一口长剑已经被宁渊一拳轰碎，但慕知白毫不在意，右手两指真气凝聚，以指代剑，剑气绽放而出，随着慕知白身影，宛如电光闪动，交织纵横，攻向宁渊周身要害。

　　迅捷的身影，凌厉的剑气，两者融合之下，掀起了一阵宛若狂风骤雨的攻势，几乎是刹那之间，宁渊身躯之上便被那剑气切割出了一道道鲜血淋漓的伤害，虽不严重，但这受伤却是切切实实的。

　　这慕知白的剑术与那秦云舞十分相似，都是着重轻灵变化，配合身法施展开来，剑快无影，既可掀起连绵不绝的攻势，又可一剑瞬杀，变化无穷，凶险无比。

　　而这慕知白可不是秦云舞，他的速度极快，身法更是神妙至极，根本不惧怕宁渊那强悍的力量，贴身近战，剑光交织之下，好似要将宁渊淹没其中，直将这一寸短一寸险的优势发挥到了极限。

　　而反观宁渊，他的肉身虽是强悍，力量也不弱，但在灵巧之上自然是远不及慕知白，毕竟宁渊从来没有修过身法，体内也没有真气加成，力量虽是霸道，但更显笨拙。

　　因此在这剑光纵横之间，宁渊顶着慕知白的攻势连出数拳，都没有办法击中他的身影，反而是又被斩出了几道伤口来。

　　此刻，天音楼之外，原本散去的众人也因为这陡然而来的打斗重新聚拢了过来，见宁渊与慕知白动手，不少人都微微皱起了眉来。

　　“这不是那宁家的宁渊么，他怎么和天音楼的护卫动起手来了？”

　　“听说是这宁渊仗着自己的身份想要见苏大家，结果被拦住了，这就恼羞成怒的想要动手硬闯，我便说了，狗改不了吃屎，就算觉醒了宁家战血，他还不是那副德行，真是给我们大秦人丢脸。”

　　“那身穿白衣之人，剑锋凌厉，身影迅捷，难不成便是苏大家身边的那位慕公子？”

　　“不错，便是北域九剑之一的慕知白慕公子，这宁渊几日前虽然败了天剑阁的李鹰阳秦云舞，但是对上慕公子，他还不够格，你看，他此刻已经是渐入劣势，难以支撑了。”

　　众人未在天音楼外，注视着宁渊与慕知白的两人，议论纷纷。

　　群众的眼睛是雪亮的，起码现在是，在场所有人都看得出来，宁渊空有一身蛮力，但反应笨拙，而慕知白身影如风，迅捷无比，快得让人难以捕捉，相对之下，已是高下立判。

　　就算宁渊的力量强横无比，但是打不中人又有什么用？

　　身占速度优势，慕知白剑锋接连斩出，攻势宛若怒海惊涛，凶猛至极，不给宁渊半点喘息的机会。

　　面对这般的攻势，宁渊宛若陷入泥潭之中一般，想要挣扎，但却难以脱出，身上的伤痕添了一道又是一道，更是肢拙难撑了。

　　见此，天音楼之外的李大管事神色一变，连忙走了上来，高声喊道：“慕公子，剑下留情，此人并无恶意，渊少，你快些住手啊。”

　　李大管事神色急切，他可不能让宁渊死在慕知白剑下，要是这样，不仅仅是天音琴会不用继续开了，还会惹来一大堆麻烦。

　　因此李大管事不得不硬着头皮出来阻止了，否则让两人继续打下去，谁知道慕知白会不会收不住剑势，把宁渊当场斩了？

　　“嗯！”见李大管事开口为宁渊求情，慕知白微微皱眉，指尖一道剑气绽放，直轰宁渊而去。

　　此刻身受十余剑，宁渊的动作已然是缓慢了不少，而慕知白这一道剑气极快，又是贴身而发，宁渊不要说躲避，甚至连反应都来不及，就被这一道剑气轰击在了胸口。

　　“啊！”

　　剑气袭身，震入肺腑，宁渊口中顿时喷出一缕鲜血，身躯踉跄而退，数步之后才艰难停下，一身的剑痕，鲜血淋漓，看起来着实凄惨不已。

　　“哼，就这点本事，也感来天音楼猖狂，拿下。”

　　一剑败退宁渊，慕知白冷然一声，挥手便令一众护卫将宁渊擒拿。

　　他倒也不是不想直接杀了宁渊，而是现如今苏暮晚晴刚刚来这咸阳城，不好闹出人命，而李大管事又开口为宁渊求情，虽然慕知白不把这金家商行放在眼中，但对方到底建了这天音楼，因此慕知白绝对还是给金家商行一个面子，绕了宁渊一命。

　　但死罪可免，活罪难逃，敢闯天音楼还伤了人，不管他是谁，都要付出代价。

　　一众护卫上前便要擒下宁渊，见此李大管事连忙跑了上去，拦住一众天音楼的护卫，说道：“慕公子，这都是一场误会，不必如此吧。”

　　“误会？”听此，慕知白眼神一冷，望向李大管事，但：“此人擅闯天音楼，还有什么误会，拿下。”

　　“这……”见此，李大管事分外无奈，他可不能让天音楼把宁渊扣下了，几日前皇城那件事还历历在目呢，待会儿要是纪无双带着宁家的人杀上这天音楼，那事情岂不是越闹越大。

　　“哼！”慕知白也许是看明白了李大管事的顾虑，冷哼了一声，言道：“我不管他是什么人，闯天音楼便是死罪，看在你们金家面上，我饶他一命，但死罪可免，活罪难饶，三日后叫他们来天音楼领人吧。”

　　慕知白一语，天音楼一众护卫迅速上前，便要拿下宁渊。

　　便是此时，天音楼内传来一声轻语：“住手！”


第六十五章 苏暮晚晴

　　轻声一语，让原本要擒下宁渊的天音楼一众护卫一怔，连那慕知白都微微皱起了眉来。

　　反倒是宁渊，眼神之中多出了一丝莫名笑意，望向了天音楼之中，心中喃喃道：“我还以为不会来了呢。”

　　能一声便让天音楼众人停手的，除却了那慕知白之外，也就只有一人了。

　　只见一道身影，自从天音楼内缓步走出。

　　仍是先前抚琴之时的一身素色白衣，不添丝毫点缀，却在她身上穿出了一种如梦似幻的美，若仙般出尘空灵，不染红尘半点。

　　一张轻纱，遮掩住了她大半的容颜，但哪怕如此，仍旧是让人感到一丝难以形容的惊艳之美，一双眼眸，似诗画山水之间那一汪清泉，清冽无暇，似只有这般的人，方才能够弹得出那浑然天成，宛若自然大道之音的琴曲。

　　“苏大家！”

　　见到她之身影，天音楼一众护卫连忙躬身行礼，便是天音楼之外还在议论纷纷的众人也顿时安静了下来，望了一眼苏暮晚晴，随即又不由得低下了头，似乎这般直直注视着她，也是一种亵渎似得。

　　唯有宁渊，也不顾身上的剑痕还有那一身的血迹，双眼直勾勾的盯着苏暮晚晴，那眼神直接得甚至让人感到放肆与愤怒。

　　尤其是慕知白，见宁渊如此望着苏暮晚晴，锐利的眼神之中平添一丝杀意，但见眼前那道身影，最终还是强压了下去，只是目光渐渐冰冷。

　　对此，宁渊却是浑然不觉一般，眼神扫动，竟是上下打量起苏暮晚晴来。

　　她极美，气质更是出众，便是与纪无双相比，怕也不逊色多少。

　　除此之外，她给予人的感觉更是奇妙，先前在天音楼上，她有一种不似真人的飘渺朦胧之感，如今近在眼前，这感觉确实却是更甚，似乎她明明就在眼前，却感受不到她的气息，似眼前站着的只是一道虚影。

　　这奇妙的感觉，让宁渊不由得一笑。

　　“放肆！”

　　见宁渊竟是还笑了起来，天音楼的一众护卫是再也压抑不住心中怒火，冷喝怒道。

　　苏暮晚晴可是他们心中的女神，只可远观不可亵玩的存在，宁渊现在如此放肆打量着她，就好像看着醉红楼之中的某位花魁似得，这让天音楼众人如何忍得住。

　　不要说天音楼的人了，就是之外围观的众人见此，心头也是一阵大怒，不过苏暮晚晴没有出声，他们也就只能够将这怒气强压下去。

　　而苏暮晚晴，似没有在意宁渊那放肆的视线，轻声言道：“宁公子，是我手下之人鲁莽伤了公子，请勿见怪。”

　　听此，宁渊一笑，言道：“苏大家这般说了，自是不怪了。”

　　听他这话，站在一旁的李大管事差点没摔倒在地，你这家伙硬闯人家天音楼，还伤了几个护卫，被人打死都应该，现在人苏大家和你客气两句，你就打蛇顺杆上了？

　　李大管事都如此错愕，就不说天音楼那一众护卫了，几乎是眼神喷火，若不是苏暮晚晴在，他们真的恨不得把眼前这家伙斩了。

　　而苏暮晚晴，对宁渊的回答也是略微一怔，随即轻笑，言道：“只要宁公子无事便好，不知道公子来天音楼，到底所为何事呢？”

　　听此，宁渊又是一笑，说道：“方才听苏大家一曲梦神篇，惊为天人，心中仰慕，因此想要与苏大家见一面，探讨探讨琴艺。”

　　“探讨琴艺？”

　　这话说得，让在场所有人都不由得愣住了？神色错愕的看着一身是血的宁渊，实在无法将这个家伙和抚琴如此风雅之艺联系上来？

　　宁渊这家伙会弹琴么？用脚趾头来想都知道不会了，要知道这个家伙一个多月前就是一个只会泡在女人堆里的废物啊，而现在，虽然他觉醒了宁家战血，实力大增，但看他这副德行，还是江山易改本性难移。

　　所以你说这宁渊会弹琴，众人是打死都不信，这家伙分明就是想要找借口接近苏大家，找也就罢了，还找这么烂的一个借口，就不怕苏大家一句话揭穿了他么？

　　便是众人鄙视宁渊之时，苏暮晚晴却是轻声一笑，道：“既然宁公子也通晓音律，那么晚晴自是欢迎，请吧。”

　　说着，苏暮晚晴玉手一探，竟是请宁渊入天音楼。

　　这一幕，让在场众人若遭雷击般的顿在原地，就是慕知白也是神色一变，欲要上前，但最终又是想到了什么，强行止住了步伐。

　　而宁渊却也不喝苏暮晚晴客气，直接说道：“既是苏大家有请，那么我便恭敬不如从命，请了。”

　　说罢，宁渊也不在意其他人的眼神，径自走入了天音楼之中。

　　见此，苏暮晚晴眼神微微变幻，也随着宁渊的脚步一同入了天音楼。

　　见两人身影缓缓消失，在场众人才猛地回过了神来，顿时宛若炸开了锅一般。

　　“不是吧，苏大家真的请这个家伙进去了，这不是羊入虎口么？”

　　“那个谁，拿刀来，我要进去砍死宁渊那个王八蛋。”

　　“早知道这么简单就能进天音楼，我也去了，为什么让这家伙抢了先，啊……！”

　　众人神色或惊或怒，而天音楼众人则是一片错愕，搞了半天他们也没有想到宁渊竟然进了天音楼，并且还是苏大家亲自请他进去的。

　　那他们这帮人辛辛苦苦阻拦宁渊又算什么？

　　这特么的就很尴尬了。

　　“哼！”众人心中一阵郁闷，慕知白的神色也好看不到那里去，冷哼一声，也是转身进了天音楼。

　　而李大管事见此，心中是越想越不对劲，无论是宁渊还是那苏暮晚晴，这两个人都透着一丝古怪似得。

　　“不行，我得去通知少当家，否则这要是发生了什么事情，麻烦就大了。”想到这里，李大管事也坐不住了，赶紧去找金无命。

　　而此刻，苏暮晚晴带着宁渊走进了天音楼，于一间布置清雅的房间内坐下，又让人奉上了香茗，一切礼数都做足了，好似宁渊不是刚刚蛮横无理的闯入者，而是身份不凡的贵客般。

　　然而宁渊却是没有碰那茶水，眼神扫了一眼一旁的慕知白，随即说道：“苏大家，既是探讨琴艺，那么无关之人还是退下的好。”

　　“你……！”听此，纵是慕知白气度不凡，此刻也忍不住心头怒意，冷冷看向了宁渊，周身剑气若隐若现。

　　然而宁渊仍是稳稳坐着，似不惧他对自己出手。

　　苏暮晚晴见此，没有言语，只是对慕知白点了点头。

　　“哼。”见此，慕知白冷哼了一声，但还是心有不甘的转身离开了房间。

　　“苏大家御下之道让人佩服。”宁渊注视着苏暮晚晴，神情颇为玩味。

　　“宁公子说笑了，慕公子并非晚晴的手下，而是天音阁的客人。”苏暮晚晴轻声说道，也不见他面纱之下是怎样的神情。

　　“这样么，那这客人可是远比主人凶得很啊。”宁渊轻笑说道。

　　苏暮晚晴仍是淡然，言道：“若是恶客上门，那自然便要凶狠些，宁公子说是不是？”

　　“这倒是。”宁渊点头说道，似乎那恶客指的不是他一般。

　　见此，苏暮晚晴探手落在了面前的古琴之上，言道：“宁公子方才说要与晚晴探讨音律，那么不知道宁公子在琴之一道上有何造诣。”

　　宁渊听此，竟是摇头说道：“没有，我不会弹琴。”

　　这回答似早已料到，因此苏暮晚晴仍是神色淡然，问道：“那宁公子又说要探讨琴艺音律？”

　　宁渊一笑，理所当然地说道：“不会弹琴就不能探讨么？我见苏大家琴弹得这么好，心生仰慕，所以不知道能不能让苏大家教教我怎么弹？”

　　听此，苏暮晚晴深深的望了宁渊一眼，道：“琴之一道，为音律，音有五音，宫商角徵羽……”

　　她竟也不为宁渊这戏弄一般的话语而气恼，反倒是为宁渊讲解起了这音律来。

　　宁渊见此，也不说话，便注视着苏暮晚晴，看似在倾听，但苏暮晚晴如何看不出来，他是一个字也没有听下去。

　　所以很快，苏暮晚晴便止住了话语，轻声道：“看来宁公子根本无心音律，若是有其他的事，公子不妨直说如何？”

　　见苏暮晚晴点破，宁渊神色不变，反而直直望着她，言道：“是我没这方面的天赋，辜负了苏大家的心意，其实吧，相比琴，我更喜欢人，方才在外边，我就在想，若是苏大家还不出来，那我应该怎么办呢？”

　　“嗯！”听此，苏暮晚晴眼神微微一凝，片刻方才说道：“若是晚晴不来，那么宁公子又会如何？”

　　宁渊淡声道：“也许少不得要流些血了。”

　　轻描淡写的一句话，毫不在意的语气，却是让气氛为之一凝，陡然变得紧张起来。

　　苏暮晚晴沉默了片刻，眼神变幻，方才轻声言道：“如此看来，宁公子对自己很自信。”

　　“哈，若是不自信，怎敢来苏大家这天音楼呢？”宁渊轻笑言道，然而这话语却是针锋相对。

　　听此，苏暮晚晴探手轻抚古琴，淡声言道：“宁公子来天音楼，便是为了与晚晴说这些么？”

　　宁渊摇了摇头，道：“自然不是，来这天音楼只为了见苏大家一面，别无其他，现在见到了，那么我想也应当离开了，不过离开之前苏大家可否回答我一个问题？”

　　“公子请说？”

　　“不知道苏大家是不是对在下芳心暗许？”


第六十六章 激将的后果

　　一声话语，再一次让整个房间陷入了死寂之中，苏暮晚晴一手按琴，轻纱遮掩之下，看不清她的神情如何，连那一双眸子之中也只有古井不波的平静。

　　片刻的沉默之后，苏暮晚晴方才轻声一笑，言道：“宁公子果然对自己十分自信。”

　　“这倒不是。”宁渊摇了摇头，言道：“我这人很有自知之明，与苏大家相比，自然是高攀不上，但苏大家却让我心中有了那么一点小小的疑惑，因此生出了这不该有的念头来。”

　　“哦？”听此，苏暮晚晴望向了宁渊，若有兴趣地问道：“那不知道是什么疑惑，方才会让宁公子这般想呢？”

　　宁渊一笑，言道：“我与苏大家素味平生，但苏大家倒是似乎很清楚我的身份呢，而天音楼之外这么多人，为何苏大家会单独让我一人入内呢？”

　　苏暮晚晴神色不变，淡淡说道：“宁公子不是自己说了么，探讨琴艺音律而已。”

　　“这样么？”宁渊神色玩味的看着苏暮晚晴，说道：“那是不是谁来说一声探讨琴艺，苏大家还会将其迎入这天音楼，若是这样，那守在楼外的护卫态度有待改善啊。”

　　听此，苏暮晚晴再一次沉默了下来，玉手按在那古琴之上，久久无语。

　　宁渊见此，亦是没有说话，只是注视着苏暮晚晴按琴的手，之上一缕缕如墨般的魔气涌现，游离在那琴弦之上。

　　这般沉默，不知道持续了多久，苏暮晚晴方才收回了按住琴弦的说，轻声言道：“绝仙之剑名震北域，数日之前，宁公子又力败大秦剑神门下双剑，宁家出了这两位天之骄子，如雷贯耳之名，晚晴若是不知，岂不是孤陋寡闻了么？”

　　“天之骄子这话不敢当，不过苏大家对这些事情倒是很上心呢。”

　　听此，宁渊轻声一笑，站起身来，望了一眼仍是静坐不动的苏暮晚晴，言道：“不过有一句话，叫做太完美的理由，便是最大的破绽，苏大家的心意，宁渊明白了，告辞。”

　　说罢，宁渊竟是不理会苏暮晚晴的反应，转身便要离开房间。

　　“宁公子留步。”便是此时，苏暮晚晴忽然出声喊住了宁渊。

　　“嗯！”宁渊步伐一缓，随即转身望向了苏暮晚晴，问道：“不知道苏大家还有何指教，莫不是要亲手抚琴一曲，这样的话，倒是让人期待啊。”

　　听此，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“看来晚晴最大的错误，是让宁公子进了这天音楼。”

　　宁渊神色平静，言道：“进都已经进了，现在后悔未免有些迟，不过亡羊补牢，为时未晚，苏大家不妨一试。”

　　苏暮晚晴似为听出宁渊弦外之音，只是轻笑言道：“晚晴也有自知之明，知晓这小小的天音楼留不住宁公子，也敢留下宁公子，只不过临走之前，晚晴有一言相赠。”

　　“请说。”

　　“善泅者溺于水，善战者死于兵，太过自信未必是好事。”话语之中，苏暮晚晴站起身来，对宁渊点了点头，言道：“那么，便请公子珍重了。”

　　“哈，多谢苏大家赠言，这话宁渊记住了。”听此，宁轻笑一声，转身离去。

　　这一次苏暮晚晴并未阻止，只是神色平静的望着他离开的身影，直至消失。

　　宁渊离开之后，苏暮晚晴身后的虚空顿时一阵扭曲，一道被黑暗笼罩的身影浮现，半躬着身子在苏暮晚晴身后，轻声问道：“圣尊，为何让这人进入天音楼，他似已经看出了什么端倪。”

　　“让他进来，是因为我有些好奇，这宁渊，凭什么让那些人付出如此大的代价，是因为宁家？还是因为那纪无双？又或者他们只是想要驱虎吞狼，坐收渔利？”

　　苏暮晚晴望了一眼宁渊离去的方向，随即重新坐在了琴台之前，轻声说道：“但是现在看来，杀这个人，才是他们最为正确的一个决定啊，宁渊，有这样的一个对手，谁能心安？”

　　这话让苏暮晚晴身后那人微微一怔，随即话语有些讶异地问道：“此人有何能为，竟值得圣尊此言？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，道：“你方才不是听他说了么，若是没有这般本事，怎敢上我这天音楼？”

　　听此，那人迟疑了片刻，道：“今日凝渊阁两次出手皆在圣尊身边，他相必也看出了些许端倪，若是继续动手，难免会有人怀疑到圣尊您的身上。”

　　苏暮晚晴摇了摇头，轻声言道：“无妨，重要的是宁渊，他看出来也许不仅仅只是凝渊阁，这一次，他必须死，你亲自动手，绝不能有半点差错，至于天南王府那边，便交由形影去办吧。”

　　“这……”听苏暮晚晴如此决定，那人一怔，随即说道：“可是天南王府守卫森严，那朝阳郡主还有镇妖剑护身，形影若是孤身前去，怕是……”

　　苏暮晚晴眼神落下，让这人话语不由得一颤，没有能够继续下去，甚至不由得将身子躬得更低了。

　　见此，苏暮晚晴抚过琴弦，轻声言道：“没有付出，何来的收获，天南王府，容许失败，但是这宁渊，决不能活，知道了么？”

　　听此，那人半跪而下，话语铿锵地说道：“属下明白了，定然不复圣尊之命，今夜便为圣尊取来那宁渊的首级。”

　　“不是你一个人。”苏暮晚晴神色莫名，似在回忆着什么，轻纱之下勾起一丝玩味的笑容，说道：“除了形影，把所有人都带上吧。”

　　“这……”听此，那人迟疑了片刻，最终还是出声说道：“圣尊，他这点修为，连三品都不是，虽然肉身强悍，但也算不上什么阻碍，我出手便足以了，何须动用所有人，届时谁来护卫圣尊您的安全？”

　　苏暮晚晴听此，淡淡说道：“我不希望出现意外，其中计较，我想你应当比我清楚。”

　　“可是……”

　　“你在质疑？”

　　那人还有言语，苏暮晚晴却是淡淡一声，没有任何动作，却直接让那人身躯一颤，跪倒在地，连忙说道：“属下不敢，只是圣尊您的安危？”

　　“这便无须你担忧了，去吧。”苏暮晚晴淡淡一声，随即闭上了眼眸，已是没有继续言语的意思。

　　“是！”见此，那人虽仍是放心不下，但却也不敢违命，周身无边黑气涌动，瞬间如烟散去，让这房间之中，只剩下了苏暮晚晴一人。

　　“宁公子，你的激将法起作用了，只不过这激将的代价，你承受得起么？”

　　喃喃一声，苏暮晚晴探手落于古琴之上，指波琴弦，顿时琴音悠然而起，回荡在这天音楼之中，但谁也听不出，这宛若天籁般的琴音之中，蕴含着一丝冰冷的肃杀。

　　而此时此刻，宁渊已经在一众护卫那敌视的眼神之下走出了天音楼，结果刚刚到大门口，便看到了金无命和李大管事急匆匆的赶了过来。

　　“哎呀，我的渊大少啊，你不是说回家去了么，怎么闹到这天音楼来呢，差点没把我吓死啊。”

　　见宁渊平安无事的走了出来，金无命赶紧上前拉着他离开了这天音楼，而后还往里边张望了一眼，说道：“怎么样，那姓慕的小白脸没把你怎么样吧，我告诉你啊，这王八蛋仗着自己有几分本事，整天拽得和二五八万似得，上次在楚国，那混账可是废了不少人，真以为自己拿把剑就是护花使者了，哪天就要给人乱刀砍死。”

　　说着说着，金无命倒是自己越发的气愤了起来。

　　见此，宁渊不由得一笑，说道：“怎么，你和他有仇么？”

　　金无命听此，神色顿时变得有些狰狞，咬牙切齿地说道：“废话，当然有仇，他奶奶的这小白脸到处仗着自己长得好看，到处勾搭无知少女，那个胸大无脑的丹阳郡主就是一个例子，说好了长大了就嫁给我的，结果上次去楚国，她竟然告诉我像是慕知白那样才是真男人，北域九剑之一，呵呵，好大的名头，说到的还不是脸么，小爷我脸也不差啊，虽然胖了点，但在胖子里面也是帅哥好不好？”

　　这话听得，别说宁渊了，就是一旁的李大管事都不由得捂住了脸，实在不想看到自家少当家丢脸了。

　　“知道你金少当家厉害了，行了吧，走，回醉红楼喝酒了，对了，你去想办法给我找把剑来。”

　　“剑，你要这玩意干什么，我告诉你啊，不要被那小白脸给迷惑了，使剑有卵用啊，男人就应该使枪，那多威风多霸气，你那血龙胆不是猛地不行么，也就是今天没带在身上，明天拿着兵器，回去就把那王八蛋给挑了。”

　　“有机会的，先给我找把剑来再说吧。”

　　“好，老李啊，回去找把剑来，好一点的，渊少，走，上醉红楼，还是那里的姑娘最实在，有钱就行了，哈哈哈……”

　　看着勾肩搭背朝醉红楼走去的两人，李大管事一脸的无语。


第六十七章 黑暗！

　　直至傍晚，醉红楼之中，将那喝得烂醉如泥的金无命随手丢给几个花魁照顾之后，宁渊提了一坛酒离开了醉红楼，往宁府走去。

　　这咸阳城乃是大秦帝国帝都，北域千年古城，便是数百年前妖族攻入北域之时也未曾将这咸阳城摧毁。

　　而这千年以来，咸阳城历经数次扩建，已是分为外城，内城，皇城，可容纳上百万人居住。

　　外城是普通百姓所居住，内城则为世家之所，而那被五万羽林禁卫拱卫的皇城，便是大秦皇室的核心。

　　这醉红楼是咸阳城之中一等一的风月之所，自然是在内城之中，所以离开了醉红楼之后，宁渊只需要走上半个时辰，就能够到宁家的宅邸了。

　　此刻已是傍晚，夕阳西坠，天色渐渐的暗了下去，宁渊似饮了不少酒，脚步都变得有些虚浮，周围行人见他这副模样，已是见怪不怪，甚至于远远的避开了去，生怕冲撞到了这位纨绔子弟惹来麻烦。

　　虽然内城不行宵禁，但路上的行人也是渐渐少了，宁渊走着走着，不知道什么时候，这偌大的一条街道就只剩下了他一个人。

　　没有错，一个人，来往的行人不知道何时已经消失无边，便是来周遭的商铺都变得空荡荡的，其中都是一个人都没有。

　　不知道何时开始，这原本应该热闹无比的街道，再也没有了半点声音，好似这咸阳城已经变成了一座死城一般，安静，更是死寂的让人感到了一种难以言喻的恐惧与慌乱。

　　而宁渊也缓缓停住了脚步，抬头望向周围，发现这天已经彻底的黑了，却不见明月，黑暗笼罩之下，寒风簌簌，让人不由得感到一阵冷意。

　　而前路，早已经被黑暗笼罩，似通往九幽冥域一般，让人不由得止住了步伐。

　　无声无言，死寂压抑的气氛之中，宁渊饮下了最后一口烈酒，随即将那空酒坛往地上一扔。

　　“砰！”

　　一声刺耳的破碎声，打破了这无边死寂，更是宛若信号一般，刹那之间，虚空泛起阵阵波动，数道如若鬼魅一般的身影浮现，五人成环绕之态，手中泛着幽蓝冷光的长剑杀机涌动，直将宁渊锁定在了其中。

　　“来！”

　　似醉非醉，杀机环绕之下，宁渊冷声一喝，手中那一口如墨般的长剑随之一震，剑鞘破碎，直现冷厉寒锋。

　　“杀！”

　　不待多言，五人身影瞬动，如若鬼魅一般，不仅仅是快，更是难以捕捉身影的鬼魅。

　　将那身法武技施展开来，五人身影宛若鬼影纷纷，幽兰剑光交织杀来，已是锁住了宁渊所有闪避逃生的可能。

　　但是宁渊，根本没想闪！

　　脚踏大地，一手握剑，宁渊身躯猛然一转，如墨般的剑锋在这黑夜之中划过一道无形的剑痕，恐怖的力量悍然爆发之下，这一剑讯若电光闪动，狂若雷霆奔腾，绝对的力量带来的，自然是难以企及的惊人速度。

　　只是一剑，快的来不及闪避，宁渊身躯旋转，剑锋横扫四方，直与那五人刺下的利剑撞击在一起。

　　“砰砰砰……”

　　一连串刺耳的破碎声，在宁渊剑锋之前，五人手中长剑纷纷崩碎，握剑之手更是遭受到了无比强悍的力量冲击，虎口撕裂，鲜血淋漓而出，不仅仅握不住那已然断裂的长剑，甚至连身躯都不由得向后踉跄倒去。

　　五人杀招，一剑而破，宁渊踏出半步，手中剑锋又是一斩而出，在三人那骇然的眼神之中，刹那撕裂虚空，紧接着便是飞溅而出的鲜血，还有三颗高高抛起的头颅，惊骇的神情还未凝固。

　　血染剑锋，宁渊眼神之中一丝血色涌动，随即探手往身后一抓，直将一口刺向他的匕首握住，那剑锋在宁渊的手中迸溅出了刺目的火星，但却突进不得丝毫。

　　同伴攻势受挫，另一人却是丝毫不惧，握着匕首纵身刺杀而来，却不想宁渊一剑反手斩向身旁，那匕首还未来得及刺杀，剑锋便直接贯穿了他的身躯。

　　一瞬之间，便是四人战死，那被宁渊一手握住匕首的刺客眼神一寒，竟是不顾一切的扑了上来。

　　悍不畏死的冲锋，却随着一剑破空而停止，一剑贯穿了他的咽喉，但那倒下的身躯，竟是涌现出了一股恐怖的波动，随之悍然爆裂，带着血肉碎骨，凄厉无比的轰向了宁渊。

　　宁渊亦是没有想到这人竟然还能自爆，一时之间也无法退走，瞬间便被这血肉轰击，刺鼻的血腥味之中，宁渊那刚刚换上的衣衫顿时被鲜血染得一片猩红。

　　鲜血滴落，视线都变得一片猩红，宁渊却是面色如常，探手拭去了脸庞之中的鲜血。

　　然而就是在宁渊抬手之时，不知道何时，一道周身笼罩在黑暗之中的身影浮现，踏在了宁渊身后的大地之上，脚步无声，气息更是全无，以至于他的出现是如此的突兀，如此的诡异，便是宁渊也没有察觉到他的出现。

　　他踏着无声的脚步，暗藏着冰冷杀机的步伐之间，抬手，挥刀，短刀之上无有半点光华，但却给予人森寒无比的杀意，那是一种刺杀的巅峰刀术，无声，迅捷，绝杀！

　　如此一刀，破空斩下，若是仔细看，便能够看到那漆黑无光的刀锋之上，有一道凝练到极致的罡气。

　　宗师！

　　宗师境界的刺客！

　　一刀斩下，宁渊方才堪堪感受到那锐利的刀锋，生死一瞬之间，只能够勉强偏移了一下身躯，让那短刀斩了他右肩之上。

　　“噗！”

　　一声沉闷的响声，锐利无比的刀罡加持之下，那短刀瞬间撕裂了宁渊苍龙战体的防御，悍然斩入血肉之中，只是突进三寸之后就斩到了骨骼，纵是那罡气加持的锐利刀锋竟也无法继续突破，硬生生的卡在了宁渊的肩头。

　　“什么！”

　　有罡气加持的刀锋被阻挡，那宗师境界的刺客眼神微变，随即便要弃刀而退。

　　但他却满了一步，因此在他刀锋斩入宁渊肩头的一瞬，宁渊已是往身后轰出了一道凶猛的肘击，重重的轰击在了他的胸口之上。

　　“砰！”

　　一声撞击之声，罡气震动，挡下了宁渊这一击的绝大部分威力，但仍旧有一部分力量穿透护身罡气，震入了他的五脏六腑之中。

　　五脏受创，那宗师刺客口中溢出一缕鲜血，身影如风而退，一阵黑暗气雾涌现，竟是就此消散无踪。

　　敌手身影消失，宁渊持剑静立，肩头的鲜血不断流淌而下，他却是恍若未觉一般，静静的等候着什么。

　　时间缓缓流逝，死寂之中不知过来多久，最终，那隐藏在黑暗之中的人终于是按耐不住，黑气涌动之间，又是鬼魅身影刺杀而出，直袭宁渊。

　　然而宁渊却是没有丝毫理会，反倒是一剑斩向前方，一身神力加持之下，这一剑宛若撕破天穹的闪电，携着无比威能轰击而来，连虚空都被他斩出了一道痕迹。

　　如此剑锋之下，虚空之中一阵波动涌现，露出了一张略带惊骇的脸庞。

　　剑若雷霆，那宗师刺客的身影被硬生生斩出，之后已是闪避不及，唯有用手中的短刀一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，四方震撼，那一口罡气加持之下的短刀被宁渊一剑轰得崩碎出了道道裂痕，恐怖的力量宛若泰山崩临，纵是三品宗师境界的修为也难以承受，那宗师刺客低吟一声，顿时跪倒在地，口中又是溢出了一缕鲜血。

　　踏入三品境界的强者，可将一身真气化为罡气，从此便不在限制于丹田之中，而是能够在身体奇经八脉之中构建出周天循环。

　　周天循环建立之后，罡气便时刻遍布武者周身，运转速度极快，不像是宗师之下的武者，想要用真气防御还得运行，将真气从丹田之中运转到身体各处，速度慢就不说了，防御还不行。

　　有罡气护身，宗师强者的防御几乎难以打破，而修炼玄功心法的不同，凝练出的罡气属性也会随之改变。

　　例如眼前这刺客，他速度极快，身影鬼魅，刀锋锐利，连宁渊的苍龙战体都被他一刀斩破，若非骨骼远比血肉坚硬，那么未必能够挡得住他的一刀。

　　这位宗师强者是刺客，强悍之处是隐于黑暗之中的刺杀，要么一击必杀，要么随风而退，与人正面对撼的可能不大，所以他的罡气都是偏向于速度与攻击，但在防御力上，就远远不如其他宗师境界的强者了。

　　所以纵然是护身罡气，也绝非牢不可破的壁垒！

　　尤其是在宁渊那恐怖至极的力量面前，纵然是有罡气护身，这宗师境界的此刻也被宁渊一剑砸得跪倒在地，五脏受损，口中鲜血直溢不止。

　　但他的眼神之中却无有半点慌乱之色，因此此刻，宁渊身后那涌动的黑色气雾已经临近，一口漆黑如墨的长剑洞穿虚空，直刺而下！

　　身后的杀机，绝非幻象！


第六十八章 天魔步

　　一剑瞬杀而来，快得惊人的剑锋面前，宁渊别说闪避，甚至连反应都来不及。

　　“噗！”

　　利刃贯穿血肉的声音，一截带着猩红血液的剑尖自从宁渊胸口穿身而出，剑锋之上，竟是还有一丝丝漆黑如墨的魔气缭绕逸散。

　　一剑穿身，宁渊身躯微微一颤，那被他一剑轰击倒地的刺客眼神之中亦是爆出了一缕骇人的杀意，满是裂痕的短刀罡气爆发，强行震开宁渊的剑锋，随即便要一刀斩出，割下宁渊的首级。

　　然而就是此时，便一剑贯穿胸膛的宁渊竟是一拳轰出，右拳之上一阵血光汹涌，无比恐怖的力量爆发之下，这一拳宛若一道血色雷霆，撕裂虚空，毫无保留的朝他的头颅轰击而去。

　　如此近的距离，先前又准备挥刀斩杀，因此面对宁渊这一拳，那宗师刺客根本来不及躲闪，甚至连手中的短刀还未能够斩出，宁渊已是一拳轰击而下。

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声，宁渊重拳落下，顿时血光凄厉飞溅而起，罡气虽能护住身躯，但他只是三品境界，构建的周天循环只限于身体躯干和四肢，还未能够达到头颅，因此那护身罡气自然也没有办法时刻护住脸庞。

　　没有罡气防御，宁渊这一拳长驱直入，十成威力尽数轰击在了那一张骇然无比的脸庞之上，鲜血飞溅之中，一阵骨骼破碎的声音响起，连一声哀嚎都发不出来，那宗师刺客整个人直接被轰飞出了十余丈，落地之后，抽搐了一下，便再也无法动弹了。

　　“你……！”

　　见到这一幕，宁渊身后那人眼中闪过一丝骇然，但随即便是喷涌而出的无边怒火。

　　他没有想到，宁渊被自己这一剑贯穿了心脏之后，竟然还能够动弹，甚至爆发出如此恐怖的力量，一拳轰杀了自己的同伴。

　　没有错，就是一拳轰杀，在宁渊将那宗师境界的刺客一拳轰飞的时候，他的脸庞就彻底塌陷了下去，骨骼碎裂，整个脑袋近乎被宁渊一拳打爆！

　　没有罡气护身，纵然宗师强者修为高深，但生命还是一样的脆弱，头颅被轰成了这样，哪里还有性命留存的道理？

　　这可是与他搭档了十余年的好友，不知道有多少强者死在他们凝渊阁一刀一剑之下，甚至于一品境界的大宗师都没有能够留下他们的性命！

　　但是现在，他竟然死在了这里，死在了这么一个籍籍无名的小辈手中！

　　惊怒交并，更是加摧杀意，那持剑的刺客体内罡气汹涌爆发，便要发动剑罡粉碎宁渊的身躯。

　　但就是此时，宁渊反手一剑，凶悍无比的朝身后刺去，身躯之上的伤势竟是不能影响他丝毫，那剑锋携着无比恐怖的力量洞穿虚空，重重的轰击在了那刺客的身躯之上。

　　“砰！”

　　一声金铁交击之声，剑锋轰下，碰撞在那护身罡气之上，迸溅出了道道刺目的火星，剑锋整整突进了三寸，近乎将这护身罡气一剑贯穿。

　　虽未能够想着护身罡气彻底破碎，但这一剑之力，仍是骇人，不仅仅打断了那宗师剑客的罡气爆发，更是把他的身躯悍然轰飞了出去，连同那口长剑也随之脱离了宁渊身躯。

　　利剑离体，鲜血随之从伤口之中喷涌而出，宁渊身躯亦是一阵踉跄，似要就此倒地，但最终竟还是支撑了下来，胸口之上一阵血光涌动，顿时伤口之处的鲜血开始迅速凝结。

　　蚩尤之血，已经觉醒了三层的蚩尤之血，强化的不仅仅是宁渊的力量与体魄，更是那强悍无比的生命力。

　　现如今，除却了头颅，宁渊的身体可以说几乎没有任何致命弱点。

　　就是心脏被剑锋贯穿了，也不过是对他造成较为严重的伤害罢了，不要说致死，就是连让他重伤倒地都不能。

　　这并非是什么无法理解的事情，在传说之中，蚩尤可是远古之魔神，就是当年轩辕黄帝击败蚩尤之后，也要将其头首分离之后才敢埋葬镇压。

　　虽然这只是传说，谁也不知真伪，但现如今宁渊将蚩尤之血觉醒了三层之后，他的生命力量的确被大幅度强化了。

　　就算是被这宗师强者的剑锋洞穿身躯，宁渊也没有倒下，体内的蚩尤之血奔腾运行，甚至连那遗留在他体内的剑罡都被强行镇压了下去。

　　这还只是三层的蚩尤之血，若是能够觉醒十层，那岂不是真正不死的存在？

　　当然，此刻宁渊是没有时间去思索蚩尤之血到底有多么强悍了，强压下体内的伤势，宁渊迈开步伐，直朝那神色惊骇的宗师剑客走去。

　　见宁渊身受自己一剑，竟还是毫无倒下的迹象，那剑客神色不由一变，但到底是宗师强者，身经百战，冷冷扫了宁渊一眼周身，身躯骤然而退，直接化作了一阵黑雾随风而散。

　　他是刺客，纵然有三品宗师境界的修为，他仍旧是一个刺客，隐于黑暗之下，一击必杀的刺客，所以他绝对不会和宁渊正面战斗，而是要借助这魔域地利，将速度身法与刺杀之术发挥到极致，从而将宁渊斩杀。

　　至于和他正面一战，自从宁渊方才那一剑几乎洞穿他护身罡气之后，这想法就被他直接打消了。

　　开什么玩笑，和这肉身体魄如此恐怖的人正面对撼，那简直就是脑子有问题，一边已经倒在地上，头颅碎成浆糊一样的人，难道就没有宗师修为了么？

　　结果还不是死了？

　　虽然是十多年的搭档，但他还没有一起陪葬的想法。

　　身影消散，再也寻不到半点踪迹，但那杀机却始终没有消失，在这黑暗笼罩的魔域之中，死死锁定住宁渊，只待他放松一瞬，便是绝杀之时。

　　这一次，宁渊不在等待，反而是纵身而出，一剑直朝空无一人之处斩下。

　　“砰！”

　　宁渊剑锋落下的瞬间，一道剑罡浮现，挡住了宁渊一斩，那宗师剑客的身影也随之浮现，神色惊疑不定的看着宁渊。

　　“在魔域之中，此人竟能识破我的天魔影，巧合么？”

　　心中惊讶，但这宗师刺客动作并不慢，挡下宁渊一剑之后，便抽身而退，化作黑雾消散于空气之中。

　　按照道理来说，身处于这魔域，他能够将天魔影施展到极限，几乎与周围的环境融为一体，便是同为宗师，也未必能够看出破绽来。

　　但是宁渊却看出来了，所以先前他一剑斩出了那使用短刀的宗师刺客，而现在，又是一剑逼出了这使剑之人。

　　天魔影，是一种身法，将自身与这魔域融为一体，借助黑暗与脚步达到一种近乎隐身的状态，是凝渊阁之中唯有宗师才能够彻底掌握的身法武技。

　　但说到底，这也就是一种身法而已，不是消失，不是瞬移，只不过隐去了身形去气息，只在刺杀的一瞬间爆发罡气，完成必杀一击。

　　所以在他们没有动用罡气的时候，就是同为宗师，也未必能发现他们的存在，除非是先天强者，有感应天地之能，才可勘破这天魔影身法。

　　宁渊不是先天，但他的肉身却强悍得堪比高阶妖兽，不仅仅是力量与生命力，还有五感！

　　天魔影，能隐去身形，遮掩气息，收敛罡气，但是它不能隐去气味，先前那被宁渊一击轰中的宗师刺客，就是因为口中溢出的血，被宁渊锁定了踪迹。

　　而这剑客手中的剑可是洞穿了宁渊的身躯，那掺杂着蚩尤之血的血液便遗留在了他的剑锋之上，凭此，足以让宁渊锁定了他的位置了。

　　宗师剑客瞬间消失，但宁渊却是随之踏步而上，又是一剑怒斩，将他还未能遁走的剑客硬生生的斩了出来。

　　“他的确能够识破天魔影！”

　　又被逼出了身影，剑客眉头一皱，随即也不在隐去身形，而是改变了脚步，身影踏出，如鬼似魅般朝宁渊杀去。

　　对手杀来，宁渊自是丝毫不惧，一剑直斩而出，但是这一剑，却落在了空气之中。

　　他闪开了！

　　鬼魅身影，是迅捷的速度与难以捕捉的轨迹，在避开了宁渊剑锋的同时一剑落下，罡气撕裂了衣衫与血肉，在宁渊身躯之上留下了一道鲜血淋漓的痕迹。

　　一品身法武技，天魔步！

　　与天魔影的隐藏不同，这天魔步更注重方寸之间的挪移闪避，变化多端。

　　如果天魔影是刺杀之术，那么这天魔步便是用来近身战的身法。

　　就如若先前在天音楼之前，慕知白击败宁渊的那般，将身法与剑术融合，避免与宁渊正面对撼，以极致的速度变化，凌厉的剑锋，将宁渊斩杀在此。

　　慕知白不过四品境界，所修炼的身法还只是天魔步的简略版，不过是三品身法武技而已，就能够击败宁渊。

　　现在他是宗师之境的强者，修炼是完整的天魔步，并且已至圆满，甚至于半步化境，这难道还杀不了宁渊？

　　心中自信，身法展开，一时之间，魔影纷纷，鬼魅难缠，之中更是有冷厉剑光泛起，带着逼人杀机，直将宁渊笼罩于着剑势之下。

　　“哈！”

　　然而在这剑锋环绕之中，却只听一声轻笑响起，随之如墨般的剑锋再次斩出！


第六十九章 太自信！

　　交错的剑锋，如魔魅般诡异难以捕捉的身影，不出意外，宁渊这一剑又是落在了空处，而那宗师剑客的剑锋则是再一次在他身躯之上切割出了一道鲜血淋漓的剑痕。

　　因为忌惮宁渊那强悍得恐怖的力量，这宗师剑客并不敢加深攻势，每一剑只是靠着锐利无比的剑罡在宁渊身躯之上留下一道伤痕。

　　若只是一道伤痕，那么自然是微不足道，但若是百道千道呢？

　　那宗师剑客天魔步身法施展开来，手中长剑如狂风骤雨一般斩出，哪怕宁渊竭力避让格挡，但还是被他不断在身躯之上切割出了一道道剑痕。

　　这简直就是在凌迟。

　　事实上，那宗师剑客打的就是这般主意，一剑接连一剑，不断的在宁渊身躯之上留下一道道鲜血淋漓的伤口，纵然宁渊肉身强悍，但说到底也不过是一个人，他有多少血可以流？

　　更别说自己每一剑之中都蕴含着罡气，这剑罡遗留在他的伤口之中，不断的肆虐着，当这剑罡穿透他的血肉攻入心脉五脏之时，他还能坚持得住么？

　　当他难以支撑之时，便是一剑瞬杀，决定胜败生死之刻。

　　剑影交织之中，宁渊的身躯已是变得血肉模糊的一片，看起来分外骇人，但那不断绞杀他的剑影却是没有放缓半分的意思，反倒更快更急，似要将宁渊彻底推入死亡深渊之中。

　　剑影交错之中，宁渊再一次斩出了一剑，只不过这在那宗师剑客看来，这一剑不过是临死之前的无力挣扎罢了。

　　心中想着，天魔步再一次施展开来，欲要闪避退让，但就是在他方才踏出第一步的时候，宁渊的剑锋竟是随之偏转，直朝他当头斩下。

　　“什么！”

　　心中惊骇瞬间，宁渊剑锋已是破空而至，避无可避之下，那宗师剑客唯有提剑一挡。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，宁渊一剑悍然斩下，顿时狂暴无比的力量爆发，纵是有罡气加持，那宗师剑客手中的长剑仍旧是悲鸣一声，直将他震退了数步。

　　“你……”身躯踉跄而退，艰难止步之时，竟是连握剑的手都感到一阵发麻，那宗师剑客看向宁渊，神色惊怒，心中更是涌现出了极度的不安。

　　“来！”

　　宁渊却是没有与他废话的意思，也不顾自己身躯之上还在流淌鲜血的剑痕，提着长剑，直朝这宗师剑客走去。

　　见此，那宗师剑客眼神一阵变幻，心中似生了退意，但再看宁渊那一身的伤痕，似已是强弩之末，因此还是压下了这想法，脚一踏，身影再一次鬼魅偏转而出。

　　但还未等他接近，宁渊的剑锋便已再次斩出，不偏不倚，正是在他天魔步所要踏出的方向。

　　若是宗师剑客不停，那就等同于直接撞上宁渊剑锋，不得已之下，他只能够偏转身躯，天魔步变化再起，避开宁渊这一剑，而后欲要再次攻击。

　　“跟上了！”

　　但却还未等他剑锋刺出，便听宁渊喃喃一声，随即一剑横斩，又精准无比的落在了他身法移动的方向。

　　这一次，仍旧是无法避让！

　　“砰！”

　　又是一声轰鸣，宗师剑客再一次被宁渊一剑震退，可怕的力量轰击之下，他那握着长剑的手掌都被撕裂开来，鲜血淋漓。

　　“他看出了天魔步的变化，不可能，绝不可能！”

　　攻势接连受挫，宗师剑客陡然想到了什么，神色一变，看向宁渊的眼神不由得多出了一丝骇然与不可置信。

　　最开始，在天魔步这如此迅捷诡异的身法面前，宁渊的确陷入了无比的被动之中，甚至连抵挡他的剑锋都做不到。

　　然而，天魔步虽诡异莫测，但也不是无解的，宁渊那强悍的五感，就能够让他捕捉到天魔步的身法轨迹，只不过他的肉身无法跟上这天魔步的变化速度，所以就算能够看破天魔步的身法，宁渊也没有办法挡下这宗师剑客的攻势。

　　但这只是一时，当宗师剑客将天魔步施展到了极致，剑锋不断在宁渊身躯之上增添伤痕的时候，宁渊这具身体也在适应天魔步的变化，然后在蚩尤之血的作用下开始提升。

　　适应，是人体的一种本能，而这本能加上那蚩尤之血后，将会提升到无比恐怖的地步，形成一种可怕的战斗天赋。

　　蚩尤之血，越战越强，说的可不仅仅只是那不断爆发的力量与生命力而已啊。

　　这宗师剑客想要一点点的消磨宁渊，将他活生生的耗死，但他却不知道，在他的剑影交织之中，宁渊已经开始适应了他的剑速与身法，甚至在五感的作用之下，窥破出了天魔步的弱点与不足！

　　这个时候，他在宁渊面前的优势，便已经荡然无存了。

　　也正是明白了这一点，那宗师剑客看向宁渊的眼神才会如此惊骇，他本想将宁渊一点点的逼入死境，却没有想到这反而先将他逼到了深渊之前。

　　宗师剑客心中惊怒交迸，宁渊却是步伐不停，提剑而来，神色平静，冷声言道：“若是凝渊阁这一次只派了你们这些人来杀我，那么此战，可以结束了。”

　　“你！”听此，那宗师剑客更是惊怒交加，但却没有继续攻击，反倒是身影一纵，欲要退走。

　　心中惧意，已是他失去了斗志！

　　如此恐怖的对手，根本不是他一个人能够战胜的！

　　宗师剑客急速而退，宁渊见此，双脚一踏，恐怖的力量猛然爆发，将地面轰出一道道裂纹的同时，宁渊身影已是如离弦之箭一般冲出。

　　一道冷厉剑光，如陨星一般撕裂虚空，快得让人难以反应，便是那宗师剑客，在此刻也感到惶然无措，似死神之镰已勾在了颈间，下一瞬，便是命陨败亡之刻！

　　便是此时！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，无边魔气喷发而出，凝聚出一道森然魔影，直接挡在了宁渊剑锋之前。

　　魔气缭绕，看不清他的面容，却能够感受到那伟岸如山般的压迫感，甚至来他周身的虚空都不由得扭曲了起来，似乎无法承受住他那可怕的力量。

　　而面对一剑碎空而来的宁渊，这一道魔影只是探出了一只手。

　　一只魔气缭绕的手掌，似蕴含着无比恐怖的力量，轻轻落下，就好似一座山岳镇压而来一般，直朝一剑斩来的宁渊碾压而去。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，无比恐怖的力量爆发开来，魔气寸寸崩碎之间，宁渊的身躯倒飞而出，殷红鲜血自从虚空之中洒落而下，分外刺目。

　　只是一掌，便挡下了宁渊倾尽全力的一剑！

　　这般的实力，是何等的恐怖？

　　“砰！”

　　宁渊的身躯，重重的砸在了地面之上，随即口中又是喷出了一大口鲜血，体内气血翻滚，五脏六腑剧痛不已，若非是宁渊的肉身实在强悍，怕是早就被那魔影一掌击杀了。

　　“尊使！”

　　见到那魔影出现，那原本还要退走的宗师剑客神色一变，连忙跪倒在了地上，头颅垂低着，在那骇人魔威压迫之下，他根本不敢直接注视着这位“尊使。”

　　而那尊使也没有理会他，只是看着从地面之上艰难站起的宁渊，轻声言道：“这般的年纪便有如此实力，还能挡下我一掌不死，难怪圣尊予你如此之高的评价，果然不凡。”

　　“圣尊？苏暮晚晴么？”听此，宁渊冷声一笑，探手拭去唇边的鲜血。

　　“不错，便是圣尊。”也许已是胜券在握，认定宁渊绝无可能逃出这片魔域，那魔影并未在意自己透露了什么信息，反而是若有兴趣的注视着宁渊，问道：“我想要知道，你是如何察觉到圣尊的身份的？”

　　听此，宁渊竟是一笑，说道：“愿意浪费时间来问我这个问题，看来你们远比我想象的要见不得人。”

　　尊使仍是一副淡然之态，轻声言道：“说出来，你可以少受些痛楚。”

　　听此，宁渊却是不惊反笑，眼神落在那尊使身上，言道：“苏暮晚晴只派出了你们这些人，便想要杀我？”

　　见宁渊仍是无所畏惧之色，那魔影也不恼怒，只是淡笑一声，说道：“少年人，太自信未必是好事！”

　　“是么，那么我送你一句话。”却听宁渊冷声一喝，伫剑在地，对那尊使探手一指，道：“杀我，你太自信！”

　　“嗯！”见此，那尊使眼神微变，心中竟是隐约的感到一丝不安。

　　但也仅仅只是一丝罢了，他何等修为，一品大宗师，先天之下最强的存在，整个咸阳城之中，能与他匹敌的不过五指之数，唯一能够留下他的人，也只有那位还未归来的大秦剑神楚应天罢了。

　　以他的实力，便是皇朝禁宫之中的高手尽出，也未必能够威胁到他，现在，这一个连宗师都不是的宁渊，也敢向他言战？

　　“初生牛犊不畏虎啊！”

　　感叹一声，尊使手中魔气涌动，竟是凝聚出了一口通体漆黑如墨，散发着无边死亡之气的魔剑。

　　魔剑凝现，尊使眼神之中亦是浮现一丝杀意流转，注视着宁渊，言道：“既是如此，那便唯有将你的首级带回圣尊面前了。”

　　“来！”

　　冷声一语之间，宁渊手中按住的剑微微一震，如墨般的剑身之上一道冷光流转，冷冽杀机浮现，竟是连虚空为之一凝，笼罩在这片天地的黑暗，让人心头升起了无边寒意。

　　死亡，降临了！


第七十章 魔剑·剑魔！

　　无边黑暗，透斥着死亡的不详与冰寒，死寂之中，一人一魔相对而立，剑引杀机，彻骨的冷！

　　魔影握住了手中的魔剑，一道道扭曲的纹路在剑身之上若隐若现，仿佛无数亡魂哀嚎其中，透着无边的邪异。

　　有多少条生命在他这口魔剑之下消逝，他自己都数不清了，只是隐约记得，有人，要妖，有魔，有微不足道的蝼蚁，亦是有位列顶峰的强者，都倒在了他这口剑下。

　　杀的越多，这剑的魔性就越发的深沉，每一道纹路，都是由无数的鲜血凝聚而成，因此每一次当他握住这口魔剑的时候，体内的血液便会随之沸腾。

　　那是一种难以言喻的兴奋，一种由杀戮激起的魔性！

　　只是现在，握着这口陪伴了他十余年的魔剑，他感受到的却是一种从未有过的寒意，甚至连那握剑的手都不知道为何颤抖了一下，似要脱离他的掌握！

　　心中，难以言喻的不安在蔓延着，魔域之中的黑暗，本应该如鱼得水的他，此刻感受到的却是一片如若浪潮席卷而来的压迫，宛若无形的重山，压得他的呼吸都开始变得沉重了起来。

　　而这一切的源头，竟是眼前之人，原本绝不可能对他构成任何威胁的人，此刻竟给予了他一种死亡逼临而来的压迫感！

　　黑暗之中，宁渊一手按剑，被鲜血染红的衣袂随冷风飘飞，似与周遭的黑暗融为了一体，充满了不详与死亡的冰冷。

　　他的眼神仍旧平静，透着一种彻骨的冷漠，似一切生命在他眼中都变得微不足道了起来。

　　纵然是一品之境的大宗师，手中血腥无数的魔，在这般的眼神之下，竟也是感到了一丝惊惧。

　　无声无言，气氛压抑的让人崩溃，片刻之后，那尊使终于是按耐不住，握紧了手中的魔剑，顿时，他周身魔气翻腾，剑身之上的纹路泛起一阵猩红的光芒，随即剑出人动，碎空而出。

　　魔剑森森，更是爆发出了骇人的杀机，快得不及眨眼，那血色纹路缭绕的魔剑便已经洞穿了虚空，直刺宁渊咽喉。

　　一出手，便是杀招！

　　没有试探，没有迟疑，此时此刻，心中的不安，那逼面而来的死亡压迫，已是让尊使将心中的最后一丝轻视挥散，将眼前之人视作了最强的对手。

　　魔剑破空，宁渊眼眸之中，一缕深邃的黑暗光芒闪过，手中长剑亦是随之而动，迎向那刺杀而来的魔剑。

　　“砰！”

　　两口剑，穿透了虚空，锐利的剑锋点在了一起，凌厉无比的剑气随之爆发开来，两人周围的地面顿时割裂出了一道道裂痕。

　　剑气席卷，自然也冲击到了两人身躯，那尊使周身魔气翻腾，根本不受剑气影响，反倒是宁渊，身躯之上又添新红，唯有那冷漠的眼神却没有丝毫不动。

　　剑锋一撞，下一瞬交错而出，快，无法捕捉的快，利，难以形容的利，甚至连虚空都被切割出了两道剑痕，两口剑电光火石一般交错而过，随即鲜血在虚空之中飞溅，是宁渊的血，亦是那尊使的血。

　　那魔剑携着森森魔气，在宁渊身躯之上划出了一道伤口，汹涌的魔气蚕食血肉，瞬间便吞噬了大量生机，让那伤口之处的血肉都散发出了腐朽的气息，宛若木炭一般寸寸碎裂开来，直至骨骼。

　　而那尊使的身躯之上，同时有一道鲜血淋漓的剑痕，深可见骨，其中暗红色的鲜血不断的喷涌出来，纵然尊使竭力催动体内的魔气想要止住鲜血，但仍旧是没有任何的作用，那伤口之上，有着一股无比恐怖的力量，是杀机与死亡交织而成的灭绝之能！

　　在这由死亡演变出的灭绝之力，便是这尊使有一品大宗师的修为，周身魔气甚至比一般宗师的护身罡气还要强横数倍，都无法挡住这样的剑锋！

　　宁渊没有顾及那腐朽破碎的伤口，同样那尊使也没有理会鲜血喷涌的剑伤，两人同时回转身躯，剑锋纵横而出，似不顾生死，也要先将对手斩于剑下。

　　一时之间，剑影交错，宁渊接连刺出了十三剑，剑走轻灵，这十三剑更是宛若行云流水一般刺出，初看似平凡无奇，但接连十三剑之后，竟是爆发出了骇人的无边杀意。

　　那种感觉，便像是一条流水涛涛的大河之中，陡然有一头恶龙破开河面杀出，仰天狂啸，让这一方天地都为之风云色变。

　　杀意交织，十三剑夺命而来，尊使眼神一变，手中魔剑长吟一声，魔气如泼墨而出，渲染虚空，随之剑光纵横交织，化作一张密不透风的剑网，好似他一瞬之间，刺出了千百剑，希望能够以此挡下这夺命而来的剑锋。

　　然而，这一道剑网，在那十三剑面前却是被悍然撕碎，紧接着剑锋长驱直入，撕裂魔气，直接将那尊使身躯之上斩出了十三道剑痕。

　　每一剑，皆有着无边杀意，血光喷涌之间，那尊使低吟一声，手中魔剑一斩而出，在宁渊胸膛之上撕裂出了一道剑痕，并将他震退出去。

　　但这却不能够挽回他的颓势，身躯之上的十三道伤口，不断的喷涌着鲜血，若是换做其他人，哪怕是方才那两个宗师境界的刺客，都承受不住一剑。

　　但他是魔族，更有着一品大宗师的修为，这十三道剑伤，虽然让他受了不轻的伤害，但绝对不到死亡的地步。

　　“这般的剑招，这般的杀意，他绝不是宁渊，他是谁？”

　　魔躯受创，但远比不是内心之中的震惊，尊使握着手中的魔剑，眼神惊疑不定的注视着前方的人。

　　他仍旧是一言不发，平静，死一般的平静，没有半点声音，仿佛他已经成为了一具尸体，连手中的剑也没有丝毫灵性！

　　但就是这好似已经死去的人，施展出了连他都抵挡不住的剑招，回想方才那夺命而来的十三剑，尊使眼神不由一凝。

　　这是历经多少杀戮方才能够铸就的剑法，怎有可能会出现在这一个年纪轻轻的世家子弟身上？

　　心中不解，但身躯之上的伤势却是切切实实，体内魔气涌动，尊使深深吸了一口气，随即手中魔剑长啸一声，血纹扭曲，似有无数亡魂悲鸣而起，述斥着对于生命的厌恶与渴望。

　　一剑唤醒这魔剑之中的无数亡魂，尊使探手拂过剑锋，魔血喷涌而出，瞬息之间便被这魔剑吞噬，让那亡魂哀嚎悲鸣之声更甚，剑身之上一道道血色的纹路扭曲着，一缕缕杀意喷发，欲要择人而噬！

　　“魔剑·万魂屠！”

　　剑吟怒啸而起，无边亡魂悲鸣之中，尊使一剑斩出，剑锋之上，无数亡魂悲鸣而出，竟是引动一方天地色变！

　　这一剑，避不开，退更不能，因为它已是锁定了一方天地，无处可避，更有无数亡魂加持，将这魔剑之威催发到极致，一剑之下，若是退一步，那便是命陨败亡之结局！

　　这是先天神武，由一位一品大宗师施展而出的先天神武，有着足以引动一方天地之势的恐怖威能。

　　面对如此的一剑，宁渊沉默不语，无边黑暗，一片死寂之中，唯见他手中那冰冷的长剑微微一震。

　　这轻微无比的震动，就好似黑暗之中绽放出的一道光芒，死亡之中涌现的一缕生机，“死”的极致之下，诞生出的“生！”

　　夺命十三剑，历经无数杀戮之后踏入完美，演变出了第十四剑，但这并非是这一套剑招的极限，在这穷尽变化的十四剑之后，还有第十五剑！

　　代表死亡的第十五剑！

　　这一剑，刺了出去。

　　没有招式变化，没有剑影纷纷，但这看似无比寻常，无比简单的一刺，却蕴含了“夺命十三剑”的精粹，变化穷尽，生命终结，万物消弭，最终只剩下死亡！

　　在这一剑刺出的一瞬间，万物静止了，一切都陷入了死寂，连那魔剑之中无数悲鸣的亡魂，似乎都被扼住了咽喉，奔腾的魔气，翻涌的血光，更是定格在了虚空之中。

　　仿佛时光定格，万物静止之中，唯有那口代表着死亡的剑是生的。

　　除了这口剑之外，其他的一切都死了，被定格在虚空之中，仿佛失去了生命一般，动弹不得。

　　那尊使，就只能够眼睁睁的看着那口长剑刺来，身躯却无法动弹，哪怕手中握着的是那堪比先天神兵的魔剑，哪怕身怀一品大宗师的绝强根基，在这一刻，他都无法动用，因为在看到这一剑的时候，他就已经死了！

　　因为这一剑代表着绝对的死亡，当死亡来临的时候，又有什么可以阻挡？

　　刹那，剑过虚空，亡魂的哀嚎，魔剑的长啸，闪耀的血纹，一切一切，皆然陷入无边的死寂与黑暗之中。

　　一口长剑，贯穿了尊使的咽喉，没有鲜血流淌而出，但他体内的生机却在一瞬间被死亡吞噬，魔气逸散之间，显露出了他的模样，一张满是错愕的苍老脸庞，似至死都没有明白，自己为何败了。

　　宁渊抽回了剑，尊使已然冰冷的尸体重重倒在了地面之上，刺耳的破碎声响起，宁渊手中那口长剑寸寸崩碎，化作粉尘，随着冷风飞散。


第七十一章 胜一局

　　金无命交给他的这口剑，是一口三品战兵，质量上乘，但仍旧是无法承受住那代表死亡的一剑，可见这一式剑招是何等的可怕。

　　而地上那一具尸体，也在冷风之中飞速的风化碎裂，最终化作漫天粉尘，烟消云散，只留下了那一口通体漆黑如墨的魔剑，静静的躺在地面之上，剑身之上萦绕的魔性，也在一点点的逸散消失。

　　方才那一剑，不仅仅杀了这位一品大宗师，同样杀了这口屠戮了无数亡魂的魔剑，此刻这剑身之上不断逸散的魔气，便等同于这魔剑横流而出的鲜血。

　　“尊使！”

　　见到这一幕，后方那宗师剑客脸色已然变得一片惨白，只感觉眼前那被黑暗笼罩的人，宛若死神临世，无边恐惧宛若潮水汹涌而来。

　　没有丝毫迟疑，尊使的死亡早已经让他明白了眼前之人是何等的恐怖，刹那，这宗师剑客周身涌现出滚滚魔气，抽身急退，只想在这死亡降临之前逃离。

　　然而还未等他身影消散，一道冷厉的剑光便已然贯穿了虚空，黑暗之中随之溅出了一缕鲜血，分外猩红。

　　“你……”

　　惊恐，让他的身躯不由得颤抖，口中溢着血，但却是说不出一个字来，只因他颈间，一道剑痕此刻而鲜血如泉涌般喷出。

　　宁渊站在他面前，神色冷漠的注视着他倒在了地上，鲜血横流而出，又是一条性命消逝。

　　见此，宁渊没有言语，而是放开了感知，确定周遭再也没有一人之后，他走向了那口魔剑。

　　此刻这魔剑之上的魔气已是彻底消散，那一道道殷红的血纹也随之消失，只剩下了一口通体如墨般的长剑，冰冷的剑身没有一丝灵性，静静的卧在地面之上。

　　宁渊俯身将此剑拾起，探手拂过那冰冷的剑身，随着他的动作，周遭黑暗顿时崩溃，一切景物都开始变得扭曲，虚幻，最终又逐渐凝实，恢复，化作了先前宁渊行走的街道，只不过这街道之上灯火通明，路上还有不少行人来往，一旁的商铺更是热闹非凡，与先前那恍若死城的景象简直是两个极端。

　　而宁渊的身影，便是如此突兀的出现在了这街道之上，随同一起出现的，还有那凝渊阁一众杀手的尸体。

　　先前那被无边黑暗笼罩的死寂世界，其实是那位一品大宗师借助这一口魔剑创造出来的魔域。

　　这魔域是借助真实世界而凝聚出来的一个虚幻空间，依靠真实世界而存在，但却又独立在外，这就是为什么，先前那片魔域的景物和现实一般无二，但除却了被拉入魔域之中的宁渊之外，根本没有一个行人，甚至没有其他的生命存在。

　　这就是魔族的手段，诡异至极，凝渊阁在世人眼中这般的神秘，多数也是依仗着魔族之法。

　　就好似这魔域，被拉入其中之后，除却了能感应天地的先天强者之外，根本没有人能够发觉，所以很多时候，根本没有人能察觉到凝渊阁的刺杀，人就已经死了，简直防不胜防。

　　就比如方才，连宁渊都不知道自己是什么时候被拉入这魔域之中的。

　　不过随着宁渊一剑将那尊使斩杀，这魔剑也随之毁灭之后，这魔域便失去了支撑，开始崩毁，重新与这现实世界融为了一体。

　　魔域崩溃，宁渊重新回到了现实世界，那凝渊阁一众杀手的尸体也随之浮现，满地横流的鲜血，让周遭的行人顿时一惊，纷纷尖叫避让着躲到了一旁，神色惊恐的看着持剑而立的宁渊。

　　对此，宁渊没有多做反应，转而望了一眼天音楼的方向。

　　在接连两次刺杀之后，宁渊便已经怀疑苏暮晚晴与凝渊阁之间有着什么关系，但这终究只是他的猜测，没有证据，他也不可能将苏暮晚晴怎么样。

　　不过在苏暮晚晴邀请他进入天音楼之后，宁渊便有了机会，一番试探之下，终于确定了自己心中的推测。

　　只不过，宁渊不可能在天音楼直接对苏暮晚晴动手，所以他直接表露出了自己的意图，用激将法让苏暮晚晴派人来杀他。

　　不得不说，宁渊这激将法，太明显，但拙劣，苏暮晚晴不可能看不出来，但宁渊相信，哪怕她看出来了，也一样会动手。

　　天音楼之中那短短片刻的相处，让宁渊对于苏暮晚晴有了一些了解，这个女人智慧，骄傲，更是果决。

　　她不可能让看出了自己身份的宁渊活下去，所以哪怕明知道宁渊这是激将法，苏暮晚晴一样会动手。

　　果不其然的，凝渊阁出手了，数位四品修为的凝渊阁刺客，一刀一剑两位三品宗师，还有最后那一位尊使，魔剑在手的一品大宗师。

　　如此阵仗，杀一位一品大宗师都够了，对付一个连宗师都不是的宁渊，那简直就是杀鸡用牛刀。

　　但苏暮晚晴还是这般决定了，不仅仅是因为她对于宁渊的重视，更是因为她的性格，竭求完美，不容半点错误的性格。

　　不得不说，苏暮晚晴这一步没有走错，凝渊阁这般的实力，想要杀一个人，整个咸阳城之中除却了几位大宗师和那位剑神楚应天之外，谁能够挡得住？

　　就算宁渊有埋伏，这些刺客也能够从容退走，毕竟，除了先天之境的强者，谁能够留得住一位魔族的大宗师？

　　而这咸阳城之中唯一的先天强者，那位大秦剑神现在还未归来，就是归来了，楚应天会为宁渊出头么？

　　如此，宁渊拿什么来应对凝渊阁的刺杀？

　　苏暮晚晴已经算计好了一切，但是她却没有算到，宁渊还有这样的底牌。

　　剑魔，燕十三，一招代表死亡的第十五剑，绝对静止，灭绝生机的一剑面前，便是那位魔使拥有一品大宗师的修为，最终的结果也是殒命百万。

　　一张绝强的底牌，让宁渊胜了一局，而现在他考虑的是，要不要前往天音楼将苏暮晚晴斩杀，永除后患。

　　被凝渊阁这样的一个杀手组织日夜盯着，那绝对不是什么愉快的事情，所以宁渊才会对苏暮晚晴用激将法，让她动用手中最强的力量来杀自己，随后用燕十三的英雄杀斩除一切，免去这心腹之患。

　　现在，凝渊阁的杀手已死，燕十三的英雄卡还有大半的时间，宁渊的身体也还能勉强支撑得住，足够他去天音楼杀掉苏暮晚晴。

　　此刻苏暮晚晴身边，除却了那慕知白和天音楼的护卫之外，不太可能还会有其他的高手，毕竟这里是大秦帝国的帝都咸阳城，无论是大秦皇室还是天剑阁，想必都不可能让凝渊阁的势力在咸阳城之中发展壮大。

　　因此，这一位一品大宗师和两位三品宗师差不多就是凝渊阁在咸阳城之中的最强力量了。

　　只要宁渊现在赶去天音楼，杀苏暮晚晴不过在翻手之间。

　　但是思索了片刻，宁渊还是打消了这个想法。

　　不是他不想杀苏暮晚晴，而是他不能杀，起码现在不能。

　　因为这苏暮晚晴不仅仅是凝渊阁的人，更是那北域圣地天音阁的传人。

　　这天音阁神秘无比，但却是毋庸置疑的强大，在北域七国心中是至高无上的武道圣地，便是那大秦剑神楚应天创立的天剑阁也无法与之相提并论。

　　正是因为如此，宁渊不可能杀苏暮晚晴，除非他愿意与天音阁正面开战。

　　这显然不是宁渊想要看到的局面，现在的他对上一个天剑阁已是极限，若是再多出一个天音阁来，那就真的是自寻死路了。

　　也正是因为如此，宁渊只能够按下心头的杀机，收起了那口魔剑，转身往宁家走去。

　　此刻，因为凝渊阁一众杀手的尸体，负责巡守内城的铁甲禁卫已经赶了过来，看到是宁渊之后，这些铁甲禁卫神色一变，犹豫了片刻，最终还是没有上前拦住他。

　　而宁渊也没有和这些铁甲禁卫纠缠的想法，虽然他现在身上英雄卡的力量还未消失，但伤势却是切切实实的，其他大大小小的伤势就暂且不说了，最为严重的是那宗师剑客贯穿他心口的那一剑，还有那魔使动用魔剑留下的那一道剑伤。

　　先前宁渊没有一开始就动用燕十三的英雄卡，是因为他怕打草惊蛇，让凝渊阁的杀手就此退走，那就得不偿失了。

　　为此，他付出了不轻的代价，甚至被那宗师剑客一剑贯穿了心口，虽然在蚩尤血的作用之下这伤势并不致命，但那剑罡还是遗留在了他体内不断肆虐着，若是不尽快处理，那麻烦就大了。

　　而那尊使，虽然只给他造成了一道剑伤，但那魔剑何等威力，一剑下来，直接就吞噬了大量的生机，以至于那一道伤口附近的血肉都已经变成了灰烬，甚至还有扩散的趋势。

　　这样的伤势，换成其他人，哪怕是宗师之境的强者也够死三次了，也就是宁渊靠着这强悍的肉身与蚩尤血以及英雄卡的力量加持才能够撑下来。

　　所以现在他要尽快赶回宁家，要不然等英雄卡的力量消失，那么有得玩了。


第七十二章 意外

　　当宁渊撑着重伤之躯回到宁府的时候，可是吓坏了不少人，连早已经歇息下去了老太君都惊动了。

　　“渊儿，这么严重的伤，到底发生了何事？”

　　见宁渊那一身骇人的伤痕，便是宁老太君也不由得神色一变，连忙问道。

　　“无事，就是遇上了些许麻烦，奶奶不必忧心，我已经处理好了。”

　　宁渊没有对老太君说出凝渊阁和苏暮晚晴的事情，因为这两者的影响太大，没有必要让老太君担心。

　　见宁渊不想多说，宁老太君微微皱眉，但也没有强迫他，只是说道：“无事就好，这几日来若是没有必要，就不要出门了，好好在家里养伤吧。”

　　“嗯。”听此，宁渊点了点头，而后望了门外一眼，不见纪无双的身影，便出声问道：“无双还要闭关多久？”

　　听此，宁老太君脸庞之上露出了一丝欣慰的笑容，道：“自从上次秘境归来之后，无双也成长了许多，也许是经过这一番波折从而有所领悟吧，渊儿，你现在总算是有了个兄长的模样，日后少去那风月之地，收收心思，好好与无双相处，这宁家以后便是要靠你们二人携手操持了。”

　　“这……”听宁老太君这话，宁渊感到有些古怪，但要说怪在哪里，他一时之间也说不上来，只好点头说道：“孩儿明白了。”

　　“如此我便放心了，你好好休息，待会儿我再让人送点疗伤的丹药过来。”

　　说罢，宁老太君也不在多留，带着众人转身离去了。

　　看着宁老太君离去的身影，宁渊挠了挠头，心中那种古怪的感觉更甚了，但又想不明白，只好暂且抛到了脑后，关注起自己身体的状况来。

　　不得不说，这蚩尤之血就是强横，再加上丹药的辅助，此刻宁渊的伤势已经稳定了下来，尤其是那被魔剑斩出的伤口，此刻已经开始血肉重生。

　　不过遗憾的是，现在这燕十三的英雄卡效果已经消失了，而宁渊也没有得到英雄之魂和英雄点的奖励。

　　想想也是当然，燕十三一生杀人无数，那死亡之剑更是天下无双的绝世剑法，斩杀那一品大宗师，也不是什么了不得的战绩，再加上宁渊的发挥也没有多么的出色，只不过是将燕十三那第十五剑的力量施展出来罢了，这种程度，自然无法得到英雄之魂和英雄点。

　　没有英雄之魂，这就代表着宁渊与燕十三那死亡之剑绝缘了，也就等同于一千点灵气值打了水漂，唯一换来的，就是弄死了凝渊阁那帮混蛋，让宁渊接下来能够享受一段平静时光了。

　　这一次凝渊阁死的可是三位宗师，其中还包括了一位一品大宗师，哪怕凝渊阁实力雄厚，也不可忽视这样的损失，宁渊不信，在没有弄清楚这到底是怎么一回事之前，苏暮晚晴还敢派人对自己动手。

　　只要苏暮晚晴有所顾忌，那么凝渊阁就绝对不会出手，在双方脸面没有彻底撕破之前，宁渊甚至还可以上天音楼听这位苏大家弹弹琴，当然，她肯定不会欢迎就是了。

　　话又说回来，得知了消息之后，这位苏大家此刻会是怎样的一番神情呢？

　　定然有趣的很啊！

　　想到这里，宁渊不由得一笑，连身上伤口的疼痛都减缓了不少。

　　天音楼之中，琴音悠悠，宛若天籁，让人心神沉沦，如痴如醉。

　　而在琴台之前，一人跪倒在地，神色惊惶地说道：“刀剑两位宗师皆已身死，尊使不见踪影，但听闻宁渊离开之前，手中拿着的是尊使使用的魔剑。”

　　“嗯！”

　　琴音骤然而停，苏暮晚晴望向那跪倒在地的人，星眸之中神色变幻，片刻之后又平复了下去，却一直没有言语。

　　见苏暮晚晴不说话，那人也是沉默了片刻，最终还是忍不住开口问道：“圣尊，是否要派人寻找尊使？”

　　听此，苏暮晚晴神色平静，淡淡说道：“寻一个死人作甚？”

　　“这……”虽然早已经猜测到了结果，但从苏暮晚晴口中证实，还是让那人神色微变，随即问道：“那么是否要将宁渊撤出死录？”

　　这人很清楚，那尊使有着一品大宗师的修为，又有魔剑在手，以他的实力，先天之下能够胜过他的人不会太多，能够留下他性命的人，那更是少之又少。

　　但是现在，他却死了，这无疑说明宁渊身后有着一位先天护持。

　　对于先天之境的强者，凝渊阁虽然不惧，但也没有强横到能够在对面眼皮子底下杀人的地步。

　　因此，现在凝渊阁就不得不面对一个问题，要不要继续把宁渊的名单留在死录上面。

　　杀手组织，讲的只是利益，不是什么恩怨情仇，所以就算宁渊杀了那尊使，凝渊阁也没有一定要报仇的必要。

　　所以对于凝渊阁来说，现在摆在面前的就是两条路，要么将宁渊的名单继续留在死录上面，不断的派出杀手刺杀，要么到此为止。

　　若是继续派出杀手，那么想要绕过那位先天刺杀宁渊，可不是什么简单的事情，谁也不知道要为此付出多少代价。

　　而到此为止，虽然损失同样严重，但起码没有全盘皆输。

　　当然，除此之外还有一句话他没有说出来，那就是此刻的凝渊阁已经没有实力去刺杀宁渊了。

　　这咸阳城有天剑阁坐镇，凝渊阁在这里的势力本就不强，就是那尊使，还是跟着苏暮晚晴一同前来的护卫。

　　现在这尊使已死，其他刺客也尽数折损，凝渊阁拿什么来继续刺杀宁渊？

　　“无须。”

　　苏暮晚晴轻声言道：“形影如何了？”

　　听此，跪地之人的神色又是一变，低声道：“虽然行动成功，但也暴露了，被三位宗师追杀，形影牺牲。”

　　听此，苏暮晚晴神色仍是一片平静，淡淡道：“我知道了，你下去吧。”

　　“是。”见苏暮晚晴似不在意，那人也不敢多言，躬身一语，随即连忙离开了。

　　房间之中又只剩下了苏暮晚晴一人，但此刻这苏大家却是没有了抚琴的心思，喃喃说道：“宁公子，你可是给了晚晴一个惊喜啊，既是如此，晚晴便也送你一个意外的礼物吧。”


第七十三章 王府来人

　　第二日清晨，宁渊醒来之后，身上的伤势竟已然是恢复了七七八八，接下来的几天，只要他不进行激烈的战斗，那么这伤势应当没有多大的影响。

　　从床上起身，洗漱了一番之后，宁渊便走到了院子里，舒展了一下身躯，随即便握住了血龙胆，准备练练枪。

　　现在他的修为，已然达到了吞元图录三层的极限，只差一步便可修炼出战体图腾，从而踏入吞元图录第四层。

　　只不过这战体图腾的选择十分之重要，需寻找一种妖兽的精血作为引子，然后在将这精血吸收，使其不断融入自身血肉之中，最终在身躯之上凝聚出一副战体图腾。

　　这战体图腾修成之后，不仅仅会大幅度提升肉身之力，还会根据所使用的妖兽精血而获得一些神奇的能力，例如吸收铁暴熊的精血，便能够将一身血肉暂时化为钢铁，刀枪不入，吸收凤凰精血，便能够免疫烈焰之力，还能够吸收火焰治愈之身。

　　这些能力类似于妖兽的天赋神通，但威力却略逊妖兽的天赋神通一筹，也不如人族武者的武技变化无穷，博大精深，但对于修炼吞元图录的武者来说仍旧是十分重要，因为这是他们唯一类似于武技的攻击手段，必须慎重选择。

　　对于宁渊来说也是如此，只不过他一直没有寻找到合适的妖兽精血，所以才一直没有修成战体图腾。

　　在宁渊看来，最后是找到一头真龙，以其真龙之血淬炼肉身，既能够提升自己的苍龙战体，又能够修成战旗图腾，两全其美。

　　但这也就是想想而已，且先不说这个世界有没有真龙，就是有，那也绝对是强悍无比的存在，以宁渊现在的实力想要屠龙取血，不如去做梦比较实际。

　　真龙之血是不太可能了，那么就只能够退而其次的选择一些高阶妖兽的精血，但高阶妖兽也不是那么好猎杀，再且说了，这里是咸阳城，大秦帝国的帝都，除却了那北乾山秘境之外，周围哪里有什么地方有高阶妖兽存在。

　　所以宁渊这修炼这战体图腾的事情就一直耽搁着，不过他也不急，因为他心中其实也不愿以寻常妖兽的精血修成战体图腾，先看看再说吧。

　　手握血龙胆，宁渊便要开始演练枪法，从项羽与赵云这两张英雄卡之中，宁渊分别掌握了已步入化境的霸王枪与七探盘蛇枪，这两门枪法之中，霸王枪着重力量，枪势霸道，有横扫千军，十方无敌之威，而七探盘蛇枪重灵巧多变，攻守兼备，变化无穷，同样是上乘枪法。

　　将这两门枪法修炼到化境之后，宁渊的枪法得到了大幅度提升，力量与敏捷兼备，霸道与灵巧同存，在枪之一道上，他也算是有所造诣了。

　　不过令人惊讶的是，哪怕宁渊将这霸王枪与盘蛇七探枪已经修炼到了化境，但那基础枪法竟然还只是圆满，难以突破。

　　这看似简单普通的基础枪法，论境界，竟比霸王枪和七探盘蛇枪都要高上一筹。

　　虽然境界不是品阶，基础枪法的威力远不如霸王枪或者七探盘蛇枪，但宁渊心中有一种感觉，若是他能够将这基础枪法再进一步，那么他的枪法造诣将会得到巨大的提升，甚至于脱胎换骨。

　　就好似当初他初次修炼基础枪法，便开辟出了自身潜能一般。

　　“兄长。”

　　便是在宁渊开始练枪之时，一声轻语响起，一袭白衣胜雪的纪无双快步走入了院子之中。

　　“无双，你出关了。”见纪无双走来，宁渊也停止了动作，迎上前去。

　　纪无双快步上来，见宁渊身上还缠着的纱布，神色微变，连忙问道：“听奶奶说，昨夜你受了不轻的伤，这是怎么一回事？是不是那天剑阁？”

　　听此，宁渊一笑，道：“不是，只不过是点小问题，现在已经解决了，你放心吧。”

　　“小问题？”听此，纪无双神色略显恼怒，指着宁渊身上那还未愈合的伤痕说道：“这一身的伤也是小问题，不是说好了我闭关的时候你都呆在家里的么？为何还出去，还有，我听说了，你又去了醉红楼，最后还在那天音阁闹事，非要见那什么苏暮晚晴，你就不能收收这点心思嘛？”

　　越说越急，到最后纪无双已是气得小脸泛红，看向宁渊的眼神更是分外恼怒。

　　见纪无双生气，宁渊有些无奈，言道：“我去醉红楼就只是喝喝酒而已，绝对没有做其他的事情，至于天音楼那件事情，真的是有原因的，你这般生气做什么？”

　　听宁渊解释，纪无双仍是不信，反问道：“那么我倒要听听，兄长你去天音楼，不是为了那苏暮晚晴是为了什么？”

　　“这个……”这话倒是让宁渊一时间回答不上来了，因为他去天音楼还真的是为了苏暮晚晴啊。

　　“哼！”

　　见宁渊不说话，纪无双冷哼了一声，背过身去，显然还在生气。

　　见此，宁渊摇了摇头，道：“这些事情一时半会儿也解释不清，反正我对那苏暮晚晴绝对没有什么意思，等一下，我与你解释这些做什么。”

　　说到最后，宁渊总算是回过神来，发觉自己完全没必要和纪无双解释啊，就算他对苏暮晚晴有意思，和纪无双又什么关系？

　　听此，纪无双一怔，随即连忙说道：“我只是想要提醒兄长，那天音阁神秘莫测，连师尊对其都忌惮三分，苏暮晚晴是天音阁的传人，兄长你去招惹她，别占不到便宜反而吃尽苦头。”

　　“嗯。”听此，宁渊微微皱眉，他知道这天音阁实力不弱，却不曾想到连纪无双的师尊，那位隐有隐有大秦帝国第一人之实力的绝仙子，竟也对这天音阁忌惮三分，要知道这位绝仙子可是连北域七国都不放在眼里的主啊。

　　如此看来，那苏暮晚晴就更是麻烦了。

　　宁渊不说话，纪无双也是转过了身来，见他眉头紧皱，心中又是一阵气恼，道：“兄长，你还是打消了那对苏暮晚晴的心思比较好，那赢樱给你的教训难道还不够么？”

　　“是是是，你说是就是了。”宁渊回过神来，见纪无双一副气恼神情，也只能够连声答应了。

　　见宁渊一副摆明了敷衍自己的模样，纪无双冷哼了一声，道：“到时候你吃了苦头，可别说我没有警告你。”

　　宁渊一笑，主动转移了话题说道：“你这几日闭关，有什么收获么。”

　　听此，纪无双神色却是略微一黯，喃喃说道：“距离三品之境，只差半步了。”

　　“啊？”

　　听这话，宁渊不由一怔，他没有想到纪无双进境竟是如此之快，记得当初她从绝仙居归来的时候，才刚刚踏入四品，现如今才过了多久，又要突破了，并且还是踏入那宗师境界？

　　要知道，她现在的年纪可是连二十都不到啊，竟然就要踏入宗师之境了，放眼北域，七国天骄无数，有谁在这般年纪踏入过宗师境界？

　　什么是天才，这就是天才啊！

　　实力进境，那自然是好事，但宁渊却注意到纪无双的神色有些黯然，甚至于不安，这让他不由得皱眉，问道：“修为进境，你看起来反倒有些不开心啊，怎么了？”

　　“没有，兄长你多想了。”对此，纪无双却是摇了摇头，恢复了以往那略显冷漠的神情。

　　“到底是什么一回事。”见纪无双这副模样，宁渊心中更是疑惑了，便想要继续追问。

　　但就是此时，一人脚步匆匆的走进了院子里，口中连声喊道：“公子，不好了。”

　　来人，竟是这宁家的大管家宁福。

　　见这平日里向来是行事稳重的宁福一副急匆匆的神情，宁渊微微皱眉，出声问道：“发生了什么事情？”

　　宁福快步走上前来，神色凝重的对宁渊说道：“天南王府的人围住了我们宁府，杀气腾腾的，说要公子你出去，否则便要杀进来，老太君此刻正带人和他们对峙着呢，公子您快去看看，这到底是怎么一回事啊。”

　　“天南王府？”

　　听此，宁渊与纪无双皆是一怔，完全没有想到来宁家找麻烦的人竟然会是天南王府？

　　这是怎么一回事？

　　宁渊在妖族秘境之中救过朝阳的性命，对天南王府怎么说都算有恩吧，现在这天南王府的人为何杀气腾腾的围住了宁家，还指名道姓的要宁渊出去。

　　难道他又做了什么事情，惹怒了这天南王府的人？

　　心中疑惑，纪无双望向了宁渊，问道：“兄长，这是怎么一回事，难道你又招惹了那朝阳不成？”

　　“我也不太清楚。”宁渊摇了摇头，说道：“不管发生了什么，出去看看不就知道了么，走吧。”


第七十四章 命悬一线！

　　此时此刻，宁府大门之前，双方对峙，宁老太君拄着龙头拐杖，身后是宁家一众家将护卫，神色冷漠的注视着眼前天南王府众人。

　　现在这天南王府的高手可是来了大半，数位宗师齐至，其中一位更是踏入了二品境界，距离大宗师只差一步之遥的高手，除此之外还有天南王府的众多护卫，天南各大势力的人马也齐聚在此，杀气腾腾的围住了宁家。

　　如此阵仗，杀气腾腾，宁家自然不会以为天南王府是要来做客的，所以宁老太君也不客气，直接摆出了阵势，将天南王府众人挡在门外。

　　“将宁渊交出来。”

　　天南王府众人面沉如水，眼神之中是怒意，更是无比的急迫，若不是宁家实力不弱的话，他们怕是早已经杀进去，将宁渊擒下带走了。

　　听此，宁老太君神色一冷，喝道：“真以为此地是你们天南了么，来宁家说拿人便拿人？老身再说一次，渊儿昨日受了伤，现在正在修养，至于你们所说的那件事，根本无凭无据，就这样也想要把人带走，当我宁家人人可欺不成？”

　　“不交人，那么就休怪我们动手了。”见宁老太君仍是不让，天南王府数位宗师神色一冷，周身罡气波动隐现，竟是要联手攻入宁家。

　　见此，天南王府众多护卫也是纷纷拔出了兵刃，连同那天南各大势力的人马也是齐齐上前，只待那数位宗师动手，便挥刀杀出。

　　见此，宁老太君眉头一皱，但却是仍旧没有任何退让之意，冷声喝道：“那就要看你们有没有这个本事了。”

　　话语之中，宁家众人也是齐步上前，刀兵出鞘，丝毫不惧这天南王府。

　　便是在双方大战一触即发之时，宁府之中一行人快步走来，喝道：“住手。”

　　“宁渊！”

　　见到宁渊与纪无双现身，那天南王府数位宗师神色一凝，竟是骤然暴起，罡气轰然爆发之间，这几位宗师已是冲入了宁府，三人挡住了宁老太君与宁家的其他高手，剩下一人纵身而出，直取宁渊。

　　“嗯！”

　　见这宗师之境的高手攻来，宁渊眉头一皱，方要动手，他身边的纪无双便已然上前一步，绝仙玲珑斩出一道玄寒剑气，似连虚空都被冰封冻结一般，无比玄寒之气，直斩在那天南王府的宗师身上。

　　“轰！”

　　罡气剑气正面碰撞，震起一声轰鸣，纪无双这一剑威能惊人，那天南王府的宗师强者虽然实力不弱，但被这剑气一斩，顿时周身寒冰凝结，虽然很快那雄厚的罡气便将这寒冰粉碎，但此时宁家的高手已经回过了神来，将天南王府的几位宗师震退，随即挡在了宁渊与纪无双身前。

　　被众人护在中央，宁渊却是眉头紧皱，再看下天南王府众人皆是杀意腾眉，尤其是那数位宗师，眼神愤怒之中更是无比的迫切，若不是看着宁渊被重重保护着，只怕他们会再一次冲上来。

　　“你们敢在我宁家动手，真当老身不敢杀人么？”眼见天南王府众人出手偷袭宁渊，宁老太君震怒不已，龙头拐杖猛然一震，罡气如海怒啸而出，骇人压迫，让天南王府众人神色不由一变。

　　宁老太君虽然年迈，但那半步大宗师的修为摆在哪里，再加上宁家之中的一众高手，若是真的要下杀手，也许不能将天南王府的人尽数斩杀，但能够活着离开的，也绝对不会太多。

　　见此，那天南王府为首的一位宗师深深的吸了一口气，望了一眼宁老太君，随即将眼神放在了宁渊身上，冷声道：“宁渊，将解药交出来！”

　　“解药？”听此，宁渊一怔，神色更是疑惑，问道：“什么解药？”

　　“你还敢装模作样！”听此，那为宗师神色怒极，喝道：“昨夜你偷袭了郡主殿下，还卑鄙无耻的下了剧毒，此刻殿下命悬一线，你若是不把解药交出来，今日纵是鱼死网破，我等也要你们付出代价！”

　　“嗯！”这话让宁渊眼神顿时一凝，连声问道：“朝阳怎么了？”

　　“你明知故问，解药拿来！”见宁渊还是没有交出解药的意思，天南王府众人心中更怒更急，齐齐上前，似乎就要直接动手了。

　　见此，宁渊神色一冷，直接上前说道：“你说我偷袭朝阳？我为什么要杀她，这到底是怎么一回事说清楚。”

　　听此，那位宗师神色更是愤怒，但也强行压制着没有出手，寒声说道：“昨夜你来府邸要见殿下，说要请殿下去参加琴会，殿下不疑有他，甚至还挥退了我等邀你品茶，结果不曾想到，我等几人方才退下，你便动手偷袭殿下，这是我等几人亲眼所见，若非昨夜你用异术逃离，早已经将你擒下了，哪里容得你在这里装模作样，再说一次，交出解药！”

　　听着这天南王府宗师的话语，宁渊不由得皱起了双眉，而一旁的纪无双也是如此，上前说道：“此事绝非是我兄长所为，他与朝阳无冤无仇，甚至还有过救命之恩，有什么理由对朝阳下手。”

　　听此，那天南王府之人也是皱起了眉头，说道：“但昨夜我等是亲眼见到他偷袭了殿下，绝对无错，这又作何解释？”

　　宁老太君走上前来，言道：“也许是有人易容乔装，想要栽赃嫁祸呢？”

　　“这……！”这话，让天南王府众人一怔，神色变幻不定。

　　说实话，他们也不是没有想过这个可能，但此刻朝阳身中剧毒，危在旦夕，他们束手无策之下，也只能够抱着赌一赌的想法来宁家找宁渊的麻烦。

　　但是现在看来，这最后的希望也是破灭了。

　　想到已是命在旦夕的朝阳，天南王府众人心头一颤，神色已是变得一片惨白。

　　见此，宁渊忽然上前，说道：“带我去见她。”

　　“你。”听此，天南王府众人神色一变，但却没有半点喜色，因为宁渊这话，更是着实了他绝对凶手。

　　“兄长不可！”

　　而纪无双听此，连忙上前拉住了宁渊的手，现在朝阳命悬一线，这天南王府的人怕是急疯了，跟他们走，谁能够保证宁渊的安全？

　　听此，宁渊一笑，道：“事已至此，我必须要去看看，放心，不会有事的。”

　　宁老太君亦是说道：“渊儿说得不错，身正不怕影子斜，此事与我宁家无关，便是随他们走一趟又如何？”

　　“好，但我也要一起去。”听此，纪无双之能答应了下来，但却是要一同前往。

　　“好。”宁渊也没有拒绝她，对天南王府众人说道：“走吧，也许我能救她一命。”

　　“你……好，我们暂且相信你。”听此，天南王府几位宗师咬牙答应了下来，当然，他们现在也没有其他的办法了，只要有一丝的机会救回朝阳，他们就不能放弃。

　　半个时辰之后，朝阳的府邸，宁渊，纪无双，还有天南王府的数位宗师一起，步伐匆匆的进入了朝阳的房中。

　　进入房内，宁渊便看到一位身穿白衣的中女子坐在朝阳床边，手中一道道青色光芒闪动，不断注入朝阳体内。

　　见天南王府的数位宗师带着宁渊回来，那女子便停止了动作，问道：“解药取来了么？”

　　“这……”听此，几位宗师不知道如何作答，只能看向了宁渊，他是最后的希望了。

　　宁渊却是没有言语，而是走上前去，揭开了窗边的轻纱，随后便见到了朝阳。

　　此刻这位郡主殿下，已是失去了往日那活泼俏丽的模样，躺在床上，精致绝美的小脸苍白不已，眉宇之间有一缕黑气萦绕，久久不散，更为严重的是，她气息已经变得无比的微弱，好似随时都有可能彻底消散。

　　而在宁渊的眼中，一缕森森魔气正不断的往朝阳的心口涌去，只不过此处被一缕青光守护着，那魔气难以侵入心脉，这才保住了朝阳的性命。

　　但是这青灵却越发的微弱，反倒是那魔气，不断的吸收朝阳的生命力，越发的疯狂壮大，再这样下去，突破那青光侵入朝阳心脉怕是迟早的事情。

　　注视着那涌动的魔气，宁渊眼神之中已是多出了一丝冰冷来，轻声问道：“她还能支持多久？”

　　听此，那白衣女子说道：“郡主殿下身中奇毒，已遍布周身，只差心脉肺腑，我虽能暂时未殿下护住心脉，但也支持不了多久，三个时辰！三个时辰之内，若是没有解药或者我雪神山的九转还魂丹，殿下便要……”

　　剩下的话语没有继续，但所有人都明白了那是什么意思。

　　“三个时辰？”宁渊喃喃一声，道：“足够了。”

　　说罢，宁渊转身便要离开，但天南王府一众宗师却是拦住了他的脚步。

　　宁渊扫了几人一眼，直接说道：“让开。”

　　但数位宗师却是没有退让的意思，喝道：“你知道解药在哪里？说出来，我们去取！”

　　“你们？”宁渊望了一眼这说话之人，言道：“你们还能动手么？”

　　“你……”听此，那数位宗师神色惊怒，方要言语，身躯却是猛然一震，竟是直接跪倒在地，口中溢出了暗红色的鲜血来。

　　见此，那白衣女子神色一变，上前查探了几人一番，随即说道：“与朝阳殿下的毒一般无二。”

　　“怎会这样。”

　　“我还能战。”

　　“殿下决不能出事，啊……”

　　几位宗师听此，纷纷想要挣扎战起，但却是加速了剧毒的爆发，又是喷出了几口暗红色的鲜血。

　　见此，宁渊没有理会他们，而是看向了纪无双，道：“无双，你在这里照看着她，我很快便回来。”

　　“兄长，你要去哪里？”听宁渊这话语，纪无双神色有些担忧。

　　“天音楼！”听此，宁渊冷声一笑，转而踏出房间。


第七十五章 霸枪！

　　天音楼外，弦声筝动，人如蚁聚，虽将这天音楼围得是水泄不通，但却无有一丝乱象，更没有半点嘈杂之声，只听琴音流转，让万人沉醉其中，似如梦神之乡。

　　天音楼上，苏暮晚晴探手抚琴，神色平静，指下琴弦波动之间，道之神韵尽出，周身竟是浮现出道道弦波交织，将她身影遮掩，若隐若现，朦胧梦幻，更添那绝代风华。

　　见此一幕，天音楼下的众人眼神更是痴醉，数万人汇聚于此，竟是无有一人出声，静静聆听。

　　然而便是此时，忽闻远方，一阵马蹄声急响，一道赤红之影，宛若烈焰奔腾，势不可挡的朝天音楼冲袭而来。

　　“嗯！”

　　天音楼上，苏暮晚晴眼神略微一凝，抚琴之手亦是随之停止，琴音消弭之后，在场众人方才如梦初醒，注意到了那奔腾而来的人。

　　“是谁胆敢惊扰苏大家抚琴！”

　　自从琴之梦境之中苏醒，众人心中怅然若失，更是愤怒异常，不少修为高深的武者更是怒然起身，便要将那闯入此地的人拦下。

　　数位武者出手阻拦，但那一道赤红之影竟是没有半点停下的意思，奔腾而来，方才看清，那赫然是一匹身形高大的战马，周身生出片片血色龙鳞覆体，四蹄奔腾之时更有雷光若隐若现，尽显神异不凡，冲击之势更是宛若怒海掀涛便势不可挡。

　　而在那龙马之上，正坐一人，手中握着一口殷虹如血的长枪，纵马奔腾之间，无边凶煞之气，宛若决堤洪流轰击而出。

　　单枪匹马，此刻给予人的却是万马奔腾，千军席卷之势。

　　众人骇然之间，那赤红之影已是临近天音楼，还未等那几个武者出手拦下，便见一道血色长虹破空而出，撕裂虚空，宛若一道血色雷霆，直轰天音楼而去。

　　“不好！”

　　见到这一幕，天音楼的十余个护卫神色一变，纷纷斩出刀芒剑气，欲要挡下这雷霆一击。

　　一瞬之间，刀剑纵横，璀璨凌厉的光芒交织成一片，似怒浪惊涛一般朝那破空而来的血龙胆轰击而去，但结果却是……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，好似雷霆激荡，在这血红枪锋之前，一切皆然破碎，紧接着枪锋余势不减，血色长虹贯穿虚空，直朝天音楼轰击而下，那天音楼十余个护卫神色顿时苍白一片。

　　便是此时，天音楼上，苏暮晚晴指挑琴弦，一声琴音铿锵而起，凝聚弦波如浪，涛涛而出，挡向了那横空而来的血龙胆。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声当中，如浪弦波阵阵爆开，余劲横扫，血龙胆亦是被反震而出，重重贯入天音楼外的大地之上，直让地面猛然一震，崩碎出道道裂痕。

　　“苏暮晚晴！”

　　便是此时，那龙马已是奔腾而来，随之宁渊从龙马之上腾身而下，雄沉步伐，怒意汹汹，直朝天音楼走去。

　　天音楼上，见宁渊来势汹汹，苏暮晚晴仍是神色平静，捧起那张古琴，转身走入了楼内。

　　“宁渊！”

　　见此，众人神色惊怒非常，尤其是那天音楼的十余个护卫，脸色更是震怒无比。

　　昨日此人已经扰了一次苏大家的琴曲，之后还硬闯天音楼连伤数人，但苏大家对他仍旧是以礼相待，甚至将他请入了天音楼之中。

　　没有想到，今天他竟然又来了，并且还如此的气势汹汹，似要直接对天音楼动手，这如何能忍？

　　心中惊怒，天音楼十余个护卫上前，人群之中，已是有几大世家之人走出，数十位武者挡在宁渊面前，冷然注视着他。

　　“宁渊，你想要做什么？”

　　“此地是天音楼，岂容得你放肆！”

　　“扰了苏大家的琴曲，谁也绕不得你。”

　　众人横阻，神色惊怒交织，然而却见宁渊步伐不停，探手拔出了贯入大地的血龙胆，直朝天音楼走来。

　　正所谓众怒难犯，此刻数万人汇聚在此，岂容得宁渊闯入天音楼之中。

　　“无关之人，让开！”

　　然而，宁渊却是冷然一声，步伐仍是不同，手中血龙胆涌现无比凶煞之气，骇人威势，让在场众人心头不由一凝。

　　见此，众人神色微变，尤其是那天音楼的十余个护卫，更是怒喝出声。

　　“我等在此，岂容得你这恶徒猖狂，拿下他。”

　　怒喝一声，天音楼十余个护卫联袂出手，刹那十余道剑气刀芒怒斩而出，直袭宁渊而去。

　　却见宁渊一步踏出，手中血龙胆随之怒然横扫，神力爆发之下，殷红血光撕裂虚空，直轰那剑气刀芒。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，霸枪横扫，那十余道剑气刀芒尽数被一枪轰然粉碎，余劲随之爆发，席卷四方，逼得众人都不由得后退半步。

　　见此一幕，众人神色不由一变，天音楼十余个护卫，皆是四品修为，联手攻势，竟是被他一枪而破。

　　这是何等骇人的实力？

　　尤其是那天音楼的十余个护卫，神色更是难看，昨日宁渊硬闯天音楼之时，他们便知道此人肉身之能强悍无比，心中本也没有想靠着自己十余人便能挡下宁渊，只是打算暂时拖延住他的脚步，让他不能接近天音楼，之后在等慕知白出手将这狂徒拿下。

　　但是现在看来，他们还能够挡得住么？

　　“快去请慕公子，决不能让这恶徒闯入天音楼！”

　　见宁渊气势汹汹而来，天音楼一众护卫神色凝重，但却没有退让之意，而其他的数十个武者虽惊于宁渊实力，但也没有退走的意思，数十人挡在此地，似无论如何都要逼宁渊停下。

　　“话不说第二次，不让，便死！”

　　眼见众人横阻于前，宁渊眼神一冷，手中血龙胆长啸一声，若雷霆重击而出，一道血光撕裂虚空，重重轰击在了地面之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，大地震动，在宁渊枪锋之上崩碎出了一道狰狞无比的裂缝，劲力沿着地面席卷而出，眼前数十武者遭受劲力波及，顿时身躯一震踉跄，阵势大乱。

　　宁渊随之迈步上前，几个天音楼护卫见此，虽明知不敌，但也一样冲杀了上来，似要以死拖延住宁渊脚步。

　　数人冲杀上前，手中兵刃斩出，却见宁渊血龙胆横扫一击，霸枪之力，震撼虚空，直接将几人手中兵刃轰击粉碎，紧接着余势不减的扫在身躯之上，这几个护卫是连哀鸣都来不及发出，便被血龙胆扫飞了出去，在虚空之中喷出殷红鲜血，倒地之时，已然是重伤昏死。

　　以宁渊此刻的力量，再加上这血龙胆的禁绝之能，难以用真气或者罡气防御，被这一枪扫中，别说他们几个四品修为的护卫，就是有罡气护身的宗师强者也未必承受得住。

　　一击扫飞四人，宁渊步伐不停，气势更是凶煞无边，众人神色大变，心中惊骇之下，脚步更是不由得往后退却。

　　便是此时，天音楼内，一声剑吟长啸而起，但见一道璀璨剑光自从天音楼之中纵横而出，无比凌厉的剑锋在虚空之中留下了一道锐利剑痕，随即直斩宁渊而去。

　　剑光破空而来，凌厉无比，但却见宁渊脚踏大地，血龙胆一枪轰出，宛若一颗血色陨星，直破虚空。

　　“轰！”

　　枪锋撼剑光，凌厉之剑，却是难敌霸绝之枪，顿时剑光崩碎，化作道道剑气湮灭在了虚空之中。

　　虽然一枪破碎了剑光，但宁渊脚步也因此一顿，便是此时，天音楼之中一人走出。

　　一袭白衣，剑眉星目，身若苍松，更是透着一股凌厉剑势，宛若一口出鞘的神剑，凌厉锋芒，摄人心魄。

　　正是那北域九剑之一，慕知白！

　　“慕公子！”

　　“慕公子来了，恶徒，看你还能猖狂到何时。”

　　“请慕公子快些将这人拿下，免得扰了苏大家的清静。”

　　见慕知白踏出天音楼，众人仿佛找到了主心骨一般，纷纷退到一旁，让出战场，只等着慕知白将宁渊擒下。

　　虽然方才宁渊威势骇人，但他们对于慕知白仍旧无比自信，这北域九剑，可是号称宗师之下最为杰出的九位天才剑客，据说每一人都有着堪比三品宗师的实力，未来更是有着晋升先天的潜力。

　　这一点，在慕知白身上便能看得出来，以他的根基与剑道修为，莫说区区一个宁渊，便是一位宗师前来，也未必能越过他手中的凌绝剑！

　　这一点昨日已经证实了，若非是苏大家出面，这宁渊哪里还能如此张狂？

　　众人退开，慕知白迈步上前，神色冰冷的注视着宁渊，眼神之中一缕杀意凌冽而现，言道：“昨日晚晴放你一马，今日竟还敢来天音楼放肆，看来，你不知道什么叫做不知死活！”

　　然而，宁渊却是一言不发，持枪踏上，真的是要硬闯这天音楼。

　　“哼！”

　　见此，慕知白冷哼一声，并未动用身后的凌绝剑，而是探手剑指一点，精纯真气凝聚化剑，随之身影错动，将苏暮晚晴赠与的身法天魔步展开，刹那剑光交织，划过虚空，携着凌厉杀意，直袭宁渊而去。

　　虽是故技重施，但在绝对的实力面前，这宁渊一样挡不住！

　　天魔步开，剑光交织而来，宁渊脚步终是一停，脚踏大地，手中血龙胆枪锋一扬，血光涌动，惊现出无边凶煞之气，四方虚空为之一凝，正是霸绝之枪，真意神武！

　　“十方无敌——破阵式！”


第七十六章 琴剑合鸣！

　　真意神武，霸绝之抢，宛若天怒雷霆，携着无比威能轰击而下，枪锋落下之时，让人感受到的只有震撼，无边的震撼。

　　那是强大到了难以形容的力量，一枪爆发，宛若泰山倾倒，又好似怒海咆哮，在此之前，不要说一人，便是千军万马，也要被这一枪破碎！

　　而此刻，被那枪势笼罩的慕知白，冷峻的脸色顿时大变，因为他骇然发现，自己根本避不开这一枪！

　　纵然自己将那天魔步身法施展到了极致，也无法避开这一枪。

　　这已经不是身法变化，速度快慢的问题。

　　而是因为这一枪引动了天地之势，直将一方空间锁定，在这一枪面前，除非他能够瞬移，否则单凭身法，根本不可能避开。

　　这就好像一只兔子，无论如何敏捷，当一座大山崩塌压下的时候，也只能够绝望的等待着死亡降临。

　　现在，这一枪就是一座倾倒而来的泰山！

　　而在这一枪面前，慕知白是连反应的机会都来不及，一瞬骇然惊愕之间，血色枪锋，已是破碎虚空而至。

　　枪锋逼临而来，凌厉锋芒，刹那撕裂了慕知白的衣衫，随之突进，但却不曾想到，这外衣撕裂之后，竟是露出了一件青色战甲。

　　似感受到了主人危险，那青色战甲顿时绽放出了耀眼青光，三道雄厚无比的先天罡气激发而出，将慕知白死死护在其中。

　　“轰！”

　　一枪轰击而下，那青色战甲悍然挡住了血龙胆的枪锋，两者碰撞震起一声轰鸣，枪锋无边之力爆发，悍然突进，青色先天罡气随之寸寸崩碎，劲力席卷之间，慕知白整个人直接被轰飞出去，重重的摔入了天音楼之中。

　　“慕公子！”

　　见到这一幕，天音楼外还等着慕知白挥剑败敌的众人彻底愣住了，神色错愕的注视着眼前的宁渊。

　　慕知白，这北域九剑之一，实力堪比三品宗师的少年天骄，此刻，竟是挡不住宁渊一枪！

　　这怎有可能，昨日慕知白不是轻易便将这宁渊击败了么，现在怎么会这样？

　　众人骇然色变，宁渊却是脚步不停，直往天音楼内走去。

　　这一次没有人敢拦住他，因为现在已经没有一个人，有那个胆气去面对那殷虹如血的枪锋。

　　踏入天音楼之中，正好见到那被他一枪轰鸣的慕知白艰难从地面之上站起，而后口中猛地喷出了一大口鲜血，身躯更是一阵踉跄，几乎要支撑不住跪倒在地。

　　在他身躯之上，胸口前的衣衫已经破碎，露出了一件青色战甲，散发着淡淡青光，只不过那战甲的中央，却是出现了一道道触目惊心的裂痕。

　　这是一件一品宝甲，是慕知白师尊赐给他的护身至宝，其中还有三道先天罡气，一旦激发出来，便是大宗师的攻击也能抵挡。

　　但是方才，在血龙胆枪锋之前，这三道先天罡气竟是被一枪怒然贯穿，就连这宝甲都被这一枪轰出了裂痕，几欲崩碎。

　　这就是血龙胆的禁绝之效，就是先天强者的先天罡气，也能够悍然撕裂的禁绝之效！

　　若非是有这一件一品宝甲护身，那么方才，慕知白怕是早就被宁渊一枪轰杀了。

　　虽未死，但慕知白现在也不好受，只感觉体内气血翻滚，五脏震动，经脉之中更是一阵阵剧痛袭来，宁渊那一枪的威力实在太过恐怖，纵然被这一品宝甲挡下了九成，但剩下的那一层力量，还是让慕知白受了不轻的内伤。

　　身躯受创，但远比不上内心之中的伤痛，慕知白神色骇然，眼中尽是一片不可置信，看向踏入天音楼的宁渊，不由得失声道：“你……”

　　话语尚未说完，体内气血又是一阵汹涌，让慕知白又猛地喷出了一口鲜血。

　　宁渊没有理会他，而是扫视了一眼四周，冷声喝道：“苏暮晚晴！”

　　话语之中，宁渊一枪伫地，雄力席卷之下，竟是让这天音楼都为之一颤。

　　“你！”见宁渊竟是无视了自己，慕知白心中一阵怒意升腾，吞下一颗丹药，强压伤势，随即身后长剑怒啸一声，夺鞘而出。

　　剑锋出鞘，无边凌厉气机爆发，凌绝剑意加持之下，慕知白强行凝聚体内真气，一剑斩出。

　　剑气破空，一品战剑的锋芒，绝不可小视，宁渊眼神一寒，随即血龙胆一扫而出，直接轰碎了这道剑气，紧接着枪锋长驱直入，直取慕知白。

　　见宁渊再次攻来，慕知白神色一变，但此刻有凌绝剑在手，现在的惊骇也是压下了不少，心神一定，凌绝剑一挡宁渊血龙胆枪锋，随之剑锋贴着枪身突进，欲要近身绞杀，将这长剑的优势发挥出来。

　　枪是长兵器，若是距离太近，那么难免有些笨拙，不仅仅施展不出威力还，反而还会成为累赘。

　　方才一击，已是让慕知白清楚的认识到了这血龙胆的威能，哪里还敢让宁渊将这长枪的优势施展开来，贴身近战，他才有取胜的机会。

　　慕知白剑锋突进，却不曾想宁渊血龙胆一转，宛若灵蛇点出，刹那连刺十余枪，将慕知白身躯笼罩在一片枪影之中。

　　陡然变化，让慕知白心中一惊，想要闪避，却是发现这十余枪亦是将自己躲闪的空间封锁，纵然施展天魔步，也难以避开。

　　无奈之下，慕知白凌绝剑斩而出，交织出一片剑影，欲要挡下这如灵蛇刺来的枪锋。

　　“砰砰砰！”

　　一阵急促的碰撞声，虽血龙胆速度加快，威力减免不少，但仍旧不可小视，十余枪接连刺下，撞得慕知白不断后退。

　　而就是此时，宁渊一步踏出，血龙胆由刺改扫，由轻化重，雷霆一击而出，可怕的力量随着枪身横扫爆发。

　　此刻慕知白正处于退势，哪里想到宁渊招式刹那在变，根本无法闪避，只能勉强用那凌绝剑一挡。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声，慕知白整个人直接被宁渊一枪扫飞了出去，撞在那楼梯之上，竟是直接将其撞得粉碎坍塌。

　　不过好在，有宝甲护身，方才又用凌绝剑挡住了血龙胆的轰击，这伤势并未如若先前那般严重，慕知白很快便站了起来，只不过却不敢继续出手，看向宁渊的眼神更是多出了一丝骇然。

　　他方才本想针对宁渊灵敏不足的弱点，但却不曾想到，宁渊枪法不仅仅霸道雄沉，还能灵巧变化，施展出迅若灵蛇出洞的枪法。

　　这灵巧也就罢了，却偏偏他还能够在灵巧与霸道之中转化，一时重若泰山，一时轻若鸿毛，已是到了举重若轻，举轻若重，变化随心所欲的地步。

　　这样的枪法造诣，足以称之为宗师了，不是那修为境界的宗师，而是真真正正，能够开宗立派，建立一门传承的宗师。

　　这是一个怎样的境界？想他慕知白，天赋异禀，醉心剑道二十一载，也未曾摸到这剑道宗师的门槛啊！

　　现在这宁渊，才多少年纪，便已有这般的枪法造诣？

　　一时之间，心中思绪万千，握剑之手，竟是变得有些无力起来。

　　便是此时，天音楼之上，一声轻语响起：“宁公子，你终究还是做了这上门恶客啊！”

　　轻语之中，只见一道飘渺身影立身于天音楼之上，手中捧着一张墨色古琴，眼神平静的注视着下方的宁渊。

　　“晚晴！”

　　见到苏暮晚晴，慕知白心头一震，那原本渐失的战意再次涌现，握紧了手中的凌绝剑，冷然注视着宁渊。

　　但宁渊却是没有理会他丝毫，而是看向了楼上的苏暮晚晴，冷声言道：“解药和你的性命，选一个吧。”

　　话语之中，宁渊血龙胆枪锋一扬，直指苏暮晚晴，冷厉杀意，已是毫不掩饰。

　　听此，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“宁公子，你似忘记了昨日晚晴与你说的话，太自信，未必是好事啊。”

　　“既然如此，来战！”听此，宁渊眼神一冷，血龙胆轰击而出，震碎地面，随即枪锋挑起一块巨石，直朝苏暮晚晴砸去。

　　便是此时，一道剑光横空而过，慕知白手持凌绝杀出，将那飞向苏暮晚晴的巨石一剑斩碎，随即纵身落下，一剑横阻于宁渊身前。

　　见此，苏暮晚晴没有言语，而是盘腿坐下，将手中墨色古琴横放在身前，方才轻声问道：“慕公子，可还能战。”

　　“哈，只要有晚晴你抚琴助剑，此人虽有一身蛮力，但又何惧之有？”听此，慕知白轻声一笑，眼神之中的惊怒之色尽数消失，取而代之的是无比的自信，剑锋泛起一阵冷光，杀机涌现，直指宁渊。

　　“既是如此，此曲助慕公子破敌！”

　　见此，苏暮晚晴淡淡一笑，探手落于古琴之上，指挑琴弦，顿时声声琴音铿锵而起，不复以往悠然天籁，而是声声杀伐战阵之音，宛若暴雨骤来，让人不由气血沸腾，战意加摧。

　　正是天音阁战曲名篇——醉卧沙场君莫笑！

　　琴音起，慕知白手中凌绝剑顿时长啸一声，冷厉剑身之上，凝聚出一道银色罡气，竟是连周遭虚空都一阵阵扭曲，似要被这剑罡切割粉碎。


第七十七章 手段！

　　天音楼内，琴起战曲动，铿锵杀声，如暴雨急响，回荡在这天音楼之中。

　　慕知白凌绝剑在手，听闻琴音，竟是陷入神异之境，体内真气迅速凝聚，短短片刻，便化气为罡，剑锋轻颤，其中剑意受琴音激发，锋芒更是凌厉十分。

　　反观宁渊，在这战曲之下，只感觉四面八方有无形的力量压迫而来，如浪潮汹涌连绵，又似泰山雄沉霸道，身处其中，似要窒息了一般，尚未战，便已失去了先机。

　　“狂徒，剑下伏诛吧。”

　　此刻，已是将一身精纯真气转化为雄厚罡气的慕知白冷然一喝，纵剑而出，凌厉剑锋携着无边杀意直斩宁渊而来。

　　“来！”

　　局势虽是不利，但宁渊仍是无有丝毫惧色，长啸一声，手中血龙胆如暴雨点出，枪枪讯若灵蛇，枪枪雷霆千钧，力与速的结合，直掀起一阵宛若怒浪惊涛一般的攻势，霸枪雷霆而出，势不可挡的朝慕知白轰击而出。

　　面对宁渊枪锋，向来以身法闪避的慕知白这一次却是一改常态，剑锋怒斩而出，罡气爆发，绽放出数十上百剑罡，纵横交错，直迎向宁渊枪锋。

　　“轰轰轰！”

　　一阵雷霆震荡般的轰鸣之声，在这刹那之间，血龙胆与凌绝剑正面对轰数十次，一道道罡气在两口神兵对撼之间破碎爆发开来，肆虐十方，直将这天音楼的布置轰得一片狼藉。

　　宁渊身若泰山，巍峨难撼，霸枪接连，势若惊涛，每一击皆是雷霆万钧之力。

　　但那慕知白剑锋亦是不弱，在那罡气加持之下，尽数将血龙胆枪锋挡下，丝毫不落下风，甚至还有余力反击，道道剑罡破空而出，在宁渊身躯之上撕裂出一道道鲜血淋漓的剑痕。

　　那苏暮晚晴的琴曲也不知道有何神异，竟然能够让慕知白将一身真气凝练到极致，从而起化成罡，达到了堪比宗师境界的地步。

　　不要看这只是一步的提升，但宗师就是宗师，罡气的威力是真气的数倍，若是根基雄厚者，甚至能够将这差距拉倒十余倍的地步。

　　而慕知白的根基自是不凡，甚至早就可以踏入三品宗师之境，只不过他力求完美，才一直压制着自己的修为，希望将自身基础修炼到无缺之境在晋升三品。

　　而现如今，苏暮晚晴琴曲加持，虽不如直接突破宗师，但也让慕知白将一身精纯真气凝聚成罡，根基修为，一样是提升了数倍有余。

　　这样的根基，再加上他的剑道修为，论实力，就是在三品宗师之中，慕知白都是极为强悍的存在，昨日凝渊阁派出的一刀一剑两位宗师都难以和他相比。

　　拥有如此强悍的根基，足以弥补慕知白力量的不足，剑罡加持之下，纵然宁渊霸枪凶猛无比，慕知白也能够将其挡下，甚至还有些许余力反击。

　　这就是修为的差距，纵然宁渊肉身体魄强悍无比，神力惊人，但他仍旧没有修成战体图腾，按照吞元图录的境界划分，他现在只不过是七品境界的修为。

　　以七品之境的实力和一位修成了罡气的宗师一战，若换成旁人，这不是疯了，就是想不开要自寻死路。

　　也就是宁渊，从英雄卡之中接连获得了蚩尤之血，苍龙战体，还有霸王神力，三者结合之下，让他的力量强悍到了难以形容的地步，再加上手中的血龙胆以及兼合霸道与灵敏的枪法，才有与慕知白一战的资本。

　　但也就是一战而已了，慕知白罡气加持之下，宁渊根本无法突破他的防御，甚至还被他接连在身上斩出了数道伤口。

　　再这样下去，宁渊虽不会败，但想要在短时间内取胜，却是根本不可能。

　　若是以往，宁渊可以拖，因为慕知白这状态不可能维持多久，而宁渊有蚩尤血，越战越强，时间拖得越久，那么宁渊的优势就越大。

　　但是现在，这里是天音楼，咸阳城之中的各大势力绝对不会坐视他对苏暮晚晴动手，时间拖下去，迟早会有高手赶来，到时候宁渊绝无可能从苏暮晚晴手中拿到解药！

　　而现在，命悬一线的朝阳，也容不得宁渊拖下去了！

　　心想至此，宁渊眼神一冷，一枪怒然横扫，将慕知白震退数步，随即凝聚一身气血之力，加持于血龙胆枪身之上。

　　血龙胆似有感应，顿时长啸一声，不断吸纳宁渊体内涌出的气血之力，枪身涌现出道道血光，刹那便凝聚成一头血龙，纠缠着那如血殷红的枪锋。

　　随即宁渊一枪轰出，殷红枪锋宛若一头血龙狂啸，无比恐怖的力量爆发开来，竟是连连虚空都震起了一道道涟漪。

　　势不可挡的一枪，正是血龙胆三式先天神武之一——龙陨！

　　血龙怒啸而来，骇人压迫，让慕知白神色一变，连忙将体内真气凝聚到极致，一剑斩出，刹那化为三道银白色的剑罡撕裂虚空而出，挡向宁渊袭来枪锋，随即慕知白抽身避让。

　　慕知白眼光不差，看得出来宁渊这一枪威能惊人，和先前那势若泰山倾倒的一击不弱丝毫，定是先天神武。

　　而他这三道剑罡不过是二品剑诀剑化三分，虽然威力不俗，但显然挡不住宁渊这一枪，所以一剑斩出之后，慕知白选择了暂避锋芒。

　　血龙狂啸，瞬间与那三道银白色剑罡轰击在了一起，无比狂暴的力量悍然爆发，便要将那三道剑罡轰碎。

　　便是此时，琴音骤变！

　　只见楼上，苏暮晚晴眼神一凝，玉手芊芊，指挑琴弦，那铿锵战曲之音骤然一变，化作了魔魅诡异之声，震荡而出，瞬息之间便冲入了宁渊脑海之中。

　　“啊……！”

　　音攻之法，防不胜防，刹那之间，宁渊只感觉双耳轰鸣，头颅剧痛，体内汹涌而动的气血之力猛然紊乱散去，原本势不可挡的龙陨一枪，顿时被破。

　　“噗！”

　　枪锋无力，血龙崩毁，那三道剑罡虽然已被破碎了两道，但仍旧剩下一道，趁着宁渊龙陨被破的瞬间长驱直入，直接贯穿了宁渊身躯，带起一阵殷红血光，凄厉无比。

　　一剑穿身，宁渊身躯踉跄而退，艰难止步之时，口中更是猛地喷出了一大口鲜血。

　　“嗯！”慕知白见此，虽不知宁渊先天神武因何而破，但此时此刻也没有时间去想那么多，纵身剑斩而出，便要趁此机会将宁渊斩于剑下。

　　“滚开！”

　　虽是身躯受创，但战意却是越发凶狂，宁渊怒声一喝，不顾体内伤势，一枪横扫而出，万钧之力轰向慕知白。

　　“砰！”

　　一声巨响，慕知白剑锋抵挡，但仍旧是被宁渊那强悍无比的力量震飞而出。

　　便是此时，轻纱之下，苏暮晚晴唇角微勾，指尖一挑琴弦，又是一道琴音响起，震过虚空，直入宁渊双耳。

　　“唔……”

　　琴音又至，宁渊身躯一颤，体内的气血再一次紊乱了起来，身躯一阵踉跄，似连站立都变得有些艰难。

　　见此，慕知白眼神一冷，手中凌绝剑一斩而出，璀璨剑罡洞穿虚空，直斩宁渊而来。

　　此刻，宁渊仍旧处于那琴音影响之中，虽是察觉到了慕知白斩出的剑罡，但根本无法闪避，只能勉强横枪一扫。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，剑罡崩碎，但宁渊手中的血龙胆亦是被震得脱手而出，重重的落在地面之上。

　　见此，慕知白心中一喜，再一次纵剑杀来，决意不给宁渊半点喘息的机会。

　　“且慢。”

　　然而，苏暮晚晴却是忽然出声，让慕知白不由得止住了动作，双眉微皱的看向了苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴却是没有与他解释的意思，望向宁渊，道：“如今胜败已分，这天音楼内没有宁公子你要的东西，还请公子就此退去吧，晚晴不愿看到这天音楼溅血。”

　　苏暮晚晴不欲再战，不是她不想杀了宁渊，而是不能杀了宁渊，就如若宁渊不能杀了她一般。

　　杀一个人，不难，但杀一个人的后果，却不是谁都能承担得起的。

　　“胜败已分？”听此，宁渊身躯微微一颤，支撑着身躯站了起来，眼神扫过神色平静的苏暮晚晴，再看下一旁持剑而立的慕知白，竟是放声大笑，喝道：“就凭你这点手段，苏暮晚晴，你未免太高看自己了。”

　　“哼，不知死活！”听此，慕知白神色一冷，便要持剑上前将宁渊擒下。

　　眼见慕知白持剑而来，宁渊笑容不变，眼神更显凶狂，而后双手骤然发力，凶悍无比的轰向了……

　　自己的双耳！

　　“砰！”

　　一声沉重的撞击声，双掌落下，顿溅鲜红，鲜血自从宁渊耳中不断涌出。

　　“你……”

　　见到这一幕，慕知白神色微微一变，就连苏暮晚晴也难以保持那淡然之色了。

　　自断听觉，溅落的鲜血，更显凶狂，宁渊手一探，血龙胆顿时长啸一声，落入了他之手中。

　　“再来！”

　　血龙胆入手，战意加摧，杀意涛涛，随着宁渊一步踏出。


第七十八章 琴中剑，剑中神！

　　见宁渊竟是要死战，慕知白眼神一凝，抬头望了一眼苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴没有多言，只是探手抚琴，战曲琴音，再一次回荡在了这天音楼之中。

　　见此，慕知白已是明白了苏暮晚晴之意，不在言语，转而望向了宁渊，周身罡气凝聚，随之剑斩而出。

　　宁渊自断了听觉，不再受苏暮晚晴琴音影响，面对慕知白剑锋，自是丝毫不惧，直接一枪轰击而出。

　　“砰！”

　　枪锋剑罡一瞬对撼，轰鸣之间，慕知白连退三步，握剑之手微微颤抖，便是连体内凝聚而成的罡气都开始变得有些涣散起来。

　　慕知白这一身罡气，是在苏暮晚晴战曲辅助之下，有他一身精纯凝聚而成，威力虽然不凡，但对于自身真气的消耗更是剧烈，甚至可以说是在强行激发身体的潜能。

　　因此，纵然慕知白根基雄厚，也没有办法维持太久，又与宁渊接连正面对撼，剧烈消耗之下，他已经是有些支撑不住了。

　　虽是如此，但慕知白仍旧是咬牙支撑，以他的傲气，怎能忍受自己在苏暮晚晴面前被这宁渊击败？

　　再且说了，方才宁渊可是被他的剑罡贯穿了身体，这伤势在身，慕知白不信宁渊耗得过他。

　　心想至此，慕知白深吸了一口气，体内罡气流转，注入手中凌绝剑之中，随即剑锋斩出，化作剑影纷纷，虚虚实实，似真似幻的朝宁渊笼罩而去。

　　却见宁渊根本不去理会这剑影如何，手中血龙胆猛然一震，血色怒龙再现，无比恐怖的威压随之释放开来，竟是让周遭的虚空几欲凝结。

　　“吼！”

　　血色怒火长啸一声，宁渊枪锋随之碎空而出，先天神武，龙陨一击，无比狂暴的力量爆发之下，所过之处皆是剑影崩碎。

　　面对这势若怒海狂啸的一枪，慕知白的心中不由的升起了一阵惊惶，竟是连那战曲也难以镇守住心神，手中凌绝剑勉力斩出一道剑罡，随即便抽身急退。

　　然而，他全力都未必能够挡住这一枪，这慌乱之中的勉力一击又如何能够抵挡，初交接，那一道剑罡便直接崩碎开来，随之血龙胆长啸突进，慕知白还未来得及退走，枪锋已至，倾力一击，重重的轰击在了慕知白的身躯之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，慕知白身上的那件青色宝甲再一次为他挡住这一击，但也因为如此，那本就已经出现道道裂痕的宝甲彻底崩碎开来，那强悍无比的力量毫无保留的轰击在了慕知白的身躯之上，让他悲鸣一声，整个人倒飞而出，鲜血喷溅，落地之时已是重伤昏死。

　　没有理会那生死不知的慕知白，宁渊转而望向了楼上的苏暮晚晴，道：“解药呢！”

　　对此，苏暮晚晴看了一眼昏死在地的慕知白，摇了摇头，一指挑起琴弦，淡淡说道：“宁公子，晚晴已经说了，这天音楼内没有你要的东西，若是不信……”

　　苏暮晚晴话语未落，宁渊已然是挑起一块巨石，直朝她砸去。

　　“呵，倒是忘了，现在宁公子你听不到晚晴说话呢。”

　　石轰击而来，苏暮晚晴却是轻身一笑，玉手一拨琴弦，顿时弦波如浪而出，直将那轰击而来的巨石震得粉碎。

　　随即苏暮晚晴抱琴起身，轻身跃下，身影飘渺如烟，轻轻落在了宁渊面前。

　　见此，宁渊却是没有继续强攻，反而是横枪于前，神色凝重的注视着苏暮晚晴。

　　这个是一个危险的女人，指得绝对不止是她的智慧有手段，更是——实力！

　　天音阁的传人，名震北域七国的苏大家，真的就只有琴上绝艺么？

　　宁渊杀入天音楼来，慕知白战败，昨日凝渊阁的高手又被宁渊诛杀殆尽，让这天音楼之中的防御力量被削弱到了极点，几乎没有一个高手在苏暮晚晴身边护卫，但哪怕如此，仍是不见她眼神之中有半点慌乱之色。

　　这只能说明一点，她很强，强到了纵然是此刻的宁渊，也入不得她眼中的地步。

　　眼见宁渊凝神以对，苏暮晚晴淡笑，探手拂过手中的墨色古琴，喃喃道：“宁公子，你的枪法高绝，实属晚晴所见第一人，但是可惜，今日你仍是没有胜算啊。”

　　轻声一语之间，苏暮晚晴一手拨动琴弦，声声琴音响起，弦波如海而出，但却非攻向宁渊，而是化作扩散开来，将这天音楼笼罩在内。

　　弦波流转之中，光线渐渐暗下，天音楼顿时陷入了一片死寂之中，再也听不进门外的嘈杂之声，甚至连那慕知白的身影都消失不见，整座天音楼之中，只剩下了宁渊与苏暮晚晴两人，平静之中，让人感到无边的压抑。

　　魔域，就如若昨日宁渊踏入的那片死城一般，这天音楼也被化作了魔域，与外界隔绝，唯有宁渊与苏暮晚晴两人。

　　魔域显现，苏暮晚晴手中墨色古琴伫地，探手轻抚着那古琴琴身，她淡淡一笑，言道：“宁公子，你可知晚晴除却了修琴之艺外，还修了什么嘛？”

　　此时此刻，在蚩尤之血的强大恢复力下，宁渊的听觉已经恢复了些许，但听苏暮晚晴话语，他却是一言不发，血龙胆一枪轰出！

　　“真是没有耐心的男人。”

　　血龙胆霸道袭来，却见苏暮晚晴摇了摇头，纤纤玉手拂过琴弦，声声琴音回荡之间，古琴骤然翻转，随之一道剑光宛若神人现红尘，无边惊艳而现。

　　琴中之剑，惊绝至美，在这黑暗之中，更是隐透神光，一剑纵横而出，直与宁渊血龙胆枪锋正面一对。

　　“砰！”

　　枪锋对剑光，宛若岩浆洪流袭上万里冰封，至极碰撞一瞬，狂暴的力量肆虐而出，地面崩碎之间，竟然是宁渊被震退数步。

　　连退数步，艰难停下之时，宁渊身躯之上，竟是骤然割裂出一道道剑痕，顿时鲜血淋漓，染红了他的身躯。

　　再看苏暮晚晴，翩然而立，飘渺之影，出尘仙姿，如墨长发随风轻飘之间，那遮掩容颜的一张轻纱不知何时落下，露出了一张倾城绝世的容颜，眉若诗语颜如画，唇角微勾，仅是淡笑，便让人心魄为之牵扯，不由迷醉其中。

　　在她手中，手中一口通体胜雪无暇的长剑，剑身纤细，不过一指之宽，似由月之精粹而成，道道明月之光流转其中，不见凌厉寒锋，唯有月色之光，似这不是一口用来杀人的剑，而是一件完美的艺术品。

　　但谁又想得到，便是这一口如此纤细的剑，竟将宁渊震退了出去。

　　现出神剑，苏暮晚晴不见先前抚琴之时的柔弱模样，眉宇英气飞扬，绝美之中，平添一丝剑之凌厉，剑锋月色映照，翩翩之影，宛若剑中之神，绝世无双。

　　探手拂过那纤细剑身，苏暮晚晴望向宁渊，轻声言道：“此剑唤作神华，宁公子，你除却了晚晴之外，第一个见到这口剑的人，也是第一个见到晚晴面容的男子，只是可惜，真是可惜……”

　　两声可惜之中，剑已是惊鸿而出，已是不见苏暮晚晴只身影，唯有那绝美的月色剑光，在虚空之中交织而过，惊艳至美之间是慑人的杀机。

　　刹那，剑光交错而至，不是罡气凝聚而成，但锋芒却是更为恐怖，速度更是快得让人难以反应，几乎是刹那之间，便临近了宁渊身躯。

　　剑光临身，宁渊不敢怠慢，血龙胆旋转横扫，一片血色枪影环绕周身，挡向那交织而来的一道道月色剑光。

　　“砰砰砰！”

　　一阵急促的碰撞声，月光闪动之间，又刺目的猩红飞溅而出，宁渊枪势虽快，但却远不及着美轮美奂的神华月色，只是一瞬之间，宁渊身躯之上便多出了数道鲜血淋漓的剑痕。

　　并且这剑痕之中，一道道凌厉无比的剑气不断切入宁渊血肉之中，似要直穿他心脉。

　　“这剑光竟是比那慕知白的剑罡还要凌厉数倍！”

　　身受剑光绞杀，宁渊心中一沉，旋身踏出，血龙胆怒然横扫，道道月色剑光破碎之间，苏暮晚晴身影翩然而现，竟是不闪不退，手中神华抬剑一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，苏暮晚晴身影不动，手中那纤细的神华之剑竟是坚不可摧般，轻而易举的挡住了宁渊的血龙胆，随之苏暮晚晴探手一掌，轻描淡写，不带一丝烟火气息击出，瞬间落在了宁渊的胸膛之上。

　　“砰！”

　　没有人想到，这轻轻一掌落下之后，竟是若震动的琴弦，叠连弹动数掌，宛若怒海浪惊涛般，接连轰击在宁渊身躯之上。

　　纵是宁渊，也被苏暮晚晴这一掌直接震退开来，口中溢出了殷红鲜血，体内五脏更是剧痛不已，已是被这掌势震伤了。

　　见此，苏暮晚晴并未继续抢攻，而是淡淡的望了宁渊一眼，道：“宁公子，若是你便只有这般实力，那么今日，你怕是要后悔上我这天音楼了。”

　　“是么？”听此，宁渊探手拭去了唇边的鲜血，血龙胆枪锋直指苏暮晚晴，冷声言道：“那便让我看看，你的剑这能为么？”

　　话语一落，随之枪锋碎空，殊死绝杀，便在这天音魔域之中再次展开。


第七十九章 神剑·魔身！

　　枪锋破空，雷霆而来，苏暮晚晴却是丝毫不惧，手中神华剑斩而出，纤细的剑身爆发出了难以想象的强悍力量，与宁渊血龙胆接连轰击在一起，枪锋剑身碰撞之间，震起声声雷霆轰鸣，余劲横扫，直将周遭肆虐成一片狼藉。

　　苏暮晚晴的剑不仅仅力量霸道，那剑之凌厉更是骇人，随着苏暮晚晴手中神华舞动，一道道无形无质的剑气交错而至，在宁渊身躯之上割裂出了一道鲜血淋漓的伤口。

　　不断添加的伤痕，更是刺激了体内蚩尤之血的狂性，宁渊手中血龙胆长啸而出，刹那化作了一阵枪影，如暴雨而至，枪枪皆有万钧之力，直攻向苏暮晚晴周身要害。

　　在这样的攻势面前，那慕知白也只能够狼狈而退，因为他挡不住宁渊的枪，更是跟不上这暴雨一般的枪势。

　　但苏暮晚晴却是神色淡然，手中的神华之剑绽放出一道道月莹神光，惊艳绝美之间，剑锋接连斩出，一道道月光交织成一片，与宁渊轰出的道道枪影撞击在了一起。

　　每一剑落下，便是一道枪影破碎，不过是瞬息之间，宁渊枪势破碎，随之一道美轮美奂的月色剑光纵横而出，与宁渊身躯交错的刹那，一道殷红血光随之溅起，分外凄厉。

　　鲜血溅落，宁渊身躯一颤，在他胸膛之上，一道深可见骨的伤痕此刻正不断的喷涌鲜血，一道凌厉无比的剑气在其中肆虐着，哪怕强若宁渊这般的肉身，一时之间也无法止住血液的流淌，更不要说让伤口愈合。

　　再看苏暮晚晴，白衣飘渺，仙姿出尘，手中神华之剑闪耀着莹莹月色，这一刻她好似与周围的空间融为了一体，明明就站在眼前，但却是感受不到她的气息，有的只有那无边凌厉剑意，似她便是一口剑，与天地融为一体的剑。

　　论修为境界，苏暮晚晴其实并未踏入三品，所以她体内流转的仍旧是真气，但是她的根基却浑厚到了惊人的地步，一身真气之精纯甚至不逊色修成了罡气的三品宗师，那慕知白与苏暮晚晴相比，真的是拍马都赶不上。

　　若只是根基，宁渊还不至于被苏暮晚晴压制到这等地步，但是，苏暮晚晴除却了这一身惊人的根基之外，最为恐怖的是她的剑道修为。

　　那已经超越了宗师之境的剑之修为。

　　宁渊掌握了化境的霸王枪去七探盘蛇枪，以此兼合了速度与力量，达到了举重若轻，举轻若重，随心所欲的地步，从而踏入宗师境界。

　　但苏暮晚晴的剑法却已经是超越了宗师境界，达到了出神入化，人剑合一的近神之境。

　　所谓近神，那便是凡剑的巅峰，再进一步便是神之领域，非寻常之人可触及的境界！

　　苏暮晚晴能达到这近神之剑的境界，是因为她将整整十门剑法修炼到了武道通神之境。

　　出神入化，人剑合一，此时此刻，苏暮晚晴与手中之剑不分彼此，那一身精纯至极的真气随着剑锋施展开来，直接在她周身三丈范围之中，创造出了一片剑之领域。

　　在这三丈剑之领域当中，与手中神华剑融为一体的苏暮晚晴，简直就是不败的存在，无论力量还是速度，宁渊都无法与之匹敌，甚至连他的枪法，苏暮晚晴眼中都充满了破绽与弱点。

　　手中神华微微一颤，一滴殷红的血从剑锋之上震落，苏暮晚晴望向宁渊，神色淡漠，轻声言道：“晚晴以琴入剑，七载岁月，将十门剑法修至通神之境，有日月之剑，阴阳并济，有五行之剑，循环反复，有巍峨泰岳之重，有惊鸿绝影之寒，还有那怒海涛浪不绝，天地自然，铸成这神之剑，宁公子，你能挡得住几剑呢？”

　　话语之中，翩翩之影随剑锋瞬动，月色剑光交织，宛若一轮明月当空，洒下月色光华，惊艳绝美之中，交织着无边杀机。

　　看不见苏暮晚晴的身影，甚至连那神华剑的剑锋都看不见，唯一能看到的，便是那千万交错而来的月色剑光，还有那逼入心头的死亡压迫。

　　只是一瞬之间，剑锋已至，宁渊眼神一凝，血龙胆雷霆万钧一般横扫而出，却见剑光震动，宛若怒海汪洋席卷而出，浪潮汹涌的月色剑光直接将那血色枪锋吞噬，随即无情交错而下。

　　只是一瞬之间，万剑临身，剑光交错，月色光华之中，一道道殷红血光飞溅而起，宁渊身躯踉跄而退，每一步，都有殷红的鲜血溅落在地面之上。

　　七步，连退了七步之后，宁渊的身躯终是支撑不住，重重半跪在了地面之上，甚至连手中的血龙胆都掌握不住，脱手而出，重重的落在了地面之上。

　　跪倒在地的躯体，此刻已是被鲜血染红一片凄厉的红，道道剑痕交错，没有一寸完整的身躯，何止是触目惊心？

　　宁渊身躯倒下，那漫天月色剑光随之消散，苏暮晚晴身影若仙翩翩而现，右手轻抚过手中的神华剑，好似付过那琴弦一般，顿时让那神华剑微微一颤，剑锋之上，凝聚出了一道月色剑罡。

　　剑罡凝聚而成，苏暮晚晴却是没有直接斩下，而是看向了宁渊，注视着他那已经无法站起的躯体，淡淡说道：“宁公子，这是最后一剑了，晚晴给你一个机会，入凝渊阁，今日你能安然离开这天音楼，否则，休怪晚晴剑下无情了。”

　　苏暮晚晴的话语落下，却是没有半声回应，宁渊的身躯半跪着，殷红的血液肆意流淌，流过那满是剑痕的躯体，最终一滴滴落在了地面之上。

　　“可惜。”

　　见此，苏暮晚晴轻声一叹，言道：“既是如此，那这最后一剑，是晚晴对你的敬意！”

　　“神月·天缺！”

　　冷声一语，神华轻颤，剑身之上凝聚出道道月色剑罡，在这无边黑暗之中，化作了一轮盈缺之月，随之破碎虚空，直朝宁渊斩杀而去。

　　这是一幅难以形容的景象，一轮神月落下，美轮美奂，但下一瞬，便要将那跪倒在地，一身染血之人斩杀，尽显死亡的残酷！

　　然而，就是这一轮神月落下之时，那鲜血染红的身躯猛然一震！

　　刹那，血光喷涌，宁渊重伤跪地的躯体怒然而起，无边凶狂煞气随之爆发，喷涌的血光，竟是在他身后凝聚出了一道身影！

　　一道身影，看不清面容，看不清神情，但却是挺拔伟岸，巍峨若山，尽显霸绝十方，睥睨天下之姿！

　　就是这一道身影，与宁渊的身躯一同怒然而起，无边凶煞之气爆发，一拳轰出，宛若擎天一击，悍然轰向了那斩落而下的神月！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，神月崩碎，剑罡化作道道剑气湮灭在了虚空之中，恐怖的余波横扫而出，纵是苏暮晚晴，也被震退了数步。

　　“你！”

　　陡然惊变，让苏暮晚晴眼神一凝，看向宁渊，只见他周身血液竟是泛起了殷红光芒，在他身躯之上绘制出了一道道血色纹路。

　　而在他身后，那一道身影亦是泛起道道血光，无边凶煞之气涌现，宛若绝世凶魔降世一般，竟让周遭虚空一阵扭曲，似难以承受。

　　宁渊缓缓抬起头来，望向了眼神凝重的苏暮晚晴，喃喃说道：“神之剑？”

　　话语之中，躺在大地之上的血龙胆怒然长啸一声，化作一头血龙飞入宁渊手中。

　　血龙胆入手，宁渊身后的那一道魔影随之长啸一声，携着无边凶煞之气踏出一步，竟是刹那与宁渊融为一体！

　　魔影融合，宁渊周身气血喷发，血光汹涌之间，隐约可见一道图腾浮现在了他身躯之上。

　　那不是任何一头妖兽，而是一道人影，一道持枪而立，睥睨天下的身影！

　　战体图腾！

　　这天下间，还有什么妖兽精血，能比得上宁渊体内的蚩尤血？

　　在这生死逼临的一刹那，宁渊终是突破，以体内蚩尤之血凝聚出了战体图腾！

　　因此这一道战体图腾，不是任何妖兽的图案，而是他自己的身影！

　　不信天地，不尊鬼神，枪在手，敢战天下！

　　战体图腾现，血光喷涌，宁渊枪锋怒扬，冷声喝道：“看看你的神之剑，挡得住这一枪么？”

　　话语之中，宁渊一步踏出，顿时大地震裂，无比恐怖的力量凝聚出血龙胆枪身之上，顿时狂啸声起，那血色枪身，直接化作了一头狂啸怒吼的血龙，无比恐怖的威势肆虐开来，纵是苏暮晚晴，也不由得神色一变。

　　“这样的力量……神剑·天阳！”

　　感受对方骇人凶威，苏暮晚晴不敢怠慢，运起神之剑当中至阳至刚的剑诀，顿时间，剑罡凝聚，化为一轮骄阳神日，璀璨神光绽放，似要净化万物。

　　“十方无敌·破天式！”

　　一声狂啸，霸绝之枪，再现真意神武！


第八十章 破天之枪

　　狂啸的血龙，撕裂虚空的枪锋，这一枪，将力量展现到了极致，不仅仅是宁渊一身无匹神力，更是那战体图腾加持之能。

　　战体图腾，这将吞元图录特有的秘术，能以妖兽精血淬炼自身，大幅度提升肉身体魄的同时，借助妖兽精血的力量赋予修炼者一项异能。

　　而宁渊这由蚩尤之血修炼而成的战体图腾，便能够唤出一道魔神之影，加持肉身，免疫绝大部分伤害的同时，将宁渊的力量提升十倍！

　　整整十倍的提升，哪怕只能够维持一击的力量，也难以抹消这战体图腾的恐怖。

　　就如若现在，魔神之影加持，气血爆发之下，宁渊的力量甚至于超过了项羽，自是毫无保留的爆发出来，将那霸王枪三式真意神武最终一式施展而出！

　　十方无敌——破天式！

　　血色枪锋，破碎虚空，在这一枪面前，一切皆然破碎，因为没有什么存在，能够抵挡住这如此恐怖的力量。

　　包括苏暮晚晴的神之剑！

　　纵然是她施展出了神之剑当中最为刚猛的一式，但在这一枪面前，一样无用！

　　雄厚剑罡凝聚而成的天阳璀璨，却在这一枪面前陡然崩碎，剑气湮灭，骄阳消陨，甚至无法阻挡这一枪片刻的时间。

　　在这一刻，苏暮晚晴方才领会到了什么是真正的力量，那是烈焰奔腾，不是天阳璀璨，亦不是重若泰岳。

　　没有多余的意境，只有纯粹无比的力量爆发开来，就在这一枪之中，就在这一枪之下，一切，皆然破碎！

　　崩毁的天阳，苏暮晚晴神色骇然，但她却没有仓皇而退，因为她知道，在这样的一枪面前，退，只有死！

　　刹那，苏暮晚晴周身真气涌动，刹那凝气化罡，同时神华剑长啸一声，剑之领域之中，涌现出千万剑气，随同苏暮晚晴剑锋斩出，化作十道剑式。

　　神剑·天阳。

　　神月·无缺。

　　绝锋·青木·怒涛·焚荒·苍芜。

　　泰岳重锋，惊鸿绝影，沧海惊澜！

　　日月阴阳，五行反复，自然三锋，在这一刹那，苏暮晚就将一身所修神之剑十式尽出，剑之领域极致加持之下，十剑化作了天地自然，直朝那撕裂虚空而来的血色怒龙轰击而去。

　　十剑齐出，已是神之剑的巅峰，为此，苏暮晚晴耗尽了一身真气，但仍旧不敢奢望这神之剑能败宁渊，只求挡住这一击，当初这似要连天穹都悍然破碎的一枪。

　　千万剑气交织纵横，阴阳相容，五行反复，更是化作了泰岳崇山，惊鸿绝影，沧澜怒海，十式武道通的剑诀，正面对撼那欲要破碎天穹的一枪。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，十方震撼，道道裂痕崩碎开来，连这天音楼都剧烈的颤抖着，几乎要承受不住那恐怖无比的力量而崩塌。

　　在碰撞的中心，自是更为恐怖，十式神之剑，璀璨光芒绽放之间，似要将那血色枪锋吞噬。

　　但是下一瞬，只听血龙狂啸一声，无比狂暴的力量爆发，顿时，万物破碎，神剑崩溃，在这枪锋之下，道道剑气粉碎湮灭开来。

　　十剑，十式武道通神的神之剑，都挡不住这一枪！

　　刹那，万剑崩毁，剑之领域亦是在这一枪面前烟消云散，血色枪锋撕裂虚空，直朝那已经耗尽了真气的苏暮晚晴轰杀而去。

　　便是在这千钧一发之时，苏暮晚晴身影一退，一张墨色古琴浮现身前，挡向了破空而来的血色枪锋。

　　“砰！”

　　刺耳的碰撞声，血龙胆枪锋轰击在那墨色古琴之上，竟是迸溅出了耀眼的火光，竟是挡住了这血龙胆一击。

　　但也就仅此而已了，宁渊步伐突进，血龙胆长啸而出，直将那古琴悍然破碎，紧接着长驱直入，枪锋已然轰杀到了苏暮晚晴面前。

　　但有这古琴一挡，苏暮晚晴已然做出了应对，在宁渊枪锋落下的瞬间，她颈间的一块玉坠绽放出璀璨青光，将她护在了其中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，青光破碎，苏暮晚晴的身子直接被宁渊一枪轰飞了出去，撞断了一根梁柱之后重重摔在了地面之上，口中不由得喷出了一口殷红鲜血，溅落在那胜雪无暇的白衣之上，分外醒目。

　　宁渊那一枪，实在太过恐怖，纵然苏暮晚晴神之剑十式齐出，又用古琴抵挡一击，最后还动用了那块玉坠之力护身，仍旧是无法彻底挡下这一枪的力量，沉重一击，不仅仅将她的身子轰飞了出去，还让她受了无比严重的内伤，此刻体内气血紊乱，五脏震动，甚至连丹田之处都有一阵阵剧痛传来，不要说继续运转真气战斗，连站立都站不起来了。

　　也不容得她站起，血龙胆殷红的枪锋便破空而来，见此，苏暮晚晴却是淡淡一笑，毫无半点畏惧之色，眼神平静的注视着宁渊一枪刺来。

　　就是在这般的眼神之中，那血色的枪锋堪堪停在了她的面前，最终落在了那雪白如玉的颈，血色的枪锋与那欺霜赛雪的肌肤，形成了无比鲜明的对比。

　　“呵呵，晚晴还以为，宁公子不会住手呢！”见此，苏暮晚晴轻声一笑，望向宁渊，神色颇为玩味。

　　“解药呢！”

　　对于她的眼神，宁渊却是视而不见一般，冷声质问道。

　　“解药？”听此，苏暮晚晴微微一笑，轻声言道：“宁公子你连晚晴的神之剑都能一枪而破，这般实力，的确让晚晴心服口服，但是这解药，晚晴真的没有啊。”

　　苏暮晚晴话语方才落下，宁渊手中的血龙胆便突进了一丝，顿时间，苏暮晚晴那雪白如玉的颈间一缕鲜红流淌开来，分外刺目。

　　见此，苏暮晚晴幽幽一叹，轻声问道：“宁公子，你要杀晚晴么？”

　　“我再说一次，解药，否则，死！”宁渊冷然说道，完全不理会眼前这绝代佳人那怯弱万分的模样。

　　听此，苏暮晚晴却是淡淡一笑，言道：“我想宁公子应当不会就这般取了晚晴性命吧。”

　　苏暮晚晴话语平静，是因为她自信宁渊不会杀她，就如若先前所说的那般，杀一个人简单，但杀一个人的后果，却不是谁都能承受得起的。

　　她的身后站着天音阁，北域至高无上的武道圣地天音阁，宁渊杀了她，势必要遭受到天音阁的雷霆震怒！

　　就算不说天音阁，现在的朝阳命悬一线，没有拿到解药，宁渊也一样不会杀她。

　　所以苏暮晚晴丝毫不急，反倒趁着这个机会细细的打量着宁渊，眼神扫过他那被鲜血染红的身躯，心中回想着方才那破碎自己神剑十式的一枪，眼神莫名变幻。

　　见此，宁渊眼神一冷，手中血龙胆压下，枪锋已是刺入了苏暮晚晴的颈间，顿时鲜血流淌，顺着那精致的锁骨落下，最终划过那略微凌乱的衣襟，在那一抹雪白细腻之上留下了一道鲜红的痕迹。

　　宁渊眼神冷漠，寒声道：“苏暮晚晴，你真以为我不敢杀你么？”

　　听此，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“杀我的代价，宁公子承受得起么？还是说，宁公子不愿救那朝阳郡主了。”

　　宁渊冷然一声：“若是救不了，那么我只好为她报仇了！”

　　一句话，顿时让气氛为之一凝，苏暮晚晴与宁渊眼神相对，感受着他眼神之中的那一丝杀意，苏暮晚晴沉默了片刻，最终说道：“在我衣襟处的内袋之中。”

　　听此，宁渊望了苏暮晚晴的胸口一眼，微微皱眉，道：“拿出来。”

　　这话让苏暮晚晴眼神之中浮现一丝恼怒，道：“你将我伤至如此，要我怎么拿？”

　　话语之中，苏暮晚晴脸庞之上也是多出了一缕羞红来，其实到了这种地步，她也没有想把解药压在手中，毕竟没必要为了一桩生意而丢了自己的性命，只不过现在她被宁渊一枪震伤，体内气血紊乱，经脉剧痛，连手都动弹不得一下，怎么去拿在那衣襟内袋之中的解药？

　　听此，宁渊也不在多言，俯下身来，直接扯开了苏暮晚晴的衣襟，顿时一片羊脂美玉般的雪白肌肤暴露在了空中，甚至还能看到一件雪白的轻纱肚兜。

　　宁渊却是看都没有多看一样，现在他哪里有这种心情，伸手从那内袋之中摸出了一个玉瓶还有一张面纱，打开一看，只见其中有三个晶莹剔透，散发着浓郁灵气的丹药。

　　“宁公子，你便不懂得何为怜香惜玉么？”被宁渊扯开了衣服，苏暮晚晴眼神更是恼怒，甚至瞪了宁渊一眼。

　　然而宁渊却是没有理会她，反而伸出手来，直朝她腰间落去。

　　“你要干什么！”见此，苏暮晚晴神色不由一变，她便是在聪慧，在优秀，说到底也是个女子，此刻身子动弹不得，见宁渊竟然朝自己的身子伸出手了，她不慌那才有问题。

　　“闭嘴！”

　　宁渊却是直接将那面纱揉成了一团，然后塞入了这苏大家的小嘴之中，随即一把将她扛了到了肩头。

　　“你呜呜呜混蛋！”

　　被宁渊当沙包一般扛着，苏暮晚晴可是气得不轻，但偏偏此刻使不出半点气力，身子软绵绵的，连挣扎都挣扎不了。

　　宁渊也不理会她如何，随着那古琴被他一枪破碎，这笼罩着天音楼的魔域也随之消散，宁渊就这般把苏暮晚晴抗在肩头，提着血龙胆朝天音楼之外走去。


第八十一章 四方惊动

　　此时此刻，天音楼外，人群熙攘，皆是神情紧张的注视着天音楼，一开始他们还能够察觉到天音楼之内激烈的战况，知晓是慕知白正在激斗宁渊，但是片刻之前，天音楼却陡然陷入了一片死寂之中，无声无息，安静的让人心焦无比。

　　关心苏暮晚晴安危，让不少人想要冲入天音楼之中，但天音楼那十余个护卫却是堵在了门口，将所有人都挡在了天音楼之外。

　　这让不少人气得破口大骂，几乎都要强行闯入天音楼之中，但一众护卫却是丝毫不让，说苏大家自有办法应对，无须其他人进入天音楼造成混乱。

　　这些护卫这么做自然是有原因的，这一次苏暮晚晴周游北域七国，以苏大家倾绝北域之名，一路上难免有些大胆狂徒动了心思，甚至不乏宗师境界的高手，单靠着这十多个护卫根本难以匹敌，但是却从无一人能够伤到苏暮晚晴丝毫。

　　他们虽然不曾亲眼见过苏暮晚晴出手，但曾有一次，数位宗师境界的高手联袂闯入天音楼之中，也如若现在这般，一片死寂，当苏暮晚晴唤他们进去之后，看到的只有一具具尸体，皆是一剑封喉，一击毙命，脸庞之上僵硬的神情是无比的错愕与骇然，而苏暮晚晴却是连衣角都没有乱半点。

　　因此在他们心中，苏暮晚晴已是近神一般的存在，便是这宁渊如何凶狂，也伤不得苏大家丝毫，所以这天音楼的一众护卫是丝毫不急，反倒将众人挡在了天音楼之外，避免这鱼龙混杂的队伍进入天音楼造成更大的混乱。

　　时间便是在这令人心焦的死寂之中缓缓流逝，骤然，整座天音楼簌簌一震，死寂随之打破，一道身影自从楼内迈步而出。

　　“苏大家……怎会！”见此，天音楼一众护卫连忙迎了上去，以为是苏暮晚晴，结果却是看到了无比骇人的一幕。

　　一身被鲜血染红的宁渊自从天音楼内踏出，苏暮晚晴竟是被他抗在肩头，身子软绵无力的倒着，似已然昏死了过去，脸上的面纱已是被扯了下来，卷成一团塞入了口中，甚至于连身上的衣服都显得十分之凌乱。

　　这一幕，对于天音楼的一众护卫来说，不亚于五雷轰顶，而天音楼之外的众人更是神色大变。

　　“恶徒，你对苏大家做了什么！”

　　“放开苏大家，否则今日宁家也保不住你。”

　　“将此人拿下啊！”

　　众人惊怒交加，天音楼的一众护卫更是直接拔剑上前，要从宁渊手中救出苏暮晚晴。

　　“滚开！”

　　却见宁渊冷声一声，手中血龙胆雷霆轰击而下，修成战体图腾之后，宁渊一身神力更是恐怖，一枪轰击在大地之上，直让大地猛然一震，道道裂痕崩碎开来，霸道劲力宛若怒浪席卷而出，那一众护卫尚未来得及接近宁渊，便被震退了十余步。

　　亦是同时，一声嘶鸣响起，那一匹通体生有血色龙鳞的龙马长啸一声，撞开人群，冲到了宁渊身前。

　　宁渊亦是不敢怠慢，扛着苏暮晚晴纵身上马，随即龙马狂啸一声，脚下浮现道道雷光，随即冲击而出，真的是宛若雷霆奔腾一般，势不可挡。

　　虽有数十人出手拦截，但不是被这龙马撞开，就是直接被宁渊一枪扫飞了出去，虽有不少狠辣手段，但又害怕伤到苏暮晚晴而不敢动用，瞬息之间，便被宁渊强行冲开，众人回过神来之时，看到的就只有一道迅速消失的背影。

　　“苏大家！”

　　“宁渊，该死，快将此事回禀。”

　　“这宁渊以前就是个色中饿鬼，以前连长公主殿下他都敢图谋，现在苏大家落入他手中，那岂不是……”

　　“快，快派人追上去，无论如何，都不能让苏大家出事！”

　　宁渊带着苏暮晚晴离去，众人更是惊怒无比，尤其是天音楼那一众护卫，脸色更是直接变得一片惨白。

　　宁渊这般的名声，现如今苏暮晚晴落入了他的手中，若是，若是……

　　想想那可怕的后果，所有人心头都不由得一紧，而后纷纷派出了人手去追赶宁渊，更有不少人快马赶回家族将此事禀报上去，请宗师境界的强者出手……

　　他们这么着急，不仅仅对于苏暮晚晴的倾慕，更是因为那天音阁的威慑力！

　　这可是北域至高无上的武道圣地，屹立数千年的古老传承，纵是这北域七国联手都不能与之并肩的存在啊！

　　若是宁渊对苏暮晚晴做了什么，天音阁雷霆震怒之下，遭殃的可不仅仅只是他宁渊和宁家啊，咸阳城之中的各大势力，甚至于大秦帝国，怕是都要被这天音阁的怒火波及。

　　那样的后果，谁能承担，谁敢承担？

　　想到这里，所有人心中都恨不得将宁渊挫骨扬灰，他这一手，可是真正要捅破了天。

　　“轰！”

　　便是在众人惊怒交迸之时，忽然一阵轰鸣之声响起，只见那天音楼猛然一震，紧接着楼身崩毁，石木塌陷，重重倒下，惊得众人连忙避让。

　　一阵轰鸣过后，尘烟飞扬之中，这一座天音楼便化作了一片废墟，看得在场众人一阵错愕，一时之间竟是不明白发生了什么，这天音楼怎么就说塌就塌了呢。

　　“哪个，好像慕公子还在里头吧。”

　　“快救人啊！”

　　好一会儿才有人回过了神来，随之又是一阵混乱。

　　当然，这些与宁渊无关，他此刻骑乘着朝阳的那匹龙血胭脂兽，火速的往朝阳府邸赶去。

　　当然，这一次他也怜香惜玉了一下，没有把装昏过去的苏暮晚晴继续抗在肩上，而是把这苏大家搂在了怀中，不过这过程一点也不暧昧旖旎，因为宁渊身躯之上的血已是将苏暮晚晴的白衣染得鲜红一片，甚至他口中还不住的溢出血来，滴落在苏暮晚晴的肩头，刺鼻的血腥味弥漫之下，哪里还有半点暧昧之感？

　　不过苏暮晚晴却是并未在意，因为她在意也没有多大用处，认清这一点，她反倒是大大方方的躺在了宁渊怀里，随后艰难的将那塞在嘴里的那一团纱巾被吐了出来，言道：“宁公子，解药你已经拿到了，还把晚晴劫走是要做什么？”

　　宁渊没有回答，也没有心情回答，先前虽然他一枪破了苏暮晚晴的神之剑，但自身亦是受创不轻，不仅仅是外伤，更是内伤，苏暮晚晴那神之剑遗留下的剑气正在他体内肆虐着，以至于他口中不住的溢出血来，若不是方才修成了战体图腾，肉身体魄又被强化了一番的话，现在宁渊怕是早已经支撑不住了。

　　不过好在，苏暮晚晴的伤势比他还严重不少，到现在连动弹的力气都没有了，就连方才吐出口中那团纱巾都是艰难无比。

　　见宁渊不说话，苏暮晚晴摇了摇头，道：“宁公子，你就这般不信晚晴么，那丹药是真，晚晴的心意也是真，你若是不信，大可拿一颗让晚晴先服下。”

　　对于苏暮晚晴的话，宁渊仍是沉默，更没有拿丹药给她服下的意思。

　　见此，苏暮晚晴幽幽一叹，言道：“宁公子，你我方才虽生死想杀，但不过是立场不同罢了，并无生死之仇，此事了后，宁公子可愿意再到天音楼，晚晴愿抚琴一曲，与公子化干戈为玉帛……”

　　苏暮晚晴话方才说道一半，宁渊便已经低头看向了她，冷声说道：“是不是要我用别的东西塞住你的嘴。”

　　苏暮晚晴也不怕他，反倒是神色幽怨的望了他一眼，道：“宁公子这般态度，是连晚晴的几句话都不愿听了么，这真是让人伤心啊。”

　　宁渊也是干脆，直接从自己身上撕下了一块被鲜血染红的布条，染红揉成了一团。

　　“你……”

　　见此，苏暮晚晴神色微微一变，她也可不想被这东西塞进自己嘴里。

　　但是可惜，还容不得苏暮晚晴说些什么，宁渊便已经把那染着鲜血的布团塞入了她的口中，可怜这苏大家，何曾被这般对待过，感觉着那在口舌之间蔓延开来的血腥味道，是连杀了宁渊的心都有了。

　　反倒是宁渊，总算是能清静片刻，强压着体内伤势，龙血胭脂兽一路奔腾，终于赶到了朝阳的府邸。


第八十二章 有些复杂！

　　翻身下马，宁渊又是将苏暮晚晴扛了起来，对此苏暮晚晴心中恼怒更是无奈，却又挣扎不得，只能够又一次闭上了眸子装昏过去。

　　宁渊根本不理会她怎么样，扛起来，就直接往朝阳那边赶去。

　　“宁渊到底去了哪里，他若是与此事无关，又怎会知道哪里有解药？”

　　“若是殿下有什么损失，我等是万死难辞其究。”

　　“便不应该相信他，殿下身中如此奇毒，便是连皇室与天剑阁都回天乏术，他又去哪里拿解药来，哎……”

　　尚未入门，便听闻一阵哀叹话语，宁渊摇了摇头，随即推开了房门。

　　“兄长！”

　　第一个察觉到宁渊回来的，自然是早已经想要去寻他的纪无双，只不过当见到宁渊一身伤痕染血，肩膀上还扛着一个人的时候，纪无双也是不由得怔住了。

　　这不是说去拿天音楼拿解药么，怎么扛了一个人回来，并且这弄得一身的伤？

　　对此，天南王府众人也是一怔，不过随即便回过了神来，不管发生了什么，最重要的还是解药啊。

　　那为朝阳压制魔毒的白衣女子走上前，对宁渊问道：“解药取来了么？”

　　宁渊取出了那玉瓶交给白衣女子，随后望了一样倒在自己怀中装作昏迷的苏暮晚晴，道：“你且先看看，这能不能解毒？”

　　“嗯。”那白衣女子点了点头，接过玉瓶打开，顿时灵气四溢，一缕缕药香浮现开来，只见玉瓶之中，三颗晶莹剔透的灵丹不断浮动，神异无比。

　　“这是……”见此，那白衣女子微微一怔，随即却不由得微微皱眉，看向了宁渊怀中的苏暮晚晴，道：“天音阁的圣雪神丹，她是……？”

　　宁渊却是直接打断了她的话语，言道：“先救人，别的事情以后再说。”

　　“不错，先救殿下，什么事情都暂且放下。”

　　见有希望，天南王府的那几位宗师也是连忙催促了起来。

　　“好。”那白衣女子点了点头，事有轻重缓急，虽然宁渊现在这件事看起来也非常严重，但还是先将朝阳的性命保住为先。

　　取过一枚圣雪神丹，白衣女子走到床边，探手一落，罡气涌动之间，那一枚晶莹剔透的丹药竟是绽放出了道道无暇之光，随之虚空之中寒雪纷飞，落在朝阳身上，飞速的消融不见，而后一阵阵黑气蒸腾而出，正是那魔气消散之像。

　　便是在这白衣女子为朝阳疗伤的时候，纪无双也走到了宁渊身边，看着他身躯之上一道道伤痕，神色微变，连忙问道：“兄长，这到底是怎么回事，你怎会受了这么重的伤？”

　　“放心，小伤罢了。”宁渊轻笑说道，只不过那略显苍白的脸色让这话听起来实在没有什么说服力。

　　“这还是小伤么！”见宁渊仍在强撑，纪无双却是忍不住了，便要拉着他去疗伤。

　　宁渊却是摇了摇头，说道：“我没事，先看朝阳如何了。”

　　“兄长……好吧。”纪无双心中担忧不已，但见宁渊的神情，又不得不依了他的意思。

　　片刻之后，那圣雪神丹的光芒消隐，朝阳身子之中的魔气也散去了九成，见此，白衣女子又将第二颗圣雪神丹取出，喂朝阳服下之后，方才松了一口气，转而对天南王府的数位宗师说道：“朝阳殿下体内的剧毒已解，性命无忧，不过还需几日时间调养。”

　　听此，同样身中剧毒的一众宗师也是支撑着身体站了起来，对那白衣女子说道：“多谢云逸大夫，此事回天南之后，我等会向王上禀报此事，雪神山救命之恩，天南王府来日必报。”

　　“此事功不在我，若是没有这圣雪神丹，云逸也一样回天乏术，诸位要谢，便去谢这位公子，还有……”那名唤云逸的白衣女子说着，不由得望了一眼那倒在宁渊怀中的苏暮晚晴，随后脸庞之上露出了一丝苦笑来，继续言道：“还有这位天音阁的传人吧。”

　　“天音阁的传人！”

　　听此，天南王府几位宗师不由得一怔，而后纷纷看向了宁渊，一旁的纪无双似乎也想到了什么，看向那苏暮晚晴，不由得微微皱起了眉来。

　　“这难道就是那位苏大家。”

　　天南王府的几位宗师看着似乎昏迷过去的苏暮晚晴，又看了看一身伤痕的宁渊，似乎明白了什么，神色顿时大变。

　　“既然人已经没事了，我便先走了。”对于几位宗师的问题，宁渊却是视而不见，一手将装昏过去的苏暮晚晴扛起，就要带着纪无双离开此地。

　　这苏暮晚晴与他可以说是私人恩怨，没有必要让天南王府的人搅和进来，因为就算宁渊说苏暮晚晴是刺杀朝阳的幕后主使，凝渊阁的圣尊，也绝对没有人会相信他。

　　为什么，就因为三个字，天音阁！

　　有谁会相信，这天音阁的传人，倾绝北域的苏大家，会和那杀手组织凝渊阁有什么关系？

　　虽然是苏暮晚晴的丹药解了朝阳身上的毒，但宁渊也看出来了，那根本不是什么解药，而是珍贵无比的灵丹，并且还是天音阁特有的，不然的话，那出自雪神山的云逸大夫也不会露出如此惊讶的神情。

　　所以，宁渊根本没有一点证据，就算他说苏暮晚晴是刺杀朝阳的幕后主使，天南王府这帮人也绝对不会相信他，甚至还有可能要他放走苏暮晚晴。

　　这一点宁渊就不能答应了，他废了那么大的功夫方才拿下苏暮晚晴，怎有可能这么简简单单的把她放回去。

　　“宁公子且慢！”这一幕可是把天南王府几位宗师吓得不轻，连忙拦住了他，说道：“宁公子，不管如何，这苏大家都是天音阁的传人，你不能……”

　　“报！”

　　这位宗师话语未落，便听闻一阵呼喊声，一个侍卫快步走了进来，禀报道：“几位将军，外门汇聚好多人，有咸阳城各大世家，三大宗师，连天剑阁和皇室的人都来了，除此之外还有数万百姓，把大门堵得严严实实的，非要我们交出宁渊还有什么苏大家来。”

　　听此，天南王府的几位宗师神色微微一变，连声说道：“宁公子！”

　　“来得好快。”宁渊不由得摇了摇头，他知道，劫走了苏暮晚晴，几乎和捅破了这咸阳城的天没有区别，就连大秦皇室与天剑阁都坐不住了，更不要说其他势力了。

　　天南王府的几位宗师亦是明白这一点，便对宁渊说道：“宁公子，不管发生了什么，现在你还是赶紧把苏大家送回去吧。”

　　听此，宁渊沉默了片刻，随后望向了倒在他怀中的苏暮晚晴。

　　似乎是感受到了他的视线，苏暮晚晴缓缓睁开了眼眸，甚至还微微勾起了一丝淡笑来，神色玩味的望向了宁渊。

　　“苏大家！”

　　见苏暮晚晴醒了过来，天南王府几位宗师也是松了一口气，他们还真的怕宁渊把苏暮晚晴怎么样了呢。

　　苏暮晚晴虽是醒了，但伤势并未复原，身子仍旧是有些虚弱无力，也站不起身，只能靠在宁渊的怀中说道：“宁公子，既是你把晚晴带来的，那么便劳烦你在将晚晴送回天音楼吧。”

　　苏暮晚晴知道，现在的宁渊已经是不能把自己如何了，别的不说，就眼下这天南王府的几位宗师，就绝对不会让宁渊伤害她丝毫。

　　所以现在苏暮晚晴是有恃无恐，再回想方才宁渊把那沾着自己鲜血的布团塞入她口中的事情，苏暮晚晴方才说了这番话，纯粹就是想要气气宁渊。

　　听此，宁渊眼神一冷，直接拿过了桌面上的那颗圣雪神丹，然后探手捏开了苏暮晚晴的嘴，将这颗圣雪神丹喂了进去。

　　服下圣雪神丹，苏暮晚晴的伤势片刻之间就恢复了小半，自从宁渊怀中站起身来，颇为幽怨的望了宁渊一眼，道：“你便不能温柔些么？”

　　“对你……”宁渊话语未落，如何体内猛然一阵剧痛袭来，随之口中喷出了一口殷红鲜血，整个人竟是就此倒了下去。

　　这压制了许久的伤势，终于是彻底爆发了出来。

　　“兄长！”

　　见宁渊倒下，纪无双神色顿时一变，连忙要去抱住他的身子，却不曾想，她竟是慢了一步。

　　只见苏暮晚晴一步上前，直接将宁渊倒下的身躯接住，随即轻声言道：“终究还是支撑不住了么？男人啊，总是这般的喜欢强撑么？”

　　“放开我兄长！”见苏暮晚晴抱着宁渊，纪无双眼神顿时一寒。

　　“你便是纪无双？”听此，苏暮晚晴却是一笑，上下打量了纪无双一眼，而后点了点头，道：“不愧是他的妹妹呢。”

　　“我再说一次，放开我兄长！”苏暮晚晴笑了，纪无双却是怒了，一手握住了绝仙玲珑，语气冰寒无比的喝道。

　　“这般的性格，还真的是兄妹啊。”苏暮晚晴仍是淡笑，言道：“不过你杀了我，谁来为你的兄长疗伤呢？”

　　“你……”这话，让纪无双一怔，手中的剑却是拔不出来了。

　　而一旁，天南王府几位宗师看了看把宁渊抱在怀里的苏暮晚晴，又看了看一脸霜寒的纪无双，神色皆是错愕！

　　这三人的关系，看起来似乎有些复杂啊。


第八十三章 天音琴会

　　时间如白马过隙，一晃便是三日之后，小院之中，伤势已然恢复了大半的宁渊坐在梧桐树下，一手品着茶，注视着眼前随剑起舞的纪无双。

　　只见寒雪纷纷之中，那白衣胜雪的人儿身影翩翩，宛若洛神再现，至绝至美，绝仙寒锋流光转动，一道道剑式若行云流水般交替变换，赏心悦目之间，是让人不由赞叹的无双剑术。

　　只不过这唯一观赏之人，此刻却是有些心不在焉，虽然这剑舞甚是好看，但宁渊已经看了整整三天，就算不腻也有些视觉疲劳了。

　　“哎……”想到这里，宁渊不由一叹，品着杯中茶，却是感到一阵无味，他是越发的想要喝点酒，最好再去醉红楼上让几位花魁来一段……

　　似察觉到了宁渊的心不在焉，纪无双也停止了舞剑，转身走来，见他一脸乏味神情，不由说道：“兄长这是厌烦了么？”

　　“当然不是。”宁渊哪里敢说答应，连忙笑了笑，说道：“不过无双，你这几天一直都不让我出门，整天呆在家里，就是有你陪着，也难免有些无趣是不是？”

　　听此，纪无双神色一恼，冷声言道：“还不得怪兄长自己，去招惹那什么苏暮晚晴也就罢了，为何还要把她从天音楼劫了回来？现在好了，整个咸阳城的人都将兄长视作了生死大敌，你伤势又尚未痊愈，若是出去了，只怕又要一身是伤的回来！”

　　“好吧，这怪我。”听此，宁渊心中也是有些郁闷，偏偏却反驳不得。

　　三日之前，他体内的伤势爆发，重伤昏死了过去，醒来之后便听纪无双说，是苏暮晚晴出手为他拔除了体内残留的剑气，之后又出面安抚了堵在天南王府门口的各大势力之人，说这件事情只是一场误会。

　　有苏暮晚晴出面，那么这件事情自然是和平解决，各大势力之人就此退去，随后苏暮晚晴也离开了。

　　在表面上看，这件事是到此为止了，但实际上这件事情造成的影响却没有消失，反而不断壮大深远。

　　轰塌了天音楼，还将苏暮晚晴劫走，这直接让宁渊那本就不好的名声变得更加不堪。

　　在咸阳城各大酒楼之中，都流转着宁渊色胆包天，丧心病狂的闯入天音楼劫走了苏大家，欲要图谋不轨，结果被众人齐心协力揽住的故事，甚至还分成了几十个版本，一个传得比一个夸张，直接把宁渊说成了变态色魔，搞得咸阳城的大姑娘小媳妇一听到这两个字，就会吓得脸色发白。

　　就连宁渊听到这消息的时候，还以为有什么采花大盗流窜到了这咸阳城呢，结果搞了半天竟然是他自己。

　　对此，宁渊其实并不在意，因为他向来不是那种靠着别人眼神活着的人。

　　只不过他不在意，纪无双在意，根本不让他出门，生怕自己这已经成为整个咸阳城公敌的兄长一出去，就要被人打得半死。

　　所以宁渊就在家里呆了几天，若是平时他还能练练枪或者修炼吞元功来消磨时间，但几日前那一战让他身受重伤，那剑气甚至贯入了五脏当中，这几天来别说修炼了，能动弹就算不错了，若不是蚩尤之血着实强悍，现在他还要躺在床上呢。

　　如此一来，这几天时间就有些难以度过了，好在纪无双清楚他的性子，便整日过来陪他，只不过不让他喝酒，甚至连饭菜都变得清淡了不少，几天下来，让宁渊差点以为自己出家当和尚了呢。

　　见宁渊一副郁闷的神情，纪无双仍是冷声说道：“还有，这几日来我一直没问，兄长你与那苏暮晚晴到底是什么关系，我可是听说了，你闯入天音楼把她劫了出来，还打伤了不少人，她竟还愿意出手为兄长你疗伤？”

　　说着，纪无双冷冷的注视着宁渊，一副你快些交代的神情。

　　“谁知道她在想些什么。”宁渊耸了耸肩膀，他也摸不清苏暮晚晴的用意，但可以肯定的是，她这么做，肯定不会是善心大发。

　　“是么？但为什么我总觉得，她似乎十分了解兄长你呢？”纪无双审视一般的望着宁渊，那眼神分明是在说你肯定有问题。

　　见此，宁渊摇了摇头，问道：“这你就要去问他了，不过话说回来，无双你这般关心她做什么？”

　　听此，纪无双眼神微微变幻，随即便恢复了以往的平静，冷声言道：“总而言之，兄长日后最好少与她来往就是。”

　　纪无双话语之中，对苏暮晚晴是掩饰不住的恶感。

　　听此，宁渊一笑，道：“我也不想，但有的时候，只怕事不由人啊。”

　　便是在两人言语之间，纪无双的侍女妍儿快步走了进来，对宁渊与纪无双行了一礼，说道：“小姐，少爷，朝阳殿下来了。”

　　“朝阳？她伤势痊愈了么？”听此，宁渊有些诧异，随即对妍儿说道：“请她进来吧。”

　　“是。”妍儿点了点头，但却没有离开，而是望向了一旁的纪无双。

　　见此，纪无双看了宁渊一眼，轻声言道：“去吧。”

　　“是。”

　　得了纪无双的允许，妍儿方才转身离去，这看得宁渊摇了摇头，自己真的是没有一点地位啊。

　　片刻之后，妍儿便领着一行人走入了院中。

　　今日的朝阳，仍旧是与宁渊初次见面之时的那一身装扮，一袭男装，手中拿着一折纸扇，白衣胜雪，似翩翩公子般洒然风流，但仍旧是掩不住那眉宇之间的女儿柔媚，精致绝美的容颜，更让人不由得怦然心动。

　　不得不说，朝阳穿着男装的模样，真的可谓是男女通杀。

　　先前宁渊不知道她的身份，都觉得她长得比女子还要美上几分，现在明白了再看她，更是有一番别样动人的风情。

　　随同朝阳一起来的，还有天南王府的几位宗师高手，自从上次刺杀那件事情之后，他们可不敢再轻易离开朝阳身边，哪怕来这宁家也是随身跟着保护。

　　一行人走上前来，几位宗师扫视了周围一眼，确定没有什么威胁之后，便很识趣的退到了院子之外，妍儿将茶奉上之后也离开了。

　　朝阳走上前来，宁渊也没有继续坐着，起身说道：“殿下。”

　　“宁，宁渊，你的伤害没好，不用站起来。”见到宁渊，朝阳话语却是变得有些笨拙了起来，连忙挥手让他坐下。

　　宁渊一笑，重新坐了下来，问道：“小伤而已，不碍事，殿下……”

　　不等他说完，朝阳便出声说道：“叫我朝阳就好。”

　　听这话，宁渊没有什么反应，反倒是纪无双微微皱眉，深深的望了一眼神色有些慌乱的朝阳，却没有言语。

　　宁渊自然是没有察觉到纪无双的心思，对朝阳说道：“来找我有什么事情么？”

　　听此，朝阳有些局促，不由得低下了头，轻声说道：“谢谢你救了我，上次在神兵阁，是我不好，误会了你。”

　　见着朝阳道歉起来，宁渊一笑，道：“这没什么，反倒是我应当谢你救了无双，过去的事情便过去了，不必再提。”

　　“嗯。”听此，朝阳点了点头，冲宁渊微微一笑，虽那脸色还有些大病初愈后的苍白，但仍是十分娇俏可人。

　　与几日前那被魔毒缠身之时相比，更是好了不知道多少，也就是苏暮晚晴交出来的圣雪神丹着实神奇，换成其他丹药，便是能够保住朝阳一命，她也不可能恢复得那么快。

　　对此，宁渊亦是一笑，对于朝阳他并没有什么恶感，反倒十分欣赏她的性格，嫉恶如仇，敢作敢当，若她是男儿身，定然是一位风姿飒爽的英雄豪杰，便是身为女子，也一样是一位巾帼不让须眉的女侠。

　　总算是道了歉，宁渊也没有往心里去的意思，朝阳心中也是悄然松了口气，随即拿出了一个玉瓶来，说道：“你的伤势怎么样了，我请雪神山的云逸大夫炼制了一瓶灵丹，你先拿去，若是不行，我便让云逸大夫亲自前来为你看看。”

　　见此，宁渊笑道：“小伤，已经没事了。”

　　朝阳却没有把丹药收回来，而是说道：“那便先留着了吧，对了，今日便是那天音楼召开琴会的日子，你去么？”

　　“琴会？”听此，宁渊摇头一笑，道：“我若是去了，只怕那琴会就开不成了，何必做那不请自来的恶客。”

　　宁渊话语方落，门外便传来了一阵脚步声，紧接着大管家宁福走了进来，呈上一张请帖，说道：“公子，天音楼送来一张琴帖，说是苏大家亲口相邀，请公子和小姐一同前往天音楼参加琴会。”

　　“嗯？”听此，宁渊不由得一怔，从宁福手中接过那拜帖打开一看。

　　“宁公子，晚晴天音楼恭候！”

　　拜帖之上只有这一行字，没有任何理由，却彰显出无比的自信来，似乎肯定宁渊不会拒绝一般。

　　“这女人想要做什么？”见此，宁渊微微皱眉，看向了一旁的纪无双，问道：“无双，去不去？”

　　听此，纪无双沉默了片刻，随即冷声言道：“去，怎能不去！”

　　这话让宁渊不由一笑，说道：“听你这么说，我反倒是不敢去了。”


第八十四章 神武现

　　天音楼，此刻正热闹非凡，人声熙攘之中，一位位身份尊贵不凡之人，接连步入天音楼内，这其中有咸阳城各大世家之主，三大宗门太上长老，天剑阁首席大弟子，甚至连大秦帝国的九五之尊，秦皇赢天阙都亲身前来了。

　　各方之主的到来，让这天音琴会更是盛况空前，也让这琴会的气氛变得有些紧张沉重，不少明眼之人都已经看出来了，这一场天心琴会，只怕不仅仅是琴会那般简单啊。

　　虽然明知如此，但却没有谁将其点破，各方势力的首脑人物进入天音楼之中，按照那早已经排布好的位置坐下，静静的等候着。

　　直到秦皇赢天阙也进天音楼入座之后，苏暮晚晴终于走了出来，仍是那轻纱掩面，白衣翩翩的模样，只不过手中那张墨色古琴换成了一张紫檀长琴。

　　将手中长琴放置于琴台之上，苏暮晚晴随之坐下，眼神扫过下方众人之后，竟是摇了摇头，轻声说道：“劳烦诸位等候片刻，还有一位客人未到。”

　　“嗯？”

　　听此，众人皆是一怔，微微皱起眉来。

　　在场之人，不是一大世家之主，就是一方传承之中的重要人物，甚至还有赢天阙这位大秦帝国的九五之尊。

　　他们都明白这一场琴会关系着什么，谁敢迟到，不见连秦皇赢天阙都没有摆九五之尊的架子让人等半个时辰什么的嘛？

　　现在好了，各大势力的首脑都已经到了，竟然还有一个不知道是谁的家伙没有来，这没来也就罢了，还要他们所有人一起等着？

　　开什么玩笑，这大秦帝国之中有谁有这个资格让他们所有人一起等，难道是那位剑神阁下么？

　　虽然心中有些不悦，但众人还是没有说些什么，因为此刻坐在台上之人是那天音阁的传人，这天音琴会的召开者，还有……

　　想到这里，众人心头一沉，压下那一丝不耐，静静的等候着。

　　不知道过了多久，让人等得有些心焦的时候，天音楼外终于一道迎客之声。

　　“宁公子，纪姑娘，朝阳殿下，请。”

　　“嗯！”在场众人，皆是修为高深的宗师强者，听闻这一道话语声，眼神微微一变，已是生出些许愠怒之色来。

　　原以为要等的是哪位大人物，不曾想，最终竟然是三个年轻小辈。

　　就算这三人身份不凡，但也不至于让他们这般等着吧？

　　尤其是那宁渊，他可是几日前拆了天音楼，劫走苏大家的恶徒啊，请他来参加这琴会，还让各方势力之主，甚至秦皇赢天阙等候了这么久，这苏大家究竟是什么意思？

　　众人心中惊疑不定，但见琴台之上的苏暮晚晴淡笑不语，没有丝毫解释的一下，众人也只能够压下这点疑问。

　　而此时此刻，宁渊已是带着纪无双还有朝阳走入了这天音楼之中，顿时将全场的视线吸引了过来。

　　这倒不是宁渊有多么惊人的威势，而是因为那他身边的这两位，想要不引人瞩目都难。

　　当然，其实他也蛮吸引人眼神的，只不过是怒意腾腾的眼神。

　　谁人都知道，几日前他大闹天音楼，把这天音楼拆了不说，还把苏暮晚晴给劫走了，直接让咸阳城各大势力吓得不轻，火急火燎的赶去救人，来回折腾了一番。

　　如果只是这样也就罢了，却偏偏苏大家对这宁渊态度十分之古怪，甚至连当然他大闹天音楼，劫走自己的事情都毫不在意，还说这是一场误会？

　　有什么误会，用得着把这天音楼都给拆了，连那慕知白都他被打成了重伤，现在还不知道醒了没有呢，这难道也是误会么？

　　今天，苏大家竟然又把这恶徒给请了过来，还让在场这么多人等了将近一个时辰，这般的待遇，你说这两人中间没有问题，鬼信么？

　　难道那什么相爱想杀的传闻是真的？

　　想到这里，不少人心中是又怒有痛，尤其是那几个年纪轻轻的少年天才，看向宁渊的眼神似要喷出火来。

　　“这女人是要把我放在火上烤啊！”感受着众人的视线，宁渊望了一眼琴台之上的苏暮晚晴，微微一笑，随后带着朝阳与纪无双寻了一处位置坐了下来。

　　见宁渊坐下，苏暮晚晴探手落于琴上，却没有弹起，而是轻声说道：“诸位来此，想必都已经知道了此次晚晴召开琴会所为何事了吧。”

　　听此，众人沉默，唯有秦皇赢天阙起身说道：“我等不敢妄加猜测，还劳请苏大家言明吧。”

　　赢天阙并没有摆什么帝皇姿态，甚至还有一丝恭敬的意味，因为他十分清楚这件事关系是何等重大，根本不敢有什么轻慢之处，至于这皇者威严，在天音阁面前本就是等同于无。

　　“陛下言重了。”赢天阙姿态放得很低，苏暮晚晴的态度亦是极好，轻声言道：“三月之前，北域神武令现，天音阁，剑魔峰，神剑山庄，三方传承共聚，以北域七国为界，举办天骄论武，晚晴不才，为天音阁代表，主持秦，楚，晋三国天骄论武之战。”

　　“北域神武令！”

　　“千年一开的神武圣殿啊！”

　　“没有想到，老夫有生之年，还能遇上这等盛事。”

　　听闻苏暮晚晴一方话语，众人神色微变，话语纷纷，是难以言喻的激动。

　　只有宁渊，根本听不明白这是什么意思，向一旁的朝阳问道：“北域神武令是什么东西，这帮人不是来听苏暮晚晴弹琴的么？”

　　“神武令？”听此，朝阳想了想，说道：“我好像听父王提起过，但具体是什么我也不太清楚。”

　　“这样啊。”听此，宁渊又看向了一旁的纪无双，却发现她也是一脸疑惑之色，似根本没有听说过这什么神武令的事情。

　　便是此时，只听站在前方的赢天阙说道：“苏大家，神武令千年一现，三国天骄论战，共能决出多少名额？”

　　听到，其他人也眼巴巴的看向了苏暮晚晴。

　　“可入神武圣殿之人，一百。”苏暮晚晴淡声说道。

　　“一百！”

　　听此，在场众人却是沉默了下来，皱眉沉思。

　　一百人，这数量看似不少，但这可是楚，秦，晋三国加在一起的名额，这三国地员辽阔，武者便有上亿之多，便是排除掉绝大部分不符合这天骄论武之人，也有几十万，分润下来，一个名额说是万里挑一也不为过。

　　这世间奇人无数，又关系到这千年一开的神武圣殿，无上机缘，因此就算是他们乃是大秦帝国各大势力之主，也不敢保证能够将一个名额攥在手心里啊。

　　见众人不语，苏暮晚晴淡淡一笑，看向赢天阙，道：“天骄论武之战，关系三国甚至于北域之根基，不可轻慢，但晚晴对于这些事物却是不善处理，便请秦皇陛下着手布置如何。”

　　听此，赢天阙一怔，随即脸庞之上露出了一丝惊喜之色，连忙道：“这些凡俗之事，理应不该让苏大家费心，交由我等来办便是，定无一丝错漏。”

　　“那便劳烦陛下了。”苏暮晚晴轻声说道，便定下了此事，这让各方势力首脑看向赢天阙的眼神之中不由得多出了一分羡慕以及一丝懊恼。

　　这天骄论武之战，事关重大，大秦皇室虽然不敢动什么黑幕，但制造些便利还是可以的，说不定，就能将几个名额揽入手中啊。

　　这可是入神武圣殿的名额，连先天强者都为之心动的存在啊！

　　早就应该知道以这苏大家的性子，根本不会去处理这些俗务的，那么自己就应该强行出口，拿下这布置天骄论武的任务才是啊，现在好了，全都便宜了大秦皇室了。

　　众人懊恼，苏暮晚晴没有理会，也没有抚琴的意思，而是看向了台下神色不解的宁渊，道：“宁公子，既是来了天音楼，那可愿与晚晴入后一叙，几日前那场误会，仍旧是让晚晴心中过意不去啊。”

　　“嗯！”

　　听此，众人眼神皆是一凝，纷纷看向了宁渊，有人不由皱眉，有人神色玩味，但更多的人是一脸愤怒，恨不得直将这宁渊撕了。

　　就连那秦皇赢天阙听此，原本还带着一丝喜色的神情也冷了下来，皱着眉头扫了宁渊一眼。

　　自从赢樱那件事情过后，宁家和大秦皇室之间已经出现了不可修复的裂痕，赢天阙原本还有些欣赏宁渊，想要将他收入麾下，作为自己的得力干将，但是现在，宁渊却成了他的心腹大患。

　　先前一人一枪，便能挫败天剑阁玄墨绝风双剑，之后又大闹天音楼，连名扬北域的慕知白都被他打成重伤，这般实力，何止是恐怖？

　　他已经有一个绝仙传人的小妹了，又对朝阳有救命之恩，现在还与这天音阁传人苏暮晚晴暧昧不清。

　　这代表着什么，隐有北域第一人的绝仙子，名震七国的北域战神天南王，外加传承千年的武道圣地天音阁，都和这小子扯上了关系！

　　这让大秦皇室如何应对？

　　想到这里，赢天阙脸色不由一沉，其他各方势力的首脑也大多如此，沉默之中，气氛顿时变得有些紧张了起来。

　　然而苏暮晚晴仍是淡笑，神色玩味的注视着隐成众矢之的的宁渊，笑而不语。

　　“兄长！”见此，纪无双不由得站起身来，眼神冰冷的扫了那苏暮晚晴一样，隐带杀气。

　　“宁渊，不要去。”朝阳亦是神色不善看向了苏暮晚晴，先前她希望宁渊来，是想要帮宁渊化解和苏暮晚晴之间的误会，但是现在看来，这哪里是什么误会，分明是苏暮晚晴对宁渊不怀好意啊。

　　宁渊听此，却是一笑，起身说道：“既是苏大家有请，那么在下便却之不恭了，请。”

　　“宁公子请。”听此，苏暮晚晴眼神之中浮现一丝莫名笑意，走下琴台，邀宁渊往天音楼内走去。


第八十五章 利益！

　　房间之内，炉烟袅袅，淡雅清幽，两人对坐。

　　苏暮晚晴放下了古琴，正在亲手煮茶，片刻之后，一杯香茗放到了宁渊面前，言道：“宁公子，请。”

　　宁渊却是没有动手，望向了苏暮晚晴，说道：“苏大家的茶，不是谁都敢喝的，再且说了，今日来这天音楼，为的也不是这杯茶。”

　　听此，苏暮晚晴仍是淡笑，将面纱取下，轻声说道：“晚晴少有请人饮茶，因至若茶之为物，擅瓯闽之秀气，钟山川之灵禀，祛襟涤滞，致清导和，则非庸人孺子可得而知矣，中澹闲洁，韵高致静，我想，宁公子应当能品出其中三味，还有晚晴那一丝心意。”

　　宁渊听此，冷声一笑，言道：“只可惜我是个俗人，不懂什么茶道，而方才也说了，你苏暮晚晴的茶，不是谁都敢喝的，所以，有什么话便直说吧。”

　　“宁公子还真的是直言直语呢。”苏暮晚晴幽幽一叹，撤去了那茶盏，说道：“不过既然宁公子不喜欢，那晚晴不敢强求，便直说正题吧。”

　　“早就应该如此。”宁渊注视着苏暮晚晴，他倒是想要看看，这女人今日这一番做作底是为了什么？

　　难道就只是想要引起外面那些人对于他的妒恨？

　　那这未免太不符合她苏暮晚晴的行事作风了。

　　感受宁渊审视眼神，苏暮晚晴神色淡然，轻声言道：“今日请宁公子来只为一事，赔礼道歉，来人。”

　　话语之中，苏暮晚晴轻声呼唤了一声，随之两个侍女推开了房门，将一个青玉制作而成的箱子抬了进来。

　　“嗯？”见此，宁渊眼神微微一凝，这青玉的色泽光芒，竟是与当初神兵阁用来放置血龙胆的玉盒一般无二。

　　之前宁渊也是问过了李大管事，方才知晓这玉唤作乾坤玉，虽然是一种极为罕见的玉石，但唯一的作用便是抵消重力，也就是说只要将东西放入乾坤玉之中，那么无论是多么沉重的物品，都便变得轻若无物一般。

　　血龙胆由赤血龙晶铸造而成，自然是万分沉重，但放入了乾坤玉盒之中后，随便一人都能轻易抱起，可见这乾坤玉的神奇。

　　那么现在这苏暮晚晴拿出了一个乾坤玉制作而成的箱子，其中装着什么呢？

　　想着，宁渊转而望向了苏暮晚晴。

　　“既是道歉，那自然应该有歉礼了。”苏暮晚晴轻笑，那两个侍女随即将箱子放到了台上，将其打开，其中竟是一块块漆黑如墨，散发着幽幽寒气的铁块。

　　见此，宁渊一笑，言道：“这歉礼看起来还真的蛮别致的。”

　　“这是千钧铁，参与南域极尽之渊，每一块皆是重逾千斤，其中蕴含万丈深渊之下的玄铁精气，佩戴在身上，可刺激肉身气血，强健体魄。”

　　苏暮晚晴话语之中，探手取出了一块千钧铁，随后手一放，那千钧铁坠落一下，顿时一阵碎裂声响起，青石地面直接被砸出了道道裂痕。

　　见此，宁渊一挑眉，对苏暮晚晴说道：“这与我有什么关系？”

　　苏暮晚晴一笑，将地面之上的千钧铁拿起，重新放入了玉箱之中，言道：“宁公子修炼吞元图录，不仅仅要吸纳妖兽血肉之力化为自身之能，更有不断淬炼肉身体魄，但宁公子已然觉醒了宁家战血，这肉身之能已是强横至极，想要再进一步，非寻常方法可行，晚晴想，有千钧铁在，也许能助公子修为突破，踏入吞元图录的宗师境界。”

　　“嗯？”宁渊眼神一凝，问道：“你知道我修炼的是吞元图录？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，轻声说道：“肉身强横至极，却无有一丝真气流转，想这北域之中，也就只有那吞元图录有此效果，想要猜出这一点，应当不是难事吧？”

　　听此，宁渊亦是一笑，言道：“对于苏大家而言，自然不是什么难事了。”

　　宁渊这话倒不是什么恭维之语，因为他可是清楚，在别人眼中，这苏暮晚晴是天音阁的传人，不沾红尘的天音仙子，但她还是凝渊阁的圣尊，凝渊阁能够成为北域第一杀手组织，那情报网自然不差，想要调查清楚他的底细，更是再简单不过的事情。

　　否则，若是换成了其他人，哪里能猜得出宁渊修炼了这如此偏门的奇功吞元图录？全然当他是觉醒了宁家战血，所以这肉身体魄才会强横无比罢了。

　　听出了宁渊的弦外之意，苏暮晚晴却是神色不变，淡声道：“看来先前之事，宁公子还在耿耿于怀啊。”

　　宁渊冷声一笑，说道：“这差点没命的事情，自然要记得深刻些，免得下一次丢了这条性命，苏大家说是吧？”

　　“自然。”苏暮晚晴点了点头，随即将那乾坤玉箱往前推了一步，说道：“不过，宁公子想必也听过化干戈为玉帛这句话吧？”

　　听此，宁渊摇了摇头，说道：“听是听过，只不过那也要看和什么人了，苏大家这礼，宁渊怕是受不起。”

　　苏暮晚晴有和解之意，但宁渊却是无和解之心。

　　不错，宁渊和苏暮晚晴之间，算不上什么血海深仇，凝渊阁刺杀他，不过是拿人钱财替人消灾，真正的关系在于那想要宁渊性命之人，就算没有苏暮晚晴没有凝渊阁，也会跳出第二个杀手组织来，这是不可避免的事情。

　　宁渊也是明白这一点，所以他不认为自己和苏暮晚晴之间有什么仇恨，不过是立场不同罢了。

　　但话是这么说，要宁渊就这么放下与苏暮晚晴之间的仇怨，那显然是不可能的事情。

　　先前苏暮晚晴想要杀宁渊，宁渊亦是毁了天音楼，同样想要取苏暮晚晴的性命，这生死一战虽然并未分出生死，但又岂能一笑泯恩仇？

　　再且说了，以苏暮晚晴的身份，凝渊阁的实力，真的有这个必要向宁渊妥协至此么？

　　姿态放低到如此地步，说她苏暮晚晴没有半点图谋，谁人相信？

　　似明白了宁渊的想法，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“呵，宁公子，须知有一句话叫做，没有永远的敌人，只有永远的利益，晚晴诚意再此，凝渊阁诚意也在此，宁公子当真不愿接受么？”

　　“嗯？”见苏暮晚晴竟是坦然承认了自己与凝渊阁的关系，宁渊眉一挑，说道：“这话是不错，但我想我与凝渊阁或者苏大家，应该没有什么共同的利益才是。”

　　苏暮晚晴听此，却是自信一笑，言道：“以前自是没有，但现如今千年神武令现身北域，这千年一遇的无上机缘，宁公子便不动心么？”

　　“神武令？”再一次听到这三字，宁渊眼神微微变幻，说道：“这神武令，真的值得苏大家打破凝渊阁死录无人还的传奇？”

　　苏暮晚晴一笑：“宁公子言重了，传奇二字，岂能方才一个小小的凝渊阁身上？为利而动，自然也能因利而改。”

　　“这还真是凝渊阁的行事作风呢。”宁渊点了点头，但随即话锋又是一转：“不过我还是想不明白，宁渊一人，能够为凝渊阁带来怎样利益，值得苏大家如此呢？”

　　苏暮晚晴神色平静，轻声言道：“神武令现，千年一开的神武圣殿即将降临北域，天音阁，剑魔峰，神剑山庄，三大传承共举这天骄论武，要将这无上机缘赠与北域，宁公子，你觉得事情真的如此单纯么？”

　　“嗯？”听此，宁渊微微皱眉，一时无语。

　　虽然他还不太清楚这神武令是什么东西，但从先前赢天阙与各方之主无比惊喜兴奋的神情便能够看得出来，这神武令无疑代表着巨大的利益，连赢天阙这大秦帝国的九五之尊都为之失态，可见一斑。

　　如此巨大的利益，有人会如此大方的与天下人共分么？

　　天音阁，剑魔峰，神剑山庄，这北域的三大无上传承，至高圣地，以他们的实力，若是联手，全力可以独自掌握这神武圣殿的无上机缘，何必举行这什么天骄论武，平白将好处送给其他人？

　　所以这其中要是没有问题，那才叫见了鬼。

　　见宁渊沉思，苏暮晚晴出声言道：“不是不想，而是不能，无论是天音阁，还是剑魔峰或者神剑山庄，都不可能独占这神武圣殿，这是属于北域的机缘，自然要分于北域，因此晚晴希望能与宁公子放下干戈，联手共探这神武圣殿。”

　　宁渊听此，并未给出答案，而是问道：“以苏大家的魅力，只需轻声一语，天下不知道有多少人愿舍了性命，为何寻上我呢？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，道：“天下人无数，但宁渊却只有一人，能一枪破晚晴神之剑者，也只有一人而已啊。”

　　听此，宁渊沉默了，他自是知道，不能彻底相信苏暮晚晴，但也明白，她这话倒是没有多少虚假，若不是自己展现出了足够的实力，岂能让这位苏大家屈尊于此？

　　不过这神武圣殿，真的有必要去么？

　　见宁渊沉思，苏暮晚晴摇了摇头，轻声说道：“神武圣殿，其中机缘，连先天之境的武者都要为之心动，宁公子，你应当知晓，这吞元图录虽是神奇，但却是一条自断之路，也许这神武圣殿之中，便有另外一条道路，能让宁公子踏入先天之境呢？”

　　“嗯！”这话，让宁渊眼神顿时一凝，心中已是动摇了。

　　感受到宁渊的视线变化，苏暮晚晴继续言道：“不入先天，终是蝼蚁，此话虽有言过其实之嫌，但先天之境的强大却是毋庸置疑，宁公子这等英雄，真的甘愿止步这小小的武道一品之境么？”


第八十六章 饮茶么？

　　无疑，苏暮晚晴的话语打动了宁渊。

　　先天之境！

　　毋庸置疑的强大，出入青冥，武动九霄，一人可挡万马千军，是一个传承的无上底蕴，一个国家的护国之神。

　　放眼北域，地员辽阔，武者无数，但踏入先天之境者，又有多少？

　　再想那剑神楚应天，百年之前不过是大秦皇室的一位驸马，外室宗亲，地位算不得多高，但踏入先天之后，便一跃成为了这大秦帝国至高无上的存在，连身为九五之尊的秦皇见到他都要行礼参拜，在大秦帝国百姓眼中，这位剑神更是早已经成为了一位真是存在的神祇。

　　这就是先天之境，而宁渊修炼了吞元图录，便是自己亲手断绝了先天之路。

　　不入先天，终是蝼蚁，这话虽有夸大之嫌，但也是有几番道理，在先天之境的强者面前，什么宗师大宗师都是笑话，便是数十位宗师联手，也未必能够对先天强者产生威胁。

　　宁渊虽然强悍，但又能比得了几位大宗师？

　　原本，宁渊想要借助英雄卡的力量，为自己寻求突破先天之境的方法，但接连使用过黄级与玄级英雄卡之后，宁渊感觉起码都要是地级的英雄卡才有可能解决这个问题。

　　抽取黄级英雄卡需要一百点灵气值，抽取玄级英雄卡需要一千点，而抽取地级英雄卡，则是需要整整十万点！

　　没有错，十万点灵气值，是玄级英雄卡的一百倍。

　　一颗六品妖兽的内丹，平均也就能够兑换成五十点灵气值而已，十万灵气值，那就是整整两千多颗妖兽内丹。

　　这要攒到什么时候？

　　最要命的是，就算抽取了地级英雄卡出来，还不一定能够为他解决这吞元图录的问题，毕竟术有专攻，所以指望英雄卡来解决这个问题，实在太过遥远。

　　但是现在，有另外一条路摆在了他面前，神武圣殿，这千年一现的无上机缘，连先天强者都不由动心的存在，其中若是真的有让他能够踏入先天的方法，那么宁渊无论如何都要去一趟了。

　　哪怕和苏暮晚晴联手！

　　想到这里，宁渊眼神逐渐归于平静，望向苏暮晚晴，问道：“苏大家如何能确定，这神武圣殿之中有我需要的东西么？”

　　听此，苏暮晚晴轻声一笑，言道：“这神武圣殿乃是万年之前的神武纪所遗留，其中不仅仅有各种奇珍异宝，还有神武纪之时的玄功圣法，据说在神武纪，便有大毅力者舍弃内修之法，专修肉身体魄，最终以身破神劫，成就神武大道！”

　　“神武纪？”宁渊又是捕捉到了一个异常关键的词，但看向苏暮晚晴，却只见她笑而不语，显然是没有为宁渊解释的意思。

　　见此，宁渊沉默了片刻，方才说道：“苏大家乃是天音阁的传人，那神之剑更是让人惊叹，如此实力，何须与他人联手呢？”

　　这话让苏暮晚晴摇头一笑，道：“昨日宁公子将晚晴劫走，无论是天音阁还是晚晴自己，都不一样是无可奈何么？”

　　话语之中，苏暮晚晴嗔怪似得扫了宁渊一眼，方才继续说道：“这神武圣殿，是天音阁触手难及的地方，一人之力再强也是有限，否则的话，宁公子以为，三大传承为何要在七国之中举办这天骄论武？”

　　“原来如此。”听此，宁渊放下心中的最有一丝迟疑，干脆说道：“我答应了。”

　　见宁渊应下，苏暮晚晴唇边那一丝笑意更甚，言道：“如此，宁公子愿意接受晚晴的歉意了么？”

　　听此，宁渊轻笑说道：“苏大家以诚相待，宁渊若是还不接受，岂不是不识抬举了？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，再一次沏了一杯香茗奉上，言道：“以茶代酒，笑泯恩仇，公子请。”

　　见此，宁渊也不迟疑，直接将那杯茶拿起，一饮而尽，而后说道：“味道还不错，能不能再来一杯。”

　　见宁渊如牛饮水，苏暮晚晴摇了摇头，为他再沏了一杯，同时说道：“是以茶代酒，宁公子不要真的当酒来喝，如此岂能品得出这茶中三味？”

　　宁渊看了一眼手中的茶，笑道：“有的时候喝得不是味道，是感觉。”

　　“此话倒是不错。”苏暮晚晴淡笑，亦是开始品茶，不过比起某人的豪饮来说，苏大家无疑文雅多了，一举一动皆是透着优雅美感，尽显大家之风。

　　宁渊放下茶盏，说道：“什么时候去那神武圣殿？”

　　听此，苏大家一笑，言道：“宁公子切莫心急，神武令现世不过才三月，还有三月的时间才会开启神武圣殿，在此之前，宁公子要先在天骄论武之中赢得一个名额才行啊。”

　　“还要去那什么论武？我最近很忙，苏大家便不能行个方便？”听还有去那天骄论武，宁渊也是微微皱眉，他可没兴趣去和人家打擂台，除了浪费时间还有什么意义？

　　苏暮晚晴摇了摇头，道：“这是天音阁的规矩，晚晴也没办法更改，当然，若是宁公子愿拜入天音阁，那么晚晴倒是可以直接给公子一个名额。”

　　听此，宁渊有些讶异的看了苏暮晚晴一眼，道：“你们天音阁不全都是女的么，怎么，最近换口味了？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑：“天音一脉传承，自是女子，但天音阁下属还有剑，法双宗传承，不知宁公子意下如何？”

　　知晓苏暮晚晴有意向自己彰显天音阁之实力，宁渊一笑，言道：“听起来不错，但我这人还是喜欢自由些，苏大家还是去找别人吧。”

　　“那还真是可惜。”苏暮晚晴摇了摇头，随即望了一眼房门之外，对宁渊说道：“有一番话，晚晴不知道该不该说。”

　　宁渊一笑，问道：“难不成苏大家想要告诉我是谁请的凝渊阁？”

　　“宁公子说笑了。”苏暮晚晴摇了摇头，轻描淡写的忽略了宁渊这句话，随即道：“晚晴只是想要提醒宁公子，可要好好看着你那美人小妹，小心一眨眼人便不见了。”

　　“嗯？”听此，宁渊眼神顿时一凝，冷声说道：“苏大家有什么话，不妨直说。”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，说道：“那位绝仙居之主绝非轻易，宁家，看似稳若泰山，实则危若累卵呢，当然，若是宁公子认为晚晴这话实在挑拨离间，那便当晚晴没说过吧。”

　　这话，让宁渊微微皱眉，一时间没有言语。

　　而苏暮晚晴却是淡声一笑，言道：“言尽于此，宁公子也该离开了，否则我怕有人又要闯进来，那可就……”

　　“让开！”

　　苏暮晚晴话语未落，陡听房门之外一声冷喝响起，随即一股玄寒之气涌现，让人周身不由一冷。

　　“哎……”见此，苏暮晚晴轻叹一声，袖手一抚，那紧闭着的房门随之打开。

　　门外，正是提着绝仙玲珑，周身玄寒剑气若隐若现的纪无双，还有两个挡在她面前的侍女。

　　见此，苏暮晚晴一笑，望了宁渊一眼，随即挥退了两个侍女，对纪无双说道：“纪姑娘，请进。”

　　见宁渊无事，纪无双神色缓和了些许，但见苏暮晚晴一脸笑意，有冷了三分，收起绝仙玲珑走入房内，直接拉起了宁渊的手，道：“兄长，走。”

　　见纪无双闯了进来，宁渊不由一笑，转而对苏暮晚晴说道：“苏大家，宁渊先告辞了。”

　　苏暮晚晴点了点头，道：“宁公子请，不过纪姑娘，可愿慢走一步，与晚晴说几句话呢？”

　　“嗯！”

　　这话让宁渊微微皱眉，便要开口拒绝，却听一旁的纪无双说道：“好，我也正想与你谈谈呢。”

　　说罢，纪无双看向宁渊，道：“兄长你先离开吧，朝阳还在外边等着呢。”

　　“这……”见纪无双竟是要留下，宁渊有些迟疑，但此刻纪无双已经转身坐下，与苏暮晚晴冷然相对，看样子是真的要和这苏大家好好谈谈了。

　　“那好吧，我在外边等你。”见此，宁渊摇了摇头，他倒是能略微猜出来纪无双想要和苏暮晚晴说些什么，因此也不担心，嘱咐一声便转身离去了。

　　宁渊离开，苏暮晚晴一笑，挥手将房门关上，随即沏了一杯茶，对纪无双说道：“纪姑娘，饮茶么？”


第八十七章 对话

　　宁渊走出房间，只见这天音楼内，先前还汇聚一堂的各方之主已是散得差不多了，毕竟这神武圣殿之事关系重大，从苏暮晚晴口中确定了消息之后，他们自然要赶紧回去商议此事。

　　这些人虽然离开了，但是这天音楼并未冷清下来，因为那年轻一辈并未离开，希望能得苏大家青眼，说不定能够内定一个天骄论武的名额呢。

　　所以现如今还留在这天音楼之中的人，除却了几个真的是琴艺卓绝之外，剩下的人，不是实力不凡，就是身份尊贵，放在外边个个都是少年天才，一方俊杰。

　　既是年轻人，那么自然不像是各方势力首脑那般老成持重，此刻汇聚在一堂，又都是为了苏暮晚晴来的，更是有些少年意气，谁看谁都不顺眼，苏暮晚晴又不在，自然让这天音楼之中的气氛变得有些紧张。

　　而宁渊走出来，不仅仅没有让这气氛缓解半分，反而更是凝重了，在场众人望向他，皆是神色冰冷，眼带怒意，不过鉴于这里是天音楼，苏大家还在上面，众人才强压着没有发作。

　　实际上他们也不敢发作，毕竟宁渊可是几天前刚刚轰塌了天音楼的主，连慕知白败在了他枪下，现在还不知道醒过来没有呢，这些人虽心高气傲，但还有自知之明，打起来还真的不是宁渊的对手。

　　而宁渊，他也没有心情理会这帮家伙，因为在他看到这群人脑子都是有问题呢，真以为来这天音楼听听琴就能入苏暮晚晴的眼，那还不如去做做白日梦更实际一些。

　　“宁渊。”

　　见宁渊走出来，正持剑挡在几个天音楼护卫之前的朝阳快步迎了上来，却不见纪无双，不由问道：“纪姑娘呢？”

　　“无双说要和苏大家聊聊。”宁渊对朝阳一笑，随即看了一眼她手中的镇妖剑，摇了摇头，道：“我就是进去了一会儿，你们用得着这么紧张么？”

　　听此，朝阳收镇妖剑收回剑鞘，随即说道：“那苏暮晚晴不怀好意，你又进去了那么久，自是让人担心了。”

　　朝阳的话语并未加以掩饰，听得在场众人微微皱眉，只不过识得朝阳身份，这才无人反驳她。

　　事实上，就算反驳了朝阳还是会这么说，先前苏暮晚晴一番举动，在朝阳眼中实在是太过做主，再加上纪无双的影响，自是对苏暮晚晴没有什么好感。

　　对此，宁渊仍是一笑，说道：“让你们担心了，等无双出来，我们便离开吧。”

　　“嗯！”朝阳与宁渊坐了下来，随即说道：“方才我找人问了，这神武令出现，便代表着那千年一现的神武圣殿即将出世，听说里面有神武纪遗留下的无数瑰宝，届时这北域七国的武者都会汇聚一堂，你去不去？”

　　“你去么？”宁渊并未回答，反而是问起了朝阳来。

　　“自然是要去，我可不想那么快回天南，一回去父王又要整日唠叨了，说什么女大不中留，真是……”说着，朝阳话语微微一顿，小脸微红，继续说道：“所以这一次我一定要让父王看看，女儿不比男儿差，不仅仅要胜这天骄论武，还要去那神武圣殿。”

　　“哈，殿下巾帼不让须眉，自是不比男儿差。”

　　“不是说了叫我朝阳就好了么！”

　　“是我忘了……”

　　两人说着话，倒是十分的开心，似乎根本没有在意这天音楼紧张的气氛。

　　而此时此刻，苏暮晚晴房内，无人触碰的茶盏之中，香茗已冷，一口古剑横于台上，沉默之中，气氛更是凝重了。

　　苏暮晚晴注视着神色冰冷如霜的纪无双，不由得摇了摇头，道：“纪姑娘，你远不如你兄长啊。”

　　纪无双眼神凌厉，冷声说道：“我只说一句，离我兄长远些，否则休怪剑下无情！”

　　“呵呵，这话倒是直接的很呢。”苏暮晚晴淡淡一笑，似不在意纪无双凌厉的眼神，言道：“不过话说回来，纪姑娘你让晚晴远离宁公子，又为因为什么？”

　　“明知故问！”

　　“嗯，是我明知故问了。”苏暮晚晴眼神玩味的注视着纪无双，轻声道：“但是，难道纪姑娘你认为自己比我安全么？你一身玄寒真气已修至圆满，却迟迟不肯化为罡气，反而主动压制你体内的绝仙剑印，这般做，便不怕你师尊她生气么？”

　　此话一出，纪无双眼神一凝，一手握住了台上的绝仙剑。

　　见此，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“不必紧张，绝仙一脉的传承对于天音阁来说并不陌生，甚至当初绝仙一脉自从中域分入北域之时，还与天音阁有过数翻交集，纪姑娘，你是北域绝仙一脉千年以来最为优秀的传人，这般年纪便已有了如此修为，着实让人惊叹，若不是你要压制体内的绝仙剑印，那么便是我也不敢说是你的对手呢，只是可惜……”

　　话语最终，苏暮晚晴摇了摇头，却是没有道出可惜什么。

　　反倒是纪无双，眼神冰冷的注视着苏暮晚晴，寒声道：“那你也应该知道，若是我想杀你，不是什么难事！”

　　“也许吧。”苏暮晚晴不可置否的一笑，道：“不过纪姑娘你可放心，我对你兄长别无他意，不过是想与他合作一番罢了，你不必对我如此提防。”

　　听此，纪无双沉默了下去，最终却是什么都没有说，起身便要离开。

　　然而，就是在纪无双即将走出房门之时，苏暮晚晴又是出声说道：“一月之前，绝仙剑主拜会天音阁，请阁主重开通天仙路，阁主已经答应了，时间便定在这神武圣殿之事结束之后，也就是说，纪姑娘，你的时间不多了。”

　　听此，纪无双离去的身影微微一顿，随即加快了脚步，离开了房间。

　　见此，苏暮晚晴不由一笑，喃喃道：“这两兄妹真是趣味得很呢，宁公子，希望你可别忘了晚晴的话啊……”


第八十八章 意外来人

　　天音楼内，宁渊方才与朝阳聊了一会儿，便见天南王府的两位宗师急匆匆的走进了天音楼之中。

　　“殿下。”

　　两位宗师走上前来对朝阳行了一礼，而后扫了宁渊一眼，神色有些迟疑。

　　见此，朝阳也没有多想，言道：“有什么事情便直接说吧。”

　　“这……王妃来了。”一位宗师轻声说道，神色却是有些不自然。

　　“嗯？”听此，朝阳亦是微微蹙起眉来，说道：“她来做什么？”

　　一位宗师说道：“是为了这天骄论武之事，王上早已经收到了消息，只是难以抽身，所以便让王妃带领天南血卫前来，希望殿下您能与王妃联手在这天骄论武之中定下两个名额。”

　　“天南血卫都来了，哼，父王还真的是害怕他这位美人出事啊。”听此，朝阳不由冷哼了一声，道：“既然如此，那还要她来做什么，在王府里好好呆着不行么？”

　　“殿下。”听此，那两位脸庞之上不由得露出了一丝苦笑来，以他们两人的身份，实在不好对此作出什么回答。

　　“好了，我知道了，这便回去。”

　　虽然对于那王妃表露出了明显的不喜与抗拒，但朝阳最终还是站起了身来，对宁渊点了点头，道：“宁渊，我先回去了，若是有事可以来我府邸，嗯，这还是算了，派人来通知我，我来寻你。”

　　听此，宁渊亦是起身说道：“路上小心。”

　　“嗯。”朝阳应了一声，随即与天南王府的两位宗师离开了。

　　目送朝阳离去之后，宁渊重新坐了下来，微微皱眉，心中是在思索着方才苏暮晚晴的那一番话语。

　　看似稳若泰山，实则危若累卵。

　　这说得是宁家，也是他宁渊。

　　现在宁家的处境，绝对不容乐观，当初赢樱一事，让宁家近乎起兵与皇室开战，虽然因为宁渊从秘境之中生还归来而平息，但双方之间的裂痕却是已经难以修复了，因为这是任何一个君王都无法容忍的事情。

　　除却了皇室之外，最大的威胁还是那天剑阁，这大秦帝国之中的剑道圣地，拥有一位先天强者坐镇的传承。

　　纵宁家手中有铁血战兵五万，还有十余位宗师境界的高手坐镇，但是在那剑神楚应天面前，根本不值得一提。

　　和大秦皇室决裂之后，宁家之所以还能够安然无事，不是那五万战兵的底牌，更不是宁家之中的高手，而是因为一人！

　　纪无双的师尊，隐有大秦先天第一人的绝仙居之主，绝仙子！

　　正是这位先天强者的存在，保住了宁家，也保住了宁渊。

　　但有一句话叫做，最强之处便是最为致命之处，宁家现如今的处境便是如此，看似稳若泰山，实际上却是危若累卵，宁家的生死存亡，全然关系在绝仙子一人身上。

　　将自身生死放在他人手中，这显然不是什么明智之举，若是有朝一日，绝仙子不再是宁家的靠山了呢？

　　也许这是苏暮晚晴的离间之语，但不可否认，这的确是事实。

　　无论那绝仙子如何，她都不是宁家的人，就算她是纪无双的师尊，对于宁渊而言，也不是能够绝对信任的存在。

　　说他是防人之心太重也好，小人度君子之腹也罢，比起依靠这绝仙子，宁渊更相信自己。

　　所以这神武圣殿，他必须要去！

　　想到这里，宁渊心神一定，眉头也是舒展了开来，闭目养神，静候着纪无双回来。

　　便是此时，只听一阵脚步声响起，似带怒气而来，步伐急促，直奔宁渊所在。

　　“嗯？”

　　临近的脚步声，让宁渊睁开了眼眸，便看到一行人快步走到自己面前。

　　这一行人之中，为首的是一个身穿金色长袍的年轻男子，面容俊美，却是涂了一身的脂粉香气，手中竟是还拿着一张手帕捂着口鼻，身形纤细廋弱，看起来是比女子还弱不禁风些，但神色却是颇为倨傲，领着一行人直将宁渊围在了中央。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊微微皱眉，若只是这一个金袍男子，那么自然不是什么大事，但是跟随在他身边的几人却不可忽视，三位宗师境界的高手！

　　如果只是这样也就罢了，但是偏偏这三位宗师之中宁渊竟然认识两人，正是金家商行的供奉。

　　也就是说，这一身脂粉香气的金袍男子是金家商行的人，并且身份还不低，否则如何能让金家商行的三位宗师供奉随行呢？

　　宁渊打量这一行人的同时，那金袍男子亦是上下打量了他片刻，随即冷声问道：“你便是那什么宁渊？”

　　“不错，我便是宁渊。”宁渊站起身来，扫视了几人一眼，说道：“何事？”

　　“哼！”听此，那金袍男子冷哼一声，说道：“将那血龙胆交出来。”

　　“嗯？”听闻此人要自己将血龙胆交出，宁渊眉头一皱，言道：“你是什么人？”

　　听此，那金袍男子神色更是倨傲，言道：“本公子乃是金家七少，金凌云，宁渊，你借着和那废物的交情，从我金家商行之中骗走了血龙胆与数百万两的金票，几日前又拿走了价值千万的妖兽内丹，拆毁天音楼，这些你要尽数赔偿，先将血龙胆交出，其余的再好好清算。”

　　“嗯！”这话让宁渊眉头一挑，随即问道：“金无命呢？”

　　“呵呵，你到现在还想靠着和那废物的交情不成？”金凌云一阵冷笑，言道：“我只说一次，交出血龙胆来，否则，我不介意让你尝点苦头。”

　　“哈！”听此，宁渊不由一笑，说道：“我倒是想要看看，你能么？”

　　“哼！”这话让金凌云眼神一冷，神色震怒，寒声喝道：“敬酒不吃吃罚酒的东西，来人，拿下！”

　　话语之中，金凌云往后退开一步，同时他身后金家商行的两位宗师供奉迈步上前，探手而出，罡气汹涌席卷，直朝宁渊压逼而来。

　　宗师出手，威势自是惊人，浑厚罡气碾压而来，宛若一座山岳镇下，让人几欲窒息。

　　但却见宁渊脚一踏，无比恐怖的力量撼动大地，劲力席卷爆发，直让这天音楼为之一阵，那想他攻来的宗师强者未曾想到宁渊如此强悍，猝不及防之下，攻势为之一顿，随之还笨震退了三步。

　　便是在这两位宗师惊退之时，宁渊步伐踏出，势若雷霆奔腾一般，直袭那金凌云。

　　宁渊的速度极快，快到了那两位宗师都来不及，只能够眼睁睁的看着宁渊一手抓向那神色骇然不已的金凌云。

　　便是此时，一道身影若鬼魅而动，瞬间将金凌云挡在了身后，随即一只瘦骨嶙峋的手探出，若鹰爪般抓向了宁渊。

　　“嗯！”

　　横生变故，宁渊眼神一变，一脚踏地，腾身而起，右腿随之横扫而出，携着无比恐怖的力量与那鹰爪正面轰击在了一起。

　　“砰！”

　　一声铿锵声响，罡气迸溅，好似撞击在一起的并非是血肉之躯，而是两口神兵一般。

　　腿爪相撞，罡气震动，宁渊身躯亦是被反震而出，落地之时，连退三步，右腿的裤脚亦是被撕裂开来，血肉之上赫然是三道鲜血淋漓的伤痕。

　　“一品大宗师！”

　　感受着右腿之上的伤痛，宁渊眉一挑，冷冷望向了挡在金凌云面前的那位老者。

　　此人面容苍老，白发干枯，浑身上下逸散着腐朽之气，好似已经踏入了生命的尽头一般，但是却偏偏一身罡气浑厚无比，在那枯瘦老迈的躯体之中时隐时现，散发着骇人的威压。

　　一品大宗师，纵然他已经老朽到了极点，甚至可以说已经一只脚踏入了死亡之中，但仍旧没有人可以无视他的实力。

　　宁渊也是如此，修成战体图腾之后，宁渊肉身体魄又是强化了一番，苍龙战体的防御力也随之提升，寻常真气已是伤不到他肉身丝毫，除非像是苏暮晚晴那般，修成近神之剑或者有先天神兵在手，方才有能够以无边凌厉的剑气破开他防御。

　　而现在，这老者一出手，便轻易挡下了宁渊一记横扫，还在他右腿之上留下了三道血痕，这唯有一品大宗师那凝练到了极致的罡气方才能够做到。

　　现在宁渊能够清晰的感受到右腿伤口之中，一道道凌厉无比的罡气正在穿入他血肉之中，让那伤口血流不止。

　　此时那惊魂未定的金凌云已是回过了神来，说道：“敢对本公子动手，不知死活，林老，快将他杀了！”

　　那老者的眼神平静，却没有直接动手，只是对宁渊淡声说道：“少年人，有这般实力，不错，将那血龙胆交出来，老夫今日便不与你为难。”

　　“哈！”听此，宁渊却是冷声一笑，言道：“这就要看看你有没有与我为难的实力了。”

　　“嗯！”听此，那老者眼神一冷，心中虽是不愿在这天音楼对宁渊出手，但再想那血龙胆之事，最终还是压下了最后一丝顾虑，探手而出，掌下磅礴罡气凝聚而现，沉重压迫，直让在场众人心头一震。


第八十九章 事不由人啊！

　　天音楼内，两人相对，剑拔弩张之态。

　　一者老迈迟暮，但却是百年风霜积累，宗师修为，骇人威势，压得人几欲窒息。

　　一者少年之姿，似初生牛犊不畏虎，要一手强会这大宗师。

　　天音楼内众人见此，心中暗自嘲讽宁渊不自量力之时，对那位金家商行的大宗师也是心生恶感。

　　这里天音楼，今日还是苏大家琴会召开的日子，这大雅之事，若是这两人在此大打出手，扰了这琴会，那像是什么话？

　　想到这里，众人更是不由得皱眉来，不过却没有人出言喝止两人，毕竟这一方是大宗师，一方又是现在这咸阳城之中出了名的凶人恶徒，都不是好招惹的人物，打起来就打起来吧，反正惹怒了苏大家之后，倒霉的也是他们。

　　紧张气氛之中，但见那老者一手雄厚罡气汹涌，骇人压迫之中，冷声言道：“你当真不交出血龙胆！”

　　“想要，来！”却见宁渊冷声一喝，虽无神兵在手，但豪气仍是不减半分。

　　“既然你如此不知进退，那就休怪老夫以大欺小了。”见此，那老者浑浊眼神之中浮现出一丝冷然杀意，探手而出，雄浑无比的罡气便要怒然爆发。

　　便是此时，只听一声剑吟长啸而起，随之一道玄寒剑气破碎虚空而出，凌厉剑锋，让那老者神色不由一变，连忙回身探手一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，剑气崩碎，但那老者同样被震退了半步，眼神更是不由得一变。

　　他可是一品大宗师，纵然年老垂暮，但也不是一个连罡气都没有修成的小辈能够击退的。

　　这般的实力，到底是什么人！

　　便是这老者心中惊疑不定之时，又见一道绝仙剑影横空而至，先天神兵剑锋之前，那老者纵是一品大宗师也不敢硬抗，随之闪避退让。

　　绝仙剑影破空，与一品大宗师交错而过，随之落在了宁渊身边，化作了一袭白衣胜雪的纪无双，与宁渊并肩而立，神色冷若寒霜般。

　　“嗯！”纪无双出现，让那老者眉头不由得一皱。

　　说实话，一个宁渊已是让他感到有些棘手，现如今又来了一个手持先天神兵的纪无双，那就更加麻烦了。

　　虽然以他的实力，这两个小辈联手也不可能威胁到他，但想要迅速拿下宁渊却是想都不用想了。

　　这里是天音楼，若是不能速战速决，苏暮晚晴定然会插手，到时候，他林涛难道还敢在这天音楼大打出手么？

　　想到这里，林涛浑浊的眼神之中一阵波动，周身罡气涌动，似在迟疑要不要继续战下去。

　　再看宁渊与纪无双，对手虽是一位大宗师，却不见两人又半点惧色，并肩而立，竟是有放手与之一战的趋势。

　　一时间，气氛越发紧张，似风雨欲来。

　　便是此时，陡听一声琴音响起，似高山流水，自然之音，刹那化去了这天音楼内的紧张气氛。

　　“苏大家！”

　　听闻琴音，众人皆是一怔，而后纷纷看向了楼上，便是欲要出手的林涛听此，眼神更是不由一凝，平复了周身汹涌而动的罡气。

　　只见苏暮晚晴缓步走出，怀抱着那紫檀古琴，神色平静的扫了一眼林涛与宁渊，说道：“不知发生了何事，竟让林供奉在这天音楼内动武呢？”

　　见苏暮晚晴走出，那老者眼神微变，随即朝苏暮晚晴微微躬身，道：“是林涛冒犯了，请苏大家恕罪。”

　　林涛并未解释，因为他不想将这件事情摆到台面上来，因此干脆直接向苏暮晚晴请罪了。

　　见此，苏暮晚晴也没有追问，只是淡声说道：“林供奉这话言重了，只是今日是琴会之日，宁公子又是晚晴请来的客人，还望林供奉能够给晚晴一个薄面，无论何种纷争，今日都暂且将之放下如何？”

　　这话让那林涛微微皱起眉来，人老成精，他如何听不出苏暮晚晴对宁渊的维护之意，否则的话，以天音阁那不问世事超脱于外的行事风格，苏暮晚晴至多让他别在天音楼动手，哪里用得着让他放下纷争，这摆明了是站在宁渊这边嘛。

　　先前琴会初开之时，林涛并未在场，此刻见苏暮晚晴如此，心头不由得一沉，暗道：“这宁渊难道还和苏暮晚晴有什么关系不成？”

　　心中惊疑，又扫了宁渊与纪无双一眼，林涛心中一叹，不得不接受了这个事实，对苏暮晚晴拱了拱手，言道：“既然苏大家开口了，在下自是应允。”

　　听这话，林涛身边的那金凌云神色不由得一变，连忙出声说道：“林老，可是娘亲口说过……”

　　“七少爷！”金凌云话语未落，便听林涛冷声一喝，直接打断了他的话语。

　　也许是林涛这大宗师的威势还未收敛，这一喝竟然直让那金凌云脚下一软，一屁股坐在了地面之上，神色错愕的看着林涛，显然是被他吓得不轻。

　　未曾想到这金凌云如此不堪，被自己一喝就成了这副模样，林涛心中不由一叹，让其他人将金凌云搀扶了起来，随即对苏暮晚晴说道：“如此，在下就且先告退了，今日冒犯之事，改日毕竟亲自上门向苏大家赔罪。”

　　“林供奉严重了，请。”苏暮晚晴一笑，眼神在那一脸惊惶的金凌云身上扫过，似想到了什么，但却没有言语。

　　而在场众人亦是注视着金家商行众人，没有言语，但眼神却是十分玩味。

　　在众人眼中，说这金凌云是废物，那都是抬举他了，金家让他出来，难不成就是为了丢人现眼的么？

　　那心黑得一肚子坏水，打死都不肯给人占一分便宜的死胖子跑哪里去了？

　　林涛没有理会众人的视线，扫了宁渊一眼之后，便带着金凌云离去了。

　　见此，宁渊不由得皱起眉来，他虽然不知道发生了什么事情，但可以肯定这金家绝对出现了巨大的变故，否则的话金无命不至于到现在都没有出现。

　　除此之外，他们为何这么迫切的想要血龙胆，甚至连林涛都不顾自己大宗师的身份和天音阁的威慑力，直接在天音楼之中出手想要将他拿下。

　　“到底怎么一回事？”宁渊心中喃喃一声，倒是有些担心那奸诈似鬼的死胖子了。

　　见林涛等人退去，纪无双也收回了绝仙玲珑，问道：“兄长，你无事吧。”

　　“没事。”宁渊摇了摇头，向纪无双说道：“你和她谈完了么？”

　　“那就回去吧。”纪无双点了点头，似不愿在留在这天音楼了。

　　“嗯。”见此，宁渊也没有多问，只是望了一眼苏暮晚晴，后者向他点了点头，却没有出言挽留。

　　宁渊也不再多言，带着纪无双转身离开了这天音楼。

　　离开天音楼后，纪无双似有心事，一直沉默着，宁渊也在想着神武圣殿与金无命的事情，所以一路也没有说话。

　　便是在这般的沉默之中，两人回到了宁家。

　　走入院中，纪无双忽然停止了脚步，轻声对宁渊说道：“兄长，今日我累了，便先回房了。”

　　“嗯。”似乎察觉到了什么，宁渊望了纪无双一眼，但还是没有多问，只是道：“那便好好休息，别累坏了身子。”

　　“兄长……”听此，纪无双眼神微微一颤，沉默了片刻，最终对宁渊一笑，轻声道：“兄长，你认为朝阳如何？”

　　“嗯？”这话让宁渊有些讶异，随即说道：“很好，怎么了？”

　　“那兄长可是钟意她？”

　　“咳咳，你到底要说些什么？”

　　纪无双这话让宁渊有些错愕，一时之间不知道如何回答。

　　听此，纪无双话语一顿，随即对宁渊轻笑说道：“奶奶说，也是时候让兄长你成家了，好让有人能管着你，免得日后再闹出以往那些荒唐之事来。”

　　听此，宁渊不由一笑道：“你不就整日管着我么？再多一个，我还过不过日子了？”

　　听这话，纪无双不由得低下了头，许久方才轻声说道：“兄长……”

　　“好了，不用多说了。”宁渊出声打断了纪无双的话语，探手拂过她额前的发丝，轻声言道：“女孩子家家的，有些事情不需要你多想，我在呢。”

　　“兄长……”听这话，纪无双肩头微微一颤，随即忽然上前一步，双手搂住了宁渊。

　　突然动作，让宁渊一怔，低头看去，却见纪无双脸埋在自己怀里，也不知道是怎样的神情，对于他的话语，没有丝毫的回应，见此，宁渊不由一笑，探手搂住了她的身子，却没有道出一句话来。

　　片刻之后，纪无双方才放开了手，不待宁渊说些什么，便转身离去了。

　　“哎……”见着纪无双离去的身影，宁渊摇了摇头，眼神之中却是多出了一丝冷意来，喃喃道：“这便是我先前说的，事不由人啊！”


第九十章 求救

　　宁渊回到自己小院之后，不过片刻，大管家宁福便走了进来，对宁渊恭声说道：“公子，天音楼送来了一个箱子，说是要交给公子您的。”

　　“嗯？”听此，宁渊一怔，而后方才想起苏暮晚晴送予自己的千钧铁，因为出了金家商行那档子事情，他离开天音楼的时候并未带走，没想到后脚苏暮晚晴就让人送来了。

　　想到这千钧铁，宁渊心中也是多出了一丝期待来，到：“拿进来吧。”

　　“是！”宁福点头应了一声，随即离开了小院，片刻之后便带人将那乾坤玉铸造而成的玉箱抬了进来。

　　挥退了宁福等人之后，宁渊上前打开了玉箱，其中正是那寒气森森的千钧铁，总共二十块，每一块皆是千斤之重，二十块加起来，那便是整整两万斤。

　　武道修行，贯通武脉，完成筑基之后，可开辟丹田，从而修炼出内气，内气化真，真气化罡，罡成先天，这便是绝大部分武者的武道修行之路，因此称之为内修。

　　而除却了这内修之外，还有如若宁渊这般通过修炼吞元图录，不断强化肉身体魄的修行方式，可称之为外修。

　　不过外修往往不纯粹，因为除却了宁渊这样的特殊情况，没有人会只专注于淬炼肉身体魄，武道一途，体内丹田之中的真气才是真正的根基所在，没有真气，就无法化罡，转化不成罡气，如何突破人体极限，生死玄关，踏入先天？

　　不入先天，终究不可能上得了台面，所以外修之法，多被视之为旁门左道，便是吞元图录这等奇功，也没有能够广为流传。

　　其中原因除却了外修之法难入先天之外，还有一重原因，那就是这外修之法初期虽进步极快，但后期却是障碍重重。

　　就好像这吞元图录，以宁渊的资质，都能够在短短一个月之内将其修炼到了第三层，等同于寻常武者的七品境界，这样的速度，就是当初的纪无双也不能相比啊。

　　但是达到练气七层之后，宁渊的修炼速度就大幅度减缓了下来，若不是在妖族秘境之中，歌月以无数珍果灵药化入一潭池水之中让他吸收，让宁渊有了足够的积累，他根本不可能修成战体图腾，踏入吞元图录第四层的境界。

　　而现在宁渊以自身蚩尤之血，修成战体图腾，踏入了吞元图录第四层后，他的肉身体魄就已经达到了人体能够达到的极限。

　　就是那一品境界的大宗师，日夜以罡气淬炼的肉身也难以与宁渊媲美。

　　如此强悍的肉身，固然让宁渊拥有了无比强悍的战斗力，但同样也是一重枷锁，一重难以突破的枷锁。

　　现在的宁渊，哪怕不断食用妖兽血肉，吸收气血精华来修行吞元图录，进境一样是缓慢无比，可能十余年，甚至终身都没有办法再进一步。

　　这就是吞元图录的弊端，一条没有前路的修行之路，继续修炼这吞元图录下去，宁渊最多达到堪比一品大宗师的地步，根本不可能与先天之境媲美。

　　而反观内修之道，虽然前期进境较慢，但那是在打基础，只要打下完美的根基，后面就是一条通天大道。

　　所以不要看宁渊现在仰仗着肉身强悍，连一般的宗师都不是他的对手，但这种情况只限于九品境界。

　　内修武者，只要打破体内生死玄关，踏入先天之境，那就能够以先天罡气淬炼肉身，到时候，就算宁渊将吞元图录修炼到极致，也无法与之相比。

　　先天之境，已经是超脱了人体的极限，踏入了更高的生命层次，所以在普通人眼中，先天强者，那就是神一般的存在。

　　这就是内修与外修的区别，一者潜能无限，一者却从一开始就被套上了枷锁。

　　就是宁渊，现在也必须要面对这个问题，一般的妖兽血肉对于他的修炼已经起不到什么作用了，能够帮助他突破，只有那些妖兽之中无上存在的血肉，例如真龙天凤之类的，不过这种事情想想就可以了，那可是连先天强者都不敢招惹的存在。

　　而除却了妖兽血肉之外，还有一条途径，那便是借助外力，一些至宝也有能够助宁渊突破的可能，就例如眼下这千钧铁。

　　这是产于南域极尽之渊的玄铁之精，每一块皆有千斤之重，其中蕴含玄铁精气，能够不断淬炼肉身气血，再加上这千钧铁的重量，也能够起到锻炼体魄的作用。

　　因此这千钧铁也是铸造并且或者护甲的极品材料，一块千钧铁，价值十万金，还都是有价无市，苏暮晚晴一出手便送了宁渊整整二十块千钧铁。

　　不管这事真心诚意也好，虚与委蛇也罢，但对于已经达到了人体极限的宁渊来说，这千钧铁的意义重大，虽然不能让他踏入先天之境，但却可以让他将吞元图录修炼到第七层，也就是宗师的境界。

　　到时候，就算无法战胜先天，但起码也有了一丝自保的能为，若是再加上英雄卡，未必不能与之一战。

　　想到这里，宁渊不再迟疑，从玉箱之中取出了千钧铁。

　　这玉箱之中，除却了二十块千钧铁之外，还有两对同样是以千钧铁铸造而成的护腕，是用来放置千钧铁的，毕竟这千钧铁太过沉重，一般的护腕根本承受不住这千钧铁的重量。

　　将两对护腕分别带上手腕与脚腕，宁渊便明显的感到了这千钧铁的沉重。

　　便是内修的武者，达到六品境界之后，肉身也有负载千斤之能，若是动用真气，甚至可以达到负载万斤。

　　而宁渊的肉身体魄已经是达到了人体极限，可负载近乎十万斤的力量，虽然这负载不代表爆发，但这般的力量也是恐怖到了极点，便是沉重无比的血龙胆在他手中也可讯若灵蛇一般。

　　而带上这两对护腕之后，宁渊可以明显的感受到了沉重感，这足以说明千钧铁的重量。

　　除却了沉重之外，还有一丝丝冰冷锐利的玄铁精气自从千钧铁之中涌出，不断的刺入宁渊身体之中，开始刺激宁渊肉身气血，强化体魄，虽然这个过程极度缓慢，但若是天长日久积累起来，绝对是不可小视的增益。

　　当然，这个过程肯定是不怎么愉快就是了，那玄铁精气穿梭在体内，简直就和千万根长针穿身一般，四肢百骸之中蔓延开来的痛楚，足以让一般人崩溃。

　　所以说，外修之法到后面更为艰难。

　　不过好在，宁渊别的长处没有，就是承受力特别的强悍，再加上蚩尤之血的影响，这点痛楚很快便被他适应了下来，开始往护腕之中放入千钧铁。

　　二十块千钧铁，每块护腕五块，加上护腕的重量，近乎是两万五千斤。

　　这般的重量压在身上，宁渊也是感到有些沉重，再加上那玄铁精气的增强，连通着淬炼肉身的痛楚也更为剧烈了。

　　这让宁渊不由苦笑，喃喃道：“这修炼方式，不是要命么？”

　　话虽如此，但宁渊却是没有解下这千钧铁的意思，反而拿起了一旁的血龙胆，准备修炼一下枪法。

　　结果却不曾想，他一步踏出，直接将地面踏出了一个深坑来。

　　这是控制不住自身力量的表现，毕竟陡然多了两万五千斤的重量，一时间肯定适应不了，踩出个坑来还算好的，要是他做到一旁的石凳之上，说不定直接要将这石凳压碎。

　　虽然千钧铁沉重无比，但好在宁渊已达到了举重若轻，举轻若重的境界，很快便适应了这陡然增加的力量，踏在地上不在踩碎地面，甚至连脚印都十分浅显。

　　适应了这力量，宁渊拿过血龙胆，准备修炼枪法。

　　就是此时，又一阵脚步声响起，大管家宁福快步走入了小院之中，对宁渊说道：“公子，金家商行的李大管事求见。”

　　“李大管事？”听此，宁渊微微皱眉，问道：“只有他一人么？”

　　宁福点了点头，道：“不错，他神色匆匆，似有急事求见公子您。”

　　听此，宁渊放下了血龙胆，说道：“请他进来吧。”

　　“是！”宁福应声离去，很快便带着一人走进了院落之中，正是那一脸神色匆忙的李大管事，他手中还捧着一个小箱子。

　　见到宁渊，李大管事匆匆走上前来，而后竟是直接跪倒在了地上，话语激动地说道：“渊少，求你救救少当家啊！”

　　“嗯？”听此，宁渊眼神一凝，看了一眼跪在地上的李大管事，随即对宁福说道：“你先下去吧。”

　　“是。”宁福虽看出来这件事情不同寻常，但宁渊发话了，也不敢多问什么，转身离去了。

　　院落之中只剩下了宁渊与那跪倒在地的李大管事，宁渊坐下身来，说道：“好了，站起来，先和我说说这到底是怎么一回事？”


第九十一章 战神！

　　听闻宁渊话语，李大管事连忙站起身来，说道：“少当家被扣在百断山了。”

　　“嗯！”听此，宁渊不由皱眉，金无命是金家商行的少当家，以金家商行的实力，不要说一个百断山，就是大秦皇室也未必敢扣着金无命啊，这到底是怎么一回事？

　　宁渊没有言语，静候着李大管事的回答。

　　李大管事幽幽一叹，说道：“几日前，因为百断山拦断了我们金家商行的商路，派去的几人交涉不果之后，少当家一怒之下亲自带人前往，起初那百断山还热情招待，结果不曾想，第二天起来少当家竟然和那孟虎的小妾睡在了一起，那孟虎大怒，就这么把少当家扣下了。”

　　“你们就这么让他被扣着？”听这话，宁渊不由问道，他是没有去问金无命为什么和那孟虎的小妾搞到一起，因为这一看就知道是栽赃陷害。

　　宁渊了解金无命这家伙，别看他一副黑商的模样，但实际上这家伙还是很有原则的，虽是好色，却从不祸害黄花闺女，至于勾搭别人妻女这种事情就更不要提了，当初在醉红楼，他还多次给里面的清倌人赎身呢。

　　如此问题就来了，以金家商行的实力，怎有可能让区区一个百断山把他们少当家扣着，这里面没有问题？

　　蓦然，宁渊想起了方才在天音楼与动手的那位一品大宗师。

　　而李大管事听宁渊一问，脸庞不由得涌现出了一丝怒色，但最终却化作了深深的无力，言道：“这件事情被发生之后，金家堡那边就把凌云少爷派了过来，接手金家在咸阳城的生意，并且处理这件事情，随行的还有我们金家商行的林大供奉，但是他们来了之后，却说百断山势力雄厚，要谋定而动，但实际上他们根本没有救出少当家的意思。”

　　“明白了。”听到这里，宁渊摇了摇头，这件事情完全是金家的内部纷争，若非如此，百断山怎敢扣下金家的少当家，而金家若是真的想要救人，又怎么会派出这废物一样的金凌云来？摆明就是有人想要弄死金无命嘛。

　　“渊少，求你救救少当家吧！”眼见宁渊摇头，李大管事心中一阵惶恐，又是赶紧跪了下来。

　　现如今金无命被扣在百断山，金家商行这边又被那金凌云与林涛压着，金家虽然还有不少盟友，但听到这件事情之后都是摇头送客，根本不想参与进这金家内部的纷争之中，因此李大管事找来找去，发现也只有凌天与宁渊可能出手了。

　　然而凌天数日之前就离开了咸阳城，不知去向，所以李大管事只能来找宁渊了。

　　说实话，李大管事心中并没有抱着太大的希望，因为在它看来，宁渊和金无命虽然交情不错，但更多是酒肉朋友，不太可能冒着这么大的风险去救金无命，但现如今他已经没有其他选择，只好死马当作活马医，赌一赌了。

　　说着，李大管事还将那带来的箱子打开，其中竟是一颗颗妖兽内丹，散发这磅礴的妖力气息，不仅仅数量众多，品阶还极高。

　　见此，宁渊却是微微皱眉，说道：“你这是什么意思？”

　　李大管事也不敢起身，跪地说道：“渊少，我知道此事强人所难，但请渊少看在往日的情分上，出手救救少当家吧，此恩此情，金家商行没齿难忘。”

　　听此，宁渊眉头皱的更是厉害了，喝道：“我有说过我不救么？起来！”

　　李大管事犹豫了一阵，最终还是站起了身，神色忐忑的对宁渊说道：“渊少，您真的愿意出手？”

　　宁渊点了点头，说道：“说说吧，那百断山怎么一回事，能把这死胖子扣下来，也算是本事了。”

　　虽然在许多人看来，金无命和宁渊不过是酒肉之友，在那醉红楼里喝出来的交情，但是当初宁渊上金家商行借钱，金无命是二话不说就借给了他几百万两银子，现在他有难了，难道宁渊还能坐着看他死么？

　　见宁渊答应出手，李大管事神色一喜，连忙说道：“那百断山共有七大首领，皆是宗师境界的高手，七首之主雷煌更是踏入先天之境的强者，但渊少你放心，这件事情只是那七大首领之中排行老六的孟虎私自动手，百断山根本不可能与我们金家商行为敌，只要渊少您派出几位宗师随我前往猛虎峰，便能把少当家救出来。”

　　“雷煌？”宁渊喃喃了一声，神色颇为玩味。

　　大秦帝国境内的三大宗门，分别是十绝阁，百断山，七星剑宗，实力皆然不弱，其中还有先天强者存在。

　　不过先天之境当中也有高低之分，这三大宗门的先天强者就远逊于那大秦剑神楚应天，因此，楚应天的威势之下，三大宗门虽实力强悍，但也不敢在大秦境内划地为王。

　　至今宁渊还不清楚先天之境到底拥有怎样的力量，也许这雷煌，便能给自己一个不错的答案。

　　想到这里，宁渊扫了一眼那盒子之中的数十颗妖兽内丹，随即说道：“我明白了，明日我随你前往百断山便是。”

　　“渊少，您也要去？”听此，李大管事却是一惊，他只想要宁渊派出宁家的高手，可没有想过让宁渊去冒险啊，虽然听闻宁渊实力强悍，但那是百断山，巨枭盘踞，凶人无数的百断山，若是宁渊出了什么意外，那事情怎么收场。

　　见李大管事惊讶神情，宁渊却是没有与他解释的意思，说道：“这就不用你担心了，明日来寻我便是。”

　　“这，好吧。”听此，李大管事也不好多说什么，向宁渊躬了躬身，随即转身离开了，走时也没有去拿那装满了妖兽内丹的盒子。

　　看着李大管事离去的身影，宁渊摇头一笑，喃喃道：“这么多年来你就一个死忠的手下，看来你比我还要做人失败啊。”

　　说着，宁渊站起身，把那妖兽内丹拿了过来，初略一数，竟然有数十颗，并且品阶极高，最差的一颗都能够兑换成七八十点灵气值，高的甚至过百，看样子起码都是三四品妖兽的内丹，所有内丹加起来，价值千万以上。

　　“为了救人，李大管事也是下了血本了。”见此，宁渊一笑，拿过一颗内丹开始转化成为灵气值。

　　这妖兽内丹能够用来修炼，将其中妖力炼化之后便能够转化成为真气或者罡气，就是对于宗师境界的高手来说都可增进修为，但这是内修方才能够使用，对于宁渊来说，这妖兽内丹就只能够转化成为灵气值。

　　半个时辰之后，宁渊将所有妖兽内丹都转化成了灵气值，整整有两千一百多点。

　　这些灵气值，足够他抽取两张玄级英雄卡和一张黄级英雄卡，至于地级，什么时候到十万了再去想吧。

　　“先来张黄的试试手吧。”

　　宁渊想着，消耗了一百灵气值开始抽取。

　　片刻之后，一张黄色的卡片浮现在了宁渊脑海之中，卡片之上竟是还散发着淡淡的金色光芒。

　　“不是运气这么好吧？”感受着那卡片之上的淡淡金光，宁渊不由一怔，这金光可不是什么卡都有的，只有那品阶之中最为强悍的几张卡片才能够浮现出光芒，比如那位西楚霸王项羽。

　　而想要抽到这极限卡片，那需要无比强悍的运气，上一次宁渊能抽出项羽，还是用了功德值指定兑换的，而功德值这种东西，到现在宁渊都不知道怎么获得。

　　难道这一次自己运气总算逆天了一回么？

　　想到这里，宁渊有些迫不及待的掀开了那张散发着金光的卡片，随之系统的提示声便响了起来。

　　“获得黄级英雄卡——李存孝！”

　　李存孝。

　　等级：黄（极限）

　　技能：攻无不克，天下无敌，战魂无双。

　　介绍：王不过项将不过李，天下第一猛将，盖世无双李存孝！

　　李存孝！

　　注视着英雄卡之上那位英武无双的男子，宁渊脸庞之上不由得多出了一丝笑容来。

　　王不过项将不过李，五代十国第一猛将，十八铁骑取长安，堪比西楚霸王的十三太保李存孝！

　　这么久没有抽取英雄卡，现在一抽，就给了自己这么大一个惊喜啊。

　　有了李存孝，应该足以应付明日的百断山一行了，但宁渊想了想那雷煌，最终决定还是把玄级英雄卡抽一张出来，反正灵气值留着也是留着。

　　想着，宁渊再一次消耗灵气值抽取，这一次直接消耗了一千点，随即，一张散发着璀璨银光的卡片便浮现在了宁渊的脑海之中。

　　“不是吧！”感受着那璀璨得有些耀眼的光芒，宁渊一时之间不知道如何形容自己的心情了，直接选择了打开。

　　随着卡片翻转，系统那冰冷无边的声音又一次响了起来。

　　“获得玄级英雄卡——战神·燕归人！”


第九十二章 战帖

　　第二日，咸阳城外，一辆马车不缓不急的走着，马车之中，宁渊静坐不语，身边是那愁眉苦脸的李大管事。

　　看着孤身一人的宁渊，李大管事又是叹息了一声，第三次问道：“渊少，你真的要一人前往百断山么？”

　　宁渊一笑，探手拂过身旁的血龙胆，说道：“又不是要挑了百断山，一个猛虎峰而已，一个人还不够么？”

　　听此，李大管事忍不住说道：“可就算是猛虎峰，其中也有数百名武者，那孟虎虽然在百断山七首之中实力较弱，但怎么说都是一位三品宗师啊，并且他和百断山另外两位首领是八拜之交，若是猛虎峰出事，他们定然不会坐视不理，渊少您一个人，哎……”

　　说着，李大管事不由得一阵苦笑，他原本以为宁渊会带上宁家的高手，就算没有，多少都要带上一队战兵来表明一下宁家态度，说不定就能够让猛虎峰就会放人了，结果没想到，宁渊什么人也不带，孤身前往百断山。

　　这百断山可不是醉红楼，认不得你宁大少的面子，里面全都是吃人不吐骨头的凶匪恶盗，没有压住他们的实力，别说要他们放人了，说不定连自己都得赔上去。

　　所以一开始见宁渊只有一人的时候，李大管事第一反应就是他在敷衍自己，但是想想也不对啊，若真的是敷衍他，那么宁渊何必亲自前往这百断山呢？

　　难不成是这位宁大少脑子坏掉了，还是谁他真的有单挑百断山的实力？

　　想了想，李大管事还是倾向于前者，但宁渊执意前往，他也拦不住，只好一起来了。

　　此时此刻，李大管事只好在心中暗自祈求之下，自己派去宁家传信的人快些感到，让宁家派出援军来，否则这百断山一行，那可真的就是生死难料了。

　　对此，宁渊摇了摇头，没有与李大管事解释的意思，因为他总不能和李大管事说昨天他刚刚抽到了两个可以弄死先天的英雄，别说一个百断山，连天剑阁他都敢挑吧。

　　大秦帝国疆域更有七州，其中秦川属大秦帝国核心腹地，帝都咸阳城便坐落于此。

　　想要入秦川，只有三个关口，其中一个便是位于百断山脉之下的秦岭关，距离咸阳城有八百里。

　　这八百里说远不远，说近不近，若是有一品如若踏雪乌骓那般的坐骑，一个日夜奔袭便可赶到，因此这秦岭关可谓是一处兵家重地，而偏偏这秦岭关之外，便是那恶匪遍布的百断山。

　　如此重关之下，竟然是一处匪窝，任谁都觉得不合理，但是却偏偏大秦帝国就放之任之，从来没有动手清剿百断山的意思。

　　这也让外界传言不断，有人说这百断山在暗中和天剑阁有着不可告人的关系，所以大秦皇室不敢妄动，也有人说是这百断山实力太强，还有人说这百断山其实就是大秦皇室在背后掌控的。

　　总而言之是传言无数，但不管怎么样，百断山就一直在哪里。

　　久而久之之后，这百断山也渐渐的从匪窝变成了大秦帝国境内的三大宗门之一，但那设卡收买路费的习惯可是从来没有变过。

　　若是在别的地方聚集了这么一群实力强悍的盗匪，那么肯定不会有什么商队经过了。

　　但是却偏偏，这秦岭关是进入秦川的三大关口之一，下通大秦帝国作为富饶的云海三洲，上联大秦帝国的帝都咸阳，不仅仅是兵家必争之地，还是一条无比重要的商路，走一趟秦岭关，只要运对了商品，那就是数倍甚至于十余倍的利润。

　　因此哪怕这秦岭关下有百断山这一群穷凶极恶的强盗，仍旧是有商队同行，当然，这些商队都出自实力雄厚的商行，例如金家。

　　而百断山呢，也算是盗亦有道了，虽然商队通过都要给他们上交数额不菲的买路费，但他们从不做翻脸不认人的事情，只要给了钱，绝对能够安然通过。

　　但是这段时间来，金家商行的商队路过百断山猛虎峰之时，哪怕上交了买路费，仍旧是频频遭劫。

　　这肯定是百断山做的，因为没有什么强盗敢在百断山的虎口之下夺食。

　　对此，金家商行是震怒不已，但偏偏金家的大当家，也就是金无命的老爹最近被人暗算，身中剧毒，现如今仍旧是昏迷不醒，金家群龙无首，隐有大乱之势，因此无可奈何的金无命只能够亲自上百断山和猛虎峰那帮人谈谈。

　　原本金无命认为猛虎峰那帮人是想趁着这个机会在金家身上刮一比油水，所以才打算和他们谈谈，结果没有想到，事情竟然会变成这样。

　　李大管事一边想宁渊叙述着百断山的状况，一边不住的叹息，作为金家商行的老人，他何尝不知道这是因为金大当家倒下而引起的一场纷争，若是可能，他也不想参与其中，但金无命对他恩重如山，他又如何能够坐视不理？

　　想到，李大管事望了宁渊一眼，心中只希望这位自信满满的宁大少，真的能够从那凶人无数的百断山之中救出少当家吧。

　　李大管事如何想，宁渊自是不清楚，他现在正在想着这百断山到底和大秦皇室或者天剑阁是什么关系。

　　在秦岭关下拦路打劫，那几乎和一巴掌扇在大秦帝国脸上没有什么两样，这大秦皇室都能够忍了，要说没有古怪那是鬼都不信。

　　若是这百断山真的和天剑阁或者大秦皇室有什么关联，那么这一行，怕是有趣了。

　　心想至此，宁渊不由一笑，神色颇为玩味。

　　而此时此刻，宁家之中，纪无双步伐匆匆的走进了大厅之内，也不顾宁老太君正在和宁家的几位长老商议着什么，便神色匆忙地问道：“奶奶，兄长去了哪里？”

　　见纪无双来了，宁老太君淡淡一笑，挥退了几位长老，方才对纪无双说道：“丫头，不必这般紧张，你兄长有事外出了，几日之后便能回来。”

　　听此，纪无双却是微微皱眉，问道：“外出了，现在这种时候，兄长他还要去哪里？”

　　宁老太君淡声道：“百断山。”

　　“什么？”这话让纪无双不由一惊，连忙说道：“兄长他去百断山做什么，哪里可是……”

　　见纪无双有些慌了，宁老太君摆了摆手，道：“渊儿说是随他的师尊去的，丫头你便放心吧。”

　　“师尊？”

　　听这话，纪无双也是愣住了，宁渊什么时候多出个师尊来了。

　　宁老太君摇头一笑，道：“昨日渊儿告诉我的时候我也是吃惊得很，但想想也是，渊儿若是没有一位高人教导，如何能够在这短短的几月时间有这脱胎换骨一般的变化？这一次渊儿随他师尊前往百断山，想必也是一番历练，无双你便无须担心了，再且说，昨日我可是校考了一番渊儿的实力，一般的三品宗师都未必是他对手，这百断山虽然凶险，但想必也出不了什么意外。”

　　“这……”听宁老太君一番解释，纪无双心中却仍旧是放心不下，因为她实在想不明白，好端端的宁渊怎么就多出了一位师尊来，还要带他去百断山历练？

　　纪无双想不明白，那是理所当然的，因为宁渊根本没有什么师尊，不过为了能够让宁老太君与纪无双放心，才想出了这个说辞。

　　“丫头，来，坐到奶奶身旁来。”见纪无双仍是皱眉，宁老太君脸庞之上露出了一丝慈爱的笑容，让纪无双坐下，摸了摸她的头，方才说道：“丫头，出落得是越发的水灵漂亮了，也是时候该寻个夫家了。”

　　听此，纪无双不由一怔，随即脸色微红，连声道：“奶奶……”

　　宁老太君轻声一笑，原道：“还害羞了，我知道，以前是你兄长他不成器，拖累了你，但知错能改，善莫大焉，无双你说是不是？”

　　这话，让纪无双眼神一阵变幻，随即不由得低下了头，轻声道：“可是……”

　　话语最终，却是难以接续，见此，宁老太君不由得皱起眉来，关切问道：“怎么了，是还在怨渊儿以往那些荒唐事么？丫头你放心，日后我定然不让他去那醉红楼半步。”

　　“不是，只是我……”纪无双摇了摇头，抬头望向了宁老太君，神色似在犹豫着什么。

　　然而不等纪无双说完，便听到一阵脚步声响起，大管家宁福步伐匆匆的走进了屋内。

　　“嗯？”见宁福如此匆忙的神情，宁老太君眉头一皱，说道：“怎么了？”

　　“老太君。”宁福拱了拱身，神色却是十分凝重，说道：“皇室派人送来了一张天骄论武之战帖！”

　　“嗯！”听闻战帖二字，宁老太君眼神一冷，言道：“天骄论武之战帖？这皇室要派谁人来挑战渊儿？”

　　“这战帖不是给公子的，而是给……”宁福摇了摇头，随即望向了纪无双，言道：“给小姐您的。”

　　“嗯？”听此，老太君也是一怔，随即冷声说道：“谁下的战帖？”

　　“长公主，赢樱！”


第九十三章 匹马百断山！

　　三日后，秦岭关下，宁渊走下马车，望了一眼一旁仍旧是有些忐忑不安的李大管事，说道：“你便不用跟来了。”

　　李大管事的修为并不高深，不过五品境界，上了这百断山也没有多大用处，而宁渊也将这百断山的地图记住了，完全不需要他来领路。

　　听此，李大管事迟疑了片刻，最终还是没有多说什么，他可以肯定自己手下的人早就将消息传到宁家了，但宁家却一直没有反应，无外乎两个原因，要么不信他，要么相信宁渊。

　　事已至此，李大管事也没有其他办法，只能对宁渊说道：“渊少，你一路小心，我便在这秦岭关等着。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，随即翻身跨上了一匹战马，虽然他没有兑换出赵云的一骑当千技能，但普通的骑术他还是会的。

　　别看现在宁渊背着血龙胆，身上还带着重达两万五千斤的千钧铁，但他现在已经是到了举重若轻的境界，因此这血龙胆和千钧铁的力量是尽数由他的身躯承担，而非是身下的战马。

　　这就是为什么宁渊行走之时，无论身躯有多么沉重，都不会踏碎脚下的地面一般，只要他能有一个点的支撑，就能够以自己的身体来承受住这重力。

　　因此，哪怕是一头普通的战马，一样可以轻松的承受住宁渊。

　　翻身上马，宁渊望了一眼那距离秦岭关不过十里的百断山，策动战马，一声嘶鸣之间，已是绝尘而去。

　　“渊少，少当家，保重啊。”

　　看着宁渊策马离去的身影，李大管事叹息了一声，转身回到了马车里，他是已经准备好了，若是三天之后宁渊还不回来，那就直接派人去通知宁家，毕竟连宁渊都陷在了这里，宁家如何都应该派出援军来救人吧。

　　宁渊自然是没想到，他还没有进百断山呢，李大管事就想着找援兵救他了。

　　一路纵马奔腾，短短十里的距离一晃而过，终是到了这百断山脉脚下。

　　这是一片绵延百里的山脉，山高林深，但却不知为何，却又一条宽阔大道穿过了这百里山脉，直通蕴含三海与秦岭关。

　　这一条道路，并非是人工修成的，而是自古而有，在当地人的传说之中，是一位天神一剑斩下，便硬生生的劈开了这绵延百里的山脉，百断山也因此而得名。

　　现在来到这里，看着那山脉之中开辟出来的宽阔大道，颇有壮丽神秀之感，宁渊也是不由感叹，到底是什么样的存在才有如此能为，一剑将这百里山脉劈开？

　　传说虽是让人向往，但这百断山仍旧是一般人的禁地，因为这山脉之中不仅仅有数万凶匪恶道，还有数量众多的妖兽存在，甚至据说在百断山脉深处，有一头插翅天雷虎，那可是一品妖兽，凶威滔天。

　　不要说过往的商队，就连百断山之中的凶匪对此都要小心不已。

　　而这百断山之中的凶匪，对外宣称是一个宗门，但实际上和那十绝阁与七星剑宗完全不能相比，内部不说一盘散沙，但也是互有间隙，彼此之间看谁都不顺眼。

　　那先天强者雷煌虽有力压百断山的实力，但是不知道为什么，他从来都不去理会百断山这混乱不堪的局面，只是每月从六大首领处收取孝敬，维持这百断山最基本也是最命脉的那条规矩，不能劫杀商队之外，其他的事情雷煌就不再过问了。

　　这也就导致百断山内部十分之混乱，六大首领之间各有龌蹉，除非有人想要覆灭这百断山，他们才有可能全部联起手来，否则的话，那是巴不得看对方倒霉的。

　　所以李大管事才会如此肯定，那扣下金无命的事情只是猛虎峰匪首孟虎一人的决定，而非整个百断山。

　　所以，若是宁渊走运的话，那么就只需要面对这猛虎峰的一众土匪，但若是不走运的话，那就说不准了。

　　因为在这百断山之中已经是盘踞了上百年，六大匪首的山寨已经是修得像模像样的了，甚至有一条可供十余人同行的道路直通峰上，而猛虎峰又是距离秦岭关这个方向最近的山寨，大大方便了宁渊，策马直奔猛虎峰。

　　一骑绝尘而至，奔袭这猛虎峰脚下之时，那守卫在此的数个盗匪才猛然反应了过来，赶紧上前拦住了宁渊去路，喝道：“来人止步。”

　　宁渊听此，倒也是没有冲上前去，拉停战马，对那几个凶神恶煞的盗匪说道：“回去告诉你们首领，有人要见他。”

　　“嗯？”听此，一个满脸络腮胡子的盗匪眼一瞪，上下打量了宁渊一眼，随即不屑大笑道：“哪里来的小白脸，毛都没张齐呢，也敢来我们猛虎峰挑事，找死不成？”

　　“小白脸？”这话让宁渊不由得摸了摸下巴，心中有些莫名感动，他竟然也有被人说是小白脸的一天啊。

　　见宁渊不语，那几个盗匪更是一阵大笑，随即喝道：“小子，把你身上值钱的东西留下，哥们几个今天就放你一马，否则的话，看你这细皮嫩肉的模样，套上两件花衣裳，扔到山寨里当兔儿爷，说不定有人喜欢得很啊。”

　　“我想这就不必了。”听此，宁渊摇头一笑，身下战马随之嘶鸣一声，奔腾而出。

　　“娘的，兄弟们动手。”眼见宁渊策马冲来，那几个盗匪是惊更是怒，大喝一声，纷纷拔出兵刃朝宁渊冲来。

　　对于这些穷凶极恶的盗匪，宁渊也是丝毫不客气，手中被长布包裹着的血龙胆横扫而出，直向盗匪轰去。

　　这盗匪也是倒霉，他先前见宁渊年轻，身上又没有真气波动，全当这是一个乳臭未干的毛头小子吃了豹子胆来猛虎峰挑事来了，因此直接纵身一刀斩来，哪里想得到宁渊一出手便是雷霆万钧，那血龙胆横扫而来，骇人之力，还未临身便已经带起了一阵狂风怒啸，好似泰山崩塌一般的恐怖。

　　面对如此一击，那身处于半空之中的盗匪还未来得及反应，便被宁渊一枪扫中，护身真气瞬间崩溃，血光爆开，直接被轰到了一旁的山壁之上，顿时没有半点声息了。

　　这一幕，直接骇住了其余的盗匪，任谁也没有想到眼前之人竟是如此恐怖，一枪横扫好似有千钧之力，先前那个盗匪虽不算极强，但也有七品境界的修为啊，竟是和只蚂蚁似得说碾死就碾死了。

　　心中骇然之间，几个看守山门的盗匪惊惶而退，甚至连报信警示的想法都没有，可见这百断山的的确确就是个土匪窝子。

　　见此，宁渊也不理会这些无关紧要的小角色，策马一动，直奔那猛虎峰山寨而去。

　　先前他本想过和这帮土匪谈谈，但方才一番对话，让宁渊明白了一件事情，和这些人谈，根本就是脑子有问题。

　　战马奔腾，直冲到了半山腰，山脚之下才传来了一阵阵刺耳的钟声，回荡在整个猛虎峰。

　　陡然而响的钟声，亦是在山寨大堂之中正在饮酒的几人一怔，为首那身形健硕，威猛若虎的大汉更是怒喝道：“怎么回事，谁撞的钟？”

　　大汉话语方才落下，便见一个盗匪神色慌乱的闯入了大堂，连声说道：“首领，有人杀上来了。”

　　“什么？”听此，那大汉神色一变，怒然站起，喝道：“敢上我猛虎峰来闹事，好大的胆子！”

　　这大汉不是别人，正是这猛虎峰之主，百断山七大首领之一，三品顶峰修为的宗师强者孟虎。

　　而在他身边，还有一个书生模样，面无白须的中年男子，还有一个年纪不大，却一身狰狞疤痕，面容冷酷不已的少年。

　　这两人，便是与孟虎八拜之交的结义兄弟，同样是百断山脉七大首领之一。

　　书生模样的中年男子唤作李如峰，曾经是十绝阁的真传弟子，奸杀了同门师妹之事被宗门发现，干脆杀了十绝阁的执法弟子，然后投身进了百断山。

　　此人心狠手辣，在这百断山之中打拼了数十年，也坐上了首领的交椅，虽然和孟虎一样只是三品宗师顶峰的修为，但那狠辣的手段却让他成为了百断山七大匪首之中极为危险的人物，十绝阁对他一直处之而后快，但这么多来他仍旧是活得好好的，反倒是十绝阁的不少人死在了他手上。

　　而那神色冷酷，一身狰狞疤痕的少年，唤作人屠，是凶名响彻云海三洲的人物，谁也不知道他的真名叫什么，更不知道他是和来历，因为他修炼邪功，以人心来增进修为与寿元，因此哪怕他已经上百岁了，也仍旧是一副少年模样。

　　此人为了修炼那邪功，在云海三洲就杀了上千口人，之后被大秦帝国追杀，却一路发狂般的杀到了百断山，沿途见过他的人，都变成了尸体，并且被割下了心脏，一路连杀了数千人之后，他来到了百断山，只用了一年时间，便成了百断山七大首领之一，虽只是二品顶峰的修为，但却被视作百断山之中除却了先天强者雷煌之外最为恐怖的存在。


第九十四章 孤枪会三雄！

　　孟虎，李如峰，人屠，三人是八拜之交，且先不论这兄弟之情是否是真，但三人的联盟关系确实不假，这一次插手金家商行内部纷争的事情，也是三人商议之后方才答应的。

　　现如今，听闻有人杀上猛虎峰来，孟虎眉头一皱，问道：“有多少人马？”

　　“只，只有一人！”

　　“什么！”听此，孟虎又惊又怒，一拍桌子，喝道：“就一人也敢来闯我猛虎峰。”

　　震怒话语，却是掩不住那一丝骇然，孟虎虽然长得人高马大，但绝非是鲁莽愚蠢之人，或者说能在这百断山之中坐上一把交椅的人，没有一个蠢的。

　　他自然知道，单枪匹马便敢闯他猛虎峰的人，不是发了疯想要找死，就是真正有着底气与实力。

　　想到这里，孟虎眼神微微一变，看向了一旁的人屠和李如峰，说道：“大哥，二哥，莫不是那金家商行的人来了？”

　　听此，三人之中排行老二的李如峰手中纸扇轻摇，淡声说道：“那金无命还在我们手里，就算是他金家商行真的派高手来了，也得客客气气的上山，就这般杀上山寨来，也不像是他们金家商行的行事风格。”

　　“不管谁来了，杀了就是。”身为老大的人屠更是干脆，探手拿过身旁的一口血色长刀，站起身来，那满是伤痕的削瘦身躯涌现出了无比骇人的杀气，便是一旁的孟虎和李如峰两人，眼神都不由得微微一变。

　　百断山七大首领，最强者无疑是那先天之境的雷煌，紧接着是两位一品大宗师，之后方才轮到人屠与另外一位同样是二品修为的首领夜寡妇，最后方才是孟虎与李如峰两人。

　　但是修为归修为，若是单论战力，修炼邪功，杀人无数，凶猛响彻云海三洲的人屠，无疑是强的可怕，就连百断山那两位一品大宗师对其都是忌惮不已，号称百断山七大首领之中，仅次于先天强者雷煌的凶人。

　　而孟虎跟李如峰虽然说和人屠是拜把兄弟，但用脚趾头想都知道这其中掺杂了多少水分，因此面对这杀人无数的魔王，两人心中多少都带着一丝畏惧。

　　见人屠起身，李如峰也不敢坐着了，连忙起身说道：“大哥说得不错，不管来人是谁，今日都要让他有来无回。”

　　听此，人屠冷峻的脸庞之上露出了一丝冷笑，不再言语，转身朝大堂之外走去，李如峰和孟虎两人对视了一眼，随即跟上了人屠的脚步。

　　而此时此刻，猛虎峰上，一片嘈杂，混乱不堪，数百盗匪将一人团团围住，却无人胆敢上前一步，因为有胆气上前的人，现如今皆已成为了一具具残破不堪的尸身。

　　鲜血肆意横流的大地之上，宁渊身若泰岳之山，巍峨难撼，手中血龙胆之上，滴滴鲜血落下，殷红血光在枪身之中上下流转，散发着慑人的凶煞之气。

　　这猛虎峰虽有数百武者，但盗匪终究只是盗匪，如何能够与军队相提并论？

　　因此就算这些盗匪有数百人，实力也是不弱，但却无法组织有效的进攻，更不要说组成军阵围杀，只能几百人闹哄哄的涌上去，若是对付一般人，也许足够了，但可惜这一次遇上的却是宁渊。

　　有血龙胆这等神兵在手，无比强悍的力量爆发之下，就算是四品境界的武者，都无法承受住宁渊一枪，其他人就更不用说了。

　　不过短短片刻之间，便有数十人倒在了他枪下，剩下的数百人，心中更是胆颤不已，不要说拦住他的脚步，能勉强不溃散便已经是极限了。

　　“一群废物，滚开！”

　　便是此时，一声怒喝响起，几个盗匪直接被一道罡气震飞出去，随后，面色阴沉无比的孟虎三人方才大步走出。

　　“总算来了么？”

　　感受到那逼临而来的三道强横气息，宁渊眼神一凝，握紧了手中的血龙胆。

　　孟虎三人走上前去，见到持枪而立的宁渊，皆是不由得微微皱眉。

　　他们原以为是哪里来的高手杀上了猛虎峰，不曾想到，竟是一个年纪轻轻的毛头小子。

　　“真是废物！”

　　见此，孟虎心中更是一阵怒火，如果来的是位宗师境界的高手也就罢了，挡不住情有可原，但现在这人连宗师都不是，自己手下的数百人马竟然也挡不住，这不是给他丢脸么？

　　孟虎震怒不已，但那李如峰与人屠却是没有言语，眼神扫过地面之上一具具残破不堪的尸身，最终落在了宁渊身上。

　　李如峰眼神扫过宁渊，心中暗道：“气血雄厚，却不见丝毫真气波动，此人是外修，这肉身体魄极其强横，手中那杆血色长枪也是一口神兵，战力强悍，难怪能孤身一人杀上这猛虎峰来。”

　　“高手！”

　　人屠只是喃喃了一声，眼神之中浮现了一丝残酷与兴奋的神色，不由得握紧了手中那暗红色的长刀血刃。

　　而此刻，孟虎也是从震怒之中回过神来，见李如峰和人屠如此神情，眼神也是为之一变，但并未直接动手，而是上前对宁渊喝道：“小子，敢上我猛虎峰挑衅，你胆子不小啊！”

　　孟虎见宁渊实力强悍，又年纪轻轻，只怕身份不凡，要取他性命也许不是难事，但若是他身后的势力追究起来，那就是个大大的麻烦了。

　　因此孟虎并未直接出手，而是先言语试探了一番。

　　然而，却见宁渊血龙胆枪锋一指，冷声道：“废话免说，来！”

　　“小子狂妄！”这话让孟虎心头一阵大怒，也不在顾忌什么，长啸一声，身若孟虎奔腾而出，雄厚罡气凝聚，一掌霸道直轰宁渊。

　　宁渊也是不惧，旋身一枪横扫，血龙胆携着万钧之力轰击而下，与那孟虎掌势悍然对撼。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，余劲肆虐之中，宁渊身躯不动，反倒是孟虎连退数步，停下之时，右手更是在微微颤抖，不断殷红鲜血流淌而下，滴滴落入大地之中。

　　顿时，孟虎的脸色变得难看万分，看向宁渊的眼神之中更是不由得多出了一丝骇然来，心中暗道：“这小子的力道竟是如此之恐怖，那杆抢还能破我的护身罡气，该死，哪里来的这种怪物！”

　　孟虎是内外兼修，一身罡气凌厉霸道，又将双手淬炼得宛若玄铁般坚硬，以此修成了一门二品掌法玄雷掌，所以在对敌之时都是以双手攻击，极少使用兵器。

　　正是因为如此，碰上宁渊，在那专破护身罡气的血龙胆面前，孟虎顿时就吃了一个大亏，此刻双手阵阵剧痛，让他有一种双手都被废掉的感觉。

　　眼见身为首领的孟虎都被宁渊一枪轰退，猛虎峰的一众盗匪心中又是一颤，脚步不由得往后退却。

　　“哈！”

　　便是此时，陡听一声冷笑响起，只见人屠踏开步伐，削瘦无比的身躯化作了一道狂风席卷而出，手中血色的战刀喷涌出无边杀气，在虚空之中直接凝聚成一道血色刀罡，凶猛无比的朝宁渊一斩而下。

　　这人屠是二品宗师顶峰的修为，又修炼邪功，那血色刀罡斩下之时，不仅仅凌厉无比，更有浓郁无比的血腥味逸散开来，紧接着便是一声声亡魂凄厉无比的悲鸣声响起，直贯入双耳之中。

　　在这一刀之下，纵是宁渊也受到了影响，身躯一顿，反应过来而是，血色刀罡已是怒斩而下，避无可避！

　　面对这势在必得的一刀，宁渊唯有抬枪挡在身前。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，无比强悍的力量随着刀锋怒然斩下，直让宁渊脚下大地崩碎塌陷，一道道裂痕蔓延开来，触目惊心。

　　“小子，不差嘛！”

　　见宁渊竟是能正面挡住自己一刀，人屠一声冷笑，随即刀身旋转翻飞，冷冽的寒锋贴着血龙胆枪身切割开来，便要绞碎宁渊握枪的双手。

　　人屠之名，是无数条性命血淋淋的堆积出来的，别的地方他也许不在乎，但杀人，他绝对是一等一的好手，尤其是在这近身搏杀之上，人屠曾经在战斗之中，将一个对手凌迟而死，整整三千刀，最后一刀落下之前，那人竟是还没有断气，就这么眼睁睁的看着自己被一刀刀的切成碎片，那种感觉，是何等的恐怖？

　　而现在，血刃刀锋翻飞，冷冽寒光贴身切割，是趁着宁渊长枪难以发挥的空隙，先断他双手。

　　却不曾想，宁渊直接放开了血龙胆，右掌随之在枪身之上一震，顿时血龙胆旋转扫出，携着雄沉力道轰向人屠。

　　“呵！”

　　见宁渊变招迅速，人屠没有丝毫惊讶，冷声一笑，血刃挡住宁渊枪锋一扫，随即长刀一震，荡开血龙胆之后长驱直入，半途之中便有一道血色罡气自从刀身之上怒然爆发开来，直接穿过了那短短的距离，毫无保留的轰击在了宁渊躯体之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，却不见血光喷涌，反倒是那血色刀罡崩碎四散，凶猛的反震之力下，连人屠都被震退了十余步。


第九十五章 战魂

　　“你！”

　　一刀无功，反被震退，纵是人屠也不由得眼神一变，望向宁渊。

　　消弭湮灭的血色刀气之中，一人缓步踏出，不疾不徐的步伐，却是让在场众人感到了一阵重若泰山般的压迫感。

　　人仍旧是先前之人，但是不知道为何，气势竟是陡然而变。

　　若说先前，他予人的感觉是宛若妖兽一般的凶狂悍勇，那么现在，他便是一座巍峨崇山，一片怒海汪洋，强大的难以撼动，难以探究！

　　睥睨之态，无敌之姿，不过如此罢了！

　　一时间，全场陷入一片死寂，压抑，压抑得让人窒息，让人崩溃！

　　“该死！”

　　沉重的压迫之下，纵是那人屠也不由得心头一颤，强烈的不安自从内心之中涌现而出，竟是让他有一种连手中之刀都难以掌握的感觉。

　　人屠都是如此，其他人更是不用多说了，孟虎眼神不断变幻，李如峰眉头紧锁，至于那些盗匪，更是不住的往后退去。

　　死寂之中，只见宁渊横枪于前，冷声道：“齐上吧。”

　　一声话语，让人屠眼神不由得一凝，但却是并未因此退却，反而长啸一声，双眼顿时化作猩红一片，骇人杀意喷涌之间，人屠纵身而出，手中血刃在虚空之中划过一道猩红刀痕，直朝宁渊怒斩而下。

　　虽然眼前之人给予了他强烈的不安，甚至于惊恐，但他到底是身经百战，自从尸山血海之中杀出来的强者，如何能够因为这一点点的不安便不战而逃呢？

　　眼见人屠抢先出手，李如峰与孟虎眼神一凝，犹豫片刻，最终压下了那一丝暂退之心。

　　孟虎带上了一双银色指虎，随即虎步踏出，与人屠夹攻宁渊。

　　而李如峰却是冷然一笑，身影若鬼魅般消失无踪，虚空之中，杀机若隐若现。

　　三位宗师修为的高手，凶名赫赫的巨枭恶匪，此刻联手攻杀，自然不是那几百个乌合之众一般的盗匪可以相比的。

　　但见人屠手持血刃踏过虚空，削瘦的身躯爆发出了凶猛无比的力量，一刀怒斩而下，顿时间血腥弥漫，亡魂哀嚎，宛若引动了尸山血海的一刀将宁渊笼罩在内，正是欲要故技重施，以这邪刀震慑宁渊心神，夺取先机。

　　然而随着人屠这一刀斩下，却激起一声声震撼无边的怒吼咆哮，雷霆震撼，虚空扭曲之间，只见宁渊周身浮现出一片血色战场。

　　残兵碎甲，鲜血横流，尸骸遍地之间，隐约可见一道道伟岸身影若隐若现，散发着惊天杀意，直冲云霄。

　　这不是幻象，也不是邪功异术，而是战魂之影，沙场战将血染战袍，魂归兵戈之后，凝聚而出的战魂，唯有天下无双的猛将，方才能够召唤出的无双战魂！

　　战魂之影浮现，顿时人屠斩下刀势为之一颤，在这一刹那，他只感觉自己这一刀是斩入了一片战场之中，一片被血染得猩红的战场，一片尸骸满地，死亡交织的战场。

　　而在这一片战场之中，一道道战魂狂啸而起，无边杀意化作了血海涛浪席卷而来。

　　惊天杀意冲击之下，纵然是人屠这等凶人巨枭，此刻也感到心神一颤，手中刀锋落下，却已经没有了一丝力道，破绽百出。

　　战场之中，生死不过一瞬之间，便是人屠心神失手刹那，宁渊已是一步踏出，枪随人动，血龙胆长啸一声，撕裂虚空直轰人屠而去。

　　血色枪锋，宛若一道猩红的雷霆，携着无比恐怖的力量破碎虚空，在这来不及反应的瞬间，在这无数骇然错愕的眼神之中——生死定论！

　　“砰！”

　　一声刺耳的破碎声，血色罡气随之寸寸崩碎，血龙胆枪锋悍然突进，逼人的杀意，凌厉的气机，终于是让人屠在这最后一个惊醒了过来！

　　但此时此刻，已是太迟！

　　那被无边战魂之力加持的血色枪锋，已是洞穿了虚空，破碎了他的护身罡气，毫无保留的轰击在了人屠那满是伤痕的身躯之上。

　　“怎会！”

　　一声满是错愕与不甘的话语，紧接着便被那血肉贯穿的声音淹没，猩红的血液飞溅之中，血龙胆一枪贯穿了人屠的身躯，紧接着余势不减，连带着这一具尸身横扫而出，重重砸向那一掌轰杀而来的孟虎。

　　孟虎此刻是万万没有想到，他们三人之中最强的人屠，杀得云海三洲听之胆寒的凶人，百断山之中仅次于雷煌的巨枭，竟是再这一刹那之间，便命陨再这少年枪下！

　　一瞬错愕，一瞬骇然，血龙胆带着人屠的尸身已然轰击而下，孟虎正是一掌轰出之势，来不及避让，唯有抬手一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，大地随之震动崩裂，那人屠的尸体直接被撕裂成了两半，鲜血飞洒之下，孟虎双手一抗，却仍旧是抵挡不了那宛若泰山崩临的力量，身躯顿时难以承受，跪倒在地，口中更是不由得溢出了一缕鲜血，眼神，只剩下一片骇然！

　　若不是有那罡气护体，这一枪，就能够将他硬生生轰杀！

　　这是何等恐怖的力量？

　　孟虎跪地，刹那全场一片死寂无声，数百个盗匪眼神骇然的注视着战场之中那恍若魔神般的身影，已是肝胆俱裂！

　　只是两枪，一瞬之间，便将这百断山凶名赫赫的人屠诛杀，再把这以虎之雄力成名的猛虎峰之首轰得跪倒在地。

　　这般的人，还是人么？

　　骇然，恐惧，让气氛更是陷入了无边死寂之中，但是下一瞬，便被数百道破空之声打破。

　　只见那李如峰的身影不知何时出现在了宁渊身后，手中折扇一扫，顿时寒星点点，数百根幽兰色的钢针在罡气的加持之下，宛若暴雨一般直将宁渊笼罩在内。

　　这李如峰，在百断山七大首领之中，不是最强最狂的，也不最凶最狠的，但绝对是最阴最毒的！

　　这数百枚钢针涂抹了千梦幽兰的毒液，而这千梦幽兰是一种至毒之花，仅仅只是花香，宗师之下，闻之则死。

　　当初在妖族秘境断魂谷之中，纪无双便是闻到了这千梦幽兰的花香，若不是她有绝仙剑印护身，根基不凡的话，说不定就直接当场毒发身亡了，最后还耗费了一颗雪神山的九转还魂丹才保住了性命。

　　只是花香，便有如此剧毒，那可想而知这从花蜜之中萃取出来的毒液是何等的恐怖，就连一品大宗师，甚至生命力无比强悍的一品妖兽王，都难以抵挡！

　　因此这数百根钢针，只要有一根刺破了宁渊的皮肤，让那千梦幽兰的剧毒划入他血液之中，不管宁渊如此强悍，结果都只有一个！

　　那便是在这千梦幽兰的剧毒之下，化为一摊血水。

　　不得不说，李如峰的时机把握的很好，便是在宁渊击杀了人屠，压倒孟虎的下一瞬，他出手了，在宁渊的身后射出了这数百根毒针！

　　毒针破空而至，宁渊自是不在理会那孟虎，身躯翻转，一枪横扫而出。

　　在这举动李如峰看来却是垂死挣扎，就算他这一枪横扫有万钧之力，足以开山断河那又如何，能将这暴雨般轰下的数百根毒针尽数挡下么？

　　只要有一根毒针穿透血肉，那么此人，必死无疑！

　　想到这里，李如峰心中不由一颤，是激动，但是不知道为何，还有一丝难以言喻的不安！

　　思绪只在一瞬之念之间，刹那，数百根毒针暴雨而至，在李如峰罡气的加持之下，便是玄铁都能洞穿，何况这区区血肉之躯？

　　毒针落下，宁渊血龙胆亦是横扫而至，若是单凭这一枪，他绝对不可能将这数百根毒针挡下，但便是此时，宁渊身后的数道战魂之影竟是陡然凝实而现，与宁渊一般横枪扫出！

　　刹那之间，枪影纷纷，封锁住了虚空，那数百根毒针纵然有罡气加持，也被难以突破这枪影，纷纷被扫飞了出去。

　　“不好！”

　　见到这一幕，李如峰神色大变，急忙周身而退。

　　但他终究是慢了一步，只见宁渊手中血龙胆骤然一转，枪锋旋转牵引之下，最后十余根毒针随之牵引转动，最终随着血龙胆一枪横扫飞出，直袭那李如峰。

　　毒针破空，回转牵引之力更添三分速度，李如峰根本来不及抵挡，瞬间便被十余根毒针刺入躯体！

　　“怎会！”

　　如若先前人屠那般，最后一声是难以置信的话语，李如峰身躯一颤，直接跪倒在地，紧接着周身血雾喷涌，整个人片刻之间就化作了一摊血水，尸骨无存。

　　人屠死，李如峰亡，剩下自己一人的孟虎已是肝胆俱裂，强撑着重伤的躯体便要逃离，但方才转身，一道血色长虹便破空而至，殷红枪锋，刹那贯体而出！

　　“你……”

　　孟虎艰难的转头往身后望去，看到的是一张平静而冷漠的脸庞，张口欲要说些什么，最终却是鲜血溢出，身躯随之无力倒下，再无声息。

　　片刻之间，百断山三位凶名赫赫的头首巨枭，尽数殒命！


第九十六章 横阻！

　　“首领死了！”

　　眼见孟虎三人尽数败亡，本就已是心惊胆战的猛虎峰一众盗匪彻底崩溃，惊恐四散，再也无有一人胆敢拦住宁渊。

　　对于这些四处奔逃的盗匪宁渊也不去理会，只是随手抓过了一人。

　　“大爷饶命，小的什么都不知道啊。”

　　那倒霉的盗匪被宁渊抓着，身躯不由得一阵颤抖，若不是宁渊提着他，怕是他整个人都已经瘫软在了地上。

　　宁渊扫视了一眼这混乱不堪的山寨，随即对那盗匪问道：“金无命被关在哪里？”

　　“金，金无命？那金家商行的少当家？”听此，那惊惶不已的盗匪也回过了神来，连忙说道：“大首领把他关在后山，大爷您沿着这条道一路过去就能看到了。”

　　“带我去！”宁渊说着也不理这盗匪答不答应，提起他就往后山走去。

　　而此事，后山一间破烂不堪的柴房之中，金无命一脸的郁闷与苦逼，咬着手中那硬得和石头差不多的馒头，努力的回想着以前那山珍海味的味道，打算以此打算催眠一下自己，结果却发现这并没有什么卵用。

　　馒头始终就是馒头，永远不可能变成鲍鱼龙虾的。

　　“我曰你奶奶个熊，一群王八蛋，别给你金大爷找到机会，不然看老子弄不死你！”气愤无比的金无命将那馒头砸在了地上，不住咆哮发泄着，但最终却是无奈一叹，瘫坐在了地面之上，眼神一片绝望。

　　自从孟虎敢动手把他扣在这猛虎峰的时候，金无命就知道自己被人算计了，否则的话，单凭一个孟虎怎敢扣住他这金家商行的少当家？

　　起初几天，金无命还盼望着咸阳城金家商行的人会上猛虎峰救他，但随着时间一日一日过去，这盼望已是化作了绝望，也许再过几日，就是自己命绝之时了。

　　想到这里，金无命不由得垂下了头，哭丧着脸说道：“真是天妒美男啊，贼老天，有本事你劈道雷下来劈死我啊！”

　　“轰！”

　　金无命话语方落，便听一声轰鸣巨响，那紧锁着的大门直接被一股狂暴无比的力量悍然破碎。

　　“卧槽，不是这么准吧，我开个玩笑而已。”这吓得金无命连忙爬了过来，缩在了一个角落里，探头探脑的往外看着。

　　尘烟飞扬之中，宁渊走入屋内，喊道：“金胖子，死了没有？没死就应一声！”

　　“渊少！”

　　见竟是宁渊，金无命差点没哭出来，赶紧从角落之中跑了出来，神色无比激动地喊道：“你怎么来了。”

　　见金无命无事，宁渊一笑，道：“我不来，你岂不是真的要被人剁了，走吧。”

　　“对对对，走，赶紧走。”这话让金无命也回过了神来，现在不是纠结宁渊为什么来的时候，最要紧的是赶紧离开这个鬼地方。

　　然而当金无命和宁渊走出屋外之后，发现这地方已经是空无一人，当然，地上那几具尸体除外。

　　见到这一幕，金无命猛地想起了什么来，转而对宁渊说道：“等一下，渊少，你怎么过来的，孟虎那群王八蛋呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”听此，金无命不由得一怔，而后连声问道：“那他那两个兄弟怎么样，还在不在这猛虎峰？”

　　宁渊望了他一眼，说道：“都死了。”

　　听此，金无命一惊，喃喃道：“都死了，谁杀的？不会是你吧？”

　　宁渊不可置否的一笑，道：“这不重要，先离开再说吧。”

　　金无命却是摇了摇头，脸庞之上露出了一丝贼精贼精的笑容，说道：“渊少你这话就说话了，这很重要，既然那三个王八蛋都死了，那我就放心了，跟我来。”

　　说着，金无命领着宁渊来到了一面山壁之前，一番敲敲打打之后，指着一处对着宁渊说道：“渊少，把这给砸了。”

　　“嗯？”听此，宁渊有些奇怪，但还是走上前去，血龙胆轰击而下，顿时一声巨响，那山壁猛然一震，紧接着寸寸崩碎开来，露出了一个洞口来。

　　“这是什么地方？”宁渊有些惊讶的看向了金无命，他怎么知道这山壁后面有着玄虚呢？

　　这话让金无命不由得一笑，说道：“孟虎这人贪心的很，上次他把我身上的双生蛊收走了，却不知道我那不是双生蛊，而是三生蛊，一只放在商行，一只我随身带着，还有一只在我肚子里，我想这孟虎不知道三生蛊是什么东西，但他肯定不会随便丢掉的，极有可能放进他的宝库之中，现在这王八蛋挂掉了，那么这宝库，嘿嘿……”

　　“蛊虫？”宁渊喃喃一声，这世间的新奇之物还真的是多不胜数啊。

　　望了一眼那视线昏暗的山洞，宁渊艺高人胆大，自是毫不迟疑的走了进去，金无命体内三生蛊感知无事，自然也是大摇大摆的走进了山洞里。

　　这山洞是孟虎的秘密宝库，藏于山壁之内，除却了前方的机关石门之外，也就只有像是宁渊这样直接把山壁给轰破，才能够进入其中。

　　此刻孟虎已死，这宝库之中自然是空无一人，虽然视线幽暗了些，但还是能够勉强看清楚其中的事物。

　　东西不多，也就是一个架子和两个上了锁的箱子，架子之上大多是兵刃宝甲，虽然不是血龙胆或者绝仙玲珑那般的神兵，但品阶也是不低了，但全部加起来起码价值数千万两银子。

　　所以说，抢劫的确是一项高风险也高收入的行业，尤其是霸占了这一条商路的百断山，哪怕孟虎只是百断山七杀匪首之中垫底的存在，这么多年积攒下来的身家也是不少。

　　“金蚕宝甲还有我的宝贝三生蛊，奶奶的，幸好孟虎这王八蛋死得快，不然金大爷我一定活剐了他！”

　　金无命一边骂着孟虎，一边拿过一件暗金色的内甲穿在身上，想了想，又拿起了一口轻盈的长剑，虽然他的战斗力近乎于零，但拿在手上吓唬吓唬人也是好的。

　　至于宁渊，却是对于这些东西没有多大兴趣，有了血龙胆之后，其他的兵器他看不上也使不惯，而那护身宝甲，他也不打算穿，因为想要激发出这蚩尤血的狂性，受伤是最直接的方法，穿上护甲虽然多了一层防御，但若是没有真气催动，那么这宝甲的防御力也只算是一般罢了，甚至还比不上宁渊的苍龙战体，所以这宝甲穿与不穿都差不多。

　　忽略掉那些兵刃宝甲，整个宝库之中，真正让宁渊感兴趣的就是那两个上了锁的箱子了。

　　宁渊探手将那铜锁扭断，打开一个箱子一看，其中赫然是一颗颗妖兽内丹。

　　百断山这绵延百里的山脉之中，不知道有多少妖兽，这些年来孟虎也猎杀了不少，再加上这妖兽内丹也算是一种硬通货，甚至可以当做武者之间的货币来使用，因此过往商队有的时候也会用妖兽内丹作为过路费上交给这百断山的匪首。

　　这让孟虎这些年来攒下了不少妖兽内丹，全部储存在了这里，整整两个箱子，加起来起码有数百颗，现在他一死，这些妖兽内丹自然全都便宜别人了。

　　这对于宁渊来说无疑是一个巨大的惊喜，他现在什么都不缺，就缺这妖兽内丹了。

　　所以别的东西可以不要，但这内丹肯定不能放过。

　　想到这里，宁渊拿过一旁枕在宝甲之下的红绸，将两箱妖兽内丹倒了出来，打包成了一个大大的包裹，随即扔给了一旁的金无命，道：“拿着。”

　　扛着那大包裹，金无命十分之无奈地说道：“渊少，我知道你喜欢这妖兽内丹，但也用不着全部拿走啊，就算全部拿走，一定要我背么，我这小身板……”

　　“废话少说，走了。”

　　“等等我啊。”

　　打包了孟虎的收藏之后，宁渊又在这山寨里寻了一匹战马交给金无命，他可不想和这家伙共骑。

　　两人翻身上马，也不理会这已经乱成一团的猛虎峰，策马一动，直奔山下。

　　虽然现在孟虎，李如峰，人屠三人都死了，但这百断山之中还有四位首领，其中还包括先天之境的雷煌，他们不可能不知道猛虎峰的惊变，若是时间拖得久了，让百断山的其他高手赶过来，那又是一场恶战。

　　宁渊虽然不惧，但能不打还是不打的好。

　　很快，金无命与宁渊便冲下了猛虎峰，一路畅行无阻，也不知道是百断山其他几个匪首没有发觉这猛虎峰的惊变，还是他们打算坐上观火。

　　离开了猛虎峰之后，宁渊与金无命也没有停留片刻，便直往百断山外赶去，只有离开了这百断山，进入秦岭关，那才算是真正的安全。

　　然而，当宁渊与金无命即将冲出百断山之时，一人，拦在了前路之上！

　　那是一个看起来非常之普通的中年男子，全身上下几乎看不到半点出奇之处，除却了他手中握着的那口青龙刀之外！

　　一人，一刀，横阻于前，竟好似一座万丈崇山一般，难以逾越！

　　见到此人，金无命脸色顿时间变得一阵苍白，口中不由得骇然失声道：“雷煌！”


第九十七章 先天

　　百断山之首，先天强者，雷煌！

　　金无命神色骇然，一片掩不住的惊慌之色，他万万没有想到，这平日里根本不过问百断山事宜的雷煌，竟然会出现在此。

　　这可是一位先天之境的强者，在普通人眼中就是神祇一般的存在。

　　为什么雷煌会出现？他不是根本不理会百断山的事情么，就是十余年前，百断山爆发了一场内乱，六大首领死了整整四位，这位先天强者都没有理会啊。

　　现在他亲身拦截在此，是因为自己，还是因为死在宁渊手下的人屠，又或者……

　　心中惊疑不定，让金无命不由得看向了一旁的宁渊。

　　却见宁渊眼神平静，似难以掀动半点波澜，静静的注视着横阻于前的雷煌。

　　这是一个看起来无比普通的中年男子，无论是外貌还是身形，气度还是神态，都普通到了极点，放到人海之中怕是眨眼便会消失，让谁也想不到，他便是威名赫赫的百断山之首，一位先天之境的强者。

　　这样的一个人，与宁渊想象之中有些出入。

　　感受着宁渊的视线，雷煌沉默着，一言不发，让这气氛变得无比的沉重，压得人几欲崩溃。

　　见此，宁渊转而望向了身旁的金无命，说道：“你先走吧。”

　　听闻宁渊话语，金无命神色不由一变，连声说道：“渊少，我金无命虽不是什么大英雄，但也不是贪生怕死的孬种，要死便一起死。”

　　见着金无命一副准备壮烈牺牲的神情，宁渊不由得一笑，道：“走吧，我没有兴趣和你一起死。”

　　“这……”听此，金无命有些迟疑，不由得望了雷煌一眼，却见这位先天强者神色平静，似乎没有在意他们两人的话语。

　　见此，宁渊轻声一笑，说道：“放心，他不会对你动手的，否则我们也走不下那猛虎峰。”

　　这话，让金无命深深的吸了一口，对宁渊说道：“渊少，我在秦岭关等你！”

　　说罢，金无命双腿一夹马腹，催动战马朝前方冲去。

　　而雷煌竟也如若宁渊所说的那般，根本没有出手拦下金无命的意思，只是神色平静的注视着宁渊，紧握着手中的那口青龙刀。

　　不过片刻，金无命已是策马冲出了百断山，渐渐的消失在了宁渊视线之中。

　　金无命离开之后，宁渊翻身下马，探手在马背之上一拍，让那战马嘶鸣一声，直朝前方奔腾而去，很快便消失不见了。

　　如此，宁渊方才看向雷煌，言道：“都已经走了，该轮到我们了。”

　　话语之间，宁渊握紧了血龙胆，周身道道战魂之影若隐若现，无边杀意，直让周遭陷入一片死寂之中，连那兽吼禽唳之声都骤然而停。

　　死寂之中，雷煌抬起了那一口青龙刀，狰狞的龙首咬着刀身，冷厉寒光映入视线之中，予人一片彻骨的寒意。

　　但最终，雷煌竟是不由得发出了一声叹息，轻声说道：“若是可能，我不想杀你。”

　　“当你站在这里的时候，便已经没有这个可能了。”

　　宁渊摇了摇头，注视着雷煌，言道：“我想要看看，你到底是谁？”

　　“哈哈哈！”雷煌一阵大笑，对宁渊说道：“果然是虎父无犬子啊。”

　　这一句话语，已是让宁渊心中有了答案，不由得摇了摇头，说道：“堂堂一位先天，如何都不应该落到这百断山当一个盗匪，所以这雷煌本就是不存在的人，便是存在也只限于这百断山之中，你说是不是，林二叔？”

　　听此，雷煌亦是摇了摇头，说道：“我实在想不明白，当初你为何会被公主殿下陷害？难道真是应了那句话，英雄难过美人关么？”

　　话语之中，雷煌探手在脸庞之上一抹，一阵虚空扭曲之间，那张脸庞竟是被他直接取了下来，化作了一张银白色的面具，被他随手仍在了一旁。

　　揭下面具之后，露出了是一张宁渊不算熟悉，却也不陌生的脸庞。

　　大秦禁军统领，秦皇赢天阙手中的一把利刃，一品大宗师，林风绝。

　　现出了原本的面容，林绝风的气势陡然一变，好似一头沉睡之中的雄狮陡然苏醒，无比可怕的压迫感随之降临，这本就死寂的山林，更添了一分凝重。

　　见此，宁渊摇了摇头，道：“为了杀我一人，放弃这百年之功铸就的百断山，值得么？”

　　林风绝听此，不由一笑，探手拂过手中的青龙刀，喃喃道：“原本我也认为陛下错了，但是当人屠三人皆尽败亡你手之时，我方才明白，对于陛下而言，你必须死！”

　　听此，宁渊淡淡一笑，血龙胆枪锋直指林风绝，言道：“既是如此，那就无须多言了，来吧。”

　　“果是如若你父亲那般的自信啊，不过我提醒你一句……”林风绝淡淡一笑，手中青龙刀神之上，一道道罡气凝聚而现，凌厉刀锋，竟是让周遭虚空都隐隐承受不住，泛起了一阵阵涟漪来。

　　“在这百断山之中，我，仍是雷煌！”

　　话语落下瞬间，林风绝已是身影暴起，快，无比的快，宛若一道撕裂天穹的闪电，不过是瞬息之间，刀光碎空，无比凌厉的刀锋已至宁渊身前！

　　但亦是在同一时间，宁渊血龙胆一枪点出，无比霸道的力量贯穿虚空，直与那斩来刀锋正面一撞。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，狂暴无比的余劲肆虐开来，气劲横扫，直让一颗颗大树断裂倒塌，惊起无数飞鸟。

　　宁渊身躯不动，但脚下的地面已然是崩裂出了一道道裂痕，便连握枪的手，都染上了一缕鲜红。

　　反观林风绝，神色平静，握刀的手臂虽承受了万钧之力，却不见一丝颤抖！

　　一击对撼之间，已是高下立判了！

　　“嗯！”这样的结果，让宁渊眼神微微一凝，现如今，那英雄卡的力量还未消散，他正拥有着李存孝的全部实力。

　　常言道，王不过项，将不过李，霸王之力，盖世无双，十三太保，天下无敌！

　　这是一位堪比霸王项羽的英雄，黄级英雄卡之中最强的存在，论战力，便是和一些玄级英雄相比怕是也不逊色多少。

　　当初在妖族秘境之中，宁渊身受重创，动用了项羽的英雄卡，再借以蚩尤血觉醒的力量，一枪破碎了天麟龙子的护体神鳞，将其诛杀！

　　而现在，宁渊的肉身达到了人体极限，将李存孝的力量尽数承载，一身战力，甚至要强过当时蚩尤血觉醒，项羽之力加持的状态，便是一品大宗师，正面对撼之下，也绝无将他压制的可能。

　　然而现如今，与林风绝正面一击，宁渊竟是落入了下风！

　　也就是说，林风绝此刻的实力已经超越了一品！

　　一品之上，便是先天！


第九十八章 深渊

　　超越一品之境的实力，就如若林风绝先前所说的那般，在这百断山内，他便是雷煌，先天强者，雷煌！

　　林风绝是否真正踏入了先天境界，宁渊不得而知，但是此刻对撼一击，已是让他感受到了林风绝的强悍。

　　无论是肉身还是体内罡气，都比宁渊以往的任何一个对手都要强横，就是死在他剑下的那位凝渊阁大宗师，都远不如此刻的林风绝。

　　其中原因是什么，宁渊来不及细想，因为一刀斩下之后，林风绝没有给宁渊半点喘息之机，身影腾空翻转，又是一刀破空斩下。

　　在宁渊识破了林风绝身份，林风绝也拿下那万罗鬼面之后，今日这一战，两人之间就注定只有一人能或者离开。

　　林风绝腾身一刀斩落，那青龙刀身子上竟是浮现出了一道龙影，随之爆发出万钧之力，重重轰击在了宁渊血龙胆枪身之上。

　　“轰！”龙刀一斩，霸道无比的力量爆发开来，宛若一座重山轰然镇压在了躯体之上，宁渊身躯一颤，竟是被强压得半跪在地，直将地面撞得粉碎开来，口中更是不由得溢出了殷红鲜血。

　　无论是修为根基，还是肉身体魄，此刻的林风绝都强过宁渊，纵然手中那口青龙刀品质略逊血龙胆，但却不影响林风绝的实力，不过短短两招之间，便已将宁渊全面压制。

　　眼见宁渊已然是难以抵挡，林风绝眼神之中一道冷光闪过，随即双腿在虚空之中一踏，纵身腾空而起，随即周身涌现出璀璨无比的光芒，置身于虚空之中，宛若一轮烈日，耀眼无比，更是散发着骇人的威压。

　　这正是先天罡气。

　　纵然林风绝的先天罡气无法和真正的先天强者相比，但威能也是远超寻常罡气的存在，此刻林风绝全力催动，好似一片雷霆在他身上汇聚，以至于他周遭的虚空一阵阵扭曲起来，似乎随时都会爆发出毁天灭地的威能。

　　“青龙破！”

　　一声长啸，在那先天罡气的加持之下，林风绝一刀怒斩而出，那青龙刀直接化作了一头青色神龙，怒啸着朝宁渊轰击而来，所过之处，竟是连那虚空都承受不知，被撕裂出了一道龙形刀痕。

　　龙刀碎空而至，已是锁定了一方空间，这正是先天神武，青龙怒啸，无物不破！

　　面对这青龙怒斩，宁渊是避无可避，眼神一冷，踏碎大地而起，体内气血宛若火山喷发，尽数注入了手中血龙胆。

　　“吼！”

　　吸收宁渊气血之力，血龙胆长啸一声，周身血光翻涌，无边凶煞之气若怒浪惊涛般席卷而出，直化作了一头血龙怒啸，直轰天穹。

　　正是血龙胆三式先天神武之一，龙陨！

　　这可一枪屠龙的先天神武，吸纳了宁渊体内气血之力后更是凶狂无边，枪碎虚空，直轰向那头怒啸而来的青龙。

　　双龙破空，最终正面一撼，两声龙吟长啸之中，两道龙影随之破碎湮灭开来，化作了枪锋刀刃正面撞击在一起。

　　相撞的神兵之间，有恐怖无比的力量悍然爆发开来，顿时十方肆虐，地动山摇，一副灭世之境。

　　先天神武，一旦施展出来，便可破山摧岳，横扫千军，已是凡人不能掌控的力量，因此方才被称之为神武。

　　而先天二字，说的是只有先天强者，才能够完整的发挥出这先天神武的力量。

　　这也就是为何，先天强者在普通人眼中宛若神祇一般，抬手便可轰碎大山，截断滔滔长河，这般的力量，不是神又是什么？

　　现如今的宁渊与林风绝，虽然还算不上真正的先天，但一者有英雄卡之力加持，一者将体内浑厚罡气化为先天罡气，都已经超越了一品，仅次于先天之下。

　　这般的实力，足以将那先天神武的威能发挥出七成，两式强招正面对撼之下，自然是山崩地毁，万物遭摧。

　　这让宁渊脚下那早已布满裂痕的大地更是承受不住，轰然塌陷，之后竟是一道巨大幽深的裂痕深渊，黑暗无际，深不可测。

　　强招对撼之间的宁渊与林风绝虽然察觉到了这一变化，但此刻是生死相搏，两人都不敢收回力量，只能随着那塌陷的碎石一起，坠入那深渊之中。

　　虽是坠入了深渊之中，但这生死搏杀并未因此停止，林风绝双腿在虚空之中一踏，竟是刹那止住了这下坠之势，随即青龙刀凝聚先天罡气，斩出一道龙形刀罡，直朝宁渊轰击而去。

　　林风绝未曾想这一刀能将宁渊斩杀，他要的是这一刀占据先机，将宁渊死死压制在自己下方，然后一刀刀把他轰入这万丈深渊之中，到时候宁渊就是挡得住他的刀锋，也要因这下坠之势活生生的摔死！

　　刀罡破空而来，宁渊眼神一冷，手中血龙胆横扫而出，却非挡向那破空而来的刀罡，却是一枪轰向了一旁的山壁。

　　“砰！”

　　一阵轰鸣，鲜血飞溅，那先天罡气汇聚而成的青龙刀罡轰击在宁渊身躯之上，斩出了一道狰狞无比的伤痕，甚至可以隐约看到其中的涌动的鲜血与内脏。

　　在这先天刀罡面前，纵是宁渊苍龙战体的防御也被一道破开，近乎被斩成了两半！

　　付出了如此代价，宁渊手中的血龙胆也轰击在了山壁之上，顿时以枪借力，宁渊身躯随之腾空而起，竟是刹那超越了林风绝。

　　“不好！”见此，林风绝神色顿时一变，连忙催动体内先天罡气，脚踏虚空，也要腾身飞起。

　　若他是真正的先天强者，将这先天罡气运转自如的话，那么这不过是一念之间的事情，但可惜，他不是，虽然强行凝聚了先天罡气，也勉强拥有了凌空虚度之能，但这先天罡气运转的速度远不如真正的先天。

　　所以在这一瞬，林风绝慢了一步！

　　就是这一慢，还不等他腾身飞起，宁渊的血龙胆已是怒然轰击而下！

　　下坠之力，加之宁渊肉身体魄之能，神力爆发之下，此刻这血龙胆真正好似一道血色雷霆一般，爆发出了无比恐怖的威能，似乎在这一枪之下，连一座山峰都要被悍然轰碎。

　　面对如此恐怖的一枪，纵然是林风绝也不由得为之色变，但此刻身处虚空之中，他虽有凌空虚度之能，但想要施展身法闪避开这雷霆而来的一枪，根本不可能。

　　无奈之下，林风绝唯有汇聚体内先天罡气于手中青龙刀之上，随即举刀一挡！


第九十九章 绝境

　　一枪，雷霆万钧，恐怖无比的力量毫无保留的轰击在了林风绝青龙刀之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，纵是林风绝有先天罡气护身，此刻也感到双臂一阵剧痛，口中溢出了一缕殷红鲜血，身躯更是不由止住的往下方坠落而去。

　　然而宁渊却是没有就此放过他的意思，血龙胆在山壁之上一轰，借力爆发之下，宁渊身躯顿时加速坠落，对着坠入深渊之中的林风绝又是一枪砸下。

　　此刻林风绝是有苦说不出，先前他就是想要这么一刀刀的把宁渊轰入这深渊地底，结果宁渊不惜以身硬抗他一刀，瞬间扭转了局面，变成他被宁渊一枪枪的往深渊地底轰去了。

　　这无疑是极其被动的，但偏偏林风绝却无计可施，因为宁渊那力量实在太过恐怖，手中血龙胆又能够破碎他的先天罡气，他可不敢以身抵挡宁渊那雷霆万钧般轰下的血龙胆。

　　万般无奈之下，林风绝只能够再次举刀挡向那破空而来的血龙胆。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，林风绝身躯直接被轰下了数十丈，体内气血翻滚不已，纵然有先天罡气护身，但被宁渊一次又一次的砸下来，先天强者都未必能够承受得住，更何况他林风绝？

　　又不等林风绝喘息片刻，一阵恐怖的力量又是当头轰下，林风绝心中满是苦涩，却不得不再次举刀一挡。

　　“轰轰轰！”

　　之后，便是一阵阵轰鸣之声接连响起，宁渊恍若发了狂的妖兽一般，手持血龙胆一次又一次的朝林风绝轰击而下，而林风绝只能够不断的承受着，连丝毫反击的机会都没有。

　　就是在这一轰一挡之间，恐怖的力量在这深渊当中肆虐开来，两人身影下坠所过之处，皆然是山壁崩毁，一块块巨大的碎石随着两人身影一同落下，坠入这深不见底的黑暗深渊之中。

　　在宁渊发了狂的攻势之下，两人瞬间便深入了地底数千米，最终那黑暗之中竟是浮现出了赤红色的光芒，无比炙热的气息自从其中升腾而起。

　　“不好，下面是岩浆！”

　　感受到身后传来的炙热感，林风绝脸色不由得一变，这深渊地底，无非就是几种情况，要么是暗河，要么是陆地，再来就是最为恐怖的岩浆了。

　　这地心之火，烈焰洪流，若是跌入其中，就算是有先天罡气护身，又能够支撑得了多久？

　　想到这里，林风绝眼神不由得一凝，他虽不怕死，但也不想就这么死在这无人知晓的地底之中。

　　再一次挡下了宁渊轰下的一枪，林风绝艰难的扭转了一下躯体，随即怒喝道：“下面是岩浆，要一起死么？”

　　“哈！”

　　却听宁渊一笑，不仅仅没有停止攻势，反而加摧力道，一枪落下，竟比先前还要凶猛三分。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，林风绝身躯又被轰下了数十丈，距离那岩浆之海更近了，无比炙热的感觉袭来，让林风绝握刀的手不由得一颤。

　　“喝！”

　　随即，林风绝怒喝一声，不顾体内紊乱的气血与振动的经脉，强行凝聚出了先天罡气，斩出一道刀罡轰向了宁渊，随后身躯若铁，千钧坠下，直往那岩浆洪流落去。

　　再看宁渊，血龙胆一枪破碎了林风绝斩出的刀罡，随即身躯再次坠落而下，但是可惜，此刻这深渊裂缝已经是巨大无比，宁渊再也无法像是方才那般轰击山壁借力，只能眼睁睁的看着自己往那岩浆之海当中坠落而去。

　　渐渐临近了那岩浆洪流，只见一片赤红涌动，恍若地狱，一片死寂，没有任何生命能够在这里存活，有的，只是这天地酝酿而成的烈焰之海。

　　不过这岩浆之海当中，却也有几块巨大的礁石，是这岩浆海之中唯一能够落脚的地方。

　　见此，宁渊眼神一凝，手中血龙胆横扫飞出，旋转轰击在了下方的一面山壁之上，顿时一块块巨石崩碎而出，宁渊身影随之落下，一手接过反震回来的血龙胆，一脚踏在一块碎石之上，以此腾挪身躯，总算是勉强控制了落点，向下方一块巨大的礁石坠落而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，宁渊的身躯重重的砸在了那礁石之上，礁石之上一道道裂痕崩碎而出，岩浆喷涌，不过好在这礁石还是承受住了宁渊下坠的力量，没有彻底崩碎开来。

　　而此刻，另外一块礁石之上，方才落地不久的林风绝身躯一颤，口中喷出了一大口鲜血，落在那礁石之上，顿时血雾蒸腾，直接蒸发了。

　　口喷鲜血，林风绝的身躯又是一阵颤抖，片刻之后，方才的将体内紊乱的气血平复了下来，但脸色却仍旧是一片苍白。

　　在皇室秘药的帮助下，林风绝将体内罡气凝聚为先天罡气，将自身修为提升到了超越九品的地步，但这样的状态不可能一直维持，先前又被宁渊一阵轰击，气血紊乱，五脏受损，已是受了严重无比的内伤，这让林风绝体内的先天罡气已是有了涣散之像。

　　这是一个极其严重的问题，林风绝知晓，以自己的实力根本不是宁渊的对手，若不是有大秦皇室的秘药，将体内罡气化为先天的话，他怕是早已经死在宁渊枪下了。

　　而现如今，坠入这深渊之中，身处于无边岩浆洪流，根本无处可走，唯一的生路便是借助以先天罡气遍布周身气血，从而凌空虚度。

　　但是现在他体内先天罡气涣散，别说遍布周身气血了，能维持在经脉之中运行就已经不错了，这样一来，怎么离开这岩浆之海？

　　现在，已是陷入了死亡绝境之中！

　　想到这里，林风绝眼神一凝，抬头望向了前方的宁渊。

　　此刻宁渊亦是站起了身来，看着自己身躯之上那道血流不止的狰狞伤痕，他却是不由一笑。

　　说实话，宁渊的伤势与处境都恶劣过林风绝，林风绝只是受了较为严重的内伤，而宁渊呢，他近乎被林风绝一刀斩开身躯，那锐利无比的先天刀罡不仅仅破开了血肉，甚至斩入了内脏之中，若不是蚩尤血，宁渊此刻不死也重伤了。

　　如此严重的伤势也就罢了，最为可怕的是，他根本没有凌空虚度的本事，身处于这岩浆之海当中，真的是没有半条生路。

　　然而宁渊仍是笑了，一手握着血龙胆，望向了林风绝！

　　死亡绝境之中，两人眼神交错，其中竟是没有丝毫畏惧，反而迸发出了更为狂烈的战意。


第一百章 死斗

　　岩浆之海，死亡绝境，对视的两人皆是明白，这是一场没有退路的生死之战。

　　坠入这深渊之中，无论是对于宁渊还是林风绝来说，都是一个都未曾料到的意外，但现在事已至此，无非就是两个可能，要么斩杀对手，踏着他的尸体离开，要么在这岩浆洪流之中同归于尽，尸骨无存！

　　没有第三条路可选，因为无论是宁渊还是林风绝，都不可能放任对方活着离开。

　　绝境死斗，一切都要看自己的实力了。

　　“嗬！”

　　林风绝深深的吸了一口气，炙热的炎流随着呼吸涌入体内，似乎把体内的鲜血都点燃了一般，沸腾激涌，是一种久违的兴奋！

　　多少年了，已经多少年了，自从踏入一品顶峰之境，就再也没有这般的感觉，这生死之间逼命的刺激，是何等的快意啊！

　　“杀！”

　　汹涌战意，尽化为一声长啸而起，林风绝骤然暴起，身躯腾空飞跃，手中青龙刀怒然一斩，先天刀罡刹那破碎虚空而出，直斩宁渊而来。

　　因为林风绝体内伤势，这先天罡气的威能比之先前逊色不少，但到底还是先天罡气，刀罡碎空而来，尚未临身，便让人有一种难以抵挡的压迫感！

　　“来！”

　　宁渊沉声一喝，不顾身躯之上的伤势，血龙胆悍然横扫而出，轰向那破空而来的先天刀罡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，狂暴的力量肆虐之中，周遭炎流喷涌飞溅，宁渊连退三步，艰难止步之时，脚下那一块礁石已然是布满了裂痕，仿佛随时都要崩碎。

　　踏在这样的地势之上，就已是岌岌可危了，而林风绝根本不给宁渊跳到另外一块礁石的机会，刀罡破空之后，他便已然纵身跃来，手中青龙刀直斩宁渊。

　　现如今林风绝受了不轻的内伤，体内先天罡气也开始涣散，让他没有办法继续斩出先天刀罡，否则的话，林风绝只需斩出数十道先天刀罡，就算斩不死宁渊，也能够将他硬生生轰入这岩浆洪流之中。

　　到时候，就算宁渊肉身如何强悍，也只能够眼睁睁的看着自己在这岩浆之海当中化为灰烬。

　　但可惜，现在的林风绝已经无法动用先天刀罡了，所以他只剩下最后一个选择，近身战！

　　青龙刀力劈华山而来，宁渊无处可退，唯有一枪轰出，再一次与林风绝正面对撼一击。

　　“砰！”

　　刹那，两口神兵碰撞，震起了一声铿锵巨响，火星迸溅之间，宁渊脚下礁石受力不住，再次崩碎开来，一道道炎流自从礁石裂缝之中激涌而出，瞬间点燃了他的长靴，火焰蔓延，似要将宁渊的身躯彻底吞噬。

　　双腿陷入无边炙热焚烧之中，但宁渊恍然未觉一般，脚踏炎流四溢的碎裂礁石，随之无边恐怖的力量自从他的身躯之中爆发开来，神力加摧之下，血龙胆一枪随之强压而出。

　　面对这无比狂暴的力量，先天罡气已然开始溃散的林风绝难以抵挡，直接被宁渊这一枪悍然轰开，落地之时更是连退数步，口中溢出了一缕鲜红。

　　林风绝的伤势在加重，以秘药强行凝聚而成的先天罡气，固然能换来无比强悍的战斗力，但对于这具身体也是极大的负担，再加上体内的伤势，时间拖得越久，对于林风绝来说就越是不利。

　　虽是如此，但林风绝眼神仍旧一片平静，因为此时此刻，宁渊的处境远比他危险得多。

　　一枪震退林风绝之后，宁渊退开数步，避开了那从礁石裂缝之中喷涌而出的炎流，但此时此刻，他的双脚已然是被焚烧得一片焦黑，裂开了一道又一道的伤痕，其中隐约可以看到干枯凝结的血肉。

　　血肉之躯到底是血肉之躯，这深渊之中的岩浆之海，连玄铁都能够融化，宁渊的苍龙战体抵挡一般的火焰可以，但却无法抵挡住这岩浆之海的炎流。

　　而反观林风绝，他能够激发出先天罡气护身，将那炎流隔绝在外，就算脚下不断有炎流自从那礁石裂缝之中喷涌而出，也无法对他造成影响。

　　单凭这一点，他便占尽地势之利。

　　在这死亡绝境，占据地势之利，便等用于将胜利握在了手中。

　　然而，林风绝感受体内伤势与那渐渐涣散崩溃的先天罡气，心头一沉，知晓不能再拖，否则就算杀了宁渊，自己也要死在此地。

　　“最后一招，定生死吧！”

　　心想至此，林风绝冷喝一声，强行运转体内先天罡气，注入手中青龙刀之中，顿时青龙怒啸，一道龙影浮现在林风绝身后，正是先天神武再现之像！

　　“来！”

　　见此，双脚被焚毁小半的宁渊似乎丝毫不惧，冷然一喝，周身顿时浮现道道战魂之影，无边杀意冲霄而起，竟是化出了一片滔天血海。

　　杀意冲霄，战魂凝现，加持宁渊之身，将那身躯之上的伤痛尽数压下，蓄势酝酿至强一击。

　　见此，林风绝眼神一凝，但却无丝毫退意。

　　这是绝境，这是死斗，一招赌命，不胜则死，宁渊没有退路，林风绝同样没有！

　　狭路相逢，唯勇者胜！

　　“青龙啸斩天！”

　　刹那，林风绝心神一凝，先天罡气催动至极限，青龙之影随青龙刀怒啸而出，龙影刀罡，刹那暴涨十余丈，斩天一刀，破碎虚空，便要以此斩断宁渊生路！

　　“十方无敌·破天式！”

　　就是在这龙影刀罡落下一瞬，宁渊长啸一声，身躯之上战体图腾浮现，一道魔影霸道降临，与那一道道战魂之影一起，刹那融入宁渊身躯之中。

　　魔影战魂，双重加持，真意神武至强一击悍然爆发，血龙胆枪锋化作一头血龙，昂首长啸，怒然轰向那斩落而下的龙影刀罡。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，恐怖无比的力量爆发，震动岩浆之海，一道道炎流化作惊涛怒浪席卷十方，山壁崩塌。

　　神武对撼之间，只见那青龙影缠绕的先天刀罡猛然一震，随即一声哀鸣，龙影刀罡寸寸崩碎来开，血龙胆枪锋悍然突进，毫无保留的轰击在了林风绝身躯之上。

　　“噗！”

　　枪锋落下，已然枯竭的先天罡气难以抵挡，一枪穿身刹那，林风绝身躯微微一颤，手中的青龙刀无力落下，跌入了那岩浆之海当中，刹那便被炎流吞噬。

　　生死赌命，一招而终，林风绝眼神平静，注视着宁渊，喃喃说道：“这般的结局……”

　　喃喃话语，听不出是喜是悲，最终还未说完，头颅便重重的垂了下去，生机断绝。


第一百零一章 白骨！

　　注视着林风绝毙命，宁渊摇了摇头。

　　林风绝虽然败了，但败得绝不冤枉，方才那一式破天之枪，宁渊不仅仅有战魂之力加持，还动用了战体图腾的力量，双重增幅之下，这一枪的威能已是达到了先天神武的至强之境，甚至堪比一位先天强者催动神武的全力一击！

　　在这样的一枪面前，不要说林风绝已然身受重伤，体内先天罡气开始溃散，就是他毫发无损，巅峰时期，一样挡不住。

　　当然，如果没有李存孝的英雄卡，无双战魂之力加身，宁渊就算动用了战体图腾的力量，也没有办法将破天式的威能发挥到至强之境。

　　这就是根基的差距了。

　　不管如何，此战宁渊都胜了，虽然也付出了不轻的代价，但到底是这一场死斗之中最后活下来的一人，这一点就足够了。

　　望了一眼林风绝再无声息的尸体，宁渊拔出了血龙胆，随着枪锋离身，林风绝的尸身无力的往身后岩浆之海落去，最终被烈焰吞噬，化为了灰烬。

　　一品大宗师，大秦帝国威名赫赫的禁军大统领，就这么死在了这无人所知的地底深渊之中，若是那赢天阙知道了，不知会作何感想？

　　收回血龙胆之后，宁渊的身躯却是微微一颤，口中喷出了一大口鲜血，落在那满是裂痕的礁石之上，瞬间便被蒸腾干枯了。

　　虽然破了林风绝的斩天一刀，但宁渊同样受到了一定程度的反震，造成了不轻的内伤。

　　先前有英雄卡的力量支撑，这伤势还能强压下去，但现在英雄卡的持续时间已经结束了，随着那浩瀚的力量消散，宁渊体内的伤势渐渐就压制不住了。

　　那近乎将他斩成两半的刀伤，被炎流焚毁了小半的双腿，还有被林风绝刀势震伤的五脏六腑，种种伤势，放在另一个人身上，死八次都是轻的了，就算宁渊肉身强悍，此刻也有些支撑不住。

　　与此同时，系统的提示声也响了起来。

　　“获得英雄之魂——李存孝！”

　　“获得三百英雄点。”

　　“主人可以消耗英雄点兑换英雄能力。”

　　英雄之魂的获得，宁渊并不意外，这林风绝不管怎么说都是一品大宗师，甚至还动用了特别手段，将体内罡气化为先天，战力之强已经彻底超越了一品，仅次于真正的先天强者。

　　而李存孝这张英雄卡虽是强悍，但到底还是黄级英雄卡。

　　在宁渊的推测之中，这黄级英雄的实力，绝大部分都和三品宗师差不多。

　　若是强悍一点的英雄，例如典韦或者赵云，其实力应该可以比拟二品宗师。

　　而像是霸王项羽或者李存孝这在黄级之中顶峰的存在，绝对有着一战一品大宗师的实力。

　　至于玄级英雄卡，那绝对是超越了一品境界的存在，只要宁渊能够将这英雄卡的力量发挥到极致，斩杀先天也不是不可能的。

　　例如燕十三，那代表绝对死亡，连时空都为之静止的一剑，绝对有斩杀先天的威能，只不过当时宁渊的肉身不足以彻底承载玄级英雄卡的力量，燕十三的实力没有能够彻底发挥，否则的话，杀那凝渊阁的一品大宗师，不过是一剑的问题。

　　而现在，宁渊完美承载了李存孝的力量，用这张黄级极限的英雄卡斩杀了拥有先天罡气的林风绝，几乎等同于跨越一个大境界斩敌，这样的评价，获得英雄之魂自然是理所应当的事情。

　　有了英雄之魂，宁渊便能够兑换李存孝的能力，尤其是那无双战魂，必须要兑换出来。

　　不过现在不是想这些事情的时候，宁渊扫视了一眼周围，只见周遭炎流激涌，卷起赤红色的怒浪席卷着，上方还有一块块碎石不断落下，砸入岩浆之中，让那赤红色的炎流不断飞溅而出，而宁渊脚下那块礁石，已经是裂开了一道道拇指宽的裂痕，很快就要彻底碎裂。

　　先前宁渊与林风绝赌命一招，先天神武对撼之下，余劲横扫，让这岩浆之海连同周围的山壁都受到了波及，炎流激涌，山壁破碎，再这样下去，宁渊不是被这岩浆之海席卷吞没，就是要被那不断落下来的巨石活生生掩埋。

　　扫视了一眼周围，宁渊很快便寻到了一块还算完整的礁石，不顾双脚之上的剧痛，纵身一跃，直接落到了这礁石之上，总算是远离了那不断喷涌而出的炎流。

　　但这也只是暂时安全而已，如果不能离开这个鬼地方，不被烤死也要活生生饿死。

　　但话又说回来，怎么离开呢？这里可是数千米之下的地底，周围是涌动的岩浆之海，根本没有出路，而宁渊距离最近的山壁都有上百丈的距离，纵然他肉身强悍，跳跃力惊人，也完全勾不到石壁，更不要说爬出去了。

　　望了一眼上方的石壁，宁渊不由得摇了摇头，先前他留下来与林风绝一战，是因为他有胜过林风绝的自信。

　　就算李存孝不敌，他还有两张玄级英雄卡，其中一张甚至是玄级顶峰的战神，不要说一个林风绝，就是那大秦剑神楚应天来了，宁渊都敢放手一战。

　　这是宁渊的底气，但是他却没有想到，竟然会出现这种意外，坠入了这万丈深渊，岩浆之海当中。

　　不要说宁渊，就算是鬼谷重生，孔明在世，也算不到会出现这种情况啊！

　　难道要动用一张玄机英雄卡来离开这鬼地方，那未免太浪费了吧？

　　想到这里，宁渊不由得一叹，但还是准备使用英雄卡了，毕竟英雄卡在珍贵，也比不上性命重要不是？

　　就是此时，却见阵阵灵光涌现，随即一道小小的身影浮现在了虚空之中，随即便落到了宁渊的肩膀上。

　　“你一直跟着么？”看到歌月出来，宁渊不由得一怔，他虽已经习惯了这小丫头的神出鬼没，但还是没有想到，她竟然跟着自己一起来了这百断山。

　　歌月没有回答他，反而是望向了那岩浆之海，平静而冷漠的眼神终于浮现出了一丝波动，探手一指，一道灵光落下，顿时炎流激涌，这岩浆之海竟是被一股无形之力缓缓分隔开来。

　　见到这一幕，宁渊神色惊异的望了一眼坐在自己肩膀上的歌月，他虽然知道这小丫头不凡，但却没有想到她竟然强悍到了这等地步，手一指就把这岩浆之海分隔开了，这何止是神奇那般简单？

　　不过话说回来，她分隔这岩浆之海做什么？

　　心中疑惑，让宁渊望向了那岩浆之海，只见缓缓分隔开的炎流之中，竟是渐渐浮现出了一具森森白骨！


第一百零二章 惊变

　　岩浆之海分离开来，一具巨大无比的骸骨映入了宁渊的视线之中。

　　“这是……”注视着那渐渐露出全貌的骸骨，宁渊的眼神之中已是多出了一丝震惊，不由失声。

　　原本，这浩瀚无边的岩浆之海就已经让人感到无比的震撼了，但是当着炎流被分隔来开，这一具骨骸的全貌渐渐浮现在宁渊面前之后，他方才明白，什么叫做震撼，什么叫做威严！

　　那翻滚涌动的赤红岩浆之中，一具长达数百丈的森森白骨，昂扬的头颅，虽然早已血肉成灰，但仍旧是透着一股睥睨天下，傲视九霄的无上气度。

　　长达数百丈的身躯，被一根赤金色的锁链缠绕着，甚至于洞穿了骨骼，但好似仍旧困不住它，盘卧在炎流之中的躯体，似乎随时都会冲霄而起，直入九天。

　　哪怕只剩下了这一具森森骨骸，但仍旧给予了人至极的震撼，注视着它，便有一股无比强大的威严若泰山般压迫而来。

　　这是一种穿透了内心甚至于灵魂的压迫，让人直有一种跪倒在地，对这具骸骨顶礼膜拜的冲动。

　　纵然是宁渊，在这威压之下，心神也有失守的趋势，身躯微微颤抖着，似乎有什么力量在强压着他跪倒在地，俯下头颅。

　　这压迫之下，宁渊体内的血液顿时一阵激涌，连同那战体图腾都浮现出了殷虹如血的光芒，那可怕无比的压迫感才渐渐消散。

　　这个过程虽然只是维持了短短片刻，但已是让宁渊的脸色变得的苍白无比，双眼之中更是布满了血丝，仿佛几天几夜没有合眼一般，整个人处于崩溃的边缘。

　　那来自于灵魂之上的压迫感，实在太过可怕，纵然意志如宁渊这般坚韧，也差点被其冲破心神。

　　这还只是一具骨骸，一具在这岩浆洪流之中埋葬了不知道多少岁月的骨骸！

　　若是它还存活着，那将会是何等恐怖的存在？

　　想到这里，宁渊眼神不由得一颤，再一次望向那骸骨，细细打量了片刻，终于是把这骨骸和自己记忆之中的一样存在联系到了一起。

　　一头龙！

　　天地神兽，遨游九霄的龙。

　　无论是这骸骨的外形，还是那无比可怕的威压，都让宁渊确定了这具骸骨的身份。

　　唯有这传说之中的存在，遨游天地之间的神兽，才能够拥有如此恐怖的威压，才能够置身于这岩浆洪流之中保持骨骸不朽！

　　这百断山之下，为何有一处岩浆之海，这岩浆之海当中，又为何有一具神龙的骸骨？而那一根纠缠困锁着龙骨的赤金锁链，又是从何而来的？

　　重重疑问之间，宁渊只感到一阵心中无比沉重。

　　有句话，叫做感天地之浩瀚，方明自我之渺小。

　　现在宁渊便是如此，这个世界上竟然真正存在着神龙，那么是不是也有其他更为恐怖的生灵？这连神龙都能屠杀的存在，又是何等的强大？

　　与之相比起来，什么大秦帝国，什么古老传承，真正是沧海一粟，渺小得微不足道啊。

　　便是宁渊心中感叹之间，那翻涌着的炎流已经是彻底分开，露出了一片已经化为赤色结晶的地面，这巨大无比的神龙骸骨静静的卧在地面之上，浩瀚龙威镇压着一方空间，让人感觉它根本没有死亡，只是陷入了沉睡，终有一日，将会长啸而起，纵横九天。

　　而在这龙骨脊椎之处，那纠缠着龙骨的赤金神链之上，竟然悬挂着一颗颗不过拇指大小，散发着赤金光芒的小果子。

　　这果子似乎有着难以形容的吸引力，宁渊只是望了一眼，心中便升起了一阵渴望，就连本能都在驱使他将那小果子吞入口中一般。

　　“这又是什么？”

　　见此，宁渊微微皱起眉来，压下心中的异动，虽然这散发着赤金光芒的果汁肯定是某种奇珍，否则也不可能生长在这龙骨神链之上，但也正是因为如此宁渊才不敢妄动，谁知道碰了会有什么后果。

　　再且说了，就是想他也过不去啊，虽然那岩浆洪流被分开了，但那地面可是已经被岩浆焚烧得结晶化的大地，一脚踩上去，那是什么后果就不用多说了。

　　想着，宁渊看向了歌月，也许只有这小丫头能够给自己答案了吧。

　　然而歌月根本没有理会他疑惑的眼神，探手一招，那纠缠着龙骨的赤金神链一阵颤抖，紧接着那一颗颗赤金色的小果子飞了出来，直落入了歌月手中。

　　不多不少，正好九颗！

　　歌月把这赤金果收取了过来，顿时那一阵异香更是强烈了，让宁渊心中压下的可能再一次升腾了起来，不过很快就被他重新压制了下去，不管这赤金果是什么东西，他一个大老爷们，总不能够去抢一个小女孩手里的果子吧。

　　歌月却也是没有将这赤金果服下，反而望向了宁渊，似在考虑着什么。

　　片刻之后，歌月伸出小手，将那九颗赤金果放在了宁渊面前，话语平静地说道：“吃。”

　　“嗯？”听此，宁渊犹豫了一下，终于拿过了一颗赤金果。

　　这赤金果入手，竟是传来无比炙热的感觉，仔细一看，其中竟是有道道血光反复流转，凝聚成一道血色龙影。

　　这让宁渊心中那股强压着的渴望难以阻挡的涌现了下来，不再犹豫，宁渊直接将这赤金果吞入了口中。

　　“味道不怎么样……”赤金果入口，不等宁渊咬碎，便化作了一股暖流涌入宁渊口中，之后就没有什么反应了，似乎和普通的果子没什么区别。

　　结果宁渊话刚说到一半，歌月直接把所有赤金果都塞到了他嘴里，这让宁渊一愣，反应过来的时候那赤金果已经全部给他吞了进去了。

　　“……！”歌月的举动，让宁渊有些疑惑，方才想要说些什么，却不曾体内一股浩瀚无边的力量磅礴而现，刹那冲入他四肢百骸，血肉骨骼之中，所经之处，仿佛炎流奔腾一般，让宁渊竟是有一种坠入岩浆之海的感觉。

　　突入起来的异变，让宁渊身躯一颤，竟是不由得跪倒在地，而歌月也从他肩头起身，踏在虚空之中，随即探手一招，血龙胆竟是长啸而出，落入了她的手中，之后这小丫头竟是想也不想，直接将这血龙胆朝宁渊投掷而去。

　　“噗！”

　　宁渊根本来不及反应，血龙胆便已经贯穿了他的身躯，强大的力量带起他的躯体往后方飞去，最终坠入了那分开的炎流之中，重重的砸在了化为赤色结晶的地面之上。


第一百零三章 风雨欲来！

　　宁渊的身躯被血龙胆一枪贯入赤色结晶之中，顿时道道炎流从破碎的结晶之内喷涌而出。

　　这赤色结晶，是岩浆之海之中的物质被炎流焚化了无尽岁月之后方才凝聚而成的晶体，坚硬程度甚至是玄铁的十余倍，纵然是宁渊，在不动用战体图腾的前提下，也未必能够一枪破碎这赤色结晶。

　　由此可见，歌月投掷出的一枪是何等的可怕。

　　为什么这小丫头会突然给自己一枪，宁渊已经来不及思考了，因为他体内那浩瀚磅礴的力量已经彻底的爆发了出来，宛若喷涌而出的岩浆，在他躯体之中疯狂肆虐。

　　在这股力量的冲击之下，宁渊只感觉自己每一寸血肉每一寸骨骼，此刻似乎都被烈焰包裹了一般，无尽炙热袭来，让他好似落入了岩浆之海，下一瞬便要被化为飞灰。

　　偏偏宁渊还动弹不得，甚至连抬一抬手指的气力都没有，甚至连思维都开始变得迟缓，停止，最终视线被一片黑暗吞噬，彻底昏死了过去。

　　破碎的赤色结晶之中，炎流汹涌喷出，缓缓将宁渊的躯体淹没，他身躯之上的衣物直接化作了飞灰，只留下那两对千钧铁铸造而成的护腕，在这炎流之中渐渐变得赤红。

　　与此同时，九道血色龙影在宁渊身躯之上浮现，不断游走，便是此刻宁渊已经被炎流吞没，但身躯仍旧没有被焚毁，甚至可以说是毫发无损，似乎此刻他浸泡在的是一潭清水，而非那连玄铁都能够融化的炎流之中。

　　随着那九道血龙之影游动，宁渊的躯体之上渐渐泛起了血色的光芒，血龙胆之上也是血光流转，贯穿宁渊身躯的枪身，似与宁渊融为了一体，再也不分彼此。

　　立身于虚空之中的歌月静静注视着这一幕，片刻之后，她方才望向了那巨大无比的神龙骸骨，探手一落，一道灵光璀璨绽放，融入了龙首颅骨之中。

　　“吟！”

　　灵光落下，顿时一声震撼天地的长啸响起，一道虚幻的神龙之影自从骸骨之中长啸而出。

　　纵然只是虚影，但那长达数百丈的神龙之躯仍旧是予人无边震撼，每一片龙鳞，皆是闪耀着道道赤色神光，每一处纹理，皆蕴含着难以形容的神圣气息，令人直想要俯首在地，顶礼膜拜，不敢有半点亵渎之心。

　　那龙首更是透着无上威严之气度，睥睨之眼神，尽显霸道，浩瀚龙威随之降临，直让这片岩浆之海都开始激涌翻腾了起来，怒浪涛涛，撞击着周遭的山壁，一阵阵轰鸣之间，碎石崩塌，一副天崩地裂之景象。

　　面对这如此震撼的一幕，歌月却仍是一片漠然神情，置身于虚空之中，不管是那崩塌坠落的巨石还是激涌而起的烈焰洪流，都无法触及到她的身躯丝毫。

　　片刻之后，那一道神龙之影终于是渐渐平静了下来，俯视着眼前的歌月，竟是口吐人言，说道：“久违了，娲神。”

　　歌月没有言语，只是对它探出了手来，似乎在索要着什么。

　　见此，那神龙之影沉默了片刻，方才说道：“我可以将它交予你，但你也要答应我，完成之后，你必须将它交还天龙一脉。”

　　听此，歌月点了点头。

　　见歌月答应，神龙之影转而望向那已经被彻底被炎流吞没的宁渊，不由得发出了一声轻叹，轻声言道：“这便是你选中的人，太弱小了。”

　　对此，歌月仍旧是沉默着，丝毫没有回应的意思。

　　这让神龙之影不由得摇了摇头，对歌月说道：“只希望你的选择是对的，我们，已经承受不起第二次失败了！”

　　话语之中，神龙之影长啸一声，虚幻的身躯之上，道道神光破碎湮灭，最终彻底消散不见，而那置身于炎流之中的龙首颅骨却是猛然张开了口，一颗赤红色的灵珠破空而出，直至歌月面前。

　　“不要忘了你的承诺！”

　　灵珠之中，一道龙影长啸一声，随即彻底崩毁，只剩下了那一颗赤红色的灵珠，落在歌月面前。

　　见此，歌月探出手来，那灵珠随之一颤，赤色神光绽放之中，竟是缓缓融入了她的身体之中。

　　片刻之后，神光终于消弭，歌月静立于虚空之中，探手一落，那分隔开来的岩浆之海直接落下，再一次将那龙骨淹没，其中也包括了昏迷不醒的宁渊。

　　然而这一次，那奔腾的炎流似乎发生了什么变化，正片岩浆之海竟在开始不断的收缩，激涌的岩浆，竟是渐渐化作了鲜红如血的颜色。

　　不知道过了多久，这原本浩瀚无边的岩浆之海，竟是化作了一团鲜血，散发着难以形容的神圣气息，其中更是有磅礴无边的生机涌现。

　　这一团鲜血没有逸散，而是将被血龙胆贯穿的宁渊包裹在了其中，一滴又一滴的血液不断的融入他的身躯之中，使得那九道在他身躯之上游走的血龙之影越发凝实了。

　　然而，已经昏死过去的宁渊对这一切都浑然不知，置身于神血之中，静静的沉睡着。

　　而此时此刻，咸阳城亦是迎来了建国数百年以来，最为盛大的一件盛事！

　　天骄论武！

　　北域神武令现，天音阁，剑魔峰，神剑山庄三大传承齐出，以北域七国为界，举办天骄论武，决定进入神武圣殿的名额！

　　对于很多人而言，也许这北域三大传承与千年一现的神武圣殿都太过遥远，但是这天骄论武，却是切切实实的就在眼前，无论是为名还是为利，都是一个青云直上，一步登天的机会。

　　一战名扬天下知，敢问谁人不识君？

　　这，便是天骄论武！

　　也正是因为如此，咸阳城，到大秦帝国，甚至于整个北域都沸腾了，宗门世家，各方势力，皆因此而动，便是那隐世了不知多少岁月的传承，也纷纷再现，一切只为这天骄论武，这千年一现的神武圣殿！

　　而作为天骄论武之地，咸阳城更是各方环绕的中心，无数关于这天骄论武的信息也随之流传开来。

　　“剑神阁下已带着关门弟子穆成轩归来，准备参加这一场天骄论武之战。”

　　“穆公子虽是天剑阁九大弟子之中入门最晚之人，但天资纵横，在剑之一道上更是不世之奇才，乃是九大弟子之中最为优秀的一人，据说这一次随着剑神阁下前往秘境历练，他已得了七成剑道传承，修为大进，便是与那三大无上传承的传人相比也不逊色丝毫。”

　　“这一次天骄论武是由天音阁主持，听说若是夺得魁首，不仅仅能获得前往神武圣殿的名额，还能入天音楼听苏大家会亲自抚琴一曲，若是能得苏大家青眼，那岂不是……”

　　“听说了嘛？数日之前，长公主殿下将战帖送到了宁家，竟是要在这天骄论武之中与纪无双一战。”

　　“不少隐世传承得知了天骄论武之事，也纷纷现世，现在这咸阳城之中不知道来了多少高人呢？”

　　……

　　无数传闻之中，咸阳城，因这一场天骄论武，已是风雨欲来。


第一百零四章 论武将开！

　　时间一晃而过便是半月，这天骄论武的日子渐渐临近了，让咸阳城之中多出了许多生面孔，有成群结队，亦有孤身一人，大秦帝国疆域各地的武者，皆因这一场盛会而聚集在了此地。

　　天凤楼，这咸阳城之中最负盛名的酒楼，为当初的大秦帝国太祖皇帝亲命建造，名之为天凤，自是一听便知不凡。

　　楼有八层，只在九之极数之下，高达三十丈，登高望远，便可俯瞰咸阳全城，甚至可望到皇城禁宫，颇有气吞山河之壮丽，不知有多少文人墨客在这天凤楼上留下诗怀壮篇。

　　因为这天骄论武的临近，如今这天凤楼更是热闹非常，无论是外厅还是内厢，几乎都已坐满，可见这天骄论武所带来的影响。

　　在这酒楼之中，那自是少不了流言蜚语，而这天骄论武在即，众人所谈之事自是离不开这一场引动了北域七国的千年盛事。

　　“明日便是那天骄论武了，也不知道会有多少天之骄子脱颖而出，获得前往那神武圣殿的名额，我可是听说了，那神武圣殿千年一现，其中瑰宝无数，想想便让人激动啊。”

　　“你激动什么，反正和你没关系，这天骄论武，规定年纪二十五之下，修为五品之上方能参与，单单是这一条就刷下了九成的人，不是天才俊杰，谁能在这年纪有五品境界的修为？”

　　“就是说了，我们还是老老实实的看看热闹吧，不少赌场可是都开了盘口，这夺得魁首的热门啊，当之无愧便是天剑阁那位了，我待会儿就去下个几万两银子。”

　　“不错，传闻穆公子天生龙剑之体，少年之时便被剑神阁下收为关门弟子，悉心教导，这么多年来虽未曾正式出手，但却已隐有天剑阁九大弟子之首的实力，这一次又与剑神阁下前往秘境历练，得剑神阁下真传，我看这大秦帝国之中，能与穆公子一较长短的，就只有宁家那位绝仙传人了吧，也不知道这两人一战，谁胜谁败呢。”

　　酒楼之中，众人议论纷纷，聊的皆是关于这天骄论武的话题，其中焦点，莫不过于魁首之位，以及这大秦年轻一代最为出彩的两人。

　　穆成轩，纪无双！

　　这一位是名震大秦的剑神传人，一位是天下无双的绝仙之剑，在这天骄论武之中，自然是热议的话题。

　　听闻众人议论，靠窗的一桌人之中，一位身穿青衣，模样娇俏可爱的少女不由得一笑，说道：“师尊，你说在天骄论武之中，师姐能不能击败那天剑阁的穆成轩啊？”

　　被少女称之为师尊的人，是一年轻女子，长发若雪，穿着一袭素色长衣，虽有轻纱遮掩大半容颜，但仍旧掩不住那出尘气质，定是一位美人。

　　先前这女子沉默不语，古井不波的眼眸若渊般深邃无尽，是难以探究的神秘与强大，更是让她透着一丝冷然气质，让人不由得心生敬畏。

　　听闻青衣少女的言语，这女子没有说话，反倒是坐在一旁的白衣少年微微一笑，对那青衣少女说道：“灵儿，问这问题你可是有些笨了，以师姐的实力，胜过那穆成轩肯定不是难事，还用问师尊么。”

　　这少年面容俊逸，身姿挺拔，一袭白衣更是衬出了那潇洒风姿，着实是俊朗风流，一路上不知道有多少女子落在他身上。

　　“你才笨呢！”听这话，那唤作灵儿的青衣少女不由得瞪了他一眼，嘟着嘴说道：“我知道师姐厉害，但那穆成轩也是不凡啊，起码就比南宫师兄你厉害不少，你说是不是？”

　　听此，南宫凡摇头一笑，道：“是是是，我不如那穆成轩，你可是满意了？”

　　“哼！”听此，雪灵儿冷哼了一声，一副还在生气的模样，但唇边却是不由得勾起了一丝笑意来。

　　说来也是奇怪，虽然这雪灵儿与南宫凡的话语声皆是不低，但是不知道为何这酒楼之中却是无有一人听到似得，众人仍旧是自顾自的议论着。

　　“说到宁家，可是听说了，长公主殿下已然向宁家下了战帖，要在天骄论武之上一战纪无双，这倒是奇怪了，当初北乾山秘境一事，因为宁渊，宁家和纪无双可是差点……额，这暂且不说，若是论实力，长公主殿下恐怕不是纪无双的对手吧？”

　　“这你就孤陋寡闻了，公主殿下身负天凤血，在北乾山秘境之中历经生死之后正式觉醒，单凭这天凤血脉，便足以让殿下跻身这天骄论武顶峰之列，挑战纪无双也不是什么不可能的事情。”

　　“竟是觉醒了天凤血脉，难怪当初皇室不惜与宁家开战都要保住她，原来如此啊！”

　　“我大秦帝国果真是人才辈出，除却了剑神传人穆公子之外，还有长公主殿下，以及天南的朝阳郡主，绝仙传人纪无双，对了，听闻十绝阁和七星剑宗的传人也来了，这果然不负天骄论武之名，对了，还有那宁家的宁渊。”

　　“宁渊，那宁家的纨绔子弟，听说他可是连修炼都不能啊，整日在那醉红楼当中醉生梦死，这样的货色也能上天骄论武？”

　　“你这是从哪个山沟里蹦出来的么？不错，这宁渊以前的确是滩扶不上墙的烂泥，但是自从在血煞斗场觉醒了宁家战血之后，他像是脱胎换骨了一般，先是在妖族大军之中杀开了一条血路，救出了朝阳殿下与纪无双，之后单枪匹马击败天剑阁玄墨绝风双剑，半月之前，大闹天音楼，把北域九剑之一的慕知白给他打的重伤垂死，连天音楼都给毁了，最后他甚至还把苏大家劫了回去，惊动了整个咸阳城，虽然他是个混蛋，但你敢说他不够强么！”

　　“不是吧，连苏大家他都敢……”

　　“我要去砍死他，别拦着我，我要去砍死他。”

　　“没人拦你啊，有胆子你就去啊。”

　　“我就说说而已，喝酒喝酒……”

　　众人话语之间，那一直沉默不语的素衣女子却是不由得微微皱眉。

　　雪灵儿听此，神色亦是有些惊讶，说道：“这宁渊是谁，竟然连天音楼他都敢闯？听起来他好像和师姐有什么关系啊。”

　　南宫凡沉吟了一声：“这应当是宁家的人吧，师尊，我们待会儿去宁家么？”

　　说着，两人看向了那素衣女子，却不见她回答，只是喃喃道：“宁渊？”

　　同一时间，百断山外，秦岭关下，一桌酒席之前，金无命一人独饮，已是醉了大半，但酒席之上的菜肴却是动也没动。

　　见此，伺候在一旁的李大管事不由得说道：“少当家，已经半月了，我派了数人去打听，都没有渊少的消息，您还是先回咸阳城吧，林大供奉那边已经……”

　　“闭嘴！”听此，金无命却是若暴怒的狮子一般咆哮了一声，一脚踹翻了面前的酒席，而后红着眼对李大管事说道：“老子现在没心情去理会那些狗东西，别那这些事情来烦我！”

　　“是！”见金无命暴怒，李大管事连忙低下了头，不敢与他辩驳。

　　见此，一脸怒容的金无命眼神一黯，重新坐了下来，看了一眼满地散落的酒席，淡淡道：“再去弄一桌来。”

　　“是！”见此，李大管事心中无奈，却也只能够点头应下。

　　“慢着！”金无命又忽然出声道。

　　“少当家？”李大管事听此，心头一沉，但还是转身问道。

　　金无命望了一眼远方的百断山，喃喃说道：“去联系凝渊阁。”

　　听此，李大管事神色不由一变。


第一百零五章 无双战魂

　　百断山，因人屠三人的死，百断山剩下的三位首领爆发了一场大战，争夺人屠三人死后留下的基业，直让这百断山陷入了一片战乱之中。

　　因为那先天强者雷煌始终没有现身，这一场大战不仅仅没有平息，反倒是不断升级，到了现在已经是控制不住的地步，让过往的商队都不得不停下了脚步，避免卷入这一场风波之中。

　　三方激战，自然是没有闲暇去理会林风绝与宁渊大战的战场，让此地仍旧是如若半月之前那般满目疮痍，大地中央更是裂开了一道绝大无比的裂缝，好似一处通往九幽冥域的深渊。

　　而就是在这万丈深渊之下，那岩浆之海已经彻底消失，只剩下一片冷却下来的赤色结晶，一具神龙骸骨，以及倒在地上昏迷了整整半个月的宁渊。

　　此时此刻，那原本包裹着宁渊躯体的神血已经被他彻底吸收，贯穿他身躯的血龙胆也消失不见，只有一道小小的身影坐在他的胸膛之上，静静的等候着。

　　不知道过了多久，宁渊终于缓缓睁开了眼眸，眼神之中是一片混沌与迷茫，最终渐渐清晰，看到的是一张精致绝美的小脸，正面无表情的望着他。

　　“唔……”苏醒过来，宁渊不由得低吟了一声，本能的想要坐起身来，却发现自己竟是难以动弹。

　　无法动弹的躯体，不是因为虚弱或者无力，相反，宁渊可以感受得到，自己的身躯此刻是何等的强大，就好似一座喷发着的火山，随时都能够爆发出毁天灭地的力量。

　　但就是因为如此，他动不了！

　　似乎他的灵魂与肉身脱离了一般，根本无法指挥自己的身躯。

　　这让的感觉，让宁渊眼神不由一变，但却什么也做不了，甚至来一根手指头都无法动弹。

　　“这是怎么一回事？”

　　心中惊愕，让宁渊本能的想要发问，但却发现自己连开口说话都不能了，无奈之下，宁渊只能够用询问的眼神看向了正坐在自己胸膛之上的歌月。

　　似乎感受到了宁渊的视线，一直沉默着的歌月终是出声说道：“等等就好。”

　　“等？好吧……”听此，宁渊心中虽是疑惑，但既然歌月这般说了，他也只好等下去了。

　　虽然无法动弹身躯，但好在双眼并不受影响，扫视了一眼周围，宁渊竟是发现那岩浆之海已经彻底消失了，似乎连身下的赤色结晶都彻底冷却了下来，好似先前那无边烈焰炎流只是他的幻觉一般。

　　“这又是怎么一回事？”

　　宁渊心中诧异，但却是来不及多想，因为他发现了一个更为严重的问题。

　　有点凉！

　　他好像，没穿衣服！

　　想到这里，宁渊心中不由得抽搐了一下，看向了歌月，结果歌月也望着他，两人眼神交错之间，一者尴尬万分，一者平静如水，让这气氛顿时间变得有些诡异了起来。

　　就这么两人对视了许久，宁渊终是承受不住败下阵来，眼下这情况实在太过尴尬，但偏偏他又没有什么办法，只好转移了注意力，心中呼唤初了系统，准备兑换李存孝的能力。

　　现有英雄之魂：李存孝。

　　现有英雄点：300点。

　　李存孝。

　　等级：黄（极限）

　　技能：攻无不克，天下无敌，战魂无双。

　　攻无不克：战斗之时，无视伤痛，无视体力流失，不死则力不竭。

　　兑换所需英雄点：100。

　　天下无敌：意志坚不可摧，神力盖世无双，方成天下无敌的十三太保。

　　兑换所需英雄点：100。

　　战魂无双：王不过项将不过李，身为天下第一猛将，李存孝能够以杀意战意凝聚成战魂，与自身一同征战（须极强意志才能够驾驭战魂，否则将会被战魂之力吞噬，心神崩溃）

　　兑换所需英雄点：300。

　　李存孝不愧是黄级英雄卡之中最强的英雄，三个技能皆是强悍到了无以复加的地步。

　　靠着第一个技能，宁渊连斩人屠之后再战林风绝，哪怕身受重伤也不影响战力。

　　第二个技能，则是大幅度提升意志与肉身之力，正是因为如此，在猛虎峰上那人屠的邪刀根本无法影响到宁渊，反而被宁渊的战魂杀意冲击得心神失守，一身实力还未来得及发挥就被宁渊一枪轰杀。

　　至于第三个技能就不用多说了，切身感受过的宁渊可是无比清楚这战魂的强悍，每一道战魂皆蕴含着无比狂暴的杀意战意，当战魂达到一定数量之后，杀意化作血海惊涛席卷而出，若是对手意志不够坚韧，直接就要被这战魂杀意冲破心神，未战先败，那人屠便是下场。

　　而这战魂加持之后，每一道战魂都能够提供强大的力量与意志增幅，若是能够达到李存孝那般，十余道战魂加身，几乎能够将战力提升双倍，将之彻底爆发出来，更加势不可挡，林风绝就是死在了宁渊战魂加持与战体图腾双重爆发的一枪之下。

　　这三项能力宁渊都想要兑换，但是可惜，他只有可怜的三百英雄点，兑换了前面两个，就无法兑换战魂了。

　　这让宁渊陷入了纠结之中，思索了好一阵子，最终他决定放弃第一第二技能，兑换出无双战魂。

　　选择的原因很简单，现如今宁渊的肉身已是强悍至极，前面两项技能虽然很不错，但对于他的提升却是有限，唯一的帮助就是意志方面的提升，但宁渊有更好的选择，因此这两项技能可以放弃。

　　而这无双战魂就不同了，他对于宁渊的战力提升是巨大的，并且又多了一项对敌手段，毕竟这战魂不像是战体图腾，动用战体图腾会对宁渊的身体造成极为沉重的负担，三天才能够使用一次，而这战魂却是随时都能够催动，只要意志镇压得住，那就几乎没有任何副作用。

　　两者相比之下，如何选择已是不用多说了。

　　“兑换战魂无双，消耗三百英雄点！”

　　随着英雄点的消耗，宁渊很快便掌握了这战魂之力。

　　这战魂如若蚩尤血那般，都是成长性的能力，只有不断杀敌，能够吸收对手死亡之后的魂力，才能够以此凝聚出战魂。

　　这战魂并没有自我的思维，只是杀意与战意的融合体，能够吸收魂力不断成长，战魂越强，对于宁渊的助力也就越发强大，当战魂成长到一定层次之后，甚至能够化为实体出战，与主人心念一体，等同于一个分身。

　　不过要注意的是，这战魂是杀意与战意融合而成的力量，需要极为强悍的意志方才能够驾驭，若是意志太弱，而这战魂太强，那么轻则被杀意冲破心神，神智崩溃，重则灵魂湮灭，永不超生。

　　宁渊使用李存孝英雄卡之时，能够召唤出十余个战魂，全靠着那天下无敌提升的意志，若只是他原本的意志力量，根本无法承受这么多战魂的力量。

　　所以这可是一把双刃剑，用得好能发挥强大的威力，但若是用不好，那倒霉的就是自己了。


第一百零六章 神兵

　　这便是无双战魂的弊端，也是最难以掌控的一点。

　　因为意志这种东西，根本没有一个衡量的标准，宁渊自己也不清楚他的意志力能够驾驭多少战魂，若是一个不好将战魂提升到了他无法承受的地步，那就有得玩了。

　　“看来以后得谨慎些才行。”宁渊想着，重新看向了歌月，说道：“那个，还要等多久……”

　　话还未说完，宁渊便猛地发觉自己能开口说话了，显然歌月说的没错，他正在逐渐恢复对于身体的掌控。

　　这让宁渊不由得松了一口气，然后看了看就这么坐在自己胸膛上的歌月，他不由得一阵苦笑，为什么这小丫头就喜欢坐在他身上呢，难道感觉比较舒服么？

　　暂且将这无关紧要的事情抛到了脑后，宁渊扫视了周遭一眼，却是没有看到自己的血龙胆在哪里。

　　“丫头，我的枪呢？”见此，宁渊出声问道，先前他被歌月一枪贯穿之时，宁渊的思维就已经有些混乱了，所以他倒是记不起来歌月捅了他一枪的事情。

　　结果宁渊方才念及血龙胆，身体之中便涌现出一股悸动，紧接着一道血光绽放开来，通体殷红的血龙胆便落入了他的手中。

　　神兵入体！

　　见到这一幕，宁渊不由得一怔，先天神兵不同于寻常兵刃，已是生出了灵慧，神异非凡，例如纪无双的绝仙玲珑，在感受到纪无双有性命危险的时候便会主动爆发护主。

　　而宁渊的血龙胆也属于先天神兵，在认主之后，能够感受宁渊心意，哪怕隔着十余丈都能够自主飞入宁渊手中。

　　但这只是解开第一重禁制的效果，先天神兵有整整三重禁制，只有将这三重禁制彻底解开，才能够真正展现出先天神兵的威能。

　　禁制的开启，需要对应的修为，三品之下，无论根基如何，都只能够解开第一重禁制，踏入宗师境界，真气化罡之后，方才能够解开第二重禁制，而想要解开先天神兵的第三重禁制，唯有先天强者的先天罡气才能够做到。

　　血龙胆认主之后，也只是解开了第一重禁制，因为这血龙胆的特殊性，想要解开第二重禁制，并不需要宁渊修成罡气，只要让血龙胆吸收气血精华，达到一定程度之后，就能够解开第二重禁制。

　　只不过这说起来简单，但做起来难啊。

　　想想当初，宁渊在秘境之中一路血战，不知道击杀了多少妖兵妖将，最终连那天麟龙子都被他一枪挑了，方才让血龙胆开启了第一重禁制。

　　而想要开启第二重禁制，其难度不亚于普通武者晋升宗师境界，需要海量的积累。

　　虽然人屠三人和李如峰都死在了他枪下，但仅是这样，应该还不足以让血龙胆打开第二重禁制吧？

　　“这又是怎么回事？”

　　满腹的疑问让宁渊不由得看向歌月，但这小丫头一副高冷得不行的模样，看样子问了也是白问，无奈宁渊只能作罢。

　　不管怎么说，这血龙胆打开了第二重禁制都是好事，起码能够神兵入体了，这样一来，宁渊以后不管到哪里都将血龙胆随身带着，这可是解决了一个困扰他许久的难题。

　　专修肉身，宁渊的战力的确强横无比，但对于兵器却十分依赖，若是没有血龙胆，他的实力起码要被削弱五成。

　　但这血龙胆是长枪，不是剑，一丈二长的枪宁渊总不能挂在腰上吧？

　　若是一直提着，累倒是不累，只不过有些不方便，不能去醉红楼喝个酒都要提着血龙胆上去吧，那还不得吓坏了里面娇滴滴的姑娘啊。

　　神兵入体之后，一念便可唤出，不只是方便，还多了个出其不意的效果。

　　“不错！”

　　想到这里，宁渊微微一笑，而一直坐着的歌月也站起了身来，身影一转，又是化光而散，也不知道去了哪里。

　　对此宁渊已经习惯了，不仅仅没有丝毫担心，反而是松了一口气，他现在身上还光着呢，歌月一直呆在这里，那他岂不是要尴尬死？

　　歌月消失不见，宁渊对于身体的掌控也逐渐恢复，片刻之后总算是能够动弹了。

　　从地面之上站起身来，宁渊看了看自己，发现全身上下就只剩两对化作赤红色的千钧铁护腕了，这算是个什么事吗？

　　“算了，先离开这里再说吧。”摇了摇头，宁渊转而望了一眼周围，准备找个合适的地方爬上去，虽然这距离地面起码有几千丈，但以他现在的体魄，完全不是什么难事。

　　眼神一扫，最终却是不由得落在了那神龙骸骨之上，此刻宁渊才发现这神龙骸骨已然没有了先前那威严无上的压迫感，静静躺在大地之上，好似已经彻底变成了一具普通的白骨。

　　见此，宁渊犹豫了片刻，最终还是走到了这神龙骨骸面前，探手想要抚摸一下，结果不曾想，他的手掌方才落下，那巨大无比的神龙骸骨便猛地一震，紧接着直接粉碎开来，化作漫天飞灰随风而散。

　　不过瞬间，这神龙骨骸就化作了一地骨灰，只留下一脸错愕的宁渊。

　　他就是碰了一下而已，不至于吧？

　　便是宁渊错愕之时，那骨灰之中一道金色神光闪耀，紧接着腾飞而起，直落到了宁渊面前。

　　这赫然是先前缠绕在龙骨脊椎之时的那根金色神链！

　　不，准确的来说这并非是一条金属锁链，而是一条赤金色的蔓藤，散发着淡淡神光，让宁渊不由得伸出手想要将它捡起来。

　　不曾想，宁渊的手方才落下，那赤金色的蔓藤便如若灵蛇一般缠绕而上，化作一道金光，直接融入了他手臂之中。

　　随即，一道信息在宁渊脑海之中浮现。

　　“生命之链！”

　　只是短短四字，却让宁渊莫名领悟了这生命之链的使用方法，其中最基础的一项便是……

　　宁渊抬头望了一眼上方的山壁，随即左手一甩，一道金色神光随之飞射而出，直接缠绕住了一块凸起的石块，紧接着生命之链猛然收缩，一股强大的牵引力量爆发，顿时让宁渊的身体腾飞而起，冲向了那块巨石。


第一百零七章 各怀鬼胎

　　大秦帝都咸阳城，今日千年盛会，天骄论武。

　　血煞斗场，十方演武台，皇室，天剑阁，三大宗门，五大世家，天南王府，大秦帝国之中的各大势力现如今皆是汇聚于此，观众席上更是座无虚席，道道热烈激动的眼神，全然落在那十方演武台之上，声潮如浪，还未开战，这气氛已然是一片火热。

　　武道天下，已武为尊，尚武之风盛行，这天骄论武更是千年一开，有幸目睹如此盛会，让人如何不激动，当然，赌场的盘口也是一个主要原因。

　　这一次，大秦皇室将血煞斗场的上百座武斗台全部拆除，而后建造了这十方演武台，演武台的材料皆是坚硬无比的天罡石，在此之前又有十余位一品大宗师联手注入罡气，一旦论武开战，这演武台的罡气防御就会开启。

　　如此一来，不仅仅能够避免战斗余波肆虐，还能够确保绝对的公正，除非是先天强者，否则谁也不能破碎这演武台的罡气防御，更别论插手战斗了。

　　虽然这样的演武台只有十座，远比不上先前血煞斗场的上百座武斗台，但却已经足够了，因为这是天骄论武，唯有少年天骄，才能够参加的论武之战。

　　如今有资格上台一战的人，无一不是一方少年俊杰，放眼整个大秦帝国，能够满足这般条件的人也不过寥寥数百而已，这十座演武台自是足够了。

　　而在十方演武台正前方向，重重护卫的贵宾席上，各方势力之主落座，中央所坐之人，正是这大秦帝国的九五之尊秦皇赢天阙。

　　值得一提的是，赢天阙身边还坐着一位须发皆白的老者。

　　此人穿着一袭灰袍，虽然是白发苍苍，但眼神却若苍鹰般锐利，哪怕坐着，也予人一股高山仰止般的伟岸感，便是与他坐在一起的秦皇赢天阙与之相比，气势都不由得弱了一分。

　　见到这一幕，各方势力之人神色不由微变，目光不断的落在这老者身上，渐渐的心中是越发惊骇。

　　赢天阙乃是大秦帝国的九五之尊，皇室之主，放眼大秦疆域，能够与他同坐一席之人，也不过是那位大秦剑神楚应天罢了。

　　但眼下这老者绝非是楚应天，甚至在场众人都没有几人清楚他的身份。

　　虽然不明，但众人心中仍旧是震惊不已，因为在场诸位一品大宗师感受之中，只觉得这老者若一座无尽深渊般，强大得难以探究。

　　先天，绝对的先天强者！

　　明白了这一重身份之后，各方势力心头皆是一沉，这先天的威慑力太过强大，放眼大秦七州疆域，真正能够算得上先天的不过五指之数，并且皆是名震一方的存在，例如那大秦剑神楚应天，北域战神天南王，绝仙剑主绝仙子，以及十绝阁与七星剑宗的两位太上长老。

　　而眼下这灰袍老者，却不是这五人之中的任何一人，一位来历不明的先天强者，这难以掌控的变数，自是让人心中隐隐感到了不安。

　　唯独坐在赢天阙右手之下的穆家家主，右相穆长云，此刻更是面带轻笑，气度沉稳，不动如山。

　　谁人想得到，已经游历天下数十年，早已被众人遗忘的穆家老祖穆擎峰，现如今已是一位先天之境的顶峰强者了呢？

　　有这位老祖，再加上天剑阁与皇室两个盟友，这一次天骄论武，他穆家不仅仅要神武圣殿的名额，还要夺得这魁首之位。

　　只要成轩与成飞从神武圣殿归来，那便是两位未来的先天，皆是穆家一门三位先天强者，一个小小的宁家又算得了什么？

　　“天佑我穆家啊。”心想至此，穆长云不由轻声一笑，望向那十方演武台的眼神之中也多出了一丝激动来。

　　再看首座之上，赢天阙面带淡笑，对那神色平静的穆家老祖穆擎峰说道：“老侯爷，您游历北域数十年不归咸阳，可是让朕甚是想念啊。”

　　穆擎峰听此也是轻声一笑，说道：“承蒙陛下感怀，老夫这数十年来游历北域，放知这武道之途浩瀚无尽，但人力有限，迟暮之年，也不求其他，只希望儿孙争争气罢了。”

　　“儿孙争气？还不是为了那神武圣殿。”

　　听这话语，赢天阙心中暗自腹诽了一句，但还是轻笑说道：“成轩与成飞皆是少年英雄，在这一场天骄论武之中定能大放异彩，这是一大喜事，尤其是成轩，如今剑道有成，这天骄论武魁首之位非他莫属，如此，朕干脆锦上添花，为他喜上加喜如何？”

　　“哦？”听此，穆擎峰虽是明白了赢天阙的意思，但还是佯装不明，问道：“陛下这是要……？”

　　赢天阙轻声一笑，道：“朕那皇儿真的是女大不中留了，如此便随了她的心意，这天骄论武过后，朕便正式赐婚，老侯爷，以后你与朕便是一家人了。”

　　“哈哈哈，如此，那老夫便在此多谢陛下了。”穆擎峰大笑了一声，但随即眼神转冷，扫视了一眼周围，终是看到了那坐在极偏之位的宁老太君，随即冷笑道：“不过老夫有一件事，不知道当讲不当讲？”

　　“嗯？”见穆擎峰眼神，赢天阙微微皱眉，但随即便恢复了笑容，说道：“老侯爷也什么话直说无妨。”

　　“呵呵。”穆擎峰听此，饮了一杯酒，随即冷声说道：“陛下，那宁家狼子野心，拥兵自重，听闻一月之前还想要起兵谋反，如此大逆不道之徒，罪在当诛啊。”

　　穆擎峰话语已是说得直白万分，或者说以他现在的身份，根本不需要对赢天阙掩饰什么，不见他一直都自称老夫么？

　　听此，赢天阙眼神一凝，随即轻笑道：“老侯爷，如今是天骄论武盛会，不宜妄动刀兵啊。”

　　赢天阙倒不是不想对宁家动手，任何一个君王都不可能容忍这样的臣子，他能派出林风绝拔除宁渊，足以说明他对宁家的态度。

　　但要他正面对宁家动手，赢天阙却做不到，因为宁家身后站着一位先天，还是大秦帝国五位先天之中最强的绝仙子，一位先天强者的报复，纵是大秦皇室也难以承受。

　　而穆擎峰自然明白这一点，穆家与宁家同为开国五大世家，但两家之间却是世仇，仇怨积累了数百年，就连当初穆擎峰离开咸阳，也是因为败在了宁家老元帅的手里，不堪战败之辱才以游历之名离开。

　　如今数十年已过，宁老元帅早已离世，而穆擎峰却突破了先天，寿元大增，现在强势归来，自是要一雪当年之耻，并将宁家这世仇拔除。

　　只不过他对那绝仙子也是忌惮不已，这才想要鼓动赢天阙动手，要皇室和天剑阁来承受那绝仙子的怒火罢了。

　　穆擎峰是老狐狸，但赢天阙更是皇者枭雄，如何看不明白他的图谋。

　　见赢天阙拒绝，穆擎峰也不在意，因为他早已知道是这般的结果，淡然一笑，道：“望陛下三思，不可养虎为患啊。”

　　听此，赢天阙却是不可置否的一笑，望了一眼宁老太君与她身边的纪无双，心中冷声暗道：“虎失一爪，何以为患呢？”


第一百零八章 第一战

　　血煞斗场内，声潮如浪，论武未开，一众少年英才已是跃跃欲试，皆是想要在这天骄论武之中一战扬威，天下成名。

　　而当轻纱遮面的苏暮晚晴手捧古琴出现之时，更是这气氛其推至顶端，尤其是那参加天骄论武的一众少年，眼神之中更是一片火热战意。

　　名扬天下，美人垂青，谁人没有这般的梦想，合论这些意气风发的少年天骄呢？

　　“苏大家。”

　　眼见苏暮晚晴到来，贵宾席的众人连忙起身，就是赢天阙与穆擎峰都是如此，虽然他们两人一位是大秦之皇，一位是先天强者，但在这北域圣地天音阁面前，一样没有骄横的资本。

　　“劳烦诸位了。”苏暮晚晴已是点头回礼。

　　赢天阙一笑，随即探手说道：“苏大家言重，请上座。”

　　赢天阙知晓苏暮晚晴不喜吵闹，因此特地为苏暮晚晴准备了一处内厢，皆能隔开众人，闹中取静，又不影响她观看这天骄论武。

　　对此，苏暮晚晴微微一笑，却没有多言，抱着古琴便走进了内厢之中。

　　苏暮晚晴到了，那么便是这天骄论武开始之时，赢天阙走上前去，直接登上了一座演武台。

　　见此，在场众人纷纷安静了下来，静候着这位大秦帝国的皇者发言。

　　赢天阙淡然一笑，也不废话，直接说道：“朕宣布，论武之战，开始。”

　　简简单单一句话之后，赢天阙便走下了演武台，这天骄论武的规则根本不需要他多说，早在半月之前就被众人研究得清清楚楚了。

　　数百名少年天骄，上十方演武台论武，以随机抽取的方式进行对战，逐论淘汰，最后步入前三十者，可获得前往神武圣殿的名额，而这三十人之中，将会在决出一位魁首。

　　这魁首不仅仅能获得神武圣殿的名额，还能入天音楼听苏暮晚晴抚一篇琴曲，而秦皇陛下肯定也不会吝啬赏赐，甚至于有传闻，若是男子夺得这魁首之位，陛下将会亲自赐婚，许配一位公主给他。

　　扬名立万，便在今朝了！

　　随着赢天阙走下演武台，十位三品修为的宗师分别走到了十座演武台旁，他们是这论武的裁判，分别出自大秦帝国的各大势力，以此确保论武的公正性。

　　不过事实上这没什么好确保的，因为这天骄论武根本没有多少规则，只有一句话：胜者为王。

　　只要你能胜，不管是用毒偷袭也好，仰仗神兵之利也罢，胜就是胜，无可置疑。

　　这一条规则，是苏暮晚晴亲自定下的，无人能够更改。

　　因为这可不是单纯的一场论武之战，关系着千年一现的神武圣殿，对此，连北域三大传承圣地都需要借助外力，可见其中是何等凶险。

　　所以天音阁要的，不是那经不起摧折的温室之花，而是真正的强者。

　　对于这一点，参加这一场天骄论武之战的众人已是心知肚明，无人有所异议，因为有也没用。

　　只见第一座演武台之上，那位宗师接过抽取来的名单，随即动用罡气催声，喝道：“第一战，赢樱，纪无双！”

　　一声话语，响彻整个血煞斗场，对此众人先是一怔，随即纷纷呐喊了起来。

　　这长公主赢樱约战宁家纪无双的事情，早就在半月之前传遍了咸阳城，这两人一位是大秦长公主，天凤血脉的拥有者，咸阳城无数人的梦中女神，一位是名震北域的绝仙传人，无双绝剑。

　　两位倾城绝世的美人一战，别的暂且不说，但赏心悦目是一定的，如此一来，这天骄论武的气氛顿时推升至了高潮，普通观众呐喊不止，便是连贵宾席上的各大势力之主眼神之中都多出了一丝期待。

　　他们倒是想要看看，这长公主赢樱到底有什么底气，能挑战这名震七国的绝仙传人纪无双呢？

　　一处观众席上，听闻这第一战的人选，身穿青衣的雪灵儿一怔，随即扯了扯一旁南宫凡的袖子，说道：“师兄，第一战就是师姐和那长公主啊，我还以为师姐要最后才出场呢。”

　　一袭白衣的南宫凡淡淡一笑，说道：“这也不错，第一战便能见到师姐的风采，不好么？”

　　“哼，是你觉得好吧？”听此，雪灵儿冷哼了一声，似有些生气。

　　这让南宫凡不由得一笑，道：“灵儿，师尊不在你就耍性子了，怎么，难不成还吃你师姐的醋不成？”

　　“哼，我才没有。”雪灵儿白了南宫凡一眼，而后又扫视了一下周围，不由得问道：“话说回来，师尊去了哪里？怎么一直不见她啊？”

　　南宫凡探手刮了刮她的鼻子，说道：“师尊做事自有道理，难不成还要和你这汇报不成，好好的看着吧。”

　　“哼！”对此，雪灵儿仍旧是冷哼了一声，但小脸却是红了起来，转而看向那十方演武台，说道：“我倒是真的要好好看看，师尊口中千好万好的师姐，究竟有多厉害？”

　　各方心思皆不相同，但对于此战的期待却是同样的。

　　宁家众人之中，纪无双站起身来，对宁老太君说道：“奶奶，孙儿去了。”

　　宁老太君听此，眼神却是变得分外复杂，似想要说些什么，但最终皆化作了一声叹息：“去吧，渊儿回来，我会与他解释的。”

　　“嗯！”

　　纪无双点了点头，随即转身朝那演武台走去。

　　与此同时，一声凤鸣响起，只见一道绚丽光芒绽放，一只巨大的天凤之影破空而来，刹那落在了第一座演武台上。

　　天凤之影落下，便化作了一道妙曼身影，只见她身穿一袭雪白宫装，手持一口凤羽配饰的金色长剑，透着无边烈焰之意。

　　持剑而立，风姿飒爽，倾城之美，如此绝代佳人，让在场众人心神一震，眼神再也难以移开半分。

　　万众瞩目之间，赢樱唇角微勾，是无比自信的微笑，但望向了那缓步朝演武台走来的纪无双之时，眼神之中却浮现出了一道森寒冷意。

　　缓步走向演武台的纪无双，神色一片平静，手中的绝仙玲珑尚未出鞘，便已然透出了一丝彻骨冰寒的杀机。


第一百零九章 绝仙剑印

　　缓步登上演武台，纪无双眸中杀意渐冷，绝仙玲珑之上，一丝凌厉气机隐约而现，似要夺鞘而出。

　　“纪无双！”

　　眼见纪无双登上演武台，赢樱冷然一声，手中天凤剑之上浮现一道凤凰之影，无边炽烈剑意降临，压得人几欲窒息。

　　对此，纪无双却是沉默不语，唯有绝仙玲珑涌现出无边玄寒之气，直让虚空之中化出寒雪飘飞，将那炽烈之意尽数消弭。

　　炽烈对玄寒，似乎两人真的是宿命之中的对手，剑锋未动，便已是针锋相对，生死逼命的紧张气氛。

　　见此，静厢之中，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“被嫉妒冲昏头脑的人啊，你想杀她，殊不知现如今，她更想取你们的性命呢，这绝仙剑印的力量，应当已经压制到了极限了吧？”

　　轻笑言语之中，却让人琢磨不透的玩味。

　　席上，赢天阙神色平静的注视着演武台，心中却是暗自皱眉，喃喃道：“皇儿虽正式觉醒了天凤之血，但这心性，就为一个穆成轩，哎……”

　　赢天阙心中轻叹，那穆擎峰却是微微一笑，心中喃喃说道：“这赢樱周身炽烈剑意勃发，隐约突破人体桎梏之像，果真不愧是天凤血脉的继承者啊，轩儿得了她，便可以天凤涅槃之力辅佐自身剑龙之体，双修成剑，届时入那神武圣殿，怕是连三大圣地传承之人都未必是他的对手，甚好，甚好啊！”

　　剑拔弩张的气氛之中，天骄论武第一战，终是开启。

　　只见演武台下，那一位三品宗师探手落在天罡石上，随即催动体内罡气，顿时演武台微微一震，随即磅礴的罡气冲涌而出，化作一个巨大的屏障将整座演武台笼罩在内。

　　这正是十余位一品大宗师注入天罡石之中的雄浑罡气，一旦激发，便会化作坚不可摧的罡气防御，将整个演武台隔绝开来，除非有人主动将这其关闭，否则先天之下，绝对无人能够穿过这罡气屏障。

　　罡气涌现，让这演武台已是变成了一处孤立之地，外界难以影响身处其中的两人，同样，纪无双与赢樱也没有办法冲破这罡气屏障离开，想要走，要么认败，要么取胜，没有第三个可能。

　　眼见罡气屏障升起，外界之声已是被隔绝，赢樱冷声一笑，手中天凤剑直指纪无双，言道：“纪无双，今日我便让所有人都明白，你不如我，无论哪一点，你都不如我！”

　　听此，纪无双冷漠的眼神终是出现了一丝波动，轻声说道：“自始至终，你要针对的都是我，为何要对兄长出手？”

　　“呵！”赢樱冷声一笑，道：“是他蠢不自知，井底之蛙，也妄图窥视九天之凤，就如若现如今的你一般，可笑至极！”

　　“可笑？”

　　纪无双喃喃了一声，眼神渐渐一片冰冷，轻声言道：“错了，是可悲！”

　　一声可悲，陡听绝仙玲珑长啸一声，冷厉寒锋夺鞘而出，彻骨杀机，刹那已将赢樱笼罩在内。

　　绝仙玲珑在手，剑锋映照出一双杀意冷冽的眼眸，纪无双剑指赢樱，冷声言道：“你该死！”

　　话语之中，绝仙剑锋刹那刺破虚空，不见纪无双身影，唯有一道冷厉玄寒的剑光，快得难以形容的一剑，刹那临近赢樱身躯。

　　然而……

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，只见一道金色罡气浮现在赢樱身躯之上，刹那挡住了绝仙玲珑，随即凤鸣一声，神光一震，直将纪无双震退而出。

　　“罡气护体。”

　　见到这一幕，全场一片哗然，没有人想到，一月之前还只是五品修为的赢樱，现如今已经踏入了三品宗师境界，凝聚而成了护身罡气。

　　一月时间，从五品踏入三品宗师，这是何等的修炼速度？

　　这难道就是天凤之血的力量？

　　不由得众人想到了宁渊，他不就是觉醒了宁家战血，一路高歌猛进，才短短数月之前，就拥有了无比强横的实力么？

　　血脉的力量，果然是强大得难以估计，这长公主殿下，怕是北域年轻一辈之中最先踏入宗师境界之人吧。

　　想到这里，众人心头不由得一片紧张。

　　先前赢樱对上纪无双，在众人心中，皆是认为纪无双胜算极高。

　　因为纪无双乃是绝仙传人，连天剑阁首徒都败在其剑下，而这赢樱虽然身份尊贵，实力也是不弱，但与纪无双相比还是差了太多太多。

　　但是没想到，现在赢樱竟然踏入了宗师之境，体内的天凤之血更是正式觉醒，别的不说，这修为绝对是强过了只是四品之境的纪无双。

　　虽然修为不能够完全代表实力，但拥有高深的修为，占据的优势如何自然不用多说了，更合论这是三品与四品，罡气与真气之间不说是天渊之别，但也是绝不可忽视的差距。

　　面对踏入了宗师境界的赢樱，纪无双还能胜么？

　　罡气护身，轻易挡下纪无双一剑，赢樱眼神之中更是多出了一丝不屑笑意，言道：“我说了，你不如我，所以今日死的人，是你！”

　　话语之中，赢樱体内罡气运行，催动天凤血脉，竟是在她身后凝聚出了一对凤凰羽翼，随即金色流光一闪，人动剑出，直袭纪无双。

　　凤影流光，剑未至，那一股炽烈之意已是若火山喷发一般，势不可挡。

　　见此，纪无双眼神一寒，探手拂过绝仙玲珑剑身，顿时一股浩瀚无边的玄寒剑气自从她身躯之中爆发开来，随着绝仙玲珑一剑斩出。

　　只是一剑，无边玄寒剑气涌现，刹那十方冰封，便是来极掠而来的凤影都被这玄寒剑气硬生生的冻结在了虚空之中。

　　下一瞬，剑影一闪，寒冰崩碎，赢樱悲鸣一声，身躯倒飞而出，那原本护着她身体的金色罡气，此刻已然是寸寸湮灭开来。

　　“怎么回事！”

　　见到这一幕，全场一片哗然，不可置信的看着演武台上败退的赢樱。

　　贵宾席上，各方之主眼神更是惊疑不定，尤其是那赢天阙与穆擎峰，此刻脸庞之上都不由得浮现出了一丝凝重神色。

　　静厢之内，苏暮晚晴见此，眼神亦是一凝，轻声喃喃道：“绝仙剑印，果是名不虚传啊。”


第一百一十章 剑神

　　玄寒之气，笼罩着整座演武台，赢樱踉跄而退，体内罡气此刻已是一片紊乱，经脉剧痛，难以运行，最终更是体内气血逆流，让她猛地喷出了一口鲜血，身躯跪倒在地。

　　“你，怎样可能……”身躯受创，心中更是难以言明的骇然，她如何都无法接受，修为远不如自己的纪无双，竟然一剑便破了她的护体罡气。

　　心中惊怒交加，让赢樱不由得看向了纪无双，只见她周身寒雪飘飞，竟是连虚空都有凝结冰封之像，绝仙玲珑之上，竟已凝聚出了一道银色剑罡，散发着无比凌厉的气机，直在虚空之中切割出一道道锐利剑痕。

　　先天罡气！

　　见到这一幕，有人不由得失声喊道，直让全场众人一片哗然。

　　这是怎么一回事，先前只不过是四品修为的纪无双，怎么一眨眼，便凝聚出了先天罡气，这不是先天强者方才能够修成的么？

　　难道纪无双瞬间突破了先天不成？

　　众人一片错愕，唯独苏暮晚晴淡笑不语，别人不知道，但身为天音阁传人的她如何能够不清楚其中缘由？

　　绝仙一脉的传承根基所在，唯有历代绝仙剑主方才能够修炼的绝仙剑印！

　　这绝仙剑印的修炼方式，是在弟子武道筑基之后，由现任绝仙剑主将体内先天罡气注入弟子丹田之中，从而凝聚成一道绝仙剑印。

　　从此之后，这绝仙剑印会源源不断的吸收主人体内真气，随主人一同成长，当达到四品顶峰之境后，这绝仙剑印便能够与主人融为一体，从而一举突破，踏入一品境界，并且体内的真气将会直接化为先天罡气！

　　纪无双天资纵横，天生九道武脉就有七脉贯通，这样的资质，修炼速度之快简直难以想象，哪怕要温养绝仙剑印，她仍旧是在五年之前便将修为突破到了四品境界，堪称北域第一人。

　　而这五年以来，纪无双一直都在用体内真气温养绝仙剑印，早就在数月之前，这绝仙剑印就已经达到了圆满之境。

　　只要纪无双愿意，随时都能将这绝仙剑印融合，届时，她便是一品之境的修为，并且还拥有先天强者方才能够修成的先天罡气，堪称先天之下最强的存在。

　　这就是为什么，当初纪无双会一人一剑为宁渊报仇，她不是送死，而是真的有杀入皇城取下赢樱性命的实力。

　　连修成了神之剑的苏暮晚晴，都坦言自己不是纪无双的对手，也正是因为这绝仙剑印。

　　一品境界便能够修成先天罡气，日后打破体内生死玄关，踏入先天之境，这先天罡气还能够得到第二次淬炼，变得无比纯粹，威能是寻常先天罡气的数倍，等同于一个大境界的差距。

　　正是因为拥有绝仙剑印，历代绝仙剑主都是北域先天之中最强的存在。

　　而现如今，纪无双已是将绝仙剑印与自身彻底融为一体，修为瞬间攀升至一品境界，体内的真气也刹那化为了先天罡气。

　　这先天罡气一出，配合绝仙玲珑的玄寒剑锋，就算是觉醒了天凤之血的赢樱，也被纪无双一剑冻结，随之罡气破碎，身受重创。

　　一剑，胜败已分！

　　但此时此刻，要分的不仅仅是胜败，更是生死！

　　便在赢樱骇然的眼神之间，绝仙玲珑长啸一声，杀机暴起之间，冷厉剑锋纵横而出，便要一剑取下赢樱性命。

　　见到这一幕，所有人脸色都骇然一变，尤其是赢天阙，更是眼神惊怒无比的站起身来，想要出声喝止。

　　但根本没用，此刻身处于演武台之上，罡气屏障隔绝外界，除却了先天强者，谁也不能插手战场，就是先天出手，也未必能够及时救下，因为纪无双的这一剑太快，在众人都来不及反应的瞬间，绝仙剑锋，已至赢樱身前。

　　就是在这生死一瞬，一声凤鸣响起，一张画卷骤然在赢樱身前展开，化作一道天凤之影冲击而出，与纪无双绝仙玲珑悍然一撞。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之中，绝仙剑下，这堪比一品妖兽的天凤之影轰然破碎，连那天凤图都被直接撕裂开来，可见这先天罡气之恐怖。

　　但不管如何，这天凤之影都为赢樱争取到了一瞬喘息之机会，不顾体内剧痛的经脉，催动罡气抽身而退，勉强避开了纪无双的紧随而来的一剑。

　　虽然避开了这绝命的一剑，但赢樱的处境并没有转危为安，甚至还不等她开口认败，纪无双的剑锋便已然一转，破碎虚空，直杀而来。

　　“住手！”

　　而此时此刻，赢天阙终于是回过了神来，大喝一声，想要拦阻纪无双。

　　但奈何纪无双杀心已动，剑锋破空，便要取下赢樱性命。

　　便是此时，一声剑吟长啸而起，天地为之一肃，众人心头更是不由得一阵，错愕之间，但见一道剑光横空而过，刹那破碎了演武台的罡气屏障，挡在了纪无双剑锋之前。

　　“砰！”一声刺耳的碰撞声，绝仙玲珑与那剑光一撞，剑光崩碎，但纪无双也是被震退出了数步。

　　以纪无双现如今的实力，能够正面一击震退她的人，只有可能是——先天强者！

　　再看这剑光，出手之人是谁已是无需多言！

　　想到这里，在场众人心头一片激动，就是此时，又见一道璀璨剑光纵横而来，无上剑意降临，竟是让在场众人手中的长剑随之震动，似要夺鞘而出。

　　万剑震动，已是言明来人身份，无数激动的眼神之中，那一道剑光终是落在了演武台之上，化作了两道人影。

　　其中一位，是一年约三十左右的男子，身躯虽是削瘦，但却宛若一座万丈崇山般伟岸，一袭白袍，衣袂随风而动，一双眼眸，若无尽汪洋般的浩瀚深邃，其中不时透出一道凌厉剑意，直让人心神为之一震，不敢与他的眼神触碰。

　　如此一人，立于演武台上，似让一方天地变化，万剑齐鸣，好似见到了剑中皇者一般，要俯首跪拜！

　　毫无疑问，这便是大秦的擎天之柱，天剑阁之主，大秦无数人眼中至高无上的存在，剑神——楚应天！

　　而在他身边，是一身负长剑，器宇轩昂的白衣青年，正是那剑神传人穆成轩。


第一百一十一章 天骄决！

　　一时之间，血煞斗场之内，一片死寂无声，气氛更是沉重得让人喘不过气来。

　　楚应天负手而立，挡在纪无双面前，而那穆成轩则是伸手扶起了赢樱，关切问道：“樱儿，你无事吧？”

　　见穆成轩扶起自己，赢樱眸中浮现一丝柔情，但随即又被羞愧掩盖，低声说道：“成轩……”

　　言语难以继续，是不知道如何出口，更是不知道还能说些什么，话语最终，只剩下了一片低落与不甘。

　　让心上人见到自己这般狼狈的模样，对于心高气傲的赢樱来说，无疑是巨大的打击。

　　见赢樱眼神之中的不甘之色，穆成轩微微一叹，眼神有些无奈的摇了摇头。

　　而一旁，见楚应天横阻于前，纪无双眼神一冷，她今日来这天骄论武，不是为了赴赢樱的战约，也不是为了那神武圣殿的名额，而是要为宁家斩除这巨大的威胁！

　　先前，纪无双不是没有其他办法破碎赢樱的护身罡气，但她却直接动用了绝仙剑印，为的就是要在所有人没有反应过来之前将赢樱斩杀，之后再除掉穆成轩。

　　但怎曾想到，这楚应天竟是公然插手战斗，强行在她剑下保住了赢樱的性命。

　　注视着眼前风轻云淡的楚应天，纪无双心中一沉，亲身面对楚应天，她方才感受到这位大秦剑神是何等的强大，纵然与她的师尊相比，怕也只是略逊一筹而已，甚至可以说是伯仲之间。

　　有楚应天在，她绝无可能取下赢樱与穆成轩的性命，除非……

　　心中思绪转动，纪无双眼神随之一冷，一丝决然之色一闪而过，随即转身对苏暮晚晴的方向说道：“让人随意插手这论武之战，天音阁便坐视不理么，这天骄论武的规矩呢？”

　　此话，在本就沉默的气氛变得更是死寂起来，众人神色错愕的看着纪无双，无有一人胆敢回应。

　　因为此时此刻，纪无双是在借天音阁的势来压这位大秦剑神楚应天啊！

　　若是其他人插手了这一场战斗，那么纪无双这么做，自然是毫无问题，甚至其他人还会举双手支持，因为对于这破坏天骄论武规矩的人，没有谁会欢迎的。

　　但问题是，现在这出手的不是别人，而是楚应天，大秦帝国的擎天之柱，护国剑神楚应天！

　　在大秦帝国的百姓眼中，他是神一般的存在，而在各大势力眼中，他便是一座难以撼动的巍峨崇山，不败的代名词。

　　纵然他出手破坏了这天骄论武的规矩，谁又敢有半句异议？

　　但是现在，纪无双有了，并且直接就拉出了天音阁，要借势压人。

　　听此，苏暮晚晴摇头一笑，但还是出声说道：“天骄论武，擂台之上生死不论，楚前辈的确是坏了规矩，但这也是关切之心，人之常情，这般吧，此战判纪姑娘胜，同时也请楚前辈离开这演武台，如何？”

　　苏暮晚晴这处理，说不得绝对公正，但却是眼下最好的处理方式了，因为现在天音阁不可能去责罚楚应天，苏暮晚晴能够做的，也只有先将这件事情抚平下去。

　　听此，一直沉默着的楚应天朗声一笑，对苏暮晚晴的方向拱了拱手，道：“此番的确是楚某冒犯了，改日楚某定上天音阁赔罪。”

　　“前辈言重了。”苏暮晚晴淡淡一笑，已是听出了楚应天的态度。

　　见此，楚应天也不在言语，转身走下了演武台，只留下了穆成轩与赢樱两人。

　　赢樱扫了一眼纪无双，眼神冰冷，随即看向穆成轩，却又化作似水柔情，轻声道：“我知道你的心思，但不管你是怜香惜玉也好，不忍重手也罢，无论如何，都不能让姑祖父失望，懂了么？”

　　听这话语，穆成轩淡淡一笑，对赢樱说道：“我自有分寸，樱儿你且先下去好好休息，别坏了身子。”

　　“嗯。”听此，赢樱点了点头，对穆成轩露出了一丝温柔的笑容，在他面前，她似乎不再先前那傲剑凌云的长公主，而是一个温柔如水的寻常女子，心中对于穆成轩是无比的相信，哪怕现在的纪无双已是先天之下最强的存在，她一样对穆成轩无比的自信。

　　最后望了一眼纪无双，赢樱眸中闪过一丝冷然杀意，却也不在言语，转身走下了演武台。

　　见到这一幕，静厢之中的苏暮晚晴不由得一笑，轻身喃喃道：“宁公子，你再不回来，这好戏就要全都错过了呢。”

　　赢樱离开，演武台下只剩下了穆成轩与纪无双两人。

　　一者剑神传人，一者绝仙之剑，并肩齐名，被誉为大秦帝国之中最优秀的两位天之骄子，所有人都认为，这一场天骄论武的魁首，只会在纪无双与穆成轩之间决出，因为其他人和他们相比，实在逊色太多太多。

　　原本这纪无双与穆成轩的对决，应该是这一场天骄论武最后的压轴之战，但因为种种意外，让两人提前站在了这演武台之上。

　　剑神传人对绝仙之剑，谁才是这大秦帝国当之无愧的第一？

　　心想至此，众人心中不由得一阵期待，也让那死寂凝重的气氛渐渐恢复了先前那般的热烈，所有人的眼神皆是落在演武台之上，不敢移开丝毫，似乎生怕错过了这一场注定精彩无比的天骄之战。

　　而演武台之下，楚应天已是被赢天阙迎着坐上了首座，与那穆家老祖穆擎峰，三人一席而坐，注视着演武台之上即将展开的天骄之战。

　　见楚应天坐下，穆擎峰一笑，说道：“楚兄，许久不见了。”

　　“哈，原来是穆侯爷啊。”见到穆擎峰，楚应天竟没有丝毫意外之色，似乎两人早已熟识了一般，这让一旁的赢天阙感到有些尴尬，但却只能够强忍着。

　　穆擎峰也不去理会赢天阙如何，直对楚应天问道：“楚兄，我看那纪无双已是踏入了一品境界，还修成了先天罡气，成轩与她一战，怕是有些不利吧？”

　　“先天罡气？”听此，楚应天淡淡的一笑，神色莫名地说道：“穆侯爷便放心吧，此战，轩儿有十成胜算。”

　　“哦？”穆擎峰神色讶异的看了楚应天一眼，但见后者一副从容神情，也是一笑，道：“既然楚兄如何说了，那我便拭目以待了。”


第一百一十二章 先天龙罡

　　演武台上，穆成轩，纪无双，两人相对而立。

　　注视着眼神杀意冷冽的纪无双，穆成轩轻声一叹，言道：“纪姑娘，若是可能，我不想与你动手，但以你的性子，我若是让了，你定不应允，如此，唯有放手一战，让你我之间都不留遗憾，请。”

　　对此，纪无双没有言语，周身先天罡气浩瀚而现，虚空之中寒雪飘飞，落在绝仙玲珑之上，随之便被那凝聚而现的先天剑罡粉碎！

　　此时此刻，何须多言！

　　见此，穆成轩眼神亦是一凝，轻声言道：“为表敬意，此战我不会留手，纪姑娘，你留神了。”

　　话语之中，穆成轩身后背负着的长剑微微一震，一声龙影长啸而起，随即璀璨金光绽放开来，长剑夺鞘而出，化作一头游龙之影在虚空之中一转，方才落入穆成轩手中。

　　此剑修长却不失厚重，剑柄乃是一神龙之首，口咬剑身，之上道道金色龙纹盘绕，自升出一股皇者威严之气，握着此剑，似将山河万里纳入手中，更若无上皇者降临，一念之间，便是伏尸百万，血流千里。

　　“这是……”

　　见到穆成轩手中的这口长剑，席上的赢天阙却是神色骤然大变，惊怒交加的看向了一旁的楚应天。

　　楚应天却仍旧是一副平静若渊般的淡漠神情，感受到了赢天阙的视线之后，也只是淡淡的望了他一眼，却没有任何解释的意思。

　　就是这么一道眼神，让赢天阙不得不压下了心中的怒火与疑问，强行将脸庞之上的惊怒收敛。

　　然而，表面的怒容能够强行收敛，但内心之中的震怒却是如何都压制不住。

　　穆成轩手中的那口剑，不是其他，正是大秦太祖始皇的贴身佩剑，历代秦皇的象征，先天神兵，天子剑！

　　此剑乃是历代秦皇权柄的象征，其意义不亚于那九五之位，原本应该在赢天阙手中，但当初赢天阙登基之时太过年轻，根基不稳，大秦帝国又与晋国开战，因此先皇便让楚应天为摄政王辅国，执掌天子剑，以此震慑四野。

　　之后战事平息，赢天阙也坐稳了皇位，心中虽然想要收回天子剑，但楚应天的声望已在大秦帝国之中一时无两，乃是大秦擎天之柱，赢天阙也不敢出口将天子剑收回，这件事情便一直压了下来。

　　现如今，这天子剑却到了穆成轩手中？这代表着什么？大秦之皇的权柄，他楚应天说传就传了，连与他说一声都没有，这眼里还有他这个秦皇么？

　　如果这天子剑只是一个象征也就罢了，但是这却偏偏关系到大秦皇室的命脉，那……

　　似想到了什么，赢天阙眼神不由得一凝，连忙望向那演武台之上的穆成轩，只见他周身隐有一股浩瀚威严之气，更是衬出了他绝世不凡的风姿。

　　见到这一幕，纵是喜怒不于形色的赢天阙，此刻脸色都变得苍白了起来，身躯无力的瘫倒在座位之上，手臂竟是在不住的颤抖着，是惊惶，是愤怒，更是难以言明的无力与颓败。

　　不少人注意到了这一幕，但看到一旁神色淡漠的楚应天之后，都纷纷压下了心头的疑问，没有一人胆敢出声去问这位大秦帝国的九五之尊发生了什么。

　　再看演武台上，天子剑在手，穆成轩随之涌现出了一道道金色神光，竟是化为龙形，环绕在他周身，无上威严之势降临，压得虚空都为之一凝。

　　“先天龙罡！”

　　见到这一幕，不少人神色一变，震惊之余，不由得望了一眼赢天阙与楚应天，心中总算是明白了这位秦皇陛下为何如此失态了。

　　楚应天为了成就这穆成轩，不仅仅将天子剑给了他，还将这大秦皇室的命脉根基，秦国大地龙脉之气引入了穆成轩体内！

　　除却了赢天阙之外，历代秦皇都是先天强者，其中原因，便是这大秦帝国的大地龙脉。

　　这大地龙脉，神异无比，甚至能够助人将体内真气或者罡气化为先天。

　　例如林风绝，他就是服用了由龙脉之气调制而成的秘药，才能将体内的罡气转化成为强横无比的先天罡气。

　　这还只是秘药，若是能够吸收足够的大地龙脉入体，体内的真气变化与龙脉之气结合，甚至能够化作威能强横无比的先天龙罡！

　　有这先天龙罡护身，哪怕只是一品境界，也能够爆发出先天之境的强横战力，若是先天境界，那几乎就是无敌的存在，历代秦皇之所以能够稳坐江山，镇天南，慑三宗，威压五大世家，靠的就是这大地龙脉！

　　但是现在，这大秦皇室的命脉根基，却落入了穆成轩手中！

　　数月之前楚应天带着穆成轩离开了咸阳城，说是去什么秘境历练，但实际上根本就是前往了大秦帝国龙脉所在之地太祖陵，收取这大地龙脉之气了。

　　这无疑是触碰到了大秦皇室的逆鳞，若是换成其他人，赢天阙便是鱼死网破欲要与其生死一战，但现在却是楚应天，面对这一位大秦帝国之中有着无上权威的护国剑神，他是连鱼死网破的资格都没有。

　　皇帝没了，可以换一个，但这大秦剑神若是没了，那么这大秦帝国千年基业也就危在旦夕了。

　　看着瘫坐在席上，一脸苍白无力的赢天阙，众人心中暗自摇了摇头，但却也不敢多说什么。

　　再看演武台上，龙吟怒啸，那龙脉之气环绕在穆成轩周身，最终化为先天龙罡，直让穆成轩的气势剧烈攀升，刹那之间，给人的感觉，竟是比一品宗师还要强横数分。

　　穆成轩乃是天生龙剑之体，楚应天将大量龙脉之气注入他体内，不仅仅让他修成了先天龙罡，更是助他修为大进，甚至不逊色彻底融合绝仙剑印的纪无双。

　　先天龙罡，乃是近乎于同阶无敌的存在，霸道无匹，纪无双由绝仙剑印转化而成的先天剑罡虽也不凡，但在没有踏入先天，经受第二次淬炼之前，绝对不会是先天龙罡的对手。

　　这就是楚应天言定穆成轩胜算十成的原因，穆成轩，才是真正的先天之下第一人！

　　感受这先天龙罡之威，纪无双仍旧是一片冷漠神情，手中绝仙玲珑长啸一声，直与穆成轩针锋相对！

　　龙啸起，剑锋吟，天骄之战，即将展开！

　　便是此时，血煞斗场百丈穹顶之上，骤然，一道血光绽放，若陨星坠落，携着毁天灭地之能，直朝十方演武台轰击而来。


第一百一十三章 清算

　　殷红血光刹那撕裂虚空，若一颗陨星般坠落而下，众人震惊愕然，便是穆擎峰一时之间也没有反应归来，唯有楚应天神色一冷，抬手轰出一道剑气迎向那血光。

　　楚应天不愧剑神之称，纵然是仓皇一击，那一道剑气的威力也是骇人无比，直在虚空之中切割出一道锐利剑痕，刹那与那血光轰击在了一起。

　　然而剑气虽利，却不曾想这血光更是霸道，悍然一击，剑气刹那崩碎，紧接着血光余势不减，刹那轰入十方演武台之中，直袭穆成轩。

　　“喝！”

　　陡然惊变，穆成轩却不见半点慌乱之色，手中天子剑发出了一声铿锵剑吟，随即体内先天龙罡悍然而现，直化作一头金色神龙长啸而起，携着雄浑之力，恶狠狠的撞向那从天而降的殷红血光。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，强悍无比的力量爆发之下，那剑之龙顿时难以承受，悲鸣崩碎，但也血光也因为这一撞而失去了冲击之力，震飞而出。

　　双方强撼一击之下，自有狂暴无比的力量化作余劲横扫十方，临近演武台的十位宗师还未来得及反应，便被劲力轰击，直被震飞当场，口喷鲜血。

　　所以观众席距离这演武台较远，那余劲虽是狂暴，但绝大部分都被十座演武台承受了下来，因此倒霉的也就是那站在演武台旁边的十位宗师而已。

　　余劲便有如此威能，正面对撼之中又是何等的恐怖？

　　便是经受龙脉之气淬炼剑体的穆成轩，此刻也是连退三步，每一步皆是将脚下的演武台踏出了道道裂痕，这坚硬无比的天罡石，也无法承受穆成轩卸入其中的力量！

　　而便是穆成轩身躯震退之时，那一道被剑之龙震飞的血光再一次坠落而下。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，十方演武台皆是一震，地面崩碎，尘烟飞扬之中，隐约可见一杆通体殷红的长枪贯入天罡石之中，直让这演武台都承受不住，崩碎出了道道裂痕。

　　“血龙胆！”

　　见到这一幕，在场众人眼神皆是一变，尤其是金家商行的林大供奉更是不由站起，眼神一片震惊。

　　连十方演武台上的纪无双见此，也是不由得一怔。

　　“什么人！”又听闻穆家老祖穆擎峰怒喝一声，怒意腾腾的看向了那血龙胆袭来的方向，其他人已是如此，震惊之中更是无比震怒。

　　这天骄论武，千年盛会，对于大秦帝国与各大势力来说是何等的重要，先前楚应天插手也就罢了，现在又是什么人，胆敢来此放肆！

　　在场可是坐镇着两位先天强者，其中一位还是大秦无敌的护国剑神，岂容得他人搅乱这天骄论武？

　　众人惊怒之间，但见血煞斗场穹顶之上，一人身影若泰岳而立，睥睨之眼神，让众人心头不由一震。

　　错愕之间，众人还未来得及反应，便间那人已是一步跃出了穹顶，直朝十方演武台坠落而来。

　　当初建造着血煞斗场的初衷，便是以武祭天，护佑大秦万年不衰，因此这血煞斗场的穹顶直是遮掩了观众席，演武台却是露在苍天之下。

　　也正是因为如此，这人纵身跃出，便若一颗陨星般坠落而下，直轰入十方演武台当中。

　　“轰！”又是一声轰鸣，演武台猛然一震，再添数道裂纹，接连遭受如此恐怖的力量轰击，纵是天罡石也承受不住啊。

　　无边震撼，尘烟飞扬之中，那道身影踏步上前，直将贯入大地的血龙胆拔起，随即横枪一扫，尘烟四散。

　　“宁渊！”

　　散去的尘烟之中，那人身影面容已是清晰，也正是因为如此，众人才会不由一惊，尤其是赢天阙，更不由得站起身来，一脸的无法置信。

　　“怎么会，他怎有可能还活着，林卿，林卿……”

　　注视着演武台之上那横枪而立的人，再想想已经半月没有任何消息传来的林风绝，赢天阙总算是明白了什么，身躯一颤，不由得瘫坐在了席上，接连打击，纵是这位大秦之皇，此刻也有些难以承受。

　　见到这一幕，一旁的禁卫纷纷刀兵出鞘，挡在了赢天阙身前。

　　见此，楚应天眉头一皱，冷声喝道：“都退下！”

　　听此，一众禁卫才猛地回过了神来，有楚应天与穆擎峰两位先天强者再侧，谁又能够伤得了赢天阙。

　　禁卫退开，楚应天与穆擎峰眼神又是落到了演武台之上，但见那横枪而立的宁渊，两人眼神皆是不由一变。

　　先天强者，眼界自是非凡，他们如何看不出来，这宁渊非同寻常。

　　虽是如此，但却不阻碍穆擎峰心中的怒火，冷然喝道：“此人便是那宁老鬼的孙儿，哼！果是如他一般的狂妄至极，楚兄，下令将这搅乱论武的狂徒拿下再说吧。”

　　听此，楚应天却是没有言语，而是望向了苏暮晚晴所在的静厢。

　　静厢之内，苏暮晚晴淡淡一笑，说道：“宁公子，多日不见，你还是一如既往的简单直接啊。”

　　轻笑言语之间，却是没有半点出面的意思，看样子是准备任由这事态发展了。

　　再看演武台上。

　　“宁渊！”

　　“兄长！”

　　穆成轩与纪无双眼神皆是一变，只是其中意味，截然不同。

　　纪无双快步走到宁渊身边，连声说道：“兄长你回来了？”

　　“晚了些，但总算是赶上了。”宁渊望向了周身先天罡气若隐若现的纪无双，轻笑说道：“你先下去，这一场，我来。”

　　“兄长……”听这话语，纪无双心中迟疑，此刻的穆成轩已是修成了先天龙罡，修为更是踏入一品之境，直逼先天，便是她也没有必胜的把握，让宁渊出战，纪无双自是有些担心，她信任宁渊，但却不盲目。

　　“听话，这是我的事情，当然应该由我来解决。”宁渊探手拂过纪无双银若冷霜般的长发，话语虽轻，却是让人难以否决。

　　“兄长小心。”听此，纪无双终是点了点头，转身走下了演武台。

　　再看穆成轩，见宁渊与纪无双若无旁人，直将自己当成空气的态度，眼神之中神情更冷。

　　似感受到了他的视线，宁渊转过身来，手中血龙胆枪锋一指，冷声言道：“是时候清算了。”


第一百一十四章 无敌！

　　十方演武台上，宁渊枪指穆成轩，眼神冰冷，往日仇怨，今日一并清算。

　　“就凭你，不觉得可笑么。”

　　听此，穆成轩不由冷笑，眼神之中是毫不掩饰的藐视。

　　放眼这一场天骄论武，真正能入得穆成轩眼的，从头到尾也就只有纪无双一人罢了，至于宁渊，在他眼中不过是曾经踩过的一只癞蛤蟆，之所以没有踩死，还是看在了纪无双的份上，否则岂容这窥视自己女人的东西活到现在？

　　虽先前宁渊那一击是无与伦比的强悍，但穆成轩却是早已经清楚他的根底，不过是仰仗修炼了那吞元图录，拥有了一身惊人的蛮力罢了。

　　但蛮力永远只是蛮力，无法修炼出罡气，旁门左道罢了，就这样他也想挑战修成了先天龙罡的自己，不是可笑是什么？

　　“可笑么？”淡淡一声话语，宁渊步伐踏开，随之手中血龙胆一枪点出，若狂龙出海，携着无比恐怖的力量直向穆成轩轰杀而去。

　　废话，向来不是宁渊的性格，动手，才是！

　　“不知死活！”见宁渊竟敢抢先出手，穆成轩冷然一声，体内先天龙罡迅速运转，刹那真龙之影再现，但却没有攻向宁渊，反倒是融入了穆成轩体内。

　　穆成轩现在虽然只是一品境界，但他却是剑龙之体，天生便与这先天龙罡无比契合，因此他可以将先天龙罡从经脉之中催动而出，随即融入自身血肉之中，达到先天罡气入血之效！

　　为什么踏入先天之后，哪怕不修肉身，体魄也一样会变得无比强悍，纵然是一品妖兽也难以比拟，甚至还能够出入青冥，腾飞九霄，寿元大增？

　　其中原因，就是突破体内生死玄关之后，人体经过淬炼，将丹田与经脉之中的罡气吸收，以身练罡，以罡淬身，两者相辅相成之后，逆反先天。

　　从此之后，罡气的运行就不在限制于丹田或者周天循环的经脉之中，而是遍布到了身体之中的任何一个角落，每一寸血肉，每一滴鲜血，都有先天罡气存在，日夜淬炼，让这肉身变得无比强悍，并且能够随时催动先天罡气，凌空虚度，直入青冥。

　　这就是先天第一个境界，入血！

　　而现如今，穆成轩并未打破体内生死玄关，但他却可以将先天龙罡暂时融入体内，让这霸道无比的先天龙罡遍及周身，短时间内，达到先天入血的层次。

　　这就是为什么，穆成轩并未将宁渊那一身强悍的力量放在眼中，因为没有先天罡气，这肉身之力再强也不过是蛮力罢，匹夫之勇，何以畏惧？

　　而他有先天龙罡入血，成就龙剑之体，甚至可以与肉身顶峰的妖族皇血一战，这岂是宁渊那一身蛮力能够比拟的？

　　“帝剑·君怒！”

　　龙吟长啸，金光环绕之间，穆成轩身影更是恍若无上君王。

　　楚应天门下九大弟子，传承剑道皆是不同，穆成轩所修之剑道，正是那帝王之剑，一剑出，可让江山倾覆，伏尸百万，亦可铸就辉煌盛世，万国来朝！

　　帝王剑道，龙罡加持，穆成轩手持天子剑一斩而出，这一剑面前，万丈崇山亦要为之摧折，滔滔大河亦要为之断流！

　　势不可挡！

　　演武台之下，那准备参加论武之战的各方少年，此刻近距离感受着穆成轩这一剑的威势，皆是面色苍白。

　　他们皆是一方传承的少年天骄，自是心高气傲，先前对于有少年剑神支撑的穆成轩颇为不服，但是此刻亲眼见证这一剑之后，他们心中的那一丝高傲瞬间便被摧毁殆尽。

　　虽然心中是无比的不甘，但是却不得不承认，他们与穆成轩之间的差距宛若天渊，难以逾越，就好似这一剑，他们根本没有抵挡的实力，甚至连迎战的勇气都没有，直接就要臣服在这帝王剑下。

　　米粒之光，日月之辉，说的不过如此罢了！

　　这便是穆成轩的一剑之威，剑中之龙，无上皇者的威能！

　　然而，在这样的一剑面前，血色枪锋未停半分，仍是一枪轰出，虽然在众人的感觉之中，这是蚍蜉撼树，垂死挣扎，但一枪，仍旧不缓半分！

　　思绪一念之间，霸道无比的先天龙罡斩到了血龙胆之上。

　　就是这一瞬，却见血色枪锋，骤然长啸！

　　血色光芒爆发，先前那平凡无奇的一枪，骤然涌现出了无比恐怖的力量，好似一座沉积了无尽岁月的火山怒然喷发，一动，便是毁天灭地之威！

　　在这一枪面前，虚空破碎，那先天龙罡更是猛然一颤，随即裂纹崩现。

　　“砰！”

　　刺耳无比的破碎声，罡气崩碎，金光湮灭，唯一不变的，只有那撕裂虚空的血光！

　　在这一枪面前，在这绝对的力量面前，什么先天龙罡，什么帝王之剑，皆是不堪一击！

　　“怎会！”

　　剑势刹那崩碎，直让穆成轩眼神一片错愕，还未来得及反应，那一道血光已是撕裂虚空，刹那轰击在了他的身躯之上。

　　枪锋落下，穆成轩身躯之上的衣衫顿时破碎，随之一道金光绽放，其中赫然是一件金龙盘绕的内甲。

　　“吟！”

　　血龙胆枪锋落下，内甲金光璀璨，更是响起了一声龙吟狂啸，似乎想要以此为主人挡下这恐怖无比的一枪！

　　但是下一瞬，这怒啸便成了悲鸣，璀璨金光更是寸寸崩碎湮灭，紧接着穆成轩便感受到了一股无比恐怖的力量毫无保留的轰击在了自己身上。

　　那就好似泰山倾倒，怒海掀涛，无比的狂暴，无比的凶狂，在这样的力量面前，穆成轩终是明白了四个字！

　　势不可挡！

　　只是一枪，龙吟悲鸣，金光粉碎，穆成轩的身躯更是被轰飞而出，连那演武台的护栏都被悍然撞断，紧接着更是余势不减，轰入了另外一座演武台之中，碎石崩塌，直将他整个人掩埋其中。

　　霎时间，全场一片死寂，一双双错愕骇人的眼神落在演武台之上，落在那持枪静立的人上，难以言语，是因为不知道此时此刻还能说些什么！

　　一枪，只是一枪，便将这修成了先天龙罡的穆成轩，堪称此次天骄论武最强的少年剑神穆成轩，轰飞当场！

　　这是已经难以用言语来形容的力量。

　　此时此刻，无敌，不再是简简单单的两个字，而是这一人，这一枪！


第一百一十五章 先天之躯

　　“成轩！”

　　死寂不知多久，终是被一声尖叫打破，一脸惊恐的赢樱展开凤影冲入场中。

　　而同一时间，那塌陷崩碎的天罡石真正响起一声剑吟，乱石纷飞之间，穆成轩艰难站立了起来，但还未站稳，口中便喷出了一大口鲜血，其中竟是隐约掺杂着破碎的内脏碎片。

　　在穆成轩的身躯之上，一件金色的龙鳞内甲已是布满裂痕，尤其是正中央，方才被血龙胆枪锋正面轰中的地方，更是几欲崩碎开来，不断有殷红鲜血自从其中溢出，直将他那一袭白衣染得一片猩红，分外刺目。

　　可以想象，若不是有这一件龙鳞内甲防御，方才在宁渊那一枪之下，穆成轩断无生还的可能！

　　虽然有这龙鳞内甲保住了穆成轩的性命，但那无比恐怖的力量仍旧是贯入了他的身躯，哪怕他修成了龙剑之体，还将那先天龙罡融入了血肉之中，仍旧受到了无比严重的创伤，体内先天龙罡被震碎，气血逆流，五脏更是被那一股可怕的力量几欲震裂。

　　此时此刻，他甚至连站立都变得有些艰难，天子剑伫在地面之上，才勉强支撑住了他那摇摇欲坠的身躯。

　　然而，身躯之上的创伤虽然严重，但却是如何都比不上内心遭受到底的打击。

　　“怎会，怎会，怎会这样……！！！”

　　一声声不甘的话语声之中，穆成轩口中又是溢出了殷红鲜血，血红一片的眼眸之中是不可置信，更有一丝踏入极端之中的疯狂。

　　败，已是难以接受，合论一招便败的如此彻底，如此凄惨？

　　“成轩，你没事吧？”见到这一幕，赢樱眼神一颤，连忙上前扶住了穆成轩，从怀中取出了一枚丹药喂入了他的口中。

　　见此，全场仍是一片死寂，不知道有多少人还未从先前骇人的一幕之中回过神来。

　　席上，穆擎峰眼神错愕，亦是有些难以置信，口中喃喃道：“成轩不是修成了先天龙罡么？那宁家小儿连罡气都没有，如何能破先天龙罡，这到底是怎样一回事？”

　　声声震惊的话语之中，穆擎峰不由得看向了一旁的楚应天。

　　楚应天虽不像是穆擎峰这般失态，但此刻也是眉头紧皱，注视着演武台之上的宁渊，神色冷静，心中喃喃道：“如此强悍的肉身体魄，虽还未达到先天战体的境界，但也超越了凡体之极限，不修罡气，他是如何做到底这等地步的？还有那杆枪……！”

　　最后一声话语之中，已是压不住的震惊。

　　楚应天的眼界绝非是这穆擎峰能够相比，所以他一眼便看出了穆成轩是如何败的。

　　一，是因为宁渊那已经超脱了血肉凡胎极限的肉身，二，便是因为那血龙胆！

　　身体乃是武者根基所在，有血肉，经脉，骨络，丹田，脑域，各有神异，寻常武者修炼武道，便是开辟丹田，修炼内气，内气化真，真气化罡，罡破生死玄关，最终罡气与肉身融为一体，突破凡体极限，踏入先天。

　　所以先天之境，不仅仅是实力的差距，更是生命境界全面超脱，一般武者就算有一品境界的修为，也就只能够活个一两百年，但若是能踏入先天之境，最少都有五百年的寿命，并且衰老速度大幅度减缓，甚至于返老还童，就好像这楚应天，现如今已是百岁之龄，但看起来却是正值壮年，不见丝毫衰老之像。

　　现如今的宁渊虽然并未打破体内生死玄关，但他的肉身却已经超脱了极限，不再是血肉凡胎，从另一种角度来看，也是先天！

　　这就和修成了绝仙剑印的纪无双一般，只不过纪无双拥有的是先天罡气，而宁渊修成的是先天之躯。

　　这先天罡气与先天之躯孰强孰弱，谁也说不清楚，但宁渊的强悍却是毋庸置疑了，在后天九品之境，他只修肉身，便近乎无敌，甚至能以七品修为搏杀宗师境界的高手。

　　现如今他修成先天之躯后，自然更是恐怖，穆成轩虽然修成了龙剑之体，还有先天龙罡，但若是单论肉身，他远不如宁渊。

　　当然，若宁渊只是修成了先天之躯，也不至于一枪便将穆成轩重创至此这样，真正的关键，还是在那血龙胆上面。

　　这血龙胆的禁绝之效，不仅仅能破真气，罡气，甚至连先天罡气，在这血龙胆面前都若镜花水月般脆弱。

　　但是这只限于肉身之中运行的罡气，若是这罡气注入神兵或者宝甲之中，便会被神兵宝甲之力增幅凝聚，只能够强行击碎，无法直接破除。

　　但血龙胆解开第二重禁制之后，这禁绝之效也得到了大幅度的提升，就是对于神兵宝甲之上凝聚的罡气，都有一部分的破除效果。

　　正是这一部分的破除之效，再加上宁渊先天之躯爆发出的强悍力量，方才一击破碎了穆成轩的先天龙罡，之后更是余势不减，轰击在穆成轩身躯之上，若非是那件先天宝甲护身，穆成轩早就命陨宁渊枪下了。

　　清楚其中原因，却让楚应天心中更为震惊，因为他深深清楚突破肉身极限是何等艰难，武道修者，也只能够依照内修之法，突破生死玄关之后，在以先天罡气融入血肉，才能超脱这个极限，晋升先天，能步入这等境界之人，千万无一！

　　至于像宁渊这般，没有半点罡气，却修成了先天之躯的情况，更是闻所未闻。

　　他到底是如何做到的？

　　这样的一个疑问此刻如山一般压在了楚应天的心头，一片沉重。

　　而此刻，演武台上，眼神扫过重伤的穆成轩与赢樱，宁渊踏开了步伐，持枪朝两人走去。

　　“你想要干什么，来人啊！”

　　见到这一幕，赢樱脸色顿时变了，是震怒更是惊惶，拔出天凤剑护在穆成轩身旁，同时要唤来护卫拦下宁渊。

　　然而却见宁渊脚步不停，眸中杀意冷然而现，轻声言道：“我说了，今日，是该清算了！”

　　言语之间，言明如今分的不只是胜败，更是生死！


第一百一十六章 龙舞凤鸣

　　眼见宁渊逼命而来，赢樱神色惊惶无措，穆成轩眼神一冷，握紧了手中的天子剑。

　　席上，赢天阙与穆家之人见到这一幕，皆是神色一变，尤其是那穆家家主，右相穆长云，更是不由起身，喝道：“快拦住他！”

　　现如今穆成轩虽是败了，但他仍旧是穆家的第一天骄，未来必然能够踏入先天的存在，是穆家的希望，穆长云绝不能够眼睁睁的看着他被宁渊杀了。

　　其实不用穆长云出声，就已经有十余位宗师境界的高手纵身而出，要从宁渊枪下保住赢樱与穆成轩，虽然这么做会坏了天骄论武的规矩，但此时此刻哪里还顾得了那么多？

　　然而，这十余位宗师还未来得及冲入战场，便见一道玄寒剑气横空而至，虚空凝结，十余人身躯之上顿时被一层寒冰笼罩，脚步不由一缓。

　　纪无双出手，以她现如今的修为，拦住这十余位宗师境界的武者并不是什么难事。

　　有纪无双出手拦下其他人，宁渊自是再无阻拦，一步踏出，手中血龙胆刹那贯穿虚空，直杀向赢樱与穆成轩两人。

　　以前宁渊不下杀手，是因为他没有与皇室和天剑阁正面一战的实力，但是现在他已修成了先天之躯，新仇旧怨，是时候彻底清算了。

　　眼见宁渊一枪杀来，身受重创的穆成轩与赢樱皆是神色一变，急忙抽身欲退，就是此时，两人手中的天子剑与天凤剑竟是齐齐一震，双剑之间形成了难以言喻的神妙共鸣，随之两声龙吟凤鸣自从剑身之中响起，双剑自主交并一斩，两道璀璨剑光随之绽放，迎向宁渊血龙胆枪锋。

　　“砰！”

　　两道剑光斩在血龙胆枪锋之上，震起铿锵碰撞之声，一瞬之间，宁渊只感觉道两股强韧无比的力量交织在一起，若阴阳交融般生生不息，以此挡住了血龙胆枪锋。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊微微皱眉，随之血龙胆怒然一震，神力加摧之下，终是将那两道剑光彻底绞碎，然而此时，赢樱与穆成轩已抽身而退，让他这一枪落在了虚空之中。

　　避开宁渊这夺命一枪之后，赢樱与穆成轩并未直接逃离，反而是站在了原地，神色讶异的看着手中的天子剑与天凤剑。

　　此刻这两口先天神兵，竟是绽放出了璀璨光辉，天子剑身上，一头紫金神龙长啸而出，随之天凤剑吟，涅槃之火席卷之间，一头天凤展翅而现。

　　双剑共鸣，龙吟凤舞！

　　“这……”

　　见到这一幕，不说赢樱与穆成轩两人，便是准备出手的楚应天与穆擎峰都怔住了。

　　那赢天阙更是一脸的错愕，看着那双剑之中涌现出的神龙与天凤，口中喃喃道：“双剑共鸣，龙吟凤舞，没有想到，典籍之中的记载是真，这天子剑与天凤剑若是双剑共鸣，便能够激发出其中的龙凤之神能啊！”

　　真龙天凤，皆是传说之中的存在，不知道已有多少岁月不曾出现，但它们的强大却是毋庸置疑的。

　　但凡是与它们扯上关系的事物，皆是不凡，就好比如眼下这引动龙吟凤舞的天子天凤双剑。

　　北域皆知，当初大秦帝国的开国太祖乃是一位先天强者，手中天子剑斩杀无数妖族，开辟了大秦帝国千年基业。

　　但是却很少有人知道，大秦太祖的皇后，也是一位先天强者，所执掌的天凤剑与天子剑更是相成一对。

　　在大秦皇室传承典籍之中，便记载着始皇夫妻两人联手一战妖族怒龙王，面对这妖族之中的至强者，正是依靠这天子天凤双剑合璧，引动其中的龙凤之神能，方才能够将那怒龙王斩杀！

　　但自从那一次之后，这天子天凤双剑就再也没有产生过共鸣，就是始皇夫妻两人都不知道其中原因，只是记载入了典籍之中，记载下了这双剑隐藏的龙凤神能。

　　因此就连赢天阙都认为这只是传说，没想到，现如今穆成轩与赢樱竟真的将这双剑之中的龙凤神能激发了出来。

　　见到这一幕，赢天阙心中是不甘，欣慰，复杂万分。

　　而战场之中，真龙吟天凤舞，涅槃之火奔腾而出，直接涌入赢樱与穆成轩两人的体内，不过瞬息之间，两人便感觉到自己身躯之上的伤势在飞速恢复，更是有一股浩瀚之力涌入他们体内，提升两人的根基。

　　眨眼之间，赢樱与穆成轩的伤势便彻底恢复，体内更是涌动着浩瀚无尽的力量，更让人无比惊异的是，赢樱此时此刻的修为竟也提升到了一品境界。

　　见到这一幕，在场众人眼神皆是一凝，便连静厢之中的苏暮晚晴也不由得皱起了眉来，喃喃说道：“真龙魂，涅槃火，千年之前，那大秦始皇夫妻两人自从神武圣殿之中获得这双剑，本以为只是两口普通的先天神兵，却不曾想竟还蕴有这龙凤神能。”

　　苏暮晚晴知晓这双剑的来历，也看出了这龙凤神能之效，分别是龙之真魂，凤之涅槃，其中涅槃火能够源源不断的为使用双剑的两人恢复伤势，补充体力，而真龙之魂，则能够将两人的根基修为提升到一个大境界的极限，并且让两人心意相连，不分彼此。

　　因此，在这龙凤神能的加持之下，两人不仅伤势尽数复原，赢樱的修为还提升到了一品之境。

　　这就是龙凤神能的强大，若赢樱与穆成轩两人能够踏入先天之境，在这龙凤神能加持之下，那就能将修为提升至先天顶峰！

　　难怪当初，连妖族之中的先天至强者怒龙王都被始皇夫妻二人斩于剑下，有这龙凤神能加持，就是在多一个怒龙王都是一样的结果。

　　“成轩，今日你我并肩一战。”感受着体内涌动的浩瀚之力，赢樱脸庞之上的慌乱之色尽散，取而代之的是无比的自信。

　　“哈，有樱儿你在身边，何惧这区区一匹夫。”伤势恢复，又有龙凤神能加持，穆成轩也是恢复了先前那傲然姿态，冷冷望向宁渊。

　　见此，宁渊神色平静，血龙胆横枪于前，淡声说道：“要杀，来！”


第一百一十七章 双剑合璧，龙凤神式

　　血煞斗场之中，战端再开，正是孤枪对双剑，生死一决之战。

　　龙凤神能加持之下，穆成轩赢樱两人心意相通，宛若一体，甚至无需眼神交汇，便能明白对方心中所想。

　　一念灵犀，下一瞬便是双剑合璧而出，联袂直取宁渊而去。

　　龙凤神能，双剑合璧，真正是同阶无敌之存在，便连那妖族皇血怒龙王都被斩于这双剑之下，就凭他一个宁渊，能挡得住么？

　　这个问题，宁渊没有多想，也没有时间给他多想，龙吟凤鸣之中，双剑已至，宁渊没有丝毫迟疑，血龙胆一枪轰击而出。

　　枪行霸道，神力爆发之下，连那虚空都几乎破碎开来，可见修成这先天之躯后，宁渊的力量强悍到了何等地步。

　　然而却见，穆成轩与赢樱双剑交错而出，直接挡向了宁渊这来势汹汹的一枪。

　　“砰！”

　　双剑与血龙胆正面一撞，宁渊身躯一震，脚下大地顿时崩碎，再看穆成轩与赢樱两人，却都是神色不变，一龙一凤环绕在两人身躯之上，直让两人的罡气产生了奇妙的共鸣，罡气阴阳相融，生生不息之下，竟是将宁渊这一枪之中的霸道力量尽数吞噬。

　　挡下宁渊攻势，随之穆成轩天子剑一震，龙吟长啸之下，以擎天之态抵住血龙胆枪锋，同一时间，赢樱身后凤影双翼展开，直化作一道流光飞掠而出。

　　凤影流光，快得难以捕捉，刹那与宁渊身躯交错而过，顿时一道殷红血光凄厉溅起，宁渊胸膛之上，已是多出了一道鲜血淋漓的剑痕！

　　先天之躯，第二层苍龙战体，都难以抵挡这天凤剑的锋芒。

　　一剑添红之后，赢樱身影一转，随之凤鸣一声，数道烈焰剑罡斩向宁渊，汹汹之势，似要将他焚化成灰。

　　感受着烈焰剑罡之威，宁渊眼神一凝，随即血龙胆反身横扫，一击便将那烈焰剑罡全然粉碎！

　　但此时，他身后已是露出空隙，穆成轩根本不给宁渊反应之机会，纵身攻出，先天龙罡在真龙之魂加持下，更添浩荡之威，一道金色剑罡绽放而出，直刺向宁渊头颅。

　　虽感受到身后袭来剑锋，但宁渊却是难以闪避，只能艰难的扭转了一下身躯，让那刺向他头颅的剑罡落在了右肩之上。

　　“噗！”

　　金色剑罡，穿过宁渊肩头，带起一抹凄厉鲜红，然而穆成轩与赢樱却是不给宁渊丝毫喘息之机，双剑又是交错而过，顿时让宁渊身躯之上又添了两道鲜血淋漓的剑痕。

　　“兄长！”

　　眼见二人攻势之中宁渊已落劣势，纪无双心中一急，便想要出手支援。

　　见此，那原本被纪无双拦下的十余位宗师眼神交错一瞬，联手而出，硬生生拦下了纪无双的脚步。

　　他们本就是大秦皇室的高手，自然知晓宁渊与宁家的威胁，便要趁着这个机会除去这心头之患。

　　纪无双脚步被阻，再也无人能够一助宁渊，赢樱唇边勾起一丝冷笑，心中杀机暴起，天凤剑上赤色红光闪动，炽烈剑意爆发之下，连虚空都被灼烧得扭曲了下来，随即凤影双翼震动，直袭宁渊而去。

　　同一时间，与赢樱心有灵犀的穆成轩也刺出了天子剑，两人双剑，形成了完美的配合，势必要将宁渊诛杀于这双剑之下。

　　“呵！”

　　感受着再次杀来的双剑，宁渊却是冷然一笑，也不顾身后的穆成轩，血龙胆一枪雷霆轰出，全力一击，直攻赢樱而去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，血龙胆重重轰击而下，赢樱虽是转守为攻，但一时之间也承受不住这可怕无比的力量，直被宁渊一枪砸得跪倒在地，口中更是喷出了一口殷红鲜血。

　　但同时，穆成轩手中的天子剑也刺入了宁渊的身躯之中，只是宁渊却是毫不理会，左手一拳轰向身后，凶悍无比的砸在了穆成轩的脸庞之上，虽有罡气护体，但这一拳之力太过霸道，仍是将穆成轩击得仰面而退。

　　以伤换伤，以血换血！

　　如此凶狂之态，让全场众人神色皆是一变，不知道如何言语。

　　穆成轩与赢樱两人联手围杀宁渊，这已经是彻底违反了天骄论武的规则，但却无有一人出声阻止，甚至连苏暮晚晴都是淡笑不语，任由这事态发展。

　　这是一种默许，或者说是一种不得不答应的默许！

　　因此此刻楚应天与穆擎峰这两位先天强者坐镇在此，赢樱与穆成轩要围杀宁渊，谁人敢有半句异议？

　　宁家众人虽是惊怒不已，但不知道为何宁老太君却是稳若泰山，眼神平静，不见丝毫波澜。

　　战场中，一剑穿身，却更添凶狂，宁渊眼神之中血光流转，血龙胆横扫一击，直将那跪地的赢樱悍然轰飞了出去。

　　“樱儿！”

　　见到这一幕，穆成轩神色一变，也顾不上宁渊如何了，纵身飞掠而出，抱住了被一枪轰飞的赢樱。

　　再看宁渊，身躯一震，那刺入他体内的天子剑顿时被震飞出体，带起一阵血雾喷洒，将他的身躯染得一片鲜红。

　　血在流淌，蔓延到了手中的血龙胆之上，却是被这殷虹如血的枪身尽数吸纳顿时，一缕缕无边凶煞之气随之涌现，直让在场众人心中感到了一丝难以言喻的恐怖悸动！

　　穆成轩抱住赢樱，两人靠近之后，那涅槃之火再次涌现，眨眼之间，赢樱身上的伤势便全然恢复。

　　这就是涅槃火的神异之处，只要这龙凤之影没有消失，那涅槃火便源源不绝，不管受了多么严重的伤势，都能够迅速恢复。

　　单凭这涅槃火，便足以让穆成轩与赢樱立于不败之地，哪怕宁渊以伤换伤，也占据不到任何优势。

　　见此，宁渊不仅丝毫无惧，反而更添三分凶狂战意，血龙胆枪锋一指，喝道：“我给你们一招的机会！”

　　“死到临头，还敢如此张狂！”

　　赢樱眼神一寒，将体内罡气催动到了极致，身后那天凤之影凤鸣而起，涅槃之火奔腾涌现，环绕在她周身。

　　见此，穆成轩也不再多言，探手一招，天子剑飞入他手中，随之先天龙罡涌动，与那真龙之魂融为一体，浩瀚龙威，直让虚空都为之一凝。

　　龙吟凤鸣之间，两人罡气相融一体，不分彼此，无上神能涌现，便连席上的穆擎峰与楚应天两位先天强者眼神都为之一凝！

　　这正是双剑合璧，先天神武至极之招——龙翔凤舞！

　　“来！”龙凤神式之前，却见宁渊长啸一声，血龙胆骤现汹涌血光，无边凶煞之气凝聚于枪锋之上，便要以此一会神式之能！


第一百一十八章 神泣！

　　龙翔凤舞，神光交融之间已是看不清穆成轩与赢樱的身影，似乎两人真正化作了那真龙天凤一般，无比恐怖的威能在神圣的光辉之中涌现，甚至有一种让人俯首跪地，顶礼膜拜的冲动。

　　这似乎已不是人的力量，而是神的权能，虽然只是一丝，但在此之前，仍旧是让人感受到了自我的无比渺小与神的无上伟岸！

　　这便是先天神武的至极神式，已经彻底超脱了凡之极限的存在！

　　便是穆擎峰与楚应天两人见此，心中也感到了一丝震撼，虽眼下这龙凤神式的威力还不足以对他们产生致命的威胁，但那神之气息，却是连他们都不由得生出一丝敬畏。

　　若穆成轩与赢樱此刻是先天境界，那么凭借着龙凤神式，先天之中，谁能抵挡？

　　想到这里，楚应天与穆擎峰眼神一变，心中所想却是各不相同。

　　先天强者都是如此，其他人就更不用多说了，皆是陷入无边震撼之中，道不出一句话来形容此刻的心情。

　　一时之间，整个血煞斗场，只剩下了那龙吟凤鸣之声，璀璨神辉，无上之能，尽指一人！

　　持枪而立的一人！

　　在这龙翔凤舞之前，他变得如此渺小，如此微不足道，但脚步却始终不成退却丝毫，眼眸之中，更是战意如狂！

　　手中枪，如血殷红，无边凶煞凝聚，宛若一头自从禁忌深渊之中觉醒的凶兽！

　　当这龙凤神能催发到顶点之时，宁渊亦是动了，一步踏开，枪锋破空，无所畏惧的一枪轰出！

　　一枪，只是一枪，虚空之中顿时引发一阵长啸，随之寸寸崩碎，露出一片无尽黑暗，好似那禁忌深渊之中的凶兽终于彻底觉醒，冲出深渊，杀向天穹，摧毁那九天之上的神！

　　这是血龙胆神武第二式——神泣！

　　在这一枪面前，纵是神，也只能悲泣！

　　似乎感受到了这一枪的无上凶威，那真龙天凤齐齐长啸一声，联袂而出，无边神辉直朝宁渊轰杀而去。

　　神光璀璨之间，枪锋碎裂虚空，若一颗猩红的陨星，携着毁天灭地之中，毫无保留的轰入了神辉之间。

　　刹那，只是刹那，龙吟凤鸣，尽化一声悲泣哀鸣，漫天神辉，在这血色枪锋之前皆然崩裂，破碎，湮灭！

　　神辉破碎之间，那真龙天凤身躯之上，顿时溅出了一道刺目无边的猩红，真龙魂断，涅槃火灭，神能刹那，烟消云散！

　　龙翔凤舞，至极神式，一枪破碎！

　　湮灭的神辉之间，穆成轩与赢樱的身影浮现，脸庞之上是无边的错愕与惊惶，更是不敢置信！

　　然而无论两人心中如何，那破碎虚空而来的血色枪锋都不曾停缓半分，无边凶煞之气冲击而来，直让人感觉身处九幽门前，半步踏入了死亡。

　　然而，就在这生死逼临的一瞬，穆成轩眼神一颤，竟是身影往后一退，让赢樱挡在了自己身前。

　　这一举动，让赢樱眼神一颤，不可置信的转而望向了身后一脸惊惶的穆成轩，却来不及说出什么，因为枪，已然破空而至！

　　“噗！”

　　刹那，鲜血飞溅，血龙胆殷红枪锋直接穿透了赢樱的胸口，之后又轰击在了穆成轩的身躯之上，但此时此刻，这一枪的威力已是到了尽头，直将穆成轩身躯之上那摇摇欲坠的秦皇甲轰得粉碎，便无法再进一步了。

　　当那破碎的神魂彻底湮灭，众人终于是看到了战场之中的景象。

　　一身血染的宁渊静立着，手中的血龙胆贯穿了赢樱的胸口，在赢樱身后，是那一脸恐惧惶然的穆成轩！

　　赢樱回首望着他，脸庞之上那不可置信的神情渐渐凝固，眼神之中是悔，是恨，更是无边的绝望！

　　在这生死面前，自己最爱的人，为之付出了一切的人，竟然退了，让她挡向了那夺命而来的枪锋！

　　在这什么的最后一刻，赢樱脑海之中只回荡着先前纪无双所说的那句话。

　　“不是可笑，是可悲！”

　　“为什么！”

　　随着最后一丝生机湮灭，赢樱的身躯无力的倒入了穆成轩的怀中，脸庞之上竟是泛起了一丝笑容，只是这笑，无比的凄厉，无比的惊悚！

　　见到这一幕，穆成轩身躯一颤，抱着赢樱的身躯瘫倒在了地上，口中悲恸无比地喊道：“樱儿，樱儿！为什么，为什么你这么傻，为什么……！！！”

　　声声话语，悲恸至极，似已经不在意了一切，甚至都不去理会身躯之上的伤势与宁渊那随时都会夺命而来的枪锋。

　　见到这一幕，全场彻底陷入了死寂之中，谁也没有想到，这辉煌至极，若神迹现世的龙凤神式，竟是被一枪破碎，更是没有想到，这大秦帝国的长公主殿下，觉醒了天凤之血的天之骄女，现如今，命绝枪下，香消玉殒！

　　“皇儿！”

　　一片死寂之中，席上，赢天阙的身躯彻底瘫软了下来，仿佛被抽空了一切力量一般，无力的倒在作为上，眼神，已是临近崩溃。

　　“陛下！”

　　见到这一幕，众人方才如梦初醒，那穆家家主穆长云更是怒喝道：“快，将那杀害公主的恶徒拿下啊！”

　　穆长云的话语无比焦急，不是因为赢樱死了，而是因为穆成轩还活着！

　　绝对要保住他的性命！

　　其实不待穆长云出声，席上的楚应天与穆擎峰便已然动了，这两位先天强者，皆有凌空虚度之能，刹那飞跃长空，以惊人的速度冲向了战场。

　　而此刻，站在之中，看着抱着赢樱尸身痛哭的穆成轩，宁渊神色平静，他不想对这件事情做什么评价，因为现在他要做的，只有一件事。

　　宁渊反手抽出血龙胆，随即直刺而下，目标正是那悲恸之中掩不住惊惶与恐惧的穆成轩。

　　然而，就是在宁渊枪锋落下之时，一道霸道掌力横空而来，宛若泰山压顶一把轰向了宁渊，若是他执意要杀穆成轩，定然会被这一掌击中，以他现在的身体，未必能已身硬抗！

　　因为这是一位先天强者怒极而发的攻势！

　　刹那，宁渊眼神一凝，手中血龙胆反扫而出，挡向了那袭来的一掌。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，雄沉霸道的掌力与血龙胆枪身一撞，直将宁渊震退了数步，艰难停下之时，口中已是溢出了一缕鲜血。


第一百一十九章 绝仙剑主！

　　一掌震退宁渊，随即穆擎峰身影落下，看向已经毫无声息的赢樱与身受重伤，一脸悲痛的穆成轩，穆擎峰眼神不由一凝。

　　先前，宁渊一枪轰入龙凤神式之时，无论是穆擎峰还是楚应天都认为他必败无疑，所以才没有出手的准备。

　　结果怎曾想到，宁渊枪下，那龙凤神式如此不堪一击，一枪便破，震惊之间，穆擎峰与楚应天纵有先天之境的修为，也是来不及出手了。

　　当两人回过神来之时，赢樱已然命陨宁渊枪下，楚应天与穆擎峰连忙出手救人，但纪无双也同时出剑阻拦。

　　虽然纪无双现在的修为，不可能挡住两位先天强者，但想要拦住一人的脚步还是能够做到的，所以她拦截下了实力最强的楚应天。

　　因此，穆擎峰才能够杀入战场，在千钧一发之际保住了穆成轩的性命。

　　两位先天强者出手，一队队大秦铁甲禁卫也纷纷涌入了战场之中，顿时整个血煞斗场陷入了一片混乱，这天骄论武之战，似乎就要因此而停了。

　　战场之中，抱着赢樱尸身的穆成轩见自家老祖赶来，心中也是松了一口气，随后不顾体内的伤势，神色悲切的对穆擎峰说道：“老祖，樱儿她，唔……”

　　话放到一半，穆成轩口中便喷出了一大口鲜血，整个人直接昏死了过去。

　　有赢樱挡在身前，穆成轩保住了一条性命，但受到的伤势也是不轻，此刻彻底爆发开来，便直接重伤昏死了。

　　见此，穆擎峰眼神一冷，转而望向了宁渊，冷声道：“宁家小儿，小小年纪，心思却这般的恶毒，你得胜便罢了，竟然还下杀手！”

　　“呵！”宁渊冷声一笑，探手拭去了唇边的鲜血，血龙胆随之直指穆擎峰，道：“若是不服，来。”

　　事已至此，根本无需废话，动手之时，宁渊便已经有了与先天一战的准备。

　　虽然这人不是他预料之中的楚应天，但也无所谓了，无非就是一战而已。

　　“狂妄小儿，如此便休怪老夫以大欺小了。”见此，穆擎峰神色震怒，眼中杀意暴起，探手之间，一阵青色神光凝聚而现，宛若怒啸的风暴，直让一股骇人的压迫降临，压得人几欲窒息。

　　穆擎峰杀机已动，因为他深知眼前这少年人是何等的可怕，先前那破碎龙凤神能的一枪，已是有了威胁他性命的威能。

　　他才多少年纪，便有这般的实力，若是再给他几年时间成长，谁还是他的对手？

　　今日不杀，便是明日大患，纵然这会得罪天音阁，穆擎峰也要动手。

　　感受着那骇人压迫，宁渊眼神一冷，便要动用英雄卡。

　　便是此时，陡听一声剑吟响起，万千寒雪飞落之间，一道剑光自从天穹之中落下，直入血煞斗场。

　　见到这一幕，被纪无双拦住的楚应天眼神微微一变，手中本就不急的攻势又是放缓了几分，似乎根本没有想过突破纪无双拦截的意思。

　　再看穆擎峰，察觉到那自天而降的剑光，脸色也是随之一变，欲要发动的攻势不由得为之一停。

　　眨眼之间，那剑光已是落在了宁渊身前，化作了一位身着素衣，轻纱掩面的女子。

　　只见她周身玄寒剑气若隐若现，让虚空之中凝结出无数白雪纷飞，一人静立，好似一座千年不花的冰山冷峰般难以撼动。

　　便是穆擎峰见此，也是不由得心头一沉，惊疑不定的看着这素衣女子，心中骇然失声道：“此人是谁，这修为竟是比楚应天还强悍几分！”

　　虽然同是先天之境，但先天之间也是有着巨大差距的。

　　像是这穆擎峰，他是在寿元将尽之时才堪堪突破生死玄关，因此哪怕他踏入了先天境界，面容也是十分苍老，这说明他突破先天之后，已经耗尽了身体之中的潜力，所以这么多年来，穆擎峰不过是勉强将修为提升至先天丹境罢了。

　　先天之境，这一个全新的生命境界，共可分为四个层次。

　　罡气入血，超脱人体血肉凡胎极限，从而练就先天之躯与先天罡气，称之为先天气境！

　　在此之后，便是以先天罡气再次开辟丹田，淬炼经脉，然后接引天地之力入体，强化肉身，以此修成先天战体与大道罡气，此为先天丹境。

　　在之后，便是感悟大道真意，以此开辟出神魂之能，踏入那玄妙至极的先天道境。

　　最后，就是连穆擎峰也只听过只言片语，强大无比，近乎于神般的先天神境了。

　　气境，丹境，道境，神境，便是先天之中的四大境界！

　　而现如今的穆擎峰，只是踏入了先天丹境，在普通人眼中，已是无所不能的先天强者了，但在先天之列，他却不算强。

　　起码远不如剑神楚应天与眼前的这个素衣女子。

　　在穆擎峰的感知之中，眼前这素衣女子，就好似一片万里冰川，散发着无比玄寒之气，隐约与天地融为一体，因此她明明便在眼前，自己却捕捉不到她丝毫气息。

　　剑神楚应天，一念之间便可引动万剑齐鸣，而这素衣女子，甚至能够将一方天地化为冰川绝地。

　　这就是先天道境，明悟了武道真意的境界，能够引动天地之威的存在。

　　楚应天是这个境界，这素衣女子也是这个境界，但她比楚应天走得更远，也更强！

　　陡然出现这么一位强者，穆擎峰心中自是震惊，而楚应天见此，也是止住了手，翩然而退。

　　楚应天退开，纪无双也没有继续动手，方才那一番交锋，让纪无双更是明白了自己与这位大秦剑神之间的差距。

　　楚应天甚至连三成实力都没有动用，就已经让她感到难以抵挡了，若不是他动用十成修为，纪无双感觉自己练三招都挡不住！

　　这就是先天道境的实力！

　　纪无双转身望去，见到那素衣女子，眼神不由得一颤，快步上前，躬身行礼，言道：“徒儿拜见师尊。”

　　一声话语，道明了这素衣女子的身份，正是隐有北域先天第一强者之称的绝仙剑主！


第一百二十章 邀请

　　绝仙现身，让这一片混乱的血煞斗场顿时为之一静，穆擎峰不敢妄动，那一众欲要上前拿下宁渊的禁卫也是不由得止住了步伐，惊疑不定的注视着静默不语的绝仙子。

　　“都退下吧。”

　　一声话语响起，楚应天走上前来，与绝仙子相对而立。

　　见此，一众禁卫没有迟疑，纷纷退了下去，在这大秦帝国之中，楚应天的话语远比赢天阙的圣旨有用。

　　众人退下，只有穆长云带着几人慌忙赶了上来，神色慌忙的扶起了重伤昏死的穆成轩，心头一阵怒意汹涌，但看着眼下对峙的三位先天强者，穆长云也只能够强压下去，带着重伤的穆成轩与赢樱的尸身退下了。

　　众人退去，场中仍是双方对峙。

　　纪无双站在绝仙子身后，神色却是分外复杂，而宁渊望着绝仙子的身影，心中犹豫了一阵，最终还是压下了动用英雄卡的想法。

　　沉默了片刻，楚应天终是出声说道：“绝仙剑主，此事当给楚某一个交代吧！”

　　见此，绝仙子仍是没有言语，只是转而望向了苏暮晚晴所在的方向。

　　察觉到绝仙子的视线，苏暮晚晴淡笑，起身说道：“论武之战，生死由命，楚前辈，望你节哀顺变。”

　　虽只是淡淡一声话语，但却尽显强势，这天骄论武如何说都是天音阁主持的，关系着神武圣殿，你楚应天先前插手一次也就罢了，现在还想插手第二次，真的是不将天音阁放在眼中么？

　　听闻苏暮晚晴话语，楚应天眼神一阵变幻，最终却是没有言语，直接转身离去了。

　　“楚兄！”见此，穆擎峰神色十分难看，但却也无可奈何，没有楚应天在，面对这先天道境的绝仙子，他又能够怎么样？

　　无奈之下，穆擎峰也只能够拂袖离去。

　　楚应天穆擎峰两人的离去，让席上的赢天阙神色变得一片惨白，似想要说些什么，但口中却是猛地喷出了一大口鲜血，整个人直接晕厥了过去。

　　“陛下！”

　　见此，众人一阵慌乱，唯独苏暮晚晴毫不在意，重新坐下，淡声言道：“论武继续。”

　　“这……”听此，各方势力之主迟疑了片刻，最终还是重新坐了下来。

　　对于他们而言，谁死了都不重要，宁家与皇室穆家之间的恩恩怨怨也不重要，唯一重要的只有这一场天骄论武，那三十个前往神武圣殿的名额。

　　所以不管发生了什么事情，这天骄论武仍要继续。

　　只不过，这要参加天骄论武的众人此刻已经是战意全无，与方才那要扬名立万的激动相比，个个都像是落汤鸡一般。

　　历经方才那一战，这所谓的天骄论武已是成了一个笑话，再争，又有什么意义呢？

　　且先不论众人心思如何，见此事平息，绝仙子望向了身边的纪无双，感受着她周身若隐若现的先天罡气，却是出声说道：“无双，为什么？”

　　绝仙子话语平静，但其中却是带着一丝失望，一丝质问！

　　“师尊……”

　　听此，纪无双心头一颤，不由得低下了头，难以回答绝仙子的话语。

　　见到这一幕，宁渊已是皱起了眉来，却还不等他出声，那绝仙子便先看向了他。

　　“嗯！”绝仙子目光落下，宁渊神色不由一变，因为在这一瞬之间，他感觉自己好似坠入了冰窟一般，遍体生寒，一股无形却又真实存在的力量压迫在他身上，纵然是他，也有一种承受不住的感觉。

　　不由得，宁渊握紧了手中的血龙胆，顿时一股炙热的力量自从枪身之中蔓延而出，冲入他体内，激得气血汹涌，总算是将那冰冷寒意消弭。

　　见此，绝仙子冰冷的眼神之中出现了一丝波动！

　　而宁渊，却在这一瞬间，从绝仙子身上感受到了一丝杀意，虽不强烈，但却是真真切切的出现了。

　　这一丝杀意不强，但却是来自一位先天道境的强者，在这一瞬，宁渊都不由得想要激发英雄卡。

　　但最终，宁渊还是强行压下了这冲动，神色冷漠的看向了绝仙子。

　　两人对视，同样冰冷的眼神交错之间，让这气氛顿时变得有些紧张了起来。

　　“师尊！”

　　就在此时，却听纪无双出声打破了沉默，随即身子挡在了宁渊面前，望着绝仙子，眼神之中竟是不由得多出了一丝乞求之色。

　　见此，绝仙子眼神之中那一丝失望之色更甚，但还是没有言语，身上那冷冽逼人的压迫渐渐平复了下去。

　　威压消散，让绝仙子的身影顿时变得飘渺无际起来，似乎已彻底与这天地融为了一体，似就在眼前，却又好似天涯之外。

　　见此，纪无双紧绷着的心终于一松，望向绝仙子的眼神之中多出了一丝感激。

　　绝仙子轻声一叹，没有言语，便转身离去了。

　　见此，纪无双方才看向宁渊，问道：“兄长，你没事吧？”

　　“没事。”宁渊摇了摇头，但眼神一直落在缓缓绝仙子身上，从未离开过，方才那一丝杀意，绝非是他的幻觉！

　　想到这里，宁渊不由得皱起了眉来，心中隐约的感到了一阵不安。

　　见此，纪无双眼神亦是一黯，随即轻声道：“兄长，我们回去吧。”

　　见她这副模样，宁渊眉头皱的更是厉害了，问道：“你那师尊呢？”

　　纪无双摇了摇头，道：“师尊喜欢清静，我们便不要去打扰她了，先回去吧。”

　　“嗯，好吧。”虽心有疑惑，但纪无双如此说了，宁渊也只能点头答应了。

　　然而就是他要离去的时候，却见一个侍女走了上来，对他行了一礼，轻声说道：“宁公子，我家小姐邀您一叙。”

　　“嗯！”听此，宁渊眉一挑，这个侍女口中的小姐不是其他人，正是苏暮晚晴！

　　这女人找自己又有什么事情？

　　宁渊想着，看向了纪无双，似问她自己要不要赴约。

　　见此，纪无双却是一笑，道：“兄长，既是有人相邀，于礼也当去看看，去吧。”

　　“好吧。”宁渊点了点头，随即对那侍女说道：“带路！”

　　“公子请。”侍女一笑，转身领着宁渊离开了。


第一百二十一章 惊怒！

　　宣布让论武之战继续后，苏暮晚晴便起身离开了血煞斗场，所以那侍女一路把宁渊领到了天音楼，这让宁渊心中更是疑惑这苏暮晚晴的目的，有什么话不能在血煞斗场里直接说了，非要让他来这天音楼呢？

　　虽然心中有些疑惑，但宁渊还是跟着那侍女走进了房内，结果却发现，苏暮晚晴竟然不在。

　　这让宁渊眉头一皱，刚想发问，便见侍女转身对他行了一礼，道：“宁公子，劳烦您等候片刻，小姐很快便来。”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一皱，最终还是坐了下来。

　　就这样宁渊等了约莫半个时辰，就在他有些不耐烦的时候，苏暮晚晴终是现身了。

　　仍是先前在血煞斗场的那身装扮，连面纱都不曾取下，可见她让宁渊等的这段时间当中，绝对不是去沐浴更衣什么的。

　　所以，这女人把他晾在着半天，究竟是想干什么？

　　心中疑惑的宁渊，在苏暮晚晴坐下之后，便单刀直入地问道：“好了，直接说吧，找我有什么事情。”

　　听此，苏暮晚晴摇了摇头，道：“宁公子，你便不能学会委婉一些么？”

　　宁渊神色不变，言道：“我觉得与你说话还是直接点比较好。”

　　“这话听了，也不知道是该生气还是该高兴。”

　　苏暮晚晴摇了摇头，取下了面纱，对宁渊说道：“此次天骄论武，宁公子大发异彩，夺得魁首之位，晚晴在此祝贺了。”

　　“就这样？”听此，宁渊挑眉注视着苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴淡淡一笑，说道：“不然宁公子还想怎么样呢？贺礼？可惜晚晴身无长物，不如便请宁公子饮一杯茶吧，对了，若是宁公子愿意听的话，晚晴便抚琴一曲，不知道宁公子喜欢哪篇琴曲呢？”

　　“这就不用了。”宁渊摇了摇头，对苏暮晚晴说道：“有什么话便直说吧，你找我来，不应该只是为了这些无关紧要的事情。”

　　“哎……”听此，苏暮晚晴又是一叹，神色无奈的对宁渊说道：“宁公子，你这是让晚晴为难啊。”

　　“你为难什么？”宁渊皱眉问道。

　　苏暮晚晴一笑，道：“因为有人要晚晴帮她一个忙，将宁公子留在这天音楼，但宁公子这般直接，不是让晚晴为难是什么？”

　　“嗯！”此话一出，宁渊眼神不由一变，心中那一丝不安更甚，冷声问道：“这是什么意思？”

　　苏暮晚晴面带淡笑，轻声道：“宁公子，你想知道这绝仙一脉的传承来由么？”

　　“绝仙一脉？”宁渊喃喃了一声，随即心中一震，失声道：“是她来让你帮这个忙的？”

　　见宁渊已是明白了过来，苏暮晚晴微微一笑，道：“不错，是纪姑娘所托，让晚晴将宁公子你留在这天音楼。”

　　苏暮晚晴话语方落，宁渊已是起身，便要离去，但随即又想到了什么，转而看向了苏暮晚晴。

　　见此，苏暮晚晴不由一笑，道：“宁公子不着急走了么？”

　　宁渊神色冰冷，言道：“把话说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　看着强压着心头怒意的宁渊，苏暮晚晴轻声叙述了起来：“绝仙一脉，并非是北域的传承，而是来自中域神州，数千年之前，一人携着绝仙玲珑跨越无尽之海来到北域，她便是北域绝仙一脉的第一位剑主，自此绝仙一脉在北域传承，已过了数千年，但对于绝仙一脉来说，回归中域仍旧是每一代绝仙剑主的使命，而在不久之前，绝仙剑主前往天音阁，请求阁主开启跨越无尽之海的通天仙路，阁主答应了，所以……”

　　说着，苏暮晚晴望了宁渊一眼，道：“东门，一辆顶上落着一只黑鸟的马车，公子慢走。”

　　苏暮晚晴话语落下之时，宁渊已是起身离去，眼神之中，惊怒难止。

　　看着宁渊离去的身影，苏暮晚晴摇了摇头，轻笑说道：“纪姑娘，不要怪我，只是你这兄长，让晚晴真的不敢当这恶人啊。”

　　而此时此刻，通往咸阳城的街道之上，一辆马车缓缓而行，驾车之人，是一位身着白衣，面容俊逸非常的男子，让过往行人不由得将视线落在他身上，心中甚是奇怪，这位气度不凡的公子为何要自己驾车呢。

　　马车之中，绝仙子静坐着，看着面前似已失了魂的纪无双，眼神之中透着失望，言道：“无双，我让你回来，是为了斩断这最后一缕尘缘，你却越陷越深了。”

　　听此，纪无双眼神一颤，不由得低下了头，低声言道：“师尊，我……”

　　话语最终，却是难以继续，是不知道说些什么。

　　见她如此神情，绝仙子眼神渐冷，言道：“是因为他么？”

　　“师尊。”似听出了什么，纪无双神色一变，欲要出声辩解。

　　“不用说了。”然而绝仙子却是打断了她的话语，冷声言道：“你体内的绝仙剑印，一年之前便应该已经圆满，你却一直将其压制，以至月盈则缺，你可知因为你这一念之差，究竟错过了什么？”

　　向来是清冷寡言的绝仙子，此刻一番言语，更是少有的严厉与愤怒。

　　“是徒儿错了。”

　　听此，纪无双深深的低下了头，没有辩解，师恩如山，她却一朝辜负了师尊十余年的心血，还能如何辩驳？

　　见此，绝仙子也不由得沉默了下去，气氛顿时变得有些凝重，一片的雪灵儿连忙劝慰道：“师尊，师姐只是一时糊涂，现在也是知道错了，您便原谅她，别生气了？”

　　听此，绝仙子摇了摇头，轻声叹息，对纪无双说道：“无双，你是绝仙一脉的希望，这一错了，尚可弥补，但你不能一错再错，绝仙一脉，终要归于中域，再入神宗，为太一四脉之一，这是你的使命，明白么？”

　　听着绝仙子的话语，纪无双低着头，久久没有回应，直到最后，终是颤声说道：“徒儿，明白了。”

　　“明白便好。”见此，绝仙子点了点头，便要继续闭目养神。

　　此时，却听车外，一声怒喝！


第一百二十二章 允不允你！

　　“停下！”

　　一声咆哮，雷霆怒意，惊得那骏马不由停止了脚步。

　　“是你！”见是宁渊，驾车马车的南宫凡不由一怔，问道：“你要做什么？”

　　没有回应，怒意腾眉的宁渊直朝马车走来。

　　“站住！”见此，南宫凡眉头一皱，出声一喝，要宁渊止步。

　　却见宁渊根本不停，直接冲到了马车之前，南宫凡神色一变，反手就要拔出腰间的长剑。

　　然而不等他长剑出鞘，一只手掌便凶悍无比的扼住了他的咽喉，随即直接将他整个人甩了出去，重重的砸入一间商铺之中，引起了一片惊呼之声。

　　甩开了南宫凡之后，宁渊探手朝那车帘掀去。

　　便是此时，车厢之中涌现出了至极玄寒之气，宁渊的手掌之上顿时浮现出了一层层冰霜，硬生生的将他的右手冻结在了虚空之中。

　　冰冷，似深入了骨髓一般，然而心中之怒，却若怒焰滔天，宁渊手掌怒然一握，那一层冰霜顿时爆碎，只是那右手已是一片鲜血淋漓。

　　虽是破开寒冰，但还不等宁渊继续动作，又是一股玄寒之气汹涌而出，冲击在他身躯之上，刹那便是冰霜凝结。

　　这一次，那玄寒之能强大了十余倍，一道道寒冰冻结在宁渊的身躯之上，寒冷似要冻结血液，渗入骨髓，甚至连灵魂都要因此冰封。

　　不过是瞬息之间，宁渊的身躯就这般被硬生生的冻结在了原地。

　　此时，那车帘方才掀开，一身素衣的绝仙子走下马车，随之便是神色疑惑的雪灵儿与一脸慌乱的纪无双。

　　“兄长！”

　　见宁渊竟是被玄寒冰封，纪无双眼神一变，连忙看向绝仙子，急声说道：“师尊，兄长并非有意冒犯，请你绕过他吧。”

　　听此，绝仙子却是没有言语，只是冷冷注视着宁渊。

　　“师尊！”

　　见此，纪无双心头一颤，便要像绝仙子俯身跪下。

　　就是此时，忽闻……！

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，血光喷涌，那比玄铁还要坚硬的寒冰竟是直接被震碎开来，宁渊身影一步踏出，双眸之间，猩红一片！

　　至极之怒，如狂加摧之下，已是引动了他躯体之中的蚩尤之血。

　　“嗯！”见此，绝仙子冷漠眼神之中浮现一丝杀意，探手一落，无比玄寒之气随之而现，直让这方才还酷热无比的街道，顿时陷入了无边冰冷之中，惊得路人一片仓皇，连忙退开。

　　玄寒涌动，绝仙子右手剑指探出，直在虚空之中凝聚出一道道幽蓝之色的玄寒剑罡，冰冷杀意，直将宁渊锁定剑下。

　　然而，这蓄势待发的玄寒剑罡最终却是一颤，消弭在了虚空之中。

　　因为纪无双，已是挡在了宁渊身前。

　　“无双！”

　　注视着挡在自己玄寒剑罡之前的纪无双，绝仙子眼神之中是失望，更是一片震怒！

　　自己耗尽心血，苦心培养了十余年的徒儿，现如今竟是为了一个人，挡在了自己剑锋之前，绝仙子如何能不怒？

　　“师尊！”

　　见此，纪无双竟是直接跪倒在了绝仙子面前，眼神之中尽是苦苦哀求之色，连声：“徒儿求师尊放过兄长！”

　　“你……”见到这一幕，绝仙子不由一怔，一时之间，竟是不知道该说些什么。

　　一时间，全场死寂！

　　但下一瞬，便听一道冷声响起：“无双，起来。”

　　“兄长。”听闻宁渊的话语声，纪无双一怔，回首望向宁渊，却见他眸中怒意汹涌，鲜血淋漓的手掌更是在微微颤抖着！

　　这不是因为恐惧，而是因为内心之中那已然压不住的无边杀意！

　　见此，纪无双心中一颤，方才想要说些什么，宁渊便已经伸手将她的身子拉了起来。

　　“兄长……”被宁渊拉起，纪无双心中是又慌又乱，生怕绝仙子一怒便将宁渊斩杀。

　　然而宁渊却是连看那绝仙子一眼的意思都没有，看着神色无措，脸上竟还带着泪痕的纪无双，轻声问道：“告诉我，你真的愿意去那什么中域么？”

　　“我……”听此话语，纪无双一怔，一时之间不知道如何回答。

　　而那绝仙子亦是一怔，双眉不由得皱起。

　　沉默，持续了许久，宁渊眼神注视之下，纪无双不由得低下了头，低声道：“兄长，你回去吧。”

　　听此，宁渊不由得一笑，喃喃道：“我明白了。”

　　这一声话语，让纪无双身躯微微一颤，声线轻颤着说道：“保重。”

　　说罢，纪无双已是转身走向了马车，明知这身影一转，便是永生离别，但仍旧要如此选择，或者说，从来就只有这一个选择！

　　然而，便是她转身离去之时，一只手忽然拉住了她的手腕，蛮横无比的将她拉了过来，随后便将她的身子直接挡在了身后。

　　“兄长！”宁渊突如其来的举动，让纪无双一怔，神色错愕的望着身前的宁渊。

　　然而宁渊却是没有与她解释的意思，探手一落，一道血光怒啸而出，重重的轰击在地面之上，化作了一杆殷虹如血的枪！

　　“嗯！”

　　见到这一幕，绝仙子眼神一凝，注视着宁渊，终是开口说道：“你知道你在做什么吗？”

　　宁渊不语，探手握住了血龙胆，随即枪锋直指绝仙子，冷声喝道：“你要带她走，那么先问过这枪，允不允你！”

　　一声话语之间，枪指先天道境！

　　“兄长！”见此，纪无双神色一变，张口欲要说些什么，结果却是一字都说不出来，心中莫名一阵悸动，竟是让她甘愿就这般站在宁渊身后。

　　而绝仙子听此，冰冷眼神之中一道杀机浮现，周身至极玄寒之气涌动，直让虚空几欲凝结，似将此地化作了万里冰川。

　　这么多年来，绝仙子第一次被人如此挑衅！

　　挑衅，绝仙子并不放在眼中，就如若神，绝不会去在意蝼蚁的挑衅一般。

　　但宁渊要留下纪无双，却是触碰到了她的逆鳞，整个绝仙一脉的逆鳞！

　　“就凭你！”

　　一声震怒话语之间，玄寒剑罡凝聚而现，杀机逼命，直将宁渊笼罩在内。

　　“就凭我！”

　　一声狂喝回应，血龙胆枪锋直指，体内气血汹涌，好似已被烈焰点燃！


第一百二十三章 师恩！

　　寒雪飘飞，一片霜冷之中，宁渊枪对绝仙子。

　　一者先天道境，绝仙剑主，名震北域数千年的绝仙一脉！

　　一者籍籍无名，更非先天，但仍是无所畏惧，一枪独挑这绝仙剑主！

　　两者相对，战未开，便已让人感到一阵几欲窒息的压迫。

　　绝仙子冷眸带杀，虽无神兵在手，但先天道境之能仍是强大得难以想象，也不见她动作，周身便有无边玄寒之气涌动，刹那化出道道玄寒剑罡，携着深入骨髓的冰冷，直斩宁渊而去。

　　“来！”

　　剑罡破空，宁渊不退不避，一步踏出，手中血龙胆怒然横扫而出，先天之躯，魔神之血，震撼无比的力量尽数爆发。

　　“轰！”

　　只是一枪，震耳欲聋的轰鸣之声响起，玄寒剑罡崩碎，随之宁渊一步踏出，血龙胆枪锋直刺绝仙子。

　　然而这一枪还未临近绝仙子身躯，便见到虚空之中一阵寒冰凝结，硬生生的将血龙胆冻结，同时数道玄寒剑罡破空，毫无保留的轰击在了宁渊身躯之上。

　　这一次，不见猩红的血飞溅，因为那伤口早已经冻结，无比可怕的玄寒之力侵袭入体，让宁渊行动顿时间一缓。

　　但是下一瞬，体内战血沸腾，顿时将那玄寒之力尽数驱散开来，随即宁渊枪锋一转，刹那将那冻结在血龙胆之上的寒冰粉碎。

　　“嗯！”

　　见此，绝仙子眉头一皱，周身再一次凝聚出道道玄寒剑罡。

　　先天道境，又称近神之境，已是开辟出了神魂之能，接连天地，以此皆天地之能为己用，体内大道罡气近乎源源不绝。

　　就像是那剑神楚应天，若是全力催动体内的大道罡元，甚至能够化作万剑怒啸之像，毁天灭地，当初晋国的上万战兵，便尽灭于这一招之下，以至于现在，晋国闻剑神之名，无不心惊胆裂！

　　而这绝仙子，乃是先天道境顶峰的强者，实力比那剑神楚应天还有强横三分，若是她想，只需片刻便能将此地彻底并非，灭绝一切生机。

　　在这绝对的实力面前，宁渊纵是激发出了蚩尤之血，也不会是绝仙子的对手。

　　只是顾忌到了宁渊身后的纪无双，绝仙子终究没有动用这样的力量，化出道道玄寒剑罡，直斩宁渊。

　　剑罡破空，宁渊手中的血龙胆若狂龙点出，枪锋与剑罡碰撞，一阵轰鸣之间，宁渊连退数步，停下之时，口中已是溢出了一缕鲜红。

　　此时此刻，他终是明白了自己与这绝仙子的差距，不再迟疑，便要动用英雄卡！

　　“住手！”

　　便是此时，却听一声话语响起，宁渊与绝仙子都是一怔，不由得止住了攻势。

　　只见纪无双走入战场之中，挡在宁渊身前，眼神平静的注视着绝仙子。

　　见此，绝仙子微微皱眉，最终出声说道：“随我离开，我答应你，饶他性命。”

　　纪无双没有立即回答，而是直接对绝仙子屈膝而跪，随之俯首三拜。

　　见到这一幕，绝仙子眼神微变，心中隐约感到了一丝不安。

　　而不等她思索，便听纪无双说道：“师尊，是徒儿辜负了师尊心血，若有来世，纪无双舍身来偿，但今生，请恕徒儿不孝！”

　　话语之中，纪无双取出腰间的绝仙玲珑，俯身放在绝仙子面前。

　　“你……！！！”见到这一幕，绝仙子身躯竟是不由得一颤，口中失声道：“你知道你这是在做什么？”

　　话语声中，是震惊，震怒，还有一丝难以言明的不解。

　　“恕徒儿不孝！”

　　纪无双再次叩首，随即站起身来，周身一道道先天剑罡浮现，身躯之中一声剑吟响起，浩瀚先天罡气凝聚出丹田，再化出绝仙剑印。

　　“不！”

　　见到这一幕，绝仙子的脸色彻底变了，就要出手拦下，但已是晚了一步。

　　“砰！”

　　只听一声刺耳无比的破碎声响起，与丹田之中融为一体的绝仙剑印彻底崩碎，化作一道道血色剑罡贯穿纪无双的身躯，冲入眼前的绝仙玲珑之中。

　　破碎剑印，自毁一身修为，凝血剑罡，尽数注入了绝仙玲珑之中！

　　师恩如山，此生难偿，以血而还，只求弥补一丝教导之恩，消减半点心中愧疚！

　　血光消弭之间，纪无双一身胜雪无暇的白衫已是被浸染得一片鲜红，身躯无力的向后倒去。

　　“无双！”

　　见此一幕，宁渊目眦欲裂目，身躯冲出，将纪无双倒下的身子接入了怀中。

　　而绝仙子见此，身躯一阵踉跄，若非是雪灵儿及时搀扶住了她，说不定也要因此倒地，脸色更是变得一片苍白，看着倒在宁渊怀中的纪无双，口中失声喃喃道：“无双，为什么，为什么……”

　　无人能回答她，抱着纪无双的宁渊，看着怀中之人一身鲜红，眼神不由得一颤，随即心中无边怒意升腾而起！

　　似感受到了他的心思，纪无双勉力一笑，轻声道：“兄长，我们回去吧。”

　　一身话语，让宁渊身躯一震，最终没有多言，抱起了纪无双的身子便要离开。

　　见到这一幕，那绝仙子终是回过了神来，刹那挡在宁渊面前，神色激动万分的喝道：“放下她！”

　　一声话语，让宁渊止住了脚步，抬头望向了这绝仙子，脸庞之上没有想象之中的暴怒与疯狂，只是冷冷道出了两个字：“让开！”

　　然而绝仙子却是不让，怒声说道：“你带她走，她一生便毁了！”

　　“不要逼我杀你！”

　　绝仙子话语，竟是让宁渊眼眸之中一片猩红血光涌动，那强行压制着的无边杀意似要冲涌而出，便是绝仙子这等强者都不由得倒退了数步。

　　此刻，纵然是她，在这一双猩红眼眸注视之下，也感到了一股深深的寒意，一股死亡逼临而来的压迫！

　　绝仙子退了，宁渊深深的吸了一口气，强压下心中一切，抱着已然昏迷过去的纪无双转身离开。

　　只留下绝仙子一人，看着宁渊离去的身影，在看向地面之上那被鲜血染红的绝仙玲珑，眼神之中，是百年以来未曾见过的迷茫。


第一百二十四章 宁渊，必须死！

　　当宁渊抱着一身是血的纪无双回到宁家之时，整个宁家都陷入了一片混乱之中。

　　这混乱，不仅仅是因为纪无双受了如此严重的伤，修为尽废，更是因为那绝仙子已不再是宁家的依仗，甚至还变成了敌人。

　　在众人看来，是因宁渊的莽撞行事，纪无双为了保住他的性命，只能够叛离师门，为此不仅仅一身修为尽毁，就连丹田与经脉都破碎了，从此之后不要说修炼，甚至连行动都有些困难，说是废人也不为过。

　　纪无双修为尽毁，又与绝仙子断绝了师徒关系，让宁家失去了最大的靠山，而宁渊不久之前，又在血煞斗场一枪杀了长公主赢樱，重创穆家天骄，剑神爱徒穆成飞。

　　皇室，穆家，天剑阁，大秦帝国之中最强的三个势力，现如今已是与宁家结下了不可化开的生死之仇。

　　先前在血煞斗场，绝仙子一剑现身，力压楚应天与穆擎峰两位先天强者，方才能够让宁家稳若泰山。

　　但是现在，绝仙子已不再是宁家的庇护神了！

　　没有这一位先天道境的强者庇护，这偌大的宁家，倾覆也不过是在眨眼之间。

　　一时，咸阳城暗流涌动，是风雨欲来之前的平静与压抑。

　　宁家之中，仍旧是一片混乱，有人主张撤离，有人希望去请求绝仙子的原谅，也有人呵斥宁渊如此莽撞，直将宁家推入了万劫不复之地。

　　然而这一切，宁渊此刻都没有心情去理会，房中，他坐在床边，看着沉睡着的纪无双，一言不发。

　　宁老太君站在一旁，同样是久久没有言语，直到这气氛压抑得让人难以忍受之后，老太君方才说道：“渊儿，为何要这么做？”

　　“她不愿去。”宁渊轻声言道，但是却不由得握紧了拳。

　　方才，宁渊不是没有想过动用英雄卡将绝仙子斩杀，但他最终没有，因为纪无双绝不可能看着他杀了自己的师尊。

　　就算宁渊对绝仙子只是败而不杀，纪无双一样会做出这个选择。

　　师恩如山，无以为报，她选择留下，更是辜负了绝仙子十余年的心血栽培，所以她只能以自碎丹田作为代价，将与自身融为一体的绝仙剑印化为剑罡破体而出，融入绝仙玲珑之中，只要绝仙子能够再找到一位传承者，便能吸收绝仙玲珑之中的剑印。

　　这是她对绝仙子师恩唯一的一点偿还。

　　也正是因为如此，纵然心中杀意滔天，宁渊也没有动手！

　　听宁渊的回答，宁老太君也是沉默了下去，许久方才说道：“无双她是为了宁家，更是为了你，渊儿，你这一次真的太莽撞了。”

　　宁渊摇了摇头，轻声道：“宁家，何曾到了要牺牲一个女子方才能够延续的地步？”

　　“渊儿……”这话，让宁老太君再一次沉默了下去，此时此刻，她竟是不知道如何回应宁渊这句话语。

　　沉默不知道持续了多久，忽闻一阵急促的脚步声响起，宁福神色匆匆的走进了屋内，对宁老太君说道：“老夫人，皇室，穆家来人了，要我们交出公子。”

　　“嗯！”听这话语，宁老太君眼神一凝，冷声问道：“有多少人？”

　　宁福神色凝重，言道：“穆家两位大宗师，皇室玄武禁卫大统领，以及一支玄武禁卫！”

　　宁福每说一句，宁老太君的神情便凝重了一分，最终尽化作一丝决然之色，转而对宁渊说道：“渊儿，你带着无双走，去寻你的师尊。”

　　听此，宁渊终是站起身来，对宁老太君说道：“照顾好无双。”

　　说罢，宁渊也没有理会老太君的反应如何，直接离开了房间。

　　而此时此刻，穆家大厅之内，一年轻男子正品着香茗，他身着一袭白衣，面容俊逸，气度更是不凡，正是那绝仙子新收入门下的弟子，南宫凡。

　　在此时此刻，招待这南宫凡的人，竟是那面容苍老，但威势不减的穆家老祖穆擎峰。

　　穆擎峰望向南宫凡，淡声说道：“绝仙剑主真的不会在插手宁家之事？”

　　听此，南宫凡淡淡一笑，道：“穆老前辈放心，只是宁渊一人，师尊绝对不会出手。”

　　“嗯，这倒是有趣了，老夫很想听听其中缘由。”望了这南宫凡一眼，穆擎峰微微一笑，神色颇为玩味。

　　穆擎峰是不知道为什么宁渊和纪无双会与绝仙子决裂，更不知道绝仙子为何会让这南宫凡前往天剑阁，皇室，还有他穆家，说她不会再过问宁家之事，甚至毫不遮掩的鼓动他们对宁家出手。

　　这一切，实在是太反常，按照道理来说，纵然纪无双与绝仙子断绝了师徒关系，但这情分岂能说断就断的？无论如何，绝仙子都不应该鼓动他们对宁家动手吧。

　　难不成这绝仙子是想要借他们三方势力向宁家施压，然后再自己出面解围，来一场自导自演的好戏，以此让宁家感恩戴德，恢复与纪无双之间的师徒关系？

　　穆擎峰想来想去，就只有这个可能性最大。

　　虽是如此，但穆擎峰还是派出了人前往宁家，皇室同样如此。

　　其中原因很简单，宁渊！

　　此时的宁渊，对于穆家和大秦皇室来说，已然是一个心腹大患，不将他拔除，日后就是灭顶之灾。

　　所以哪怕只有一丝一毫的机会，皇室和穆家都会出手。

　　现如今纪无双已经修为尽废，只要再除掉宁渊，那么这宁家就真正是没牙的老虎，只能够一步步的走向死亡。

　　当然，这一切的前提是这绝仙子真的不会插手。

　　听穆擎峰的话语，南宫凡淡淡一笑，眼神之中浮现一丝莫名神情，言道：“师尊定是不会出手，因为对于我们绝仙一脉而言，那宁渊，必须死！”

　　“嗯！”听这话语，穆擎峰眼神一凝，随即放声大笑。

　　而此时此刻，宁家之外，天穹之中，凌空而立的绝仙子望着下方被玄武禁卫团团包围的宁家，发出了一声轻叹，喃喃说道：“无双，不要怪师尊，这一切都是为了你，为了绝仙一脉的传承！”

　　一声叹息之后，尽化决然。


第一百二十五章 杀！

　　宁家之外，铁甲林立，正是大秦皇室方才能够指挥的战兵，玄武禁卫！

　　玄武禁卫将宁家团团围住，大门之前，三人负手而立，一人是身披银色战甲的玄武禁卫大统领，剩下两人则是穆家的两位太上长老。

　　这三人皆是一品大宗师的修为，再加上这一支玄武禁卫，要拿下宁家，真的不是什么难事。

　　因为自从宁老元帅身死，大将军宁兵缺失踪之后，宁家就开始日渐衰弱，现如今修为最强者，就是二品境界的宁老太君，在开国五大世家之中已是顶尖战力最弱的一家。

　　以往有纪无双这般的天之骄子，又有绝仙剑主作为依仗，宁家自是还有崛起的机会，谁也不能小视。

　　但是现在嘛……

　　今日若是他们不交出宁渊，那么这玄武禁卫的森冷刀锋，便要将这宁家彻底撕碎！

　　想到这里，身披银色战甲的大统领望了一眼仍是没有半点动静的宁家府邸，冷然一笑，大喝道：“本将再说一次，交出杀害公主殿下的恶徒，否则休怪本将踏破这……”

　　话语声中，那紧闭着的宁府大门轰入破碎，一道血光若雷霆奔腾而出，快得眨眼不及，那玄武禁卫的大统领口中话语还未说完，那一道血光便已轰击在了他的身躯之上。

　　“噗！”

　　一道血光溅起，刹那染红了银白战甲，宁渊身影随之出现在了众人眼前，只是他手中的枪，已然洞穿了这大统领的身躯，直将他挑到了半空之中。

　　殷红鲜血，滴滴落入大地，引来一片错愕与惊骇的眼神，片刻之后总算是有人反应了过来，那穆家的两位太上长老惊怒出手，轰出两道雄沉掌力袭向宁渊。

　　然而却见宁渊枪锋一转，那统领的尸身随之破碎开来，紧接着血龙胆横扫而出，刹那轰碎一人掌力，之后更是余势不减，一枪直轰那一位穆家的太上长老！

　　虽然这样，另外一人的掌力也是轰击在了他身上，但他却是浑然不觉般，扫出的血龙胆反而更添三分强悍力量，在那一位穆家太上长老还来不及反应的瞬间，血龙胆已是带着恐怖无比的力量轰击在了他的胸膛之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之声响起，猩红的血在血龙胆枪身之下爆开，那一个穆家的太上长老，一品大宗师，现如今是连哀嚎都来不及发出，整个人直接就被宁渊一枪轰飞了出去，身躯之上的护身罡气早已崩碎，胸口之处更是塌陷了一大片，落地之后，便已气绝！

　　一瞬之间，两位一品大宗师，就此殒命！

　　“你，你……”

　　见到这一幕，那最后一位穆家太上长老眼神已是变得一片惊恐，额头之上满是汗水，脚步不由得往后退却。

　　“杀，杀，快杀了他！”终于是响起了什么，这穆家的太上长老咆哮一声，呼喝身边的玄武禁卫杀向宁渊。

　　“杀！”

　　此刻，一众玄武禁卫也是回过了神来，怒吼一声，拔刀杀出，浩浩荡荡的冲向宁渊。

　　这全身都被玄铁重甲笼罩在内的玄武禁卫冲击起来，当真是如若一头头发狂的妖兽一般，凶猛得势不可挡。

　　然而却见，宁渊一言不发，只是那眼神一片冷酷，现在杀意翻涌之间，手中血龙胆长啸而出，在虚空之中留下了一道猩红残影！

　　“噗！”

　　一颗头颅连同战盔一起爆碎，鲜血凄厉喷溅而出，一具无头尸身重重的倒在了地面之上。

　　一条亡魂命陨，宁渊脚步丝毫不停，直踏入这玄武禁卫战阵之中，血龙胆刺扫重劈，枪枪狂猛，式式凶残，直将这枪之霸道展现的淋漓尽致。

　　在这彻底施展开来的霸王枪下，战甲破碎声，哀鸣咆哮声，声声交织，化作一片战场杀伐之音，这玄武禁卫组成的钢铁洪流，竟是被这一人一枪以凶残无比的姿态撕裂开来，激涌起了殷红的血浪。

　　只是眨眼之间，便已满地血腥，横流的鲜血，一具具残破不堪的尸身，堆积在地面之上，将此地化作了惨不忍睹的人间炼狱。

　　而这人间炼狱之中，一人持枪而出，衣衫已是被鲜血染得一片猩红，在其身后，更是有一道恍若魔神的虚影若隐若现，散发着无比杀意，让人心惊胆裂。

　　在这战魂杀意冲击之下，那位穆家的太上长老不住的往后退却着，眼神之中是恐惧，无比的恐惧！

　　而那玄武禁卫，在倒下了数十具躯体之后，也不由得止住了脚步，神色惊恐的看着那凝聚出战魂之影的宁渊。

　　若是统领还在，他们也许还敢向那一道恍若魔神般的身影发起冲锋，但是现在将已死，士气已失，先前血性悍勇，在眼前这满地血腥，残肢碎片面前，已是荡然无存。

　　“他不是人，他不是人啊！”

　　“将军死了，我们退吧！”

　　“……”

　　声声话语之中，军心彻底崩溃，开始有人溃逃，虽有不少人想要挽回局面，但奈何兵败如山倒，溃军之势，谁也难以阻挡。

　　穆家那位太上长老同样如此，只能够掺杂在溃败的玄武禁卫之中，惊慌失措的想要逃离此地。

　　此刻他早已将来时的任务抛到了脑后，现在心中所想，只有如此逃得一命！

　　然而，他终究还是慢了一步，还未来得及转身，一道血光便已穿透虚空，恶狠狠的贯穿了他的肩头，直将他整个人一枪钉入了地面之中。

　　血肉被枪锋贯穿，这人不由得发出了一声悲鸣，眼神惊恐无比的看着朝自己缓步走来的宁渊，身躯颤抖着，竟是一个字都吐不出。

　　宁渊望了一眼这因他凝聚的战魂杀意而心神崩溃的穆家太上长老，冷声言道：“回去告诉穆擎天，我给他一个时辰为自己准备后事，一个时辰之后，有人上门收他性命！”

　　说罢，宁渊抽出了血龙胆，这穆家太上长老的身躯顿时瘫软在了地面之上，已是心惊胆裂，浑身颤抖，一时之间连站都站不起来。

　　直至宁渊离开之后，他才艰难支撑起身体，看着那满地的鲜血与残肢碎片，眼神颤抖着，半句话都不敢多言，直接转身朝穆家的方向走去。


第一百二十六章 神剑诀！

　　回到宁家府邸之中，宁渊没有理会众人敬畏与恐惧的眼神，直接回到了自己的小院，取出了一口通体漆黑如墨，剑身厚重的长剑。

　　这正是当初他击杀了那位凝渊阁大宗师之后获得的战利品，虽然这口魔剑之上的魔纹已然被燕十三的死亡之剑彻底摧毁，但这魔剑的铸造材料特殊，坚硬非常，甚至不弱于先天神兵，忽略掉无非对罡气增幅这点，也算是一把神兵利器了。

　　眼下宁家飘雨飘摇，三方虎视眈眈，想要解决这个局面，办法只有一个，立威。

　　就如若在血煞斗场，绝仙子现身力压楚应天与穆擎峰一般，以绝强的实力震慑一切。

　　而立威最好的方式，绝非是震慑，而是杀戮！

　　杀鸡儆猴，这么简单的道理谁都明白。

　　只不过这一次他要杀得不是鸡，而是一位先天。

　　要杀一位先天，仅凭着这一口剑自是不行，好在宁渊还有两张英雄卡，一张是玄阶极限的战神燕归人，另外一张同样不弱，是那天下第一神剑，大侠燕南天！

　　燕南天。

　　等级：玄。

　　技能：神剑诀，嫁衣神功，南天神拳。

　　介绍：神剑诀睥睨当世，嫁衣神功天下无双，天生神力，豪气干云的绝世侠客。

　　就凭这一张英雄卡，足够了。

　　收起魔剑，宁渊又取出了一张银白色的面具带在了脸庞之上，这面具不是别的，正是在百断山之时林风绝为了伪装雷煌所带的面具。

　　这面具有着易容之效，并且能够随着使用者的容貌做出一定改变，不同的人带上之后易容成的面貌也就不同，例如林风绝带着就是雷煌的脸庞，但宁渊若是带上，那就是另外一个人的面容了。

　　当初被林风绝被宁渊识破了身份，为了不影响战斗，便将这面具脱下扔到了一旁，宁渊从地底深渊之中爬出来后，发现这面具竟然还在，就顺手带了回来，现在正好方便了他。

　　要杀穆擎峰可以，但却不能是他“宁渊”去杀，而是另外一人，一个能震慑十方的人。

　　半个时辰之后，穆家之中，听闻那长老的汇报，穆擎峰一掌拍碎了座椅俯首，神色震怒无比的咆哮道：“那宁家小儿如此狂妄，准备后事？好，老夫到想要看看，有什么人能取老夫的性命。”

　　见穆擎峰雷霆震怒，一旁的穆长云却是忧心忡忡，出声说道：“叔祖，这宁渊敢出此狂言，定是有所依仗，只怕和那绝仙剑主有关，您看是不是去天剑阁请剑神阁下前来？”

　　“哼！”听此，穆擎峰眼神一阵变幻，想着那刚刚离开穆家不久的南宫凡，随即冷笑道：“绝仙剑主，那便要看看他求不求得来了……”

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣响起，整个穆家皆是上下一震，穆擎峰与穆长云两人不由得一惊，心中陡感不妙。

　　而后还不等两人回应，便见一人神色惊恐的冲入了大厅之内，颤声说道：“老，老祖，有人杀上门来了。”

　　“什么？”

　　听此，穆擎峰神色微变。

　　此刻，穆家门前，但见一人，面容英武，身影伟岸，豪气干云，手中漆黑剑锋下，大地道道裂痕狰狞而现，鲜血横流，倒下了十余具尸体，皆是修为不弱的其中，其中甚至还有三位宗师。

　　穆家的一众护卫注视着缓步踏来的人，神色惊恐，竟是来手中的兵刃都难以握住，因为在众人的感觉之中，眼前这人就好似一座碾压而来的万丈崇山，没有什么能够阻挡在他面前，一切都将被那恐怖无比的力量尽数碾碎一般。

　　这一切，地上那十余具残破不堪的尸身已经证明了一切，无论是谁，都挡不住他手中的那口剑，纵只是轻轻一落，也能够爆发出惊天动地的威能！

　　这样的人，如何抵挡？

　　恐惧，让众人脚步不由退却，宁渊的步伐亦是随之一停，看向这穆家宏伟大气的门庭，随即手中魔剑一斩而出。

　　剑锋落下，看似只是寻常的一剑劈砍，但却是爆发出无比霸道刚强的力量，只听一声轰然惊爆，那穆家大门直被这一剑悍然劈开，墙塌石毁，便来大地都被这一剑斩出了一道巨大的裂缝。

　　神剑诀。

　　燕南天无敌当世的剑法，刚则纵横开阖，刚强威猛，招式之强霸，天下无双；柔则轻灵变化，当世无敌，阴阳互换，神剑无匹。

　　这般的剑法，已是融入了阴阳之理，与燕十三那引动极致死亡的一剑，同是天下无双的剑术。

　　而现如今，修成了先天之躯的宁渊，已经能够完全承载玄级英雄卡的力量，如今的他，可以说便是燕南天，神剑无敌，纵横天下的盖世豪侠燕南天！

　　随着宁渊一剑轰碎穆家大门，穆府之中顿时传来了一声震怒无比的狂啸。

　　“什么人胆敢来我穆家放肆！”

　　怒喝声中，但见一道狂风怒啸而起，人未到，一道雄浑无比的掌力便已破空而来，这一掌风雷齐动，既有狂风之迅捷，又有雷霆之刚猛，尽显霸道。

　　正是那先天丹境之强者，穆家老祖，穆擎峰！

　　一掌袭来，却见宁渊不闪不提，大步卖出，手中魔剑一记朴实无华的直劈。

　　“轰！”

　　风雷崩毁，掌力溃散，一道剑气却是丝毫不减，直斩那穆擎峰而去。

　　穆擎峰不曾想到来者剑术如此刚猛，自己掌势顿时被破，那剑气也是刹那临身，穆擎峰只能双手运起大道罡元，一手狂风怒啸，一手雷霆震动，合璧而出，挡向那斩来的一剑。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，穆擎峰的身体连退三步，口中更是溢出了一缕殷红鲜血，将那白须染得一片鲜红。

　　正面抵挡那一剑，穆擎峰方才感受到眼前之人的剑法是何等的恐怖，论修为根基，他未必强过自己，但他那剑法却是暗合阴阳之理，刚中带柔，看似刚猛霸道，简单直接，但其中却暗藏万千变化，至巧成拙！

　　这般的剑术，直让他的每一剑都有着可怕的威能，无论你是风雷合击，还是水火其中，他自一剑，无物不破，无人可挡！

　　如此可怕的剑术，让穆擎峰神色巨变，骇然失声道：“你是什么人！”

　　却见宁渊横剑于前，眼眸带杀，冷言道：“取你性命的人！”

　　话语一落，随之神剑纵横，凌厉杀机，逼命而出。


第一百二十七章 燕杀！

　　神剑纵横，虽是朴实无华之招，但却势不可挡，一剑直逼而来，骇得穆擎峰连退三步，强运体内大道罡气，又是双掌风雷轰出。

　　“轰！”

　　声声轰鸣之中，风雷破碎，宁渊手中魔剑直破虚空，漆黑如墨的剑锋带着森森冷意，毫无保留的轰击在了穆擎峰的身躯之上。

　　一剑临身，强悍无比的力量爆发开来，穆擎峰顿时难以承受，整个人直接被这一剑轰飞了出去，撞碎了数根梁柱，最终直轰入了一面墙壁之上，碎石塌陷，直将他掩埋在内。

　　“叔祖！”

　　见到这一幕，穆长云的脸色顿时大变，惊恐无比的看着宁渊，身躯不住的后退退却。

　　连那踏入先天之境的老祖穆擎峰，都受不住这人一剑，那么这穆家其他人，还有谁能抵挡？

　　顿时之间，穆家一片混乱，宁渊却是毫不理会，提剑直往那穆擎峰倒下的方向走去。

　　一位先天强者，不可能那么轻易就死的，就算这神剑诀刚猛至极，但那穆擎峰已入先天丹境，修成了先天战体，无论是血肉骨骼还是经脉丹田，都变得强韧无比，又有天地之力与先天罡气融合而成的大道罡元护身，这一剑，莫说要他性命，就连将他重伤都办不到。

　　果不其然，只听废墟一声怒喝响起，风雷刚劲横扫而出，掀起一块块巨石轰然砸向了宁渊。

　　宁渊仍是步伐不停，手中魔剑接连斩出，每一剑落下，那巨石便直接碎成了粉末。

　　燕南天不仅仅修成了纵横无敌的神剑诀，还练成了天下无双的嫁衣神功。

　　这嫁衣神功大成之后，能将身体之中的每一丝力量都掌控在手，一念而出，一念而返，体内功力与肉身融为一体，爆发之时，便若火山喷涌，可瞬间倾泻出无比狂暴的力量，又能瞬间收敛，毫无空隙。

　　有这嫁衣神功作为根基，燕南天的修为等同于先天气境顶峰的强者，但这对于自身力量的掌控，便是先天道境都未必能够比拟，再配合神剑诀，宁渊哪怕只是随手一剑，都可爆发出莫大威能，直接让这巨石粉碎成灰。

　　崩碎的巨石之间，忽见一阵风雷之光闪动，穆擎峰激发体内大道罡元，风雷爆发之下，整个人刹那穿透虚空，直临宁渊面前，一掌怒然轰下。

　　就如若宁渊所想那般，能够踏入先天丹境之人，无一是弱者，这穆擎峰虽比不上先天道境的楚应天或者绝仙子，但这不代表他就很弱。

　　一掌轰下，风雷震动，由天地之力融合先天罡气方能修成的大道罡元全然爆发出来，这一掌之威，甚至能够轰塌一座山峰。

　　面对这强悍无比的一击，宁渊脚一踏，手中魔剑刹那转守为攻，一剑横档向那风雷之掌。

　　修炼这神剑诀，先是刚猛无匹，而后化刚为柔，明悟阴阳之理，攻守一念之间，这就达到了神剑通明之境界。

　　这就像是将一门武技修炼到了武道通神之境一般，哪怕就是一门不入流的武技，都能够发挥出莫大威能，合论这本就刚猛无比，天下无敌的神剑诀？

　　先前攻击，若雷霆震撼，狂猛无双，现在转攻为守，更是坚若磐石，稳如泰山。

　　刹那，风雷轰下，十方遭受无边恐怖的余劲横扫摧残，顿时大地崩裂，房梁塌陷，一处毁灭之象。

　　唯有宁渊，不动如山，手中魔剑坦然挡下了穆擎峰这强悍无比的一击。

　　“该死，这人竟如此之强悍！”

　　见到这一幕，穆擎峰心头顿时一沉，眼前这来历不明之人，一身剑法竟是如此恐怖，攻则至强，防则无双，以自己的实力，一时之间根本无法撼动。

　　大秦帝国之中，何时出现了一个如此恐怖的剑中强者？

　　心中骇然之间，穆擎峰望了一眼混乱不堪的穆家，眼神一决，探手一掌轰出，随即便要抽身而退。

　　对手强悍，难以匹敌，穆擎峰乃是果断之人，心中升起了退离之意，欲要去天剑阁寻楚应天相助。

　　“走得了么？”

　　眼见穆擎峰抽身欲退，宁渊冷然一声，魔剑纵横而出，好似怒海狂涛一般，刹那冲击到了穆擎峰身躯。

　　“砰！”

　　又是一声轰鸣，穆擎峰双手抵挡，但仍旧是被这一剑震退数步，手臂不住颤抖，连那大道罡元都有崩碎之象。

　　“你欺人太甚啊！”

　　眼见宁渊的是不饶人，一副定要将自己斩杀在此的态度，穆擎峰心中也是怒意翻腾。

　　他承认，自己不是宁渊的对手，但宁渊想要杀他，也不是那么简单的事情。

　　当初在血煞斗场，绝仙子为什么只是震慑，而没有动手杀人？

　　原因很简单，先天四大境界之中，除却了神境之外，其他三境的差距虽然极大，但也没有到不可弥补的地步。

　　若是动手，绝仙子的确能杀了穆擎峰，但自身也要付出一定代价，若是对上楚应天，她也许能胜，但绝对无法留下楚应天的性命。

　　而现在，眼前这人仗着自己剑道修为非凡，就想要留下他的性命，真当他穆擎峰是只鸡，所杀就杀的么？

　　“风雷极！”

　　震怒之中，穆擎峰将体内大道罡元催动至极限，整个人直接升入虚空之中，周身道道风雷之光闪动，散发着无边毁灭气机！

　　“交命吧！”

　　然而却听一声轻语响起，宁渊身影骤然一动，神剑纵横，刹那攻入风雷之光当中。

　　最强之招，亦是最致命之处，当他将体内大道罡元催动到极致的时候，肉身的防御便已降低到了顶点！

　　宁渊纵身撞入那无边风雷之光当中，不顾那轰击在肉身之上的风雷之力，在穆擎峰那无边骇然的目光之中，一剑斩出。

　　“噗！”

　　刹那，璀璨风雷光芒之中，鲜血溅落，穆擎峰悲鸣一声，右臂被一剑斩断！

　　然而，这仅仅只是开始，宁渊眸中，无边杀意汹涌而出，那压抑了不知道多久的怒火爆发，刹那剑锋如狂，在穆擎峰身躯之上切割出一道道狰狞剑痕。

　　鲜血喷涌之间，哀嚎声声，最终一道剑光横过，穆擎峰的头颅随之飞起，无首尸身，在洒落的血雨之间重重倒地。

　　随之宁渊探手，将脸庞之上骇然与恐惧之色还未凝固的头颅握住，转身朝外走去。

　　一位先天强者，穆家老祖，就此命绝！


第一百二十八章 立威！

　　颓然倒下的无首之躯，滴滴渗血的头颅，宁渊持剑大步踏出，直让那围在外边的穆家等人一片惊惶。

　　“老，老祖！”

　　“怎会！”

　　声声惊骇话语之间，穆家众人神色一片惊恐，不可置信的看着那一颗头颅，那一张苍老脸庞之上，已然凝固的神情与他们一般，是惊，是恐。

　　似乎所见到的，是直至死亡都难以置信的事实！

　　“叔祖死了，快，快退……”

　　人群之中，右相穆长云眼神惊惧，不再多想，转身欲逃。

　　不仅仅是他，穆家其他人亦是如此，连先天之境的穆擎天都死在了这人手中，他们这些人又算得了什么？

　　众人崩溃逃离，宁渊却是毫不理会，提着穆擎峰的首级走出了穆家。

　　宁渊踏出宁家大门之后，却发现前方，正有一人静立等候着。

　　一袭灰袍，挺拔身躯，周身道道剑气若隐若现，正是金之罡元，直引动十方剑器震动，似要对此人俯首跪拜！

　　唯有宁渊手中之剑纹丝不动，这所谓的剑中之神，还没有那个能为撼动他手中的无匹神剑！

　　楚应天注视着宁渊，神色平静，一言不发，似乎根本不在意他手中的剑，还有那一颗穆擎峰的首级。

　　宁渊亦是静默不语，体内嫁衣神功却是在极速运行，与这穆擎峰不同，楚应天给予了他十分强大的压迫感！

　　丹境与道境，看似一境之差，但之间的差距却好似孩童与成人一般。

　　丹境虽然融合了天地之力，修成大道罡元与先天战体，但只能算是初步掌握这样的力量，虽然威力同样强大，但却发挥不出真正的威能。

　　就好似那穆擎峰，方才搏命一击，风雷齐动，使其爆发出了雷霆毁灭之能，但却是徒有其形，无有神遂，宁渊仰仗着嫁衣神功护体，直接以肉身承受住了这风雷肆虐，随即将穆擎峰斩于剑下。

　　但如果穆擎峰是先天道境，宁渊这么做，就是自寻死路，他根本不可能有接近穆擎峰身躯的机会，就要被那无边风雷毁灭之力轰成飞灰。

　　这就是丹境与道境的差距，一者初学，一者已是成道，如何能与之相比？

　　眼下，这楚应天便是先天道境，虽然他在这条道路上走得没有绝仙子远，但强大，却是毋庸置疑，那威震大秦百年的剑神传说，已是证明了这一点。

　　宁渊注视着楚应天，看得出来，他已经在这穆家之外等候了片刻。

　　毕竟自己杀来穆家，声势惊人，天剑阁又在这咸阳城之中，以楚应天的修为，赶到穆家不需要多长时间。

　　但是不知道为何，楚应天却没有插手战斗，从宁渊激战穆擎峰到将其斩杀，整个过程之中，他都一直站在穆家门外，似乎这穆擎峰的生死与他毫无关联，甚至可以说他就是想要穆擎峰死在宁渊剑下。

　　楚应天为什么要这么做，宁渊不清楚，也无须清楚，因为此时此刻，这些都无关紧要，唯一重要的，便是实力！

　　握紧了手中的魔剑，嫁衣神功运转之下，一股沛然之力雄浑涌现，直让宁渊周身虚空一阵扭曲，好似一座即将喷发的火山，随时都会有毁天灭地的力量爆发出来。

　　见此，楚应天眼神亦是一凝，右手剑指点出，顿时道道金色剑光绽放，凝化为罡，金色剑锋，透着无坚不摧的锐利。

　　瞬间，宁渊一步踏出，体内顶峰嫁衣神功之能悍然爆发，神剑诀更是催动到了极致，一剑斩出，至刚霸绝之锋，若怒海长啸一击，浩荡轰出。

　　楚应天亦是将体内金之剑元催动十成，以指为剑，无比锐利的庚金剑罡穿透虚空，直迎向宁渊那惊天动地的一击。

　　刹那，双剑碰撞，没有震耳欲聋的轰鸣，是因为连声音都湮灭在了这对撼一击爆发出的恐怖力量之中，地动山摇之间，周遭建筑尽数崩塌粉碎，两人脚下的大地更是直接化作了一个巨坑，还有道道裂纹眼神而出，长达数百丈。

　　巨坑之中，宁渊静立不语，唇边溢出了一缕鲜红，而楚应天右手之上，也是鲜血喷涌，分外刺目。

　　一击对撼，看起来两人难分高低。

　　看着自己手中涌出的鲜血，楚应天深深望了宁渊一眼，却没有言语半句，身影一转，便化作一道剑光破空而去，消失在了天穹之中。

　　楚应天离开之后，宁渊身躯猛然一颤，半跪在地，口中更是喷出了一大口鲜血。

　　方才那正面对撼，宁渊与楚应天皆是催动了十成功力，虽然宁渊现在使用了英雄卡，有燕南天大成圆满的嫁衣神功护持，但论其修为，还是不如楚应天。

　　所以方才那一击，看似不分上下，但实际上是宁渊稍逊一筹，受了不轻的内伤。

　　当然，楚应天也没有强到那里去，否则的话他就应该是继续出手将宁渊斩杀，而非是转身离去。

　　他，不想拼，或者说，不敢拼！

　　探手拭去唇边的鲜血，宁渊站起身来，提着穆擎峰的头颅直往皇城走去。

　　这一次，无人再敢阻拦在他的脚步，直到皇城禁宫之前，总算是看到了一支铁甲禁卫，死守于皇城之外，严阵以待。

　　宁渊的到来，让这本就紧张的气氛变得更是凝重了起来，上万大秦铁甲，浩荡军威，竟是不如这一人之势。

　　看着死守在皇城之前的铁甲禁卫，再想想那莫名离去的楚应天，宁渊最终压下了杀入皇城的想法，将那一颗早已鲜血凝结的头颅仍在了皇城门前，随即身影纵飞而出，于天穹催动神剑诀，刹那剑气如海，纵横而出。

　　“轰！”

　　刹那一阵轰鸣响起，皇城震动，碎石崩塌，一众铁甲禁卫慌忙躲闪，结果发现这剑气之势虽惊人无比，轰得城墙震动，但却不知道为何，竟是无有一人被剑气所伤。

　　而一阵轰鸣过后，那历经风雨千年的城墙之上，已是多出了三字。

　　燕南天！

　　苍劲三字，绝世之剑勾勒而成，有奔雷闪电之意，更透着无边凌厉，让人心神不由一凛。

　　见这三字，众人终是回神，在欲要寻找那一道身影，却已然不见其踪，最终只看到一颗倒在地面之上的头颅……


第一百二十九章 绝仙一脉，神之鼎炉

　　不过短短几个时辰，穆擎峰被人斩首之事就已经传遍了咸阳，燕南天三字，更是闻者皆惊，原本暗流涌动的咸阳城，局势更是一片混乱了。

　　没有人清楚，那先斩了穆擎峰，又与剑神楚应天强势一对的先天强者到底是什么来历。

　　但所有人都清楚他的用意，无论是斩穆擎峰，还是剑刻皇城，无非就是为了二字。

　　立威！

　　而宁家立威！

　　就在皇室与穆家派兵围住宁家，要拿下宁渊之后的一个人时辰，便有人杀上了穆家，斩了穆擎峰，甚至要剑扫皇城禁宫，最后在城墙之上留下三字，这从哪里看都是在为宁家出头。

　　否则的话，这位先天强者没有必要这么做。

　　也不得不说，他的目的达成了，此刻穆家已乱，皇室人心不稳，不仅仅不断派人联系天剑阁，甚至下令让大军入驻皇城，让本就守卫森严的禁宫更是铁甲林立，一片剑拔弩张之势。

　　虽然这没有多少可能挡住那位先天强者，但给自己一份安全感也是好的。

　　穆家与皇室如此，天剑阁也好不到那里去，一个时辰之前便闭门谢客，甚至有传闻说那位大秦剑神受了不轻的伤，必须闭关调养。

　　无数传闻之中，更是让这咸阳城风雨飘摇，唯有宁家，已是稳若泰山！

　　从宁渊将玄武禁军杀退，战三位一品大宗师，枪挑两人，到燕南天杀上穆家，一会剑神楚应天，最终剑刻皇城，这不过是发生在短短半日，但已经宁家从危若累卵之态变成了稳若泰山。

　　别的不敢多说，但穆家是绝对没有能力在对宁家动手，至于皇室与天剑阁，此刻怕是也自顾不暇，如此一来，谁还能对宁家起到威胁？

　　也只有那位绝仙子了，但是她，会对宁家出手么？

　　就是出手，也未必没有一战之的实力。

　　而此时此刻，已然换下易容的宁渊走出了金家商行，步伐有些沉重。

　　斩杀穆擎峰之后，宁渊便前往了天南王府，想要找朝阳请哪位雪神山的云逸大夫去为纪无双疗伤。

　　结果连朝阳都没有见到，便被人告知云逸大夫昨日就已经离开了，至于雪神山，远在万里之外，他现在就是想去也不行。

　　无奈之下，宁渊又来到了金家商行，想要问金无命有没有什么办法弄来恢复经脉与丹田的丹药。

　　听此，金无命却是一阵苦笑，然后对宁渊摇了摇头。

　　丹药珍贵，有各种神效，但纪无双的伤势太过严重，她粉碎了精修十余年的绝仙剑印，并且将其逼出体外，融入了绝仙玲珑之中，这就导致了纪无双的丹田与经脉竭尽破碎。

　　这样的伤势，可是比宁渊的武脉受创还要严重，起码在没有修炼吞元图录之前，宁渊还打通武脉的可能。

　　而纪无双的丹田与经脉，却是根本无法恢复了，就算是金无命，也未曾听说过有什么丹药能够连彻底破碎的经脉与丹田都恢复如初的。

　　这已经不是钱不钱的问题了。

　　对此，宁渊心中虽是早已经有了准备，但仍旧感到一阵失望，但他并未就此放弃，而是转身走向了天音楼。

　　事到如今，若说还有希望的话，那就是这位神秘莫测的苏暮晚晴了。

　　半个时辰之后，宁渊再一次来到了天音楼，还不等他让人通传，天音楼中便走出了一个侍女，对他说道：“宁公子，我家小姐已经等候多时了，请吧。”

　　“苏暮晚晴……”

　　听此，宁渊皱了皱眉，这女人似乎料到了他一步又一步，在她面前宁渊有一种优势全无的被动感。

　　虽是如此，但宁渊还是加快了脚步，随着侍女走入了天音楼。

　　再一次进入了那房间，炉香袅袅，琴声幽幽，随着宁渊的到来微微一顿，随即又若流水而续。

　　宁渊径自坐到了苏暮晚晴面前，不言不语，丝毫没有打扰她抚琴的一丝。

　　片刻之后，一曲终休，苏暮晚晴将古琴撤下，随即望向宁渊，淡笑道：“不过短短几个时辰不见，宁公子的耐性倒是好了许多。”

　　宁渊听此，神色不变，只是说道：“你知道我的来意，直说吧。”

　　“呵呵，这直接倒是没变。”苏暮晚晴仍是微笑着，随后将一个玉瓶放到了宁渊面前。

　　见此，宁渊眼神一凝，探手将那玉瓶拿起，打开一看，其中赫是三颗晶莹剔透，胜雪无暇的丹药。

　　这正是天音阁灵丹圣药之一，圣雪神丹。

　　见此，宁渊望向了苏暮晚晴，道：“这能恢复破碎的丹田与经脉。”

　　苏暮晚晴摇了摇头，道：“若是其他人，也许能，但若是纪姑娘，不能。”

　　这话，让宁渊顿时皱起了眉头来，却没有出声，等候着苏暮晚晴的解释。

　　见此，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“这圣雪神丹，对于普通武者来说，的确是疗伤圣药，但纪姑娘却非是普通人，尤其是这一次，她是亲手破碎了体内的绝仙剑印，那绝仙剑印自从她修炼之时便已经存在，这么多年来早已与她的丹田融为一体，此刻破碎，等同于将她的丹田尽数摧毁，那凌厉无比的绝仙剑罡又破碎她的经脉穿体而出，这般的伤势，圣雪神丹自是无效。”

　　苏暮晚晴解释得很清楚，宁渊也听得很明白，纪无双的伤势的确不同寻常，丹田与经脉被摧毁得太过彻底，想要修复，根本不可能，除非能够为她重塑出一个新的丹田与周身经脉。

　　但这像是几颗圣雪神丹能够做到的事情么？

　　想到这里，宁渊不由得握紧了右拳，久久无语。

　　见此，苏暮晚晴仍是淡笑，道：“不过宁公子也无须这般失望，这世上神药圣丹无数，未必没有能重塑丹田经脉之灵丹，若是宁公子有足够的实力，为纪无双恢复修为不是不可能，不过在此之前，我想宁公子你应该知道一件事情。”

　　“什么？”听着话语，宁渊望向了苏暮晚晴。

　　“绝仙一脉！”

　　苏暮晚晴淡淡道出四字，随即轻声说道：“这自从中域神州而来的绝仙一脉，真正的身份与传承。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眼神一冷，随即言道：“说吧。”

　　见宁渊眼神带杀，苏暮晚晴仍是淡然神色，言道：“北域的绝仙一脉，是被放逐者，负罪之人，而中域神州的绝仙一脉，是神之鼎炉！”


第一百三十章 燕戟归命人不还

　　绝仙一脉，负罪之人，中域神州，神之鼎炉！

　　一句话语，道出多少惊天秘闻，纵是宁渊听此，也是神色微变，喃喃道：“负罪之人，神之鼎炉？”

　　“不错。”苏暮晚晴点了点头，言道：“绝仙一脉的传承，来自中域神州的太古传承，宁公子，你知道这中域为何被称之为神州么？”

　　宁渊一挥手，言道：“直接说吧。”

　　见此，苏暮晚晴神色有些无奈，道：“放眼天下，共分五域，东为妖族祖地，南为无上妖庭，北是大荒北域七国，西是极尽魔渊，这四域之中，生灵无数，疆域广阔，武者无数，传承众多，但是这些和中域神州比起来，皆是不值得一提，因为……”

　　“神州，有神！”最终，苏暮晚晴道出四字，淡漠眼神之中，竟也是多出了一丝凝重。

　　“神？”听此，宁渊不由挑起了眉，自从在百断山见到过那神龙骸骨之后，宁渊便知晓这个世界不像是他看到的那么简单，但此刻听闻神之一字，他仍是感到有些惊异。

　　何为神？

　　这个定义太过广阔，在普通百姓眼中，实力强悍，出手惊天动地的武者便是神，而在武者之中，先天之境，顶峰之上的强者也可称之为神。

　　神之一字，如今也是被用得太过泛滥，让宁渊都不知道这所谓的“神”，究竟拥有着怎样的力量。

　　但看苏暮晚晴的神情，足以可见，她口中的神，绝非一般！

　　起码，是毋庸置疑的强大。

　　说到这里，苏暮晚晴也是沉默了片刻，方才说道：“中域神州，五域之核心，上古神起之地，有上古世家，无上传承，绝仙一脉，便是出自其中。”

　　苏暮晚晴没有与宁渊细说这“神”，直接便将话题转移到了绝仙一脉身上。

　　“这在北域人眼中，若仙临尘，不染俗世红尘的绝仙一脉，其实不过是被无上传承放逐到北域的负罪之人，她们被放逐的原因，便是当初太一神之子，因她们而有了缺憾，太一神宗震怒之下，便将这绝仙一脉放逐到了这北域，除非她们能够寻求到恢复神之子缺憾的绝仙灵体，否则绝无可能回归神州。”

　　苏暮晚晴轻声叙述着，但却是让宁渊的眉头越发的紧皱。

　　话语最终，苏暮晚晴淡淡的望了宁渊一眼，道：“这数千年来，绝仙一脉一直都在北域寻找着亿万无一的绝仙灵体，但数千年岁月都没有结果，直到十余年前，这一代的绝仙剑主寻到了纪无双！”

　　听此，宁渊眼神渐冷，眸子更是杀意涌动，话已至此，他怎还不明白其中的意思？

　　见宁渊眼眸带杀，苏暮晚晴继续言道：“绝仙绝仙，便是断绝自我仙路，成就神之辉煌，在太一神宗，这绝仙一脉不过是四脉之一，皆为神宗历代神之子的双修鼎炉，得这四脉之力，太一神宗的神之子，皆是神州绝代天骄，纵是在如今的天地，也是绝对能够踏入神之领域的存在。”

　　提及神之灵域，苏暮晚晴眼神之中一阵波动，随即恢复平静，继续言道：“在太一神宗四脉之中，最为完美的神之鼎炉，便是绝仙灵体，数千年前，绝仙一脉因此被放逐，而数千年后，这也成了绝仙一脉回归神州，再入太一神宗的关键，所以宁公子，你知道为什么，绝仙子会将纪姑娘视为绝仙一脉的希望了么？”

　　宁渊没有言语，沉默着，直让这气氛变得有些压抑，道道难以压抑的杀意在他身上涌动着，便是苏暮晚晴眼神都为之一凝。

　　片刻之后，这杀意渐消，苏暮晚晴方才说道：“原本纪姑娘自我粉碎了这绝仙剑印，也是一件好事，因为当初被放逐到北域，绝仙一脉的传承是不完整的，体内绝仙剑印是她们作为神之鼎炉的关键，因此将绝仙剑印吸收之后，若是她们不能与神之子完成双修，那么体内的绝仙剑印终有一日会成为她们的夺命符，所以你应该清楚，对于绝仙一脉来说，回归神州，势在必行，所以宁公子，你知晓晚晴为何不愿当这个恶人了吧？”

　　听此，沉默了许久的宁渊方才说道：“便当我欠你一个人情。”

　　“呵呵，这是晚晴与宁公子相逢以来，听到得最让人开心的一句话语。”苏暮晚晴轻声一笑，继续言道：“那么作为回报，晚晴在提醒宁公子一件事情。”

　　“嗯！”这话让宁渊猛地想到了什么，神色不由一变。

　　见此，苏暮晚晴也不在卖关子，直接出声说道：“作为神州的无上传承，太一神宗有无数手段能够为纪姑娘重塑丹田与经脉，所以哪怕纪姑娘碎了那绝仙剑印，那位绝仙剑主也一样不会放弃，宁公子，你知道穆家和皇室为何会这么快，便对宁家出手么？”

　　苏暮晚晴话语方落，宁渊便已然站起身来，眼神之中杀意汹涌，更是无比焦急。

　　苏暮晚晴摇了摇头，道：“一个时辰之前，绝仙子便已经离开了咸阳城，不过晚晴倒是知道，她要前往哪里，宁公子，有兴趣么？”

　　话语之中，苏暮晚晴似笑非笑的注视着宁渊。

　　“苏暮晚晴！”听此，宁渊眼神一寒，但最终却是冷声言道：“你的情，我承下了，说吧。”

　　“呵呵。”这话，终是让苏暮晚晴不由一笑，轻声言道：“要往中域神州，必须借助天音阁开启的通天仙路，方才能够跨越无尽之海，而天音阁的方向，由此往南，云海三洲，晚晴已是为宁公子准备了一匹踏云兽，现在赶过去，百断山下，来得及。”

　　苏暮晚晴话语一落，宁渊便已然转身离去。

　　见此，苏暮晚晴不由得摇了摇头，神色玩味的看着宁渊离去的身影，喃喃道：“宁公子，便让我看看，你究竟还隐藏着多少吧，绝仙一脉啊，呵……”

　　玩味话语之中，蕴含着多少心思，便不得而知了。

　　而此时此刻，前往秦岭关的大道之上，南宫凡驾着一辆马车，快马加鞭的赶往秦岭关。

　　车内，绝仙子抱着昏迷不醒的纪无双，低声喃喃道：“无双，莫怪师尊，师尊是为了你好，也是为了绝仙一脉的传承，数千年了，数千年了……”

　　喃喃话语声，微微颤抖，是因为连她自己都不觉得，这般做，到底是为了谁！

　　时间缓缓而过，最终在那傍晚时间，马车通过了秦岭关，直往百断山去，只要超过了百断山，在过云海三洲，便是出了大秦疆域，距离天音阁也不远了。

　　此刻夕阳如血，天色渐暗，百断山之中妖兽咆哮声声，再加上那满山盗匪，几乎没有多少人胆敢进入这片山脉。

　　但这一次来的却是一位先天道境之强者，直是艺高人胆大，直入百断山之中。

　　然而，就在山前，骤见一道血光坠落。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，龙胆伫地，横断前路！

　　再看前方，夕阳如血的光辉之下……

　　飒风沾、问途寒。

　　谁与共饮！谁敢闯关？

　　燕戟归命人不还！

　　冷然声中，如血夕阳下，一人，怒步而来。


第一百三十一章 燕戟出战！

　　残阳如血，百断山下，孤枪横截，战神挡关。

　　“宁渊！”

　　见此一人，南宫凡眼神一寒，却也心知自己绝非眼前之人敌手，转身对马车喊道：“师尊。”

　　其实不用南宫凡喊，已感知天地的绝仙子早已知道发生了什么，冷眸之中一道杀机泛起，低头望了一眼仍是昏迷不醒的纪无双，将其交到了雪灵儿手中，道：“照顾好你师姐。”

　　话语落霸，绝仙子已是化作一道剑光纵横而出，无比玄寒之气涌现，直让这百断山陷入一片死寂之中。

　　剑光一纵，直斩宁渊而去，彻骨寒意，似要冻结魂魄。

　　宁渊却是不闪不避，一步拔出，贯入大地之中的血龙胆长啸而起，入手随即枪锋横扫，骇人神力震撼一击，直将那剑光轰得粉碎，顿时逼出了绝仙子身影。

　　一击神力撼人，绝仙子身影震退数步，最终立于虚空之中，注视着宁渊，眉头紧锁。

　　她能够感受得到，眼前之人与先前不同了！

　　不仅仅是修为根基的提升，更是气势意念之变化！

　　这让绝仙子感到了隐隐不安，眼神冷然的注视着横阻于前的宁渊，寒声：“让开，我只说一次！”

　　“交人，若否，死！”

　　这话语，换来了一声怒然回应，宁渊枪锋直指绝仙子，周身隐约现出道道战魂之影，杀意，已是控制不住。

　　听此，绝仙子神色一冷，喝道：“便是因为你，无双方才会落到如此田地，现如今我要带她回神州，为她恢复修为，你竟还阻拦，这样，你也配当无双的兄长么？”

　　怒声质问，却是彻底引动了宁渊心中杀意，但见他眼眸刹那化作一片猩红，体内蚩尤血汹涌爆发，战神之能加持，直让血龙胆怒然长啸一声，破碎虚空，直轰绝仙子。

　　此时此刻，何须在多言半句！

　　眼见宁渊枪锋袭来，绝仙子眼神之中亦是泛起了一道杀机，不见她动作，虚空之中便有至极玄寒之力涌现，冻结虚空，直将宁渊笼罩在内。

　　大道罡元，在先天丹境，修长先天战体之后，接引天地之力与自身先天罡气融合，以此修成的一种力量。

　　这大道罡元，来自于天地之力，有金木水火土五行，阴阳双分，天地四象，自然万物无不纳入其中。

　　绝仙子所修成的大道罡元，便是这玄寒之能，是历代绝仙剑主前往万里冰川之中，寻找到一块冰之精魄，在踏入先天境界之后，便将其吸收入体，晋升先天丹境之后，在与绝仙剑印融合，以这一点玄寒冰魄牵引这天地之中的玄寒之力，时时刻刻涌入她的体内。

　　如此一来，绝仙子体内的玄寒罡元便绵绵不绝，并且远比一般的寒冰罡元要冰冷数倍，再加上绝仙子那先天道境之修为，一旦将其催发开来，是连灵魂都能够冻结成冰。

　　现如今，宁渊横阻，已是让绝仙子怒上加怒，心中杀意暴起之下，顿时将这玄寒罡元真正的威能催动。

　　刹那无风，是因为风都已被冻结，道道冰霜在虚空之中迅速蔓延着，无比恐怖的玄寒之力刹那将宁渊笼罩，不过瞬息之间，便将他冻结成了一座冰雕。

　　这一次，绝仙子没有留手，在那至极玄寒之力当中，任何生命都在灭绝。

　　然而下一瞬，却见一道血光爆发，瞬间，那比玄铁还坚硬十余倍的寒冰瞬间粉碎，绝世神力爆发之下，一枪如狂龙怒啸，刹那洞穿虚空，在绝仙子来不及反应的瞬间，重重轰击在了她的身躯之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声，寒冰崩碎，绝仙子身影刹那被这一枪轰出了十余丈，接连将七八颗大树撞断，最终才艰难停在了虚空之中，脸庞之上的白色面纱，渐渐有鲜血浸透而出。

　　“师尊！”

　　见到这一幕，南宫凡骇然失色，在他的眼中，绝仙子便是无敌的存在，在这北域之难逢敌手，就连三大圣地传承的天音阁都对其礼遇有加，可见绝仙子的实力。

　　但是现在，他的师尊，这隐有北域先天第一人之称的绝仙子，竟然被宁渊一枪轰飞，口溢鲜血！

　　这一枪对于南宫凡的冲击，是何等的巨大。

　　同样，这对于绝仙子也是如此，感受着体内翻滚震荡的气血，那一片冷漠的眼神已是彻底变了。

　　“这般强悍的力量！”心中沉声，眼神之中更添三分凝重，方才那一枪，虽未对绝仙子造成多么严重的伤害，但那若怒海汪洋一般磅礴浩瀚的力量，仍旧是震入了她体内，以至于气血翻滚震荡，口中溢血。

　　仅凭着肉身之力，便撼动了绝仙子的先天战体，这可是历经绝仙剑印两次先天罡气淬炼，又有玄寒冰魄融入其中的先天战体啊！

　　心中惊骇，绝仙子身影刹那飘飞而出，气机一引，顿时马车之中一声冷冽剑吟长啸而起，一口七星点缀的古剑纵飞而出，直落入了绝仙子手中。

　　正是那绝仙一脉传承之剑，先天神兵，绝仙玲珑！

　　剑入手，那冰冷彻骨的玄寒之意更是恐怖，周遭草木甚至都开始被冰霜冻结，死亡凋零，百断山之中的妖兽更是疯狂的远离此地。

　　如此寒意之下，那南宫凡都变得面色苍白了起来，那拉车的骏马虽有妖兽血脉，但也感到了极为不适。

　　“凡儿，先离开。”

　　持着绝仙玲珑，绝仙子神色冰冷的注视着宁渊，开口便让南宫凡先离去。

　　因为她知道，接下来很有可能是生死一战，她虽不惧，但也怕伤及到了南宫凡，让南宫凡先驾车离去，自己就算斩不了宁渊，也可脱身战斗，反正她的目的不是杀人，而是要带纪无双走。

　　“是！”见此，南宫凡冷冷的扫了宁渊一眼，随即便要策动马车离开，然而却不想……

　　“燕双飞！”

　　但听宁渊冷然一喝，手中血龙胆爆发出了惊天之力，旋转纵飞而出，轰击在周遭山壁之上，顿时地动山摇，碎石崩塌，刹那之间，前方道路便被一块块巨石掩埋。

　　随之血龙胆翻飞而回，落入手中，宁渊身影一动，枪锋旋转而出，似有道道雷霆电光随之闪动，直破虚空，毫无保留的轰向了绝仙子。


第一百三十二章 人力撼天威！

　　“你！”

　　眼见宁渊一枪轰碎山壁，随之直杀而来，绝仙子神色一冷，不再迟疑，手中的绝仙玲珑夺鞘而出，刹那玄寒之力被这先天神兵催动到了极致，一剑落下，剑锋未至，便已然让人感到一阵冷入骨髓的寒意。

　　然而血色枪锋若电光转动，刹那粉碎寒霜，重重轰击在了绝仙玲珑之上。

　　“砰！”

　　神兵对撼，刹那震起一声铿锵巨响，道道火光在枪锋剑尖之上迸溅而出，强悍无比的力量爆发开来，绝仙子又是被震退三步。

　　再次被震退，绝仙子的双眉一直紧锁着，肉身体魄一直不是她的长处，毕竟她是女子，哪怕修成了先天战体，又有绝仙剑印的两次先天罡气淬炼，也不可能将肉身强化到无比强悍的地步。

　　所以哪怕绝仙子的修为远超寻常的先天强者，但她的先天战体不会比其他先天强悍太多。

　　而反观宁渊，他此刻的力量，只能够用一个词来形容——不可理喻！

　　强悍得不可理喻，让人感觉他好似一座喷发的火山，时时刻刻都在爆发出惊天动地的力量，强猛，狂霸，无坚不摧，无物不破！

　　面对这样的对手，和他近身搏杀，那简直就是自寻死路。

　　绝仙子眼神变幻，最终心中一定，身影翩转而出，竟是刹那化为三人，虚实不明之间，剑锋直取宁渊而去。

　　三方攻势而来，宁渊脚一踏，随之手中血龙胆环身旋转。

　　燕之戟，与神剑诀一般，同时刚柔兼并的枪法，虽无有神剑诀至巧之拙，但已将阴阳之理融入枪法之中，刚柔并济，借力转力，攻则势不可挡，防则坚若磐石。

　　此刻，但见宁渊血龙胆枪身旋转，借力催力，刹那连破三剑，只是皆为幻影。

　　幻影破碎刹那，天穹之中，陡然道道剑吟铿锵而起，一瞬之间，剑光如雨，刹那轰击而下，直将宁渊笼罩在内。

　　剑雨轰击而下，宁渊枪转而动，一道道血光在周身旋转交织，直将那轰击而下的剑光尽数摧毁。

　　然而天穹之中，绝仙子眼神冷冽，手中绝仙玲珑之上，极致玄寒之气凝聚之下，连周遭虚空都被冻结起来。

　　论肉身之力，她步入宁渊，然而先天道境，强悍的不是自身之能，而是天地之威。

　　“玲珑九绝·星落之陨！”

　　但见绝仙子手中长剑指天，无比玄寒之气引动寒霜境界虚空，直化作一口寒冰巨剑，接引星光加成，刹那一剑斩出。

　　星光霜剑，携着万钧之力一斩而下，似要连这百断山都要一剑劈开！

　　这就是天地之力，唯有踏入先天道境方才能够掌握的可怕力量。

　　剑锋落下，天地之威锁定，宁渊避无可避，唯有抬枪一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，这星光霜剑长达十余丈，极致玄寒之力引动星光加成之下，一击之威，不亚于一座重山镇压而下。

　　宁渊抬枪一挡，将绝大部分力量卸入脚下大地之上，直让这青石路面承受不住，刹那崩碎塌陷，而宁渊的肉身也是遭受到了不轻的伤害，纵是有战神之力加持，也是口中溢血！

　　“哼！”

　　见宁渊在星光霜剑之下苦苦支撑，绝仙子眼神一寒，再次催动体内玄寒罡元，绝仙玲珑一斩而下，又是一道星光霜剑携着万钧之力轰击而出。

　　先天道境，接引天地之能，体内罡元近乎浩瀚无尽，宁渊能够挡得住一次，难道还能挡得住十次百次不成？

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣声，星光霜剑之下，宁渊身躯一震，口中鲜血溢出，然而眼神更是凶狂！

　　而就是此时，绝仙子的第三道攻势降临了。

　　这一次，不再是一道星光霜剑，而是十余道，漫天寒光斩落，一剑接连一剑，恍若群星陨落一般，接连轰向了宁渊。

　　刹那之间，一阵阵轰鸣声响起，整座百断山脉似乎都因此震动了起来，地面崩塌，已然看不见宁渊的身影，只有那一道接连一道轰击而下的星光霜剑。

　　这给人的感觉，就像是一座座重山砸下，要硬生生的将一只蝼蚁碾压粉碎一般。

　　当这轰鸣声彻底平息的时候，宁渊所在的位置，已经彻底粉碎崩塌了下去，变成了一个巨大的坑洞，然后被寒冰彻底冻结。

　　便是早已经带着马车退到远处的南宫凡见此，眼神之中都不由得浮现出了一丝震惊，望着天穹之中的绝仙子，再看看那已然被星光霜剑轰击得粉碎塌陷，最终被寒霜冰封的大地，先前心中的那一丝担忧已是缓缓而散。

　　在这宛若天罚一般的攻势之下，莫说区区一个宁渊，就是先天妖境的妖兽，也绝无生还的可能。

　　这才是师尊的实力，先天道境绝强者的实力啊！

　　天地之威，岂是人力能挡的？

　　就凭这宁渊，竟也敢向师尊挑战，简直可笑……

　　心中念想还未结束，便听到那被寒霜冰封的大地之中，骤然响起一声惊天轰爆。

　　“砰！”

　　刹那，寒霜粉碎，一道身影自从其中踏出，虽然此刻，他的身躯已是被鲜血染得一片鲜红，但战意却不减丝毫，反而更是汹涌，直冲九霄！

　　“再来！”

　　血染之躯，更添三分凶狂之态，就是这天地之威，也无法摧折这一具躯体，更是难撼战神不屈之意念。

　　“你！”

　　见到这一幕，绝仙子眼神也是不由得一颤，这般的攻势之下，纵是一位先天之境的强者也要重创，而宁渊连先天都不是，竟然还能破冰而出。

　　这一具肉身，究竟是不是人的身体，是不是血肉之躯！

　　心中虽是骇人，但绝仙子手下并不迟疑，又是斩出了一道星光霜剑轰向宁渊。

　　“来！”

　　却听一声长啸，血染之身，竟是爆发出了更为强悍的力量，神力加摧之下，一枪，十余丈的星光霜剑直接破碎，随即宁渊一步踏出，左手一甩，一道金色神光绽放，刹那洞穿虚空，直朝绝仙子缠绕而去。

　　见此，绝仙子神色一变，便要闪避，但却感到体内玄寒罡元运行一顿，让她动作不由得一缓！

　　虽然先天道境的强者能够借助天地之力，体内罡元浩瀚无尽，但这肉身仍是有着承受限度的，绝仙子方才连续动用十余次先天神武，星落之陨，消耗的罡元可以弥补，但这对于身体的负担，绝不可忽视！

　　就是因为这一点，绝仙子身影不由一顿，恢复过来之时，一根金色的蔓藤已然是缠绕住了她的脚踝。

　　紧接着，踏在大地之上的宁渊猛然一扯，那根看似纤细的金色蔓藤顿时闪耀出了璀璨金光，纤细的身躯承受住宁渊爆发出的力量，甚至还增幅加成，绝仙子反应都没有反应过来，就直接被宁渊拉扯而下。

　　下一瞬，绝仙子的身躯直接被宁渊直接彻底了身前，这让她神色一变，便要爆发体内玄寒罡元将宁渊震开。

　　然而，罡元方才运转，还未来得及爆发，宁渊便已然上前一步，一头狠狠的撞在了绝仙子的脸庞之上。

　　虽然修成了先天战体，每一寸血肉之中都有罡元运转护持，但这脸庞仍旧是较为脆弱之处，防御也远不如身躯，如今被宁渊凶狂无比的一记头槌撞击，自然就是……

　　“砰！”

　　护身罡气，竟也是被这发狂的一击撞得崩碎开来，绝仙子脸庞之上一阵剧痛，满脸鲜血，视线更是直接模糊了起来，整个人不由得仰身而退。

　　然而宁渊却是得势不饶人，又是一拳轰出，神力爆发之下，毫无保留的轰在了她胸口之上。

　　“砰！”

　　又是一声轰鸣，这一次护身罡气挡住了宁渊的右拳，甚至还将他的拳头反震得鲜血淋漓的一品，但宁渊却是不顾丝毫，又是一记膝撞而出，直将被他彻底打懵的绝仙子整个人撞退数步。

　　“燕穿梭！”

　　距离拉开的瞬间，宁渊脚一踏，身躯回旋一转，手中血龙胆长啸一声，一枪洞穿虚空，冲霄而起，直轰向绝仙子的身躯！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，护身玄寒罡元，陡然崩碎，殷红枪锋撕裂开了绝仙子的衣衫，刺入血肉之中，但，竟直刺入了半寸！

　　因为有一道冰蓝色的光芒在绝仙子血肉之中浮现，直接挡住了血龙胆突进的枪锋。

　　又是一层护身罡元！

　　绝仙剑印，能在一品之下便将真气化为先天罡气，踏入先天之后，又能经受一重淬炼，使得这先天罡气的威能大幅度提升！

　　但除此之外，这绝仙剑印还能够凝聚出第二重护身罡元，并且就凝聚在这血肉之中！

　　第一层护身罡元，为玄寒之力凝聚而成，防御力强悍，而第二重护身罡元，是由绝仙剑印与绝仙子体内的玄寒精魄之力凝聚而成，再汇聚血肉之中运行的罡元，防御还要强悍数倍。

　　正是因为如此，纵是宁渊血龙胆的枪锋，也无法突进丝毫。

　　护身罡元抵挡住了这逼命的一枪，绝仙子也刹那回过了神来，不顾脸庞之上的鲜血与剧痛，手中绝仙玲珑一剑破空而出，直刺宁渊胸膛。

　　绝仙玲珑剑过虚空，宁渊根本来不及闪避，几乎是下一瞬，剑锋穿身，直透心肺。


第一百三十三章 再来

　　先天神兵，一剑贯穿心口，纵是宁渊也不由得脚步一退，只感觉心口之中那绝仙玲珑喷涌出无边玄寒之气，让他身躯僵硬在地，体内血液几欲冻结。

　　宁渊行动一顿的瞬间，绝仙子口中亦是喷出了一口鲜血，虽有第二层护身罡元，但是方才那强悍的一击仍旧是将恐怖力量震入了她体内，纵是先天战体，也有承受不住之像。

　　然而绝仙子却没有时间去理会这点伤势，催动体内罡元，就要与宁渊拉开距离。

　　虽然一剑洞穿了宁渊肉身，但深知此人肉身之强悍恐怖非常，绝仙玲珑纵然贯穿了他的肉身，也未必能取他性命。

　　而方才那一番近身交接，更是让绝仙子了解到了宁渊近战之能的恐怖，这一具身体，似乎全部都被他当成了武器一般，招招皆然凶狂至极，绝仙子修为高深，也不敢和他这么打下去。

　　因此，只能退，拉开距离，借助凌空虚度的优势，若先前那般不断催动先天神武，才能够将他轰杀！

　　然而，就是在绝仙子抽身欲退之时，却发现那一根金色蔓藤仍旧是死死的缠绕着她的右脚，束缚着她的动作。

　　见此，绝仙子连忙挥手斩出一道剑罡，想要将着金色藤蔓斩断，却不曾想那剑罡落下，没有能够斩断这藤蔓也就罢了，竟然还被那金色藤蔓崩断开来。

　　柔中带刚，坚不可摧。

　　见到这一幕，绝仙子眼神顿时一凝，被这金色藤蔓缠着，宁渊便能时时刻刻将她强拉过去，她根本不可能有拉开距离的机会，更不要说如若先前那般施展先天神武不断轰杀宁渊了。

　　如此一来，这岂不是将她先天道境的优势抵消得干干净净？

　　便是在绝仙子心惊刹那，只听一声狂啸而起，宁渊身躯一震，体内气血若炎流喷涌，爆发出了无比强悍的力量，那洞穿他肉身的绝仙玲珑顿时被震飞出体，带起了一缕滚烫鲜血。

　　见到这一幕，绝仙子眼神一变，随之不再迟疑，探手一招，那绝仙玲珑顿时飞入她手中，随即绝仙子身影偏转，疾风掠影，瞬间攻至宁渊身侧。

　　身躯受制，无法拉开距离，那么绝仙子只好以身近攻。

　　虽这是以己之短击彼之长，但此时此刻，绝仙子还有其他的选择么？

　　剑影纷纷，绝仙飘渺，一瞬之间，绝仙子将速度之优势发挥到了极限，趁着宁渊尚未彻底恢复过来，绝仙玲珑已是在他的身躯之上切割出了数十道鲜血淋漓的剑痕。

　　若不是此刻他的肉身太过强悍，纵是绝仙玲珑这等先天神兵也难以彻底突破的话，这就不是数十道剑伤，而是直接将他斩成碎片了。

　　鲜血，染红了躯体，一阵阵剧烈的痛楚袭来，却是更催心中无边战意，体内气血汹涌直接，彻底将那肆虐开来的玄寒之气碾灭，随即宁渊血龙胆横扫而出，神力撼虚空，雷霆万钧之间，血龙胆枪身与绝仙剑锋正面对撼！

　　“砰！”

　　神兵相撞，铿锵声响之间，绝仙子持剑之手鲜血喷涌，再也握不住长剑，绝仙玲珑脱手而出，直刺入了数十丈外的大地之上。

　　神兵脱手，绝仙子惊骇之间，根本来不及反应动作，便见宁渊又是一枪轰击而下，宛若泰山崩临一般，血龙胆携着无比恐怖的力量直接轰击在了绝仙子肩头。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，无比狂暴的力量轰击之下，绝仙子顿时难以承受，身躯直接被这一枪强压得跪倒在地，肩头之上更是血肉模糊的一片，与那雪白的衣衫相映，刺目非常。

　　“师尊！”见到这一幕，南宫凡与马车之中走出的雪灵儿皆是神色惊恐万分。

　　在两人心中，绝仙子便是不败的代名词，无敌的化身，纵观北域，亿万疆土，武者无数，谁人能抗绝仙剑主之威？

　　也正是因为如此的自信，此刻眼前这一幕带来的冲击更是震撼，看着被宁渊一枪轰得跪倒在地的绝仙子，两人眼神之中除却了不可置信，就是无边惊恐。

　　南宫凡两人如此，绝仙子此刻何尝不是一片惊怒的，绝仙一脉，纵是在中域神州也有非凡之地位，仅次于太一神子之下，虽注定要成为神之子的神之鼎炉，但那也是无边荣耀，被尊为太一神妃。

　　除却了至高无上的神之子外，谁能让绝仙一脉跪地，谁敢让绝仙一脉俯首？

　　错愕，震怒，心中的骄傲，跪地的屈辱，直让绝仙子眼眸之中一片汹涌，道道幽兰之光自从她身躯之中爆发开来，丹田之中更是响起了一声剑吟长啸，一道剑影在绝仙子身后隐约而现，正是催动了那绝仙一脉的传承根基，绝仙剑印！

　　然而，就是在绝仙子欲要催动绝仙剑印之能的时候，却见宁渊手中之枪骤然抬起，随即轰击而下，又是一击凶狂无比的重击，这一次，直接轰向了绝仙子的头颅。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，是护身罡元的崩碎，绝仙子还未来得及爆发体内的绝仙剑印之能，便被宁渊这一枪直接轰然打断。

　　雷霆万钧的一击，直让绝仙子本就跪倒着的躯体陷入了崩塌的地面之中，那昂然的头颅更是被这一枪轰得垂低而下，发冠散乱，殷红的鲜血更是在枪锋之下流淌而出，刹那让这一张美丽的容颜变得一片鲜红，一片狰狞。

　　“你竟敢……”

　　鲜血流淌，俯首跪地，绝仙子的眼神是错愕，更是难以形容的惊怒，刹那之间，一阵恐怖的罡元波动在她体内浮现，绝仙剑印，彻底爆发。

　　“吟！”

　　刹那，一声长啸怒然而起，但见那数十丈之外的绝仙玲珑飞纵而出，落入绝仙子手中，剑身之上，冷厉光芒浮现，竟是化出了九道剑吟，环绕着绝仙子身躯运转，随即化作了九道剑光，直接融入了绝仙子体内！

　　这亦是绝仙剑印，历代绝仙剑主的绝仙剑印！

　　历代绝仙剑主虽修为不凡，在先天之中都是绝强者，但因为是被放逐之人，这绝仙剑印的传承残缺，让每一代绝仙剑主只有两百年的寿元，之后就会因为绝仙剑印的力量太过强大，而导致肉身无法承载，彻底崩溃。

　　想要解决这个隐患，只有回归中域神州，补全绝仙剑印，在与神之子完成双修，借助神能将体内绝仙剑印彻底圆满。

　　所以这鼎炉之说，其实有些夸大其实，太一神宗四脉，修得皆是双修之法，天地阴阳之道。

　　而在这北域，绝仙一脉自然不可能补全，所以历代绝仙剑主都必须在寿元将尽之前，将承载一身修为的绝仙剑印化体而出，注入绝仙玲珑之中。

　　这就等同和纪无双自毁一般，修为尽废，之后就要烟消云散。

　　但也正是因为如此，历经九代传承之后，这绝仙玲珑之中拥有了九道绝仙剑印，九九归一，是之极尽之数，只要能够寻到一位绝仙灵体，踏入先天境界之后，便能将这九道绝仙剑印之力吸收，从而将这绝仙剑印推至无上圆满之境，成为堪比初代神妃的绝仙圣灵之体！

　　所以这九道绝仙剑印的力量，绝仙子是准备留给纪无双的，但是此时此刻，生死逼命之关，绝仙子也只能够提前将这力量动用了。

　　九道绝仙剑印入体，顿时，一股可怕无比的力量自从她体内爆发出来。

　　这是纯粹的力量，绝仙玲珑九代绝仙剑主留下的绝仙剑印，此刻催动开来，势不可挡，纵是宁渊，也被这股力量震飞出了十余丈，口中鲜血溢出，就连那缠绕着绝仙子右脚的金色藤蔓都一阵扭曲，飞速的收缩了回去。

　　“玲珑九绝·月广寒！”

　　九道绝仙剑印加持，绝仙子一身修为直入先天道境顶峰，仅次神境之下，毫无疑问的近神之能。

　　如此之修为，再催先天神武，刹那天地动容，已是悬于天穹之上的圆月落下一道月光，与绝仙子体内源源不断冲涌而出的玄寒罡元凝聚在了一起，刹那化作一道圆月一斩而出，刹那破碎虚空，根本不给宁渊反应的机会，便轰击在了他身躯之上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，至极先天神武，近神之威能，纵是宁渊也难以抵挡，直接被这圆月一击轰入了一片山壁之中，刹那大地动摇，巨石崩塌，直将宁渊掩埋在内。

　　“嗬……”

　　见此，绝仙子终是喘息了一声，眼神之中也是浮现出了一丝疲惫，甚至连身躯都在微微颤抖着。

　　战至如此，纵然是她，也快到了极限了。

　　不过她到底是胜了，九道绝仙剑印加持之下，牵引神月之能，天地之力，一击面前，纵是这宁渊肉身如何强悍，也应该……

　　“轰！”

　　心中所想还未结束，便听那一阵惊天轰鸣，崩塌的山壁再一次破碎开来，隐可见血光冲霄而起，一道被鲜血染红的身影，缓步踏出。

　　“你……”

　　注视着那从山壁之中踏出的身影，纵是绝仙子也不由得惊退了三步，眼神之中，是掩饰不住的震惊，甚至于恐惧。

　　“再来！”

　　却见宁渊步步踏出，眼神之中无边凶狂，枪锋直指惊退的绝仙子。


第一百三十四章 终结！

　　惊退的脚步，更是惶恐的内心。

　　看着那一道浴血而来的身影，绝仙子百年静修之心境，此刻已是有了崩溃之趋势。

　　接连数道至极之招，连九道绝仙剑印都动用了，绝仙子可谓是底牌尽出，纵横北域百年以来，近乎无敌的她，从未有过一战，能将她逼迫至如此！

　　绝境！

　　眼前这脸先天都不是的人，硬生生将她逼入了这般的绝境。

　　无论她如此爆发，无论她动用多少底牌，都无法将眼前这人摧毁，甚至无法将他的脚步停留片刻。

　　一种深深的无力感在她内心之中蔓延开来，但随即又被她强压了下去。

　　“不，不，我不会败，我不能败，他已然是重伤之躯，支撑不了多久的！”

　　惊慌的话语，便是来自己都难以相信，但绝仙子深知，她不能败，因为这一败，便是绝仙一脉数千年之苦苦探寻全然毁灭。

　　刹那，绝仙子眼神一冷，强压心中混乱，不顾已是临近极限的身躯，再次催动体内的九道绝仙剑印。

　　刹那，玄寒罡气再次凝聚，又是接引月华之能，凝聚出一道圆月斩出，直袭宁渊而去。

　　圆月破空，至极先天神武之威，似要破碎一切。

　　然而却见，宁渊手中血龙胆怒然一震，横扫而出，直接轰向了这一轮圆月。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，宁渊的身躯直接被震飞了十余丈，但那圆月亦是被他一枪轰碎。

　　以肉身之力，枪锋横扫，硬破这至极先天神武之招。

　　“怎会这样！”

　　见到这一幕，绝仙子心头不由一颤。

　　先前这一式月广寒，至极之威，宁渊根本无法抵挡，直接被轰入了山壁之中。

　　按照道理来说，此刻他受伤严重，战力应该也受到影响才对。

　　但是现在，随着身躯之上伤势的加重，他却是越发的强悍凶狂，第二招月广寒，都只能够勉强将他击退十余丈。

　　这可是连先天之境的武者都不敢正面抵挡的至极先天神武啊！

　　绝仙子心中惊骇之间，却见宁渊已是雷霆而动，血龙胆枪锋碎空而出，那越发加摧的神力爆发之下，这一枪若狂龙出海，磅礴而至。

　　绝仙子惊骇欲退，但发现自己的动作竟是比这一枪慢了些许，刹那之间，枪锋已是临身。

　　难以闪避，无奈之下绝仙子唯有以绝仙玲珑一挡。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，绝仙玲珑的剑身一阵剧烈的震动，就是这先天神武，都感觉难以承受住这般的力量，持剑的绝仙子更是不用多说了，纵有九道绝仙剑印加持，她也被这一枪轰退了数步，握剑之手再一次被撕裂开来，鲜血直涌，在绝仙玲珑那冷厉霜白的剑身之上蔓延着。

　　“他的力量的竟然再次增强了！”

　　感受着右手之上传来的剧痛，绝仙子的眼神一阵颤抖，身躯急忙往后退去。

　　但宁渊却是得势不饶人，血龙胆若暴雨点出，一片枪影刹那将绝仙子身躯笼罩，迅若灵蛇，力重若山，狂风骤雨一般倾泻而下。

　　面对这样的攻势，绝仙子避无可避，再一次以绝仙玲珑抵挡，但挡得住一枪，挡得住这若暴雨袭来的无数枪影么？

　　“砰砰砰！”

　　刹那，一阵轰鸣之声响起，道道血光在绝仙子身躯之上爆开，以宁渊现如今的力量，绝仙子的第一层护身罡元已然完全抵挡不住血龙胆的枪锋，只有存于血肉之中的第二层护身罡元才能勉强防御。

　　也就是因为如此，这一阵枪影连环，全然突破了绝仙子血肉一寸，造成的伤害也许并不致命，但数百道枪影造成的伤口，却已然是让绝仙子身躯便鲜血彻底染红。

　　接连承受如此可怕的力量轰击，绝仙子体内已是气血紊乱，五脏震荡，甚至来经脉都是一阵阵剧烈的痛楚传来，以至于血肉之中的第二层护身罡元都有了崩溃的趋势。

　　在这样下去，她，必败无疑！

　　心念至此，绝仙子眼神一凝，再催体内九道绝仙剑印之能。

　　“轰！”

　　刹那，九道璀璨的剑光自从绝仙子体内爆发开来，接连轰击在宁渊血龙胆枪身之上，总算是将他震退。

　　震退宁渊，绝仙子抓住这一瞬间的喘息之机，眼神之中一道决然之色一闪而过，顿时间，一股至极玄寒之气涌现，一道恍若深渊幽冥之中方才存在的幽蓝寒光浮现，在绝仙子周身游走穿梭，刹那遍行奇经八脉。

　　“玄寒冰魄！”

　　但见绝仙子探手一举，那幽蓝之光顿时凝聚在了她左手之上，直接化作了一块幽蓝色的菱形结晶。

　　随着这结晶一现，顿时绝仙子周身，无边玄寒之力澎湃涌现，大地冻结，虚空凝固，刹那之间，以她为中心，方圆十丈之内，尽化寒冰。

　　绝仙子一身修为根基所在，不仅仅是与她丹田融为一体的绝仙剑印，还有着玄寒精魄。

　　在绝仙子初入先天境界的时候，上一代绝仙剑主便带着她前往北域临近西极魔渊之地，一处万里冰川之中，破碎了一座千年不花的雪山，取出了其中地脉凝聚之精华，霜雪之结晶，玄寒冰魄！

　　这玄寒冰魄有极致玄寒之气，绝仙子融入丹田之中，以此晋升先天丹境，修成了那可冻结万物的玄寒罡元。

　　而现在，绝仙子便是冒着根基动荡，修为跌落的风险，重新凝聚出了与自身融为一体的玄寒精魄。

　　玄寒精魄凝聚而现，绝仙子深深的吸了一口气，随之不在犹豫，探手一落，刹那玄寒精魄便与绝仙玲珑融为一体。

　　随着玄寒精魄融入剑身，那可怕至极的寒意再一次扩散开来，冻结的范围瞬间又扩散了十丈，让绝仙子周身化作了一片寒冰绝地，除却了她之外，没有什么生灵能够存活。

　　如此可怕的玄寒之意，宁渊自然不会感受不到，但他的脚步仍是不停，体内鲜血沸腾，几欲燃烧。

　　控不住的怒意，压不住的杀心，催发出极限的战神之意，莫说眼前这是点点霜寒，便是真正天威神怒，也一样无法让他脚步退却丝毫。

　　一步踏出，血龙胆枪锋再次破空而出，轰入那几欲被寒冰冻结的虚空之中。

　　面对宁渊汹涌而来的攻势，绝仙子却是神色不变，手中玄寒精魄加持的绝仙玲珑猛然一震，道道幽蓝寒光瞬间扩散开来。

　　“仙绝！”

　　只听一声轻语，幽蓝寒光一闪，没有先前惊天动地的威能，也没有无坚不摧的气势，只有一片死寂，万物灭绝的死寂！

　　真正灭绝万物的死亡冰冷，瞬间扩散。

　　只是一瞬之间，一枪破空而来的宁渊，身躯直接僵硬在了半空之中，他的肉身之上，没有半点寒霜冻结，甚至于那一身气血仍是激涌，蕴含着澎湃的力量。

　　但他的身躯就是这么僵硬住了，眼眸之中，怒杀之色，无边战意，更是渐渐黯淡湮灭，最终化作一片死寂。

　　这就是绝仙子以自身修为跌损作为代价，凝聚体内的玄寒精魄，所施展出来的禁忌之招。

　　仙绝，就是连仙，都要在这死亡冰冷之中死亡，陨落，灭绝！

　　宁渊的身躯之上，并没有半点寒霜凝结，是因为这一招针对的不是他的肉身，而是他的魂魄！

　　连灵魂都要冻结的冰冷，绝非是夸张之词！

　　一片死寂之中，绝仙子身躯微微一颤，似也倒了极限。

　　但这一切都是值得的！

　　注视着眼眸之中尽化一片死寂的宁应，绝仙子不由得望向了马车的方向，喃喃说道：“无双，师尊今日，便为你斩断凡尘之中最后的一丝牵绊！”

　　话语之中，绝仙子催动体内罡气，绝仙玲珑剑身之上顿时凝聚出了一道剑罡，随之朝宁渊横斩而出，便要将他的头颅斩下！

　　虽然他的魂魄早已被那死亡冰冷毁灭，但是先前的种种，让绝仙子认为，只有斩下他的头颅，才能够彻底终结宁渊的性命。

　　然而，就是在这绝仙剑锋横空斩下的一瞬，宁渊眸中，一点猩红血光，若黑暗之中的一点焰火，骤然浮现！

　　猩红血光涌动，刹那便将那死寂摧毁，无边战意，冲霄而起。

　　刹那之间，宁渊一步踏开，身躯之上，战体图腾凝聚而现，虚空扭曲之上，但见战魂长啸，簇拥着一道睥睨天下的魔影浮现在了宁渊身后。

　　战体图腾，无双战魂，尽数加持于身！

　　一瞬之间，无比恐怖的力量在这身体之中催发，宁渊身躯一转，血龙胆随之旋身转动，直出燕戟绝杀之招！

　　“燕去燕返燕归来！”

　　只听魔影战魂长啸之间，血光翻飞，反复归来，一枪之能，竟出双重回击之力，直将这原本霸道无比的一击，推至顶峰。

　　刹那，枪出虚空碎，真正的死亡，随着这一枪狂啸而来。

　　绝仙子神色骇然一变，不顾极限之躯，将体内玄寒罡元催动到了极致，连同绝仙玲珑之上还未散去的玄寒冰魄之力一起喷涌而出。

　　刹那之间，十道堪比先天神兵之坚硬的冰墙在绝仙子面前浮现，化作最强的防御来抵挡这一枪！

　　寒冰防御完成的下一瞬，血色枪锋，若陨星袭来。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地震动！

　　幽蓝寒冰，刹那粉碎。

　　绝仙玲珑，随之崩溃。

　　最后是血光飞溅，双重护身罡元，应声而破！


第一百三十五章 不败之意！

　　破碎的寒冰，崩断的绝仙玲珑，双重护身罡元皆已破碎的绝仙子已是闭上了眼眸，绝望的等候着死亡的到来。

　　然而却不曾想，就是在血龙胆即将贯穿绝仙子心脏的时候，那突进之势却是猛地一停，紧接着枪锋抽出，改刺为扫，重重的轰击在了绝仙子身躯之上。

　　“砰！”

　　鲜血飞溅之中，绝仙子已是被宁渊一拳轰飞了出去，连出十余丈，方才堪堪停下。

　　生死一瞬之后，竟是这样的结果，纵是绝仙子也不由得神色错愕，眼神惊疑不定的看着前方的宁渊。

　　然而宁渊却是没有理会她，转身朝那马车走去，守在马车之前的南宫凡与雪灵儿见此，皆是神色惊恐，根本不敢抵挡，任由宁渊走上了马车，将仍旧昏迷着的纪无双抱了出来。

　　抱着纪无双，宁渊方才望向了绝仙子，冷然言道：“她欠你的，还清了。”

　　说罢，宁渊也不去理会绝仙子的神情如何，抱着纪无双转身离去。

　　宁渊知道，今日不杀绝仙子，无异于放虎归山，后患无穷，这可是一位先天道境的强者，更与中域神州一无上传承有着牵连，放过这样的一个敌人，无论是对他还是对宁家而言，都是有害无益。

　　有一句话，叫做对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，现在宁渊放过绝仙子一命，无疑是极其不智，甚至可以说是愚蠢至极的行为。

　　但宁渊还是这么做了，不为其他，就只因纪无双。

　　人到底不是冰冷的机器，不可能什么时候都做出理智正确的选择。

　　只需无愧于心，便足够了。

　　“你……”注视着宁渊离去的身影，绝仙子身躯一颤，竟是不由得跪倒在地，注视着手中剑身崩断的绝仙玲珑，眼神之中是一片混乱与迷茫。

　　绝仙玲珑碎了，绝仙一脉的希望更是就此湮灭，数千年的传承，历代绝仙剑主的遗志，如今尽数泡影。

　　心想至此，思绪承受汹涌，冲击之下顿时引动了体内的伤势，让绝仙子猛地喷出了一口鲜血，那早已经达到了极限的身躯终于倒下，生死不知。

　　“师尊！”

　　见到这一幕，南宫凡与雪灵儿神色惊恐，慌忙的扶起了昏死过去的绝仙子上了马车。

　　之后如何，与宁渊都没有多少关系了，抱着纪无双走出了百断山外，寻到了一匹通体生有漆黑战鳞，只剩四蹄雪白的战马。

　　这是苏暮晚晴借给宁渊的踏云兽，等同于四品妖兽的万里神驹，靠着它宁渊才能够在数个时辰之内，奔袭八百里，直从咸阳城赶到这百断山下，截住了绝仙子一行人。

　　抱着纪无双上了踏云兽，宁渊一拉缰绳，让踏云兽缓步朝咸阳城走去，而后取出了先前苏暮晚晴交予自己的圣雪神丹，喂入了纪无双口中。

　　这圣雪神丹，乃是天音阁的疗伤圣药，虽然不至于活死人肉白骨，但对于各种内伤外伤与剧毒的效果还是极为强大的，若不是纪无双这丹田与经脉彻底破碎的话，三颗圣雪神丹，足以修复她体内的伤势了。

　　虽然这圣雪神丹无法为纪无双恢复破碎的丹田与经脉，但却能够治愈那经脉破碎带来的创伤，让她恢复到普通人的程度，只是没有了修为，也无法继续修炼。

　　吞服了圣雪神丹，随着那丹药之力化开，纪无双也从昏迷之中渐渐苏醒了过来，睁开眼眸，却见周围并非是宁家，而是一片荒凉的郊野之外。

　　见此，仍旧是有些昏沉的纪无双轻声问道：“兄长，这是哪里？”

　　宁渊一笑，轻声道：“家里闷了些，带你出来散散心，现在正回去呢，你先睡着吧，醒来便到家了。”

　　“嗯。”虽是苏醒了过来，但纪无双还是感到十分的疲倦，因此对于宁渊的话语也没有多想，躺在他怀中又是昏睡了过去。

　　带着纪无双，宁渊离开百断山之后，进入了秦岭关，寻到金家商行的人，将踏云兽换上一辆马车之后，再往咸阳城，毕竟纪无双现在的身体，实在不好一直坐在马上。

　　离开秦岭关之后，英雄卡的持续时间到了，那浩瀚的力量自从身体之中消散，让宁渊顿时陷入了虚弱之中，身上的伤势也变得沉重起来。

　　不过蚩尤血仍旧是发挥着强大的恢复作用，这伤势虽然严重，但并没有太大的影响，反正宁渊现在大敌尽除，那绝仙子虽然留下了一命，但身上的伤势却是严重无比，甚至有修为大跌的风险，所以在一段时间内，这绝仙子是不可能对宁渊造成什么威胁的了。

　　随着英雄卡的持续时间结束，系统的提示声也响了起来。

　　“获得英雄之魂——燕归人。”

　　“获得英雄点——1000。”

　　“主人现在可以兑换英雄能力了。”

　　燕归人。

　　等级：玄（极限）

　　技能：燕戟。

　　介绍：燕之戟法，刚柔兼并，暗合阴阳之理，刚则霸道无匹，柔则变化万千，有借力转力，遇强更强之能，其中蕴含招式：燕复还、菩去燕返、燕穿梭、燕双飞、燕回旋、云燕跃式、燕归来、燕子炎、燕旋风、燕翱翔、燕去燕返燕归来。

　　兑换所需英雄点：300。

　　不败之意。

　　介绍：战神不败之意念，风雷难催，天地难撼，分有三大境界，风雷不惊，天地不动，神魔不败，随着战意增强而提升，将无视体力流失，无视致命伤势，无视意念攻击，当达到神魔不败之意后，将会彻底激发出战神之力。

　　兑换所需英雄点：500。

　　血染战神。

　　介绍：经由不败之意催发，血染战神之躯后，每一分伤痛都提升战神之力，提升程度无上限！

　　兑换所需英雄点：500。

　　介绍：战神之名，当之无愧！

　　燕归人，论其修为根基，他也许不是最强的，但他的意志却宛若不败的战神，天地难撼，无论处于怎样的逆境之中，无论面对如何强大的对手，都能够一次次的爆发出身体之中的潜能，遇强更强。

　　不见方才，绝仙子占据修为优势，强招连出，最后甚至动用了九道绝仙剑印与玄寒冰魄，换成其他人，纵是同为先天道境的楚应天怕是都早已经败亡数次了。

　　但对上拥有燕归人英雄卡加持的宁渊，无论绝仙子动用威能多么强悍的招式，都无法将他摧折斩杀，到最后甚至绝仙子自己都濒临崩溃了，宁渊仍旧屹立不倒，并且越战越强，最终神力催发，战魂魔影双重加持之下，一式燕去燕返燕归来，不仅仅彻底击败了绝仙子，连那先天神兵绝仙玲珑都毁在了血龙胆枪下。

　　这就是燕归人，当之无愧的战神，他也许没有高深莫测的修为根基，但他仍旧是最强的，因为无论何种对手，战至最后，屹立不倒的永远是他！

　　所以绝仙子败得丝毫不冤，不要说她只有先天道境的修为，就是她突破先天神境，也一样要饮恨而败。

　　因为与绝仙子之间的修为差距，宁渊将英雄卡的力量发挥到了极致，自然也获得了燕归人英雄卡的认可，获得了英雄之魂，并且得到了一千点英雄点。

　　接下来，就是兑换技能的时候了。

　　首先是燕戟，这由燕归人独创的戟法，同样适用于枪，刚柔兼并，暗合阴阳，是一门极其高深的武学。

　　宁渊虽然掌握了霸王枪和七探盘蛇枪，兼并力量与速度，但却没有办法将这两门枪法彻底相融合，因此霸王枪就是霸王枪，七探盘蛇就是七探盘蛇，根本无法做到霸王枪之力催发到极限之时，还兼并七探盘蛇枪的速度与灵巧变化。

　　但若是兑换出了这燕戟就不同了，绝对能够让宁渊的枪法境界大幅度提升，并且最重要的是，这燕戟属于技巧性的能力，兑换出来就是完整的境界，不需要再去自己修炼提升。

　　对于宁渊来说，这燕戟绝对能够大幅度提升他的战斗力。

　　所以他无疑很是心动。

　　但是宁渊又不得不暂且压下这个想法，因为他必须兑换出另外一个技能。

　　不败之意！

　　这一点无比重要，因为无论是枪法还是战体血脉，都有提升的方式，但这意志的提升，却是虚无缥缈的，就好像是谁都知道灵魂存在，但要说灵魂到底又是个什么东西，谁也说不出来。

　　这意志也是一样，摸不着看不见，但却又真实存在，想要提升意志的力量，十分之困难，对于普通人来说，还能够以锻炼，战斗，历经生死的方式来提升，但对于宁渊而言，这些方法已经完全不起作用了，宁渊的意志已经太过强大了。

　　但这强大也就是相对于普通人来说而已，和那可感悟天地自然的先天强者相比，宁渊的意志还不够强。

　　而攻击灵魂意志的手段，虽然稀少，但绝不是没有，就例如绝仙子方才以玄寒冰魄催动的仙绝禁招，就是针对魂魄的，若不是有燕归人的不败之意，宁渊早就在那死亡冰冷之下魂飞魄散了。

　　现如今，宁渊的肉身已经足够强悍了，不足之处就是无法修成罡气和感悟天地提升的意志，所以他必须要兑换出这不败之意，弥补意志上的薄弱。


第一百三十六章 嫁衣神功！

　　消耗五百英雄点。

　　兑换技能——不败之意。

　　随着系统的提示声响起，宁渊眼神之中一阵波动，那残留在眼眸之中的杀意渐渐消散，恢复一片清明，若古潭深渊，难起波澜。

　　宁渊之所以要兑换出这不败之意，还有一个迫在眉睫的原因，那就是无双战魂。

　　先前他杀了赢樱，又斩了两位一品大宗师以及数十个玄武禁卫，最后在杀先天之境的穆擎峰，以此凝聚出了九道无双战魂。

　　这无双战魂完全是有杀意与战意凝聚而成的，充斥着无比可怕的力量，以宁渊的意志力，这九道无双战魂的力量已经近乎到了他的承受极限。

　　这段时间以来，这无双战魂的杀意时刻都在影响着宁渊，若是在这么继续下去，这战魂的力量将会超过宁渊的承载极限，让他心性大变，陷入疯狂，最终心神崩溃，魂飞魄散。

　　这就是无双战魂的弊端，也是宁渊急于提升自己意志力的原因。

　　而现如今，拥有了战神不败之意后，那九道战魂的杀意终于被宁渊彻底镇压了下去，再也无法对他构成影响。

　　值得一提的，这不败之意虽也属于成长性的力量，分有三个境界，风雷不惊，天地不动，神魔不败。

　　但是这三个境界并不是一直固定的，而是随着战意的催发而不断提升，因此在战斗之中，这不败之意的力量将会越来越强，最终甚至能够达到神魔不败的境地，彻底激发出体内的战神之力。

　　所以宁渊并不需要耗费心神去提升这不败之意的境界，这可是比蚩尤血和苍龙战体简单多了。

　　兑换不败之意完毕，宁渊便将心神放在了燕归人其他的两个技能上面，燕戟已然介绍过了，不必多说，重点是这血染战神。

　　这一项技能，和不败之意息息相关，必须要拥有不败之意，才能够以此催动体内的战神之力，让每一分伤势都能够激发出身体之中的潜能力量。

　　当然，如果仅仅只是如此，那么这项技能的潜力也就一般，但如果在后面加上一句：提升程度无上限的话，那就皆然不同了。

　　无上限的力量提升，足以说明这项技能的强大，就如若先前与绝仙子一战，最开始宁渊的力量连绝仙子的第一层护身罡元都破不了，但随着战斗的进行，宁渊身体伤势不断加重的同时，体内的力量也被源源不断的激发了出来，到最后，甚至连绝仙子的第二重护身罡元都抵挡不住他的攻击。

　　如果继续战下去，宁渊的力量将会提升到一个无比恐怖的境地，到时候就算绝仙子有先天神境的修为，也一样抵挡不住。

　　无上限提升，这一点就足以说明这项技能的强大了。

　　再加上蚩尤之血，不败之意，三者相辅相成，那能够将宁渊的战力提升到何等恐怖的境地？

　　没说的，换了！

　　宁渊直接选择了兑换，又是五百英雄点的消耗，随后他那重伤虚弱的身躯之中便涌现出了一股新的力量，让宁渊顿时感觉舒服了许多。

　　这血染战神并不是成长性的能力，激发出的关键，完全在不败之意和宁渊肉身的强度之上，不败之意的战意境界越高，宁渊的肉身潜能越强，那么能够激发出的力量就越是强悍。

　　连续兑换出了两个如此强悍的技能，宁渊的实力无疑得到了巨大的提升，但是这还不够，远远不够。

　　与绝仙子一战，让宁渊认识到了先天强者的真正力量，那引动天地之威的攻势何等之恐怖？若非他有燕归人的战神之力加持，不要说越战越勇了，怕是一招，就能够了结他的性命。

　　这还只是先天道境，若是先天神境的强者，甚至神境之上呢？

　　也许大秦帝国没有这样的强者，但大秦帝国之外呢，北域三大圣地传承，东南妖界之域，西方极尽魔渊，还有那据说有神之存在的中域神州呢？

　　这个世界太过广阔，这大秦帝国实在是太微不足道了，在这样一个强者为尊，武道天下的世界，实力才是一切啊。

　　和这一方世界相比，现在的宁渊，还是太过渺小了。

　　燕戟。

　　宁渊看向了燕归人的第一个技能，选择了兑换。

　　击败绝仙子，宁渊只获得了一千点英雄点，兑换出不败之意和血染战神之后，这一千点已经消耗殆尽了。

　　不过好在，上次动用燕南天的英雄卡，宁渊一样活得了英雄之魂与英雄点，虽然只有六百，但也足以让他将燕戟兑换出来了。

　　又是三百英雄点的消耗，宁渊终于将这燕之戟法掌握，并且与燕归人的境界一般，皆入化境。

　　掌握了这燕戟之后，宁渊对于枪法的领悟再次提升，那基础枪法也因此踏入了圆满境界，这就好像突破了一片新的天地一般，豁然开朗，让宁渊对于自身枪法的理解也随之改变。

　　原来这霸王枪，不仅仅能至刚之强，横扫千军，还能如水之柔，变化万千。

　　原来这七探盘蛇不仅能讯若灵蛇，也可凶狂若龙，将力量与速度催发到极致，枪枪破阵。

　　原来这一枪……

　　万千领悟，顿时间了然于胸，宁渊此时此刻，感觉已经触碰到了一个新的境界。

　　道！

　　道之境。

　　无论是剑法枪法，都是杀人之术，无论如何变化，说到底还不是劈砍挑刺而已。

　　不，绝对不是！

　　就拿剑法来说，当一门剑法修炼到了极致的时候，它便能够脱胎换骨，超脱凡人认知的极限，踏入道之境界。

　　这就是凡之境与道之境，两个截然不同的境界，就如若后天踏入先天，是一种生命层次的超脱一般。

　　同样是劈砍挑刺，凡剑只能仗着剑锋锐利伤人，但道剑，却是拥有了天地之威。

　　例如燕十三的死亡夺命之剑，燕南天纵横无敌的神剑诀，这都是超越了凡之极限，踏入了道之境的剑法，每一剑之中，都蕴含着属于他们的道。

　　现如今，掌握了燕戟之后，宁渊的枪法也隐约触碰到了这个境界，只差一步，只差最后的一步，就能够彻底突破！

　　但这最后一步是什么，他却是如何都想不明白。

　　这让宁渊不由得皱起了眉来，而后一阵苦笑，他总算是知道自己为什么被评价为悟性极差了，这完全不是智商的问题。

　　一些人眼中的白痴，在某些领域也许是绝世的天才，而宁渊虽然不是低智商生物，但很可惜，他在这武道一途上面，真的没有什么天赋和悟性。

　　若是换成别人，连续掌握三门化境的枪法，甚至还包括这刚柔并济，暗合阴阳之理的燕戟，那早就将枪法突破道境了，哪里像是宁渊这般，还差最后一步，也是最为艰难的一步。

　　虽然心中无奈，但宁渊也只能够接受了现实，将心神转向燕南天的英雄之魂。

　　这英雄之魂，一旦确定之后，就只能够保留三天，三天之内宁渊如果不兑换技能，英雄之魂自动消失。

　　所以宁渊打算用这最后的三百英雄点，看看能兑换出燕大侠的什么技能。

　　神剑诀，南天神拳，嫁衣神功。

　　宁渊看来看去，最终把心神放在了这嫁衣神功上面。

　　嫁衣神功。

　　介绍：武道禅宗，嫁衣神功。

　　此功法性质特殊，修成真气若雷火般狂烈，为伤人先伤己，煎熬无比，甚至痛不欲生，唯有将其修成的全力全部毁去，破而后立，才能将其修炼至大成。

　　大成之后，一身功力已可完全收发自如，不到运用时，绝不会有一丝外泄，功力已和自身结成一体，任何外力都不能将之动摇。一旦发动内力时会产生一股奇异的力量，如火焰般猛烈的真气让他人如遭雷电所击，狂猛无比。

　　特殊提示：因燕南天已将其修炼至大成，兑换出的嫁衣神功无须废功重修。

　　兑换所需英雄点：300。

　　嫁衣神功，这是一门赫赫有名的武道绝学，以其特殊性质闻名天下，唯一将其修炼至大成圆满者，只有燕南天。

　　虽然这嫁衣神功修成的是真气，但实际上这真气和罡气都是体内力量的一种，只是叫法不同而已。

　　这嫁衣神功大成之后的真气，威力极为强悍，不逊色于先天罡气甚至大道罡元，所以你叫它嫁衣罡元也不是不可以。

　　当然，这不是多重要的问题，对于宁渊而言，唯一重要的问题只有一个，他能修炼这嫁衣神功么？

　　使用英雄卡的时候，宁渊的身躯将会承载英雄卡的所有力量，包括真气，只不过这真气不会储存在他那根本没有开辟的丹田之中，而是储存在他的血肉经络之内，所以宁渊必须要有强悍的肉身，才能够彻底发挥出英雄卡的力量。

　　而他若是想要修炼这嫁衣神功，那就必须要面对一个问题，贯通武脉，开辟丹田。

　　这是内修必须要做的事情，因此称之为武道筑基，不要管你修炼的是什么心法，开辟不出丹田，就算是绝世神功，也储存不了一丝真气，更不要说增进修为了。

　　就算到了先天境界，先天罡气能够储存在血肉之中，但这罡气的诞生一样来自丹田，丹田碎了，先天强者也要修为尽毁。

　　现在宁渊已经修成了先天之躯，体内九条武脉的创伤已经恢复，但还是没有改变那经脉堵塞的局面。

　　这嫁衣神功，能搞定这个问题么？


第一百三十七章 圣旨

　　换还是不换，这个是个问题，毕竟整整三百英雄点呢，如果这嫁衣神功没用，岂不是浪费了？还不如去兑换神剑诀和南天神拳不是。

　　宁渊犹豫了许久，最终心头一横，还是决定选择了兑换。

　　虽然修炼肉身体魄，让他拥有了无比强悍的战斗力，但是一直修不成真气也不是个事啊，尤其是踏入先天之后，有凌空虚度之能，可直入青冥，单凭这一点就让宁渊很被动了。

　　比如刚才，绝仙子一直就在天上用先天神武远程轰杀他，若不是宁渊有生命之链，把绝仙子硬生生从半空之中拉了下来，那么根本就奈何不了她。

　　这还是因为宁渊要带走纪无双，绝仙子不得不和他拼死一战，若是换成别人，直接飞到几百丈的高空之中，虽然那样他也攻击不到宁渊，但若是一心要走，宁渊也就只能够看着干瞪眼，毕竟这生命之链的攻击范围是有限制的。

　　所以宁渊觉得有必要尝试一下这内修之法了，而这嫁衣神功性质刚猛，很合适贯通武脉，虽然不像是易经洗髓经那样对经脉有奇效的神功，但在没得选的情况下，这已经是最好的选择了。

　　“换了！”

　　宁渊一拍大腿，直接选择了兑换，最后三百英雄点彻底清空的同时，一股如雷火一般凶猛澎湃的力量自从宁渊体内骤然而现，直入丹田。

　　丹田，乃是人体根基所在，接连周身经脉，真气才能够以此运行流转。

　　而达到先天之后，能已先天罡气二次开辟丹田，使得丹田化为气海，踏入先天第一个境界，先天气境。

　　当然，这距离宁渊太遥远，他现在必须先将丹田之外的人体九道武脉贯通，只有贯通着武脉之后，丹田才能够凝聚出内气，之后内气化真，真气化罡，开始内修之路。

　　现如今，随着嫁衣神功那凶猛澎湃的力量涌现，冲击第一条武脉之上后，宁渊只感觉体内一阵剧痛不断传来。

　　这是没办法的事情，宁渊的九条武脉本来就堵塞得厉害，修炼吞元图录之后就更加是铜墙铁壁了，也就是这来自燕南天的嫁衣神功着实强悍，否则连这武脉都无法撼动。

　　不过肉身强悍也有好处，那就是他不用顾忌这嫁衣神功冲击武脉的后果，疼痛什么的自然就直接无视了，造成的伤害，抱歉，还真的不够他恢复得快的。

　　所以宁渊并不着急，就这么感受着那嫁衣神功之力冲击第一条武脉的感觉。

　　说实话，这三百英雄点花得还是值得的，虽是成长性的能力，但它起码会有第一层，所以按照道理来说，这嫁衣神功应该能为宁渊开辟丹田才是。

　　便是宁渊心思之间，忽然，他体内轰隆一声，似有雷霆响动，一阵剧烈无比的痛楚传来，竟是让宁渊都猛地喷出了一口血。

　　这一口鲜血喷出之后，宁渊体内的剧烈痛楚渐渐消失，那原本雷火一般凶猛冲击着武脉的嫁衣神功之力也是渐渐平复了下去。

　　这让宁渊眉头一皱，因为他并未感受到自己的丹田有什么变化。

　　“难道连系统给的嫁衣神功都不行么？”

　　宁渊心中讶异之时，连忙查看起了武脉与丹田的状况。

　　片刻之后，宁渊的神色变得十分之古怪。

　　嫁衣神功没有成功的开辟出宁渊的丹田，但也不算完全失败，因为它贯通了一条武脉，并且这嫁衣神功第一层的真气，现如今就储存在这第一条武脉之中。

　　经脉的确能够储存真气，甚至还能够创建出周天循环，在丹田与各处经脉之中运行，护持肉身。

　　但这一切的前提是你要有丹田，没有丹田，根本无法源源不断的凝聚出真气，好似无根之水，用一点就少一点。

　　而现在，宁渊没有开辟出丹田，只有储存在第一条武脉之中的嫁衣神功真气，并且这真气他还动用不了，就好像是一潭死水一般，不管宁渊怎么催动，就是一动不动。

　　这不动也就罢了，连宁渊运行嫁衣神功的心法，想要试着提升嫁衣神功境界的时候，竟然发现这完全没有作用。

　　贯通了第一条武脉，有了嫁衣神功心法，他还是一样无法修炼。

　　简直就是见了鬼了。

　　“这到底是什么情况。”面对这种局面，宁渊也是有些懵了。

　　思考了好一会儿，宁渊才想到了一个可能，那就是他必须把九条武脉全部贯通，才有可能开辟出丹田，进行修炼。

　　而贯穿这九条武脉的方法，似乎只有像是这嫁衣神功一样，兑换出一门神功绝学，以此贯通武脉。

　　也就是说，宁渊必须集齐九门神功，才能够开辟丹田，修出真气。

　　这不是要人老命嘛，先不说这九门神功心法齐全要耗费多少心力，这九门神功落到一个丹田里面，那是一个怎样的场面？

　　会不会直接把他的丹田硬生生的挤爆了？

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，苦笑说道：“算了，车到山前必有路，走一步看一步吧。”

　　说着，宁渊驾着马车，在这月光之下，缓缓朝咸阳城而去。

　　这样的速度，直至第三日清晨，宁渊才回到了咸阳城，这三日来纪无双虽然绝大部分时间都在沉睡着，但身体却是好了不少，也让宁渊心中安定了不少。

　　回到宁家府邸之后，宁渊把还在昏睡着的纪无双抱回了她的房里，安置妥善，又换来几个侍女贴身在一旁照看着之后，宁渊方才离开。

　　宁渊的归来，让宁家又是乱了一阵，但却没有了先前的紧张与沉重，因为谁人都知道，宁家之危已然解除了，现在整个咸阳城，谁不知那斩了穆擎峰首级，强撼剑神楚应天，最后还在皇城之上三字留名的燕南天？

　　别人不清楚，但宁家之人可是个个都知道，这燕南天便是宁渊的师尊，并且还不像是绝仙子那般高高在上，难以接近。

　　这不，宁家有难，他二话不说，提着剑就去把那穆擎峰斩了，简单直接，可是比那绝仙子靠谱多了。

　　有这么一位顶峰强者庇护着，宁家自然是稳若泰山，而宁渊既然能够将纪无双带回来，更是说明了连绝仙子都不是宁渊的师尊对手，如此一来，还有什么好怕的呢？

　　宁家人心安定，自然也就热闹了不少，起码宁渊从纪无双房里走出来之后，就遇到了几个姑母叔婶之类的，很热情的向他介绍咸阳城之中各大世家还未婚嫁的大家闺秀。

　　好不容易打发了这些人，又有人来通知宁渊，说宁老太君让他过去一趟。

　　无奈，还未能休息半刻的宁渊只好来到了宁老太君这里，看到老人家拿着一张圣旨看着，双眉微皱，一副思量神色。

　　“奶奶。”见此，宁渊也是奇怪，上前呼唤了一声。

　　“渊儿，你来了，看看。”见宁渊来了，宁老太君也不废话，直接将圣旨交给了他。

　　宁渊接过圣旨一看，也是微微皱起了眉来。

　　这圣旨上面的意思很简单，秦皇圣谕，让宁渊入宫面圣。

　　赢天阙要见他，这倒是让宁渊有些奇怪，虽然因为那燕南天的威慑，皇室肯定是不敢对宁家动手了，但赢天阙与宁渊毕竟有杀女之仇，之前赢天阙还派林风绝狙杀宁渊，双方没有直接撕破脸皮已经是好的了，现在这赢天阙竟还要召他入宫？

　　难不成是要来一出鸿门宴么？

　　想着，宁渊看向了宁老太君，这圣旨到了怕是有段时间了，老人家心中应当已经有了决定。

　　见宁渊眼神，宁老太君微微一叹，道：“渊儿，我们宁家与皇室之间的恩怨如何，我想也无须多说了，现如今因你师尊的庇护，我宁家无忧，但皇室实力雄厚，又有天剑阁之助，若是我们与其开战，纵然能胜，只怕也是两败俱伤，所以能不动这刀兵还是不动的为好。”

　　“嗯。”听此，宁渊点了点头，随后说道：“但那赢樱之死……”

　　“呵呵。”宁老太君一笑，脸庞之上露出了一丝似不屑又是嘲讽的笑容，言道：“天家无情，历代争位，也不知道死了多少，赢天阙岂会因为区区一个公主而毁了这自己的九五之位？你去吧，看看那赢天阙到底想要如何，若是能免去刀兵，无论是对我们宁家还是这大秦，都是一件好事。”

　　“是。”宁渊点了点头，转身离开了。

　　宁老太君没有过多的嘱咐他什么，显然是将这决定权放到了他手中，与皇室，是战是和，皆然有宁渊决定，如此可见，老太君已是准备将这宁家交到他手中了。

　　想到这里，宁渊摇了摇头，执掌一个家族，这可不是他擅长的事情，回来之后还得想办法和老太君说说才行啊。

　　心思之间，宁渊离开了宁家府邸，翻身坐上了那匹踏云兽，不过并没有直接前往皇城，前往了天音楼。

　　无论是皇室还是天剑阁，对于现在的宁渊来说都是无关紧要的存在，他有更重要的事情找苏暮晚晴。


第一百三十八章 人情

　　短短几天时间，宁渊也不知道来了这天音楼多少趟了，说实话，宁渊真的不想和苏暮晚晴这个女人打太多交道，但是因为种种原因，他又不得不来。

　　进入天音楼，侍女便引着宁渊去见苏暮晚晴，话说回来，现在整个咸阳城之中，也就是他最容易见到这位苏大家了，就连赢天阙这位大秦之主想要进这天音楼，都还得看苏暮晚晴的心情，哪里像是宁渊这般畅行无阻。

　　随着侍女进入房中，苏暮晚晴已是静候。

　　“宁公子，再见到你真是让人高兴。”

　　见宁渊来了，苏暮晚晴一笑，将沏好的香茗奉上，道：“请吧。”

　　宁渊坐下，随后也不与她客气，拿起茶杯一饮而尽。

　　见此，苏暮晚晴仍是淡笑着，并不在意他这如牛饮水般的模样，待他饮完这杯茶之后，方才说道：“百断山一战，宁公子可真的是给了晚晴诸多意外呢。”

　　“是么？”宁渊反问了一声，却是不可置否的神情。

　　宁渊知道，当日自己与绝仙子一战，暗中定然有苏暮晚晴的人，否则的话她当初也不会特意点出绝仙子要通过百断山。

　　苏暮晚晴这是试探，对此宁渊并不在意，或者说在意也没办法，因此干脆便由她去了。

　　见宁渊浑不在意的模样，苏暮晚晴摇了摇头，道：“宁公子有如此实力，真是让人惊叹，看来晚晴应当谢谢宁公子当初的不杀之恩才是。”

　　话语之中，苏暮晚晴注视着宁渊，神情颇为玩味。

　　若不是手下信誓旦旦的来报，她也不会相信宁渊竟然能以一己之力战败绝仙子。

　　在此之前，苏暮晚晴之所以鼓动宁渊去拦截绝仙子，除却了某些原因之外，真正的目的还是想要试探一下宁渊隐藏着的力量。

　　一个整日花天酒地的纨绔子弟，如何能够在短短几个月的时间，拥有这般强悍的实力，连那赢樱与穆成轩的龙凤神能都难以匹敌？

　　是因为那吞元图录？还是因为那宁家战血？

　　也许两者都有，但这绝对不是主要原因，吞元图录虽是一门奇功，但也只限于奇罢了，对于各大传承来说，这仍旧是上不了台面的旁门左道，而宁渊这般强悍的肉身，也不是单凭这吞元图录就能够修炼出来的。

　　至于那宁家战血，也许的确有非凡之能，但不管这血脉之力如何神奇，也不可能在短短几个月时间，让一个连修炼都不能的人拥有如此强悍的实力吧？

　　所以苏暮晚晴断定宁渊背后隐藏着什么，也许是一方隐世传承的支持，又或者拥有着不为人知的至宝。

　　总而言之，苏暮晚晴对于宁渊隐藏着的东西很感兴趣。

　　所以苏暮晚晴才会将绝仙一脉的传承之秘透露给宁渊，便是想要看看，宁渊背后隐藏着的力量，能不能帮他阻止这绝仙子。

　　然而结果，却是完全出乎了苏暮晚晴的预料。

　　一人横枪，战败绝仙。

　　这就很有意思了。

　　苏暮晚晴肯定，这绝对不是宁渊真正的实力，若是他有这般的能为，当初也不至于被那赢樱陷害到那种地步，在血煞斗场更无须绝仙子来为他出头，那穆擎峰与楚应天根本不会是他的对手。

　　那么，到底是什么，让他拥有了击败绝仙子的实力呢？

　　感受着苏暮晚晴的视线，宁渊神色仍是不变，也没有丝毫解释的意思。

　　和这个女人打交道，话越少越好，能多直接就多直接，不然，鬼才知道什么时候又遭了她的算计。

　　见宁渊不语，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“看来宁公子不想提及此事呢，那么也罢，便换一个问题吧，不知道公子为何要放了那绝仙剑主呢？”

　　听此，宁渊望了苏暮晚晴一眼，道：“与你无关。”

　　这话让苏暮晚晴摇了摇头，道：“宁公子，你这么说便是让人心寒了，晚晴这般助你，便换来这么一句与你无关么？”

　　宁渊直接无视了她那幽怨的神情，反问道：“难不成你与她有仇？”

　　“这倒是没有。”

　　“那她的生死与你何干？”

　　“呵……”苏暮晚晴不由一笑，道：“晚晴没有做宁公子的恶人，却是惹了绝仙一脉，这也是无关？”

　　宁渊神色不改，仍是淡声问道：“你怕么？”

　　“这倒是不会。”苏暮晚晴注视着宁渊，言道：“只是晚晴实在奇怪，为何宁公子会有这般的妇人之仁，晚晴说了，对于绝仙一脉而言，纪姑娘是寻找了数千年的希望，回归中域神州的唯一可能，所以绝仙子绝对不会放弃，宁公子你这一放，便是纵虎归山，后患无穷，甚至会惹来中域的太一神宗，宁公子，你不怕么？”

　　宁渊听此，望了苏暮晚晴一眼，道：“你说呢？”

　　“有的时候太过自信，不是勇气，而是无知。”

　　苏暮晚晴摇了摇头，轻声道：“宁公子，你知道中域神州的无上传承代表着什么？自从上古之初建立，无尽岁月，山河易改，沧海横流，他们仍旧传承至今，屹立顶峰之上，在这传承之下，可知多少白骨森森，多少亡魂哀嚎，宁公子，你要成为其中一员？”

　　“哈！”宁渊听此，不由一笑：“就如若苏大家所说，太自信，是因为太无知，那么苏大家就这般肯定，我会是那传承之下的骸骨？”

　　这一番话语，让这房间一时陷入了沉默之中。

　　苏暮晚晴没有言语，注视着宁渊，片刻之后微微一笑，道：“是晚晴唐突了，也希望宁公子能保持这份自信。”

　　话语之中，苏暮晚晴探手取过宁渊面前的茶杯，不紧不慢的沏起了茶，她的茶，一壶永远只出一杯，所以总是要耗费诸多功夫，但她一直如此。

　　沏茶之中，苏暮晚晴亦是出声说道：“那位绝仙剑主受了重伤，便是想要前往中域，也要先将这伤势养好，之后在前往天音阁，由阁主为其开启通天仙路，踏入无尽之海，这无尽之海又称之为沉沦，其中凶险无数，便是先天强者踏入其中，也有诸多命陨之危，因此她想要渡过这无尽之海，起码需要半年时间，来回往返，便需一年。”

　　听此，宁渊眼神一阵变幻，而后方才说道：“何时去那神武圣殿。”

　　苏暮晚晴听此，脸庞之上露出了一丝微笑，言道：“十日之后，应当有足够的时间让宁公子处理手中的一切了。”

　　“好。”宁渊点了点头，随即便要起身离去，他如今已经得到自己想要的了，没有必要继续留在这天音楼，和苏暮晚晴呆在一起，可不是什么美妙的事情。

　　“公子留步。”

　　见宁渊欲要离开，苏暮晚晴却是出声拦住了他。

　　“嗯。”听此，宁渊止住步伐，转身望向了她，道：“还有什么事情？”

　　苏暮晚晴一笑，道：“当日离开天音楼之前，公子可曾记得自己说过什么？”

　　这话让宁渊微微皱眉，随即说道：“我还以为你要到神武圣殿才会提出来，说吧，什么事。”

　　三日之前，宁渊来天音楼，苏暮晚晴送了他三颗圣雪神丹，又将绝仙一脉的隐秘透露给了他，让宁渊方能截住绝仙子。

　　但这苏暮晚晴可不是圣人，她做事岂会不要任何回报？宁渊直接欠下了她两个人情。

　　有道是人情债最难还，不过好在，苏暮晚晴与宁渊之间向来是明了直接，所以要还这两个人情就简单了，只需宁渊为苏暮晚晴做两件事情。

　　原本宁渊以为，这两个人情他要到神武圣殿才能还，没有想到现在苏暮晚晴就提了出来，这倒是有趣了，难道这咸阳城还有什么事情能难得住这位苏大家不成？

　　见宁渊疑惑的视线，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“晚晴希望，离开咸阳城之后，宁公子能相随晚晴身边，直至神武圣殿，如何？”

　　“嗯！”

　　这话让宁渊眉头皱得更是厉害了。

　　虽然这听起来很暧昧，但深知这苏暮晚晴性格的宁渊，可是清楚的明白，这其中只有凶险，没有半点旖旎。

　　宁渊皱着眉，对苏暮晚晴说道：“怎么，以苏大家的本事，难道还怕有人敢图谋不轨么？”

　　苏暮晚晴淡淡一笑，道：“以前倒是不怕，但自从某人杀了晚晴的几个贴身护卫，又将天音阁的客人慕公子给打成重伤之后，晚晴感觉自身的安全就没有多少保障了，宁公子，你不会眼睁睁的看着晚晴深陷险境吧？”

　　说着，苏暮晚晴颇为幽怨的望了宁渊一眼，那我见犹怜的模样，换成别人，怕是早已经一百个答应了。

　　宁渊注视着话中有话的苏暮晚晴，心中思量了片刻，最终还是点头说道：“好，我答应了。”

　　听此，苏暮晚晴眼眸之中闪过一丝莫名笑意，起身对宁渊行了一礼，笑道：“那晚晴便在此先谢过宁公子了。”

　　“不敢。”

　　见她这副模样，宁渊更是确定了这其中有着什么猫腻，但苏暮晚晴摆明没有告诉他的意思，宁渊也只能压下这一分疑惑，转身离去了。


第一百三十九章 是战是和？

　　离开天音楼之后，宁渊仍旧是没有前往皇城，而是来到了金家商行。

　　大秦皇室传承千年，高手如云，底蕴深厚。

　　宁渊现如今的实力虽然强悍，但还没有到彻底无视大秦皇室的地步，所以在前往皇城之前，他有必要给自己加上一重保障。

　　值得一提的是，自从几天前宁渊在血煞斗场击败了穆成轩与赢樱之后，那金家商行的林大供奉就带着金凌云匆匆离开了，让赶回来的金无命不费多少手脚，就轻而易举的重新掌握了金家商行，并且进行了一番雷厉风行的肃清整改。

　　所以宁渊来到这金家商行之后，也是畅行无阻，直接找到了金无命。

　　此时此刻，这位金少当家正躺在长椅之上，身边围着四个娇滴滴的美人贴身按摩着，粉拳玉手在他身上敲敲打打，直让金无命舒服得一直眯着眼，手也不用动，便有人将那葡萄一颗颗的剥好喂入口中，当真是享受到了极点。

　　自从在百断山被那群土匪虐待了几天之后，金无命的生活就越发的腐败了，用他的话来说，人生太短，不抓紧时间享受，那死了还玩个球？

　　见宁渊来了，一脸舒爽的金无命也没有起身的意思，反倒是朝他招了招手，道：“渊少，这几位美人的手法很不错，你也来享受一下，松松筋骨嘛。”

　　宁渊无奈一笑，道：“这就不用了，上次我托你的事情办好了没有。”

　　金无命听此，这才挥退了身边的几个女子，随即说道：“没有百断山那群土匪阻拦，事情自然就是好办多了，来人，去通知老李，把准备的东西拿过来。”

　　片刻之后，便见到李大管事走了进来，身后还有两人抬着一个箱子。

　　见此，宁渊走上前去，将那箱子打开一看，其中赫然是一颗颗妖丹，并且品阶都不低。

　　上次在百断山，宁渊和金无命洗劫了孟虎的宝库，拿到了数百颗妖兽内丹，不过大半品质不高，并且其中妖力流失得厉害，兑换不了多少灵气值。

　　所以宁渊和金无命商量了一下，看他能不能把这些妖兽内丹卖了，然后给自己弄一些品质较高的妖兽内丹回来，多少差价，以后再补上去就是。

　　对此金无命直接拍着胸口答应了，因为这根本不是什么难事，妖兽内丹虽然能够用来修炼，但其中妖力太过狂暴，不是谁都能够吸收的，就算能够吸收，还要面对妖力污染真气的问题，因此武者绝大部分都是使用丹药辅助修炼，炼化时间快，也没有副作用。

　　如此一来，这妖丹要么变成炼丹或者铸器的材料，要么就变成货币的一种，流通于各大势力与大商贾手中，例如金家商行在进行大宗交易的时候，时常会用妖兽内丹代替金票结算。

　　所以就算这几百颗妖兽内丹妖力流失得厉害，金无命一样可以拿去交易，甚至直接在金家商行内部兑换就行了，反正坑得也是那些给自己找麻烦的家伙，这对于金无命来说完全没有任何压力啊。

　　这数百颗妖兽内丹换成了一百多颗，品质提高了不少，宁渊查看了一下，发现每一颗内丹最少都能兑换成六十多点灵气，一百多颗，最少也是六千多点灵气值啊。

　　这让宁渊不由得一笑，拍了拍箱子，转而对金无命说道：“不错，多少差价，待会儿你写个条子，回头我让人补给你。”

　　“哎，渊少你这么说就见外了，咱两兄弟谁跟谁啊。”金无命大笑说道，虽然这么换妖兽内丹他有些亏，但百断山的救命之恩他可是记在心里呢，和这比起来，几颗妖兽内丹又算得了什么。

　　听此，宁渊摇了摇头，道：“我这不是跟你客气，而是我要更多的妖兽内丹，你就是想白送给我也送不起啊。”

　　“什么？还要啊！”听此，金无命不由得一怔，神色疑惑的看着宁渊，问道：“说实话，要这么多内丹，你拿去当饭吃么？”

　　宁渊一笑，道：“这你就不用管了，再去帮我弄一千颗来，要多少银子我付钱。”

　　“一千颗？”听这话，金无命神色错愕，随即有些无奈地说道：“渊少，高品质的妖兽内丹，一颗最少都要十万两银子，一百颗就是一千万，一千颗就是一亿，不是我小看渊少你，但你们宁家现在真的能拿出这么多银子来么？”

　　宁渊轻笑说道：“现在当然拿不出，但是等我从皇宫回来就有了。”

　　听此，金无命一惊，问道：“皇宫，等一下，你不是要去勒索赢天阙那家伙吧？”

　　“勒索？呵呵，便当是吧，我先走了。”

　　宁渊说着，将那装有妖兽内丹的箱子扛了起来，转身就朝外走去。

　　见此，金无命摇了摇头，对一旁的李大管事说道：“这也算是生意上门了，去准备准备吧。”

　　李大管事听此也是一阵苦笑，但还是点头应下了。

　　宁渊离开金家商行之后，就随便找了个没人的角落，将那一箱子妖兽内丹尽数转化成为了灵气值。

　　一百多颗高品质的妖兽内丹，最终转化成为了八点多点灵气值，足够宁渊抽取八张玄级英雄卡了。

　　所以宁渊很是干脆了抽取了起来。

　　抽出玄级英雄卡。

　　消耗一千点灵气值。

　　获得英雄：西门吹雪。

　　系统的提示音响起，让宁渊一怔，他是没有想到第一张就抽出了这位大名鼎鼎的剑神。

　　虽是惊讶，不过宁渊并没有多么激动，西门吹雪虽被称之为剑神，但既然被划到了玄级英雄卡的行列，那么注定不会比燕归人强，应该是与燕十三，燕南天是同一层次的存在。

　　想着，宁渊查看起了这张英雄卡来。

　　西门吹雪。

　　等级：玄。

　　技能：无情之剑，绝巅之剑，剑神一笑。

　　介绍：有一种人，已接近神的境界，因为他已无情。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。

　　这就是剑神，西门吹雪。

　　抽取到这一张英雄卡，接下来的皇城之行，已是高枕无忧了，不管那赢天阙有何手段，就算请出了楚应天，宁渊也丝毫不惧。

　　有了这一张英雄卡，宁渊便不打算继续抽取了，对于现在的他而言，玄级英雄卡的确是最适合的卡片，修成了先天之躯的他能够完美承载这英雄卡的力量。

　　但宁渊还是想要把灵气值积攒下来，存够十万点，抽取一张地级英雄卡，以此来应对那所谓的太一神宗。

　　一年时间，怎么的也足够他攒下十万点灵气值了吧，到时候就算那什么太一神宗真的杀来了，抽一张地级英雄卡出来，宁渊就不信弄不死那群王八蛋。

　　半个时辰之后，他来到了皇城东门之前，看着那城墙之上的燕南天三字，宁渊不由得一笑，走向了城门。

　　似乎知晓他会来，有一个身穿红袍的老太监已在城门处候着了。

　　没有多言，随着这太监进入了这皇城禁宫之中，直来到赢天阙批阅奏折的真武殿。

　　走入殿内，只见身穿一袭龙袍的赢天阙负手而立，似已等候了许久，周遭无人，连一个侍卫都没有。

　　“陛下。”那老太君领着宁渊走入殿内，随即对赢天阙行了一礼，宁渊没有动作，眼神平静的注视着这位大秦之皇。

　　“你先下去吧。”赢天阙淡声说道。

　　“是。”那老太君没有多言，转身退下了，一时间这大殿之中，只剩下了宁渊与赢天阙两人。

　　两人没有言语，一片安静之中，让这气氛变得有些凝重了起来。

　　许久，赢天阙终是转过了身来，一脸平静，不见喜怒。

　　他注视着宁渊，缓缓说道：“果是三日当刮目相看啊，若是宁卿见到如今的你，定是分外欣慰吧。”

　　宁渊神色平静，言道：“有话不妨直说。”

　　宁渊话语，已是没有半分掩饰之意，赢天阙听此，不由得摇了摇头，出声问道：“林卿现在如何了？”

　　“死了。”

　　淡淡两字，打断了赢天阙心中的最后一丝希望，让这位九五之尊身躯微微一颤，眼神之中多出了一丝颓然与悔恨之色。

　　赢天阙沉默了下去，许久，他方才看向宁渊，随后出声喊道：“来人啊。”

　　话语声落，但随之走进大殿之中的却不是预想之中的禁军甲士，而是一个太监，手中捧着一个木盘，之上被白布盖着，但那一丝血腥味却是掩盖不住。

　　那太监便捧着这东西，放到了宁渊面前，随后转身离去了。

　　“嗯！”见此，宁渊眉头一条，看向了赢天阙。

　　感受到宁渊的视线，赢天阙深深的吸了一口气，轻声道：“看看吧。”

　　听此，宁渊迟疑了一阵，最终还是探手揭开了那张白布，而后便看到了——一颗头颅！

　　脸庞之上凝固的神情，满是惊恐与骇然，还有那一丝深深的不解与不甘，似乎至死都没有明白，为何自己会落得这般的结局。

　　若是满朝文武在此，定然能惊恐的认出，这赫然是那在朝堂之上谈笑风生，秦皇陛下最为倚重，在大秦帝国之中一人之下万人之上的右相，穆长云。

　　穆家家主穆长云，此刻只剩下了这一刻头颅，摆在宁渊面前。

　　见此，宁渊没有多言，只是望向了赢天阙。

　　而这位大秦之主也看向了他，淡声言道：“我们，是战是和？”


第一百四十章 再往百断山

　　一个时辰之后，宁渊走出了皇城，随之一道圣旨急往宁家而去。

　　当宁渊回到宁家之时，只见众人来往，一片匆忙之色，不少下人护卫都在往外搬运着东西。

　　见此，宁渊一笑，前去拜会过老太君之后，便来到了纪无双房里。

　　此刻纪无双也是醒了过来，见宁渊来了，不由得出声问道：“兄长，外面怎么了，嘈杂得很呢？”

　　“没事，搬家而已。”

　　宁渊一笑，坐到了床边将纪无双扶了起来，因为没有真气炼化，这圣雪神丹的药力还未彻底发挥作用，纪无双一时之间还是无法自由行动。

　　被宁渊摆弄着身子，纪无双有些不习惯，但也动不了，只能红着小脸由他去了。

　　一会儿之后，总算是弄好了，纪无双坐在床上，好奇的对宁渊问道：“要搬去哪里。”

　　宁渊一笑：“百断山。”

　　“百断山？”听此，纪无双神色讶异，问道：“去哪里做什么？”

　　宁渊轻笑说道：“那里山清水秀，风景不错，有助于你的伤势，至于那些盗匪，很快便没有了，以后我们宁家便在这百断山安定下来。”

　　“这……”这话让纪无双神色不解，上下打量着宁渊。

　　见此，宁渊探出手来理了理她额前那若银霜般的长发，道：“不是与你说了么，不用想那么多，那绝仙玲珑没了，我再为你寻一口更好的剑来，至于这伤势你也无须担心，我会有办法的。”

　　听宁渊如此说，纪无双也是压下了心中的疑惑，对他微微一笑，道：“无双相信兄长。”

　　宁渊点了点头，道：“在休息片刻，待会儿我来接你。”

　　“嗯。”

　　……

　　不久之前，在真武殿内，赢天阙给出了宁渊两个选择，要么战，要么和。

　　显然，赢天阙是想要和，否则的话也不会将穆长云的头颅摆在宁渊面前。

　　所以这最后的决定权，还是在宁渊手中，他思量了片刻，最终选择了后者。

　　就如若宁老太君所说的那般，皇室底蕴深厚，实力强悍，又有天剑阁与楚应天在背后支撑，甚至还能够联合七星剑宗，十绝阁，天南王三位强有力的盟友，宁家若是与其开战，那么纵然能胜，也只是惨胜。

　　如果动用英雄卡，宁渊也许能够在真武殿杀了赢天阙，但这根本毫无作用，大秦皇室不会因为一个赢天阙的死而崩溃，他死了，还有诸多皇子，皇室血脉，都能够成为下一位大秦帝国的皇者，一旦新皇登基之后，无论他情不情愿，要做的第一件事都是出兵讨伐宁家。

　　所以杀了赢天阙根本没有意义，反而会致使皇室与宁家彻底陷入不死不休的战争之中，这是宁渊与赢天阙都不愿意看到的结果。

　　虽有杀女之仇，但正所谓天家无情，皇者更是如此，为了确保这大秦帝国千年基业，这一点点仇恨实在太过微不足道了。

　　除此之外，赢天阙还拿出了足够的诚意，其中之一，便是穆家。

　　在宁渊去拦截绝仙子的短短今日时间，穆家上下，无论是旁系还是嫡系，尽数被杀，连那逃到了十绝阁的穆成飞都一样死在了刺客手中，这大秦帝国五大世家之一，几日之前还如日中天的穆家，就此满门被灭。

　　如此可见赢天阙是何等的狠辣果决，一句话，便将穆家当成了与宁渊和谈的筹码。

　　除却了穆家之外，赢天阙最后的诚意，便是这百断山。

　　这百断山是由大秦皇室在背后支持而成，聚集了大秦帝国之中无数的恶匪凶徒，存在的目的便是为大秦帝国大量敛财，并且处理一些见不得光的事情。

　　同样，这百断山在必要的时候也是用来牺牲的弃子，到现在，也成了赢天阙与宁家和谈的筹码。

　　加封大将军宁兵缺为百战王，永镇秦岭百断山。

　　赢天阙知晓，这样做，将会让大秦帝国之中出现第二个天南王，但是赢天阙却没有其他的选择，为了保住这大秦江山，他不得不这么做。

　　赢天阙拿出了这样的诚意，宁渊自然是没有理由不接受，那百断山与秦岭关，代表的可是一条黄金商路，借着百断山的掩护，一年之间，大秦皇室收敛的钱财起码有数亿白银，仅凭这一点，就足够让宁渊心动了。

　　当然，赢天阙将百断山交予宁家，也是准备好了制衡的手段，百断山前的秦岭关便是第一重屏障，除此之外，那云海三洲之中的各方势力，也将对宁家造成一定的压力。

　　这云海三洲，南通大秦帝都咸阳，北往晋国千年重城金陵，东临大楚鱼米之乡江都，特殊的地理位置，让这云海三洲极其富饶，也诞生了诸多大商巨贾，号称通联北域七国的金家商行便是其中之一。

　　这样的大商行，实力雄厚，财大气粗，皆是一方巨头，利益关系更是错综复杂，就是大秦皇室对这云海三洲也是插不进手，每年的税收虽然不少，但和这云海三洲的富饶相比起来完全不对等，若不是这样，大秦皇室也不至于弄出一个百断山来。

　　这些年来，百断山为大秦皇室收敛了难以想象的钱财，但也让各大商行心有不满，甚至有打算联手将其拔除的趋势，只不过对大秦皇室略有顾忌，这才不断隐忍，但这群以利为重的商人如何能够容忍有人在自己身上一直吸血？

　　宁家入主百断山之后，若是还想要继续维持这条商路，那么和各大商行的冲突自是在所难免。

　　虽然赢天阙知晓，这不可能真正威胁到宁家的根基，但事已至此，还有更好的选择么？

　　赢天阙的心思，宁老太君自是明白，也清楚这百断山之中的厉害关系，但还是答应了下来，因为无论如何，宁家都不可能继续将家族根基留在这咸阳城之中，那无疑是时刻处于皇室的兵锋之下。

　　虽然这百断山有些麻烦，但宁老太君自信，宁家有这个实力镇得住。

　　一切都已然定下，那么自是事不宜迟，在宁家前往神武圣殿之前，宁家便要入主百断山。

　　先前宁老太君已经传下了军令，让驻守于咸阳城之外的五万宁家战兵开拔，先去平了那百断山的盗匪，而宁家也在准备搬迁。

　　当然，这些就无须宁渊费神了，他只需要抱着纪无双坐上一辆马车，而后等着到百断山就是了。

　　马车之中，纪无双已是躺在宁渊怀中睡了过去，这圣雪神丹的药力没有彻底化开之前，她还是需要多多休息。

　　宁渊眉头微皱，心中实在思索着接下来的神武圣殿之行。

　　且先不说苏暮晚晴的事情，单单是要离开宁家这个问题，就让宁渊心中放心不下，自家人知道自家事，这宁家可没有什么先天强者坐镇啊，若是自己离开了之后，有人杀上门来怎么办？

　　以宁家的实力，其他人也许可以挡得住，但若是那位先天道境的剑神楚应天呢？

　　自从上次与自己对撼了一招之后，天剑阁便对外宣称楚应天闭关了，但宁渊找苏暮晚晴打听过一番方才知晓，这楚应天已经带着他那九大弟子离开了天剑阁，不知去向。

　　这也是宁渊会答应与赢天阙和谈的一个原因，没有办法拔除楚应天这一重威胁，纵然是灭了皇室，也一样没有意义。

　　现在楚应天带着门下的九大弟子去向不明，宁渊就是有心解决这一重隐患也没办法，但神武圣殿他又不得不去。

　　“怎么办呢？”

　　想了半天，宁渊最终还是把心神放在了系统上面，原本他打算积攒够十万灵气值，兑换一张地级英雄卡，但现在看来，必须要提前动用了，希望能够抽取出一张能解决这个问题的卡片吧。

　　消耗一千点灵气值，抽取玄级英雄卡。

　　获得英雄卡：李寻欢。

　　“小李飞刀？”

　　见这张英雄卡，宁渊一怔，随即不由摇头，这位例无虚发的小李探花虽然强悍，但现在没多大用处啊。

　　“再抽！”

　　宁渊想着，抽取出了第二张英雄卡，这一次，一张银光璀璨的卡片浮现在了宁渊脑海之中。

　　又是一张极限卡？

　　“我是不是抱上老天爷的大腿了？”

　　宁渊惊叹自己运气的时候，心有期待的点开了这一张卡片。

　　只见那卡片之上，是一位身穿白衣的中年男子，羽扇纶巾，气度非凡，眼中似有星光流转，更是高深莫测。

　　获得英雄卡：诸葛孔明（极限）

　　诸葛孔明。

　　等级：玄。

　　技能：七星灯阵，野火燎原，唤灵之术，八阵图。

　　介绍：功盖三分国，名成八阵图。

　　诸葛孔明，这一张英雄卡，真的是完全出乎了宁渊的预料，因为同为三国时期的人物，典韦赵云就只是黄级英雄卡，而这位武侯，便直接晋升到了玄级，并且还是极限，这差别也太大了吧？

　　难道这一张诸葛孔明和那典韦赵云不是一个位面的？

　　宁渊想了半天，还是想不明白这英雄卡到底是怎么划分等级的，所以他最终还是把这个问题抛到了脑后，查看起了诸葛亮的技能。

　　片刻之后，宁渊脸庞之上勾起了一丝笑意来，喃喃道：“百断山啊，正好了。”


第一百四十一章 八阵图

　　三日之后，百断山脉之中，一片纷乱。

　　自从人屠三人身死之后，在百断山便陷入了内乱之中，现如今眼见宁家大军压境，联系不到雷煌三人的几个匪首见势不妙，早早就逃离了，只留下一群乌合之众，在宁家这百战精锐面前，根本不堪一击，不过半日时间，便被清剿得七七八八了。

　　盗匪清剿得差不多之后，宁家便尽数搬入了这百断山之中，因为建筑什么的都是现成的，尤其是雷煌的居所，更是位于这百断山脉中央的孤独峰之上。

　　之所以唤作孤独峰，是因为这百段山脉之中，此峰虽为中央，但周围皆是低谷，唯有此峰独立，并且高达千丈，直入云端，险要至极，颇有高处不胜寒之意。

　　先前这孤独峰虽然只有雷煌一人居住，但百断山的一众匪首为表对雷煌的尊敬之意，花了大气力在这孤独峰上修成了一座宫殿，虽然简陋了些，但好在什么都有，正合适宁家主脉入驻其中。

　　至于那五万宁家战兵与其他支脉，则是暂时驻扎在六大匪首的山寨，环绕着孤独峰形成拱卫之势。

　　从繁华的帝都咸阳来到着妖兽遍布的深山密林，宁家众人心中难免有些失落，但更多的是欣喜，虽然此地什么都不如咸阳，但却是彻底属于宁家的，不再受制于人，日后代代传承下去，这便是宁家的祖地，家族根基所在。

　　以宁家的实力，又占据着这一条黄金商路，还怕发展不起来么？

　　彻底清剿完这百断山之中的盗匪之后，宁老太君便下令大兴土木，先在这百断山外围，建造军营，演武场，以此让五万战兵驻扎下来，毕竟这是军队，不是土匪，盘踞在山寨上面像什么话？

　　建造军营之后，便是以孤独峰为中心，开辟山林，建造一座城池。

　　武者的力量强悍，开山断石轻而易举，要在这百断山脉之中建立一座城池也不是什么难事，只不过先前聚集在这里的都是盗匪，没有谁会有闲心去弄这些事情，说不定弄好了还要便宜别人。

　　那些盗匪不做，宁家却不得不做，因为这百断山已是被宁家视作了传承根基所在，不是暂住之地，必须建造一座城池，并且将那五万战兵的家属迁入其中，以此增强这一支军队的凝聚力，彻底成为宁家的私兵。

　　而宁家，也将以这一座城池发展起来，逐渐壮大，从此代代传承下去。

　　这宏图伟愿，宁老太君与诸位长老都已经早早就规划好了，现在都是有条不紊的实行着，无须宁渊担心。

　　将纪无双安顿在孤独峰之上，又让几个贴身侍女照顾着之后，宁渊便离开了。

　　来到这宫殿之外，注视着孤独峰周围涌动的云雾，宁渊微微一笑，道：“真是不错的地方。”

　　说罢，宁渊抬头望向了天穹，眼眸之中竟是浮现出道道星光流转，最终又归于平静。

　　随即，宁渊纵身而起，竟直入云端，俯视着下方高达千丈的孤独峰，喃喃说道：“山川地势若龙，因无水而困，只需接引周天星辰之力，以星河之能加持山川地势，天地合阵，便可真龙腾飞，化作灵地核心。”

　　话语之中，宁渊探手而出，天穹之中顿时凝聚出了一道道星光，化为七星之势，将孤独峰笼罩在内。

　　七星灯阵，以星为灯，接引天地之能，化为阵势，可卜天机，算命途，甚至可向天借命，逆改生死。

　　当然，这么做完全是逆天而行，难度极高，当年诸葛孔明就是因为借命不成，遭受反噬，然后一命呜呼的。

　　现在宁渊动用了诸葛孔明的英雄卡，也没有想要用这七星灯阵逆天改命什么的，他要做的，只是在这孤独峰上布下一道永久的七星灯阵，日夜吸纳星辰之能，以此激发出孤独峰之中的山川龙脉。

　　星辰之力为天，山川龙脉为地，天地合阵之下，这孤独峰将会若真龙崛起，汇聚方圆万里之地脉，形成一片灵地。

　　在这灵地之中，有大量的天地元气汇聚，对于武者修炼有巨大的助益，加快修炼速度什么就不说了，最为重要的是能够增强对于天地之能的感悟，这可是先天武者修炼的关键。

　　除此之外，想要布下八阵图，也必须要有一处灵地作为核心，以这灵地之势，接连八阵地脉，从而八门阵势变化，尽数由这灵地核心运转，并且能够牵引灵地龙脉和周天星辰之力催动八阵图，创造出至极杀阵。

　　有了一处灵地作为核心之后，这八阵图催法出的威能，绝对不逊色于先天道境的强者，并且这八阵图困阵杀阵一体，闯进来简单，想走，那就难了。

　　随着宁渊七星灯阵布下，那孤独峰竟是微微一阵，隐约有一声龙吟响起，在宁渊眼中，这孤独峰内已是绽放出璀璨金光，冲入大地之中，若蛛网一般朝四面八方蔓延而去。

　　这就是孤独峰内被唤醒的龙脉之力，现如今正要去牵引周遭地脉，到时候，这孤独峰将会成为方圆万里的地脉核心，当七星灯阵吸收足够的星辰之力，两者融合，甚至还有可能诞生出龙脉之灵这神奇无比的生灵来。

　　这时间怕是要到几十年之后了，所以宁渊没有指望这东西，将七星灯阵永固在孤独峰上之后，便转身往另一处山脉飞去。

　　八阵图。

　　共分八门八阵，以遁甲分为：生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门。

　　八阵则为，天覆，地载，风扬，云垂，龙飞，虎意，鸟翔，蛇蟠八阵。

　　八门八阵，变化无穷，可成幻阵困阵，也可演化成杀阵绝阵，一旦这八阵图彻底催动起来，天地风雷惊走，水火翻腾，四象绞杀，不要说寻常武者，就是先天道境的强者踏入这阵中，一样是凶多吉少。

　　至于有没有人能够破阵，宁渊是不担心，这八阵图以孤独峰为灵地核心，接连大地龙脉与周天星辰之力，八门八阵循环反复，可衍生出千万种变化，乃是一门复杂至极的阵法。

　　因此想要破这八阵图，只有两个办法，一是以力破阵，毁掉这大地之中的龙脉，没有了地势龙脉之力支撑，那么这八阵图自然也就破了。

　　二就是以巧破阵了，这需要足够的阵法造诣和实力，踏入这八阵图之中，扛着八阵图的绞杀，将这八阵图的万千变化破解，从而找到那千万之中唯一的一条生路，方才能够踏出阵法。

　　前者，起码要有先天神境的修为，后者，那就不要想了，有那个本事扛着八阵图绞杀千万次，便不如直接强行破阵呢。

　　宁渊凌空虚渡，在百断山山脉之中游走，总算是布下了八门八阵，并且将其与孤独峰游走在大地之中的龙脉接连，彻底完成了这八阵图。

　　随着八门八阵与这孤独峰连接在一起，整片百断山脉都是微微一震，妖兽不安咆哮，连宁家众人都有些不安，生怕这爆发地震什么的。

　　好在片刻之后，一切都回归了平静，众人悬着的心也放了下来，继续忙着手头的工作。

　　而宁渊也重新回到了孤独峰之上，手上则是多出了一面八卦镜，通体由白玉制成，散发着淡淡的灵光，八卦镜内，赫然是这百断山脉的景象，上至天穹飞鸟，下至地上虫蛇走兽，皆是逃不过这一面八卦镜的监视。

　　这是以孤独峰核心之中的一块灵玉制造而成的，控制整个八阵图的核心枢纽。

　　这八阵图的阵势范围极大，以孤独峰为中心，方圆十里，皆是八阵图笼罩的范围，若是外敌来犯，这八阵图全面催动之后，这百里皆是杀阵，任他来多少死多少。

　　难怪诸葛孔明这种英雄卡是玄级极限，就这八阵图，可是比那什么绝仙子厉害多了，只不过使用限制极大，不仅仅需要借助地势，还需要大量的时间布阵，若是这八阵图无法完成，那么这种英雄卡的战力堪忧，靠着一发野火燎原，威力说不定还不如宁渊扛枪上去打呢。

　　不过好在，宁渊要的就是这阵法。

　　感受着孤独峰上渐渐充盈起来的天地元气，宁渊一笑，转身走进了大殿之中，将这八卦镜交给了纪无双，并且想她讲解了使用方法。

　　虽然纪无双现在修为全无，但她与绝仙子学艺十余年，修炼之余，也会查看一些典籍，其中就包括阵法。

　　只是这阵法一道，在北域之中似乎并不盛行，绝仙居典籍之中记载的，也大多是来自于中域神州，所以当初纪无双也是初略一看，并未精深。

　　但这已经足够了，因为这八阵图已经布下，不需要什么阵法修为，只要略微通晓这阵势变化的道理，再有这八阵图的阵法中枢在手，就能够轻易催动这阵势，纪无双又冰雪聪明，自是一点就通，末了还问宁渊这如此神奇的大阵哪里来了。

　　对此，宁渊笑了笑，然后毫无压力的甩到了自己那莫须有的师尊身上。


第一百四十二章 嗷呜！

　　便是宁渊教导纪无双这八阵图的各种阵势变化之时，大管家宁福脚步匆忙了走了进来，对宁渊说道：“公子，不好了，有一头妖兽掳走了我们好些人。”

　　“妖兽，什么妖兽？”听此，宁渊神色诧异，他方才布置八阵图的时候，可是没有发现什么高阶妖兽啊。

　　听此，宁福苦笑一声，道：“是一头小白虎，也不知道从哪里来的，模样不大，看起来没有多少杀伤力，因此开始几位长老没有太过注意，谁知道它忽然掀起了一阵妖风，直接卷走了几十人，现在也不知道去了哪里。”

　　“小白虎？”宁渊眉头一皱，要说这百断山之中有什么较为强悍的虎类妖兽的话，也就是那头一品妖兽插翅天雷虎了，不过那家伙怎么也算不上小啊？难不成是幼崽？

　　“兄长，你看……”便是宁渊心中疑惑之时，纪无双将那八卦镜交给了他。

　　宁渊接过一看，顿时间有些哭笑不得，只见八卦镜中正是这么一幅画面，一头通体雪白，只有几道粉色条纹，看起来极为可爱的小白虎正站在一块青石之上。

　　而在它面前，赫然是宁家被掳走的那些人，只不过此刻全部都被五花大绑的捆着，个个神色惊恐不已的看着那头白虎，生怕这妖兽扑下来把他们吃了。

　　不过这白虎好像完全没有那个兴致，就这么站在那块青石上面，不断的嚎叫着，虽然宁渊听不到声音，但也感觉得出来，它嚎得很有节奏感。

　　当然，节奏感是一回事，好不好听那又是一回事了，可怜下面那些人，被这小白虎掳到这里，早就吓得不轻了，现在它又这么一声一声的嚎着，那感觉就像是在进行饭前运动一般，更是吓人了，几个胆子小的女子更是直接昏了过去。

　　如此也就罢了，宁渊手握乾坤镜，便要发动这八阵图救人的时候，竟是发现这阵势毫无反应，反而让乾坤镜上的画面一阵扭曲。

　　随之那一头白虎似乎察觉到了什么，竟还露出了一个异常得意的笑容，仰着小脑袋继续嚎着，看起来十分之高兴，甚至还不住的摇起尾巴来。

　　这是怎么一回事？

　　见此，宁渊不由得皱起了眉来，这乾坤镜是八阵图的控制中枢，以孤独峰的灵脉催动八阵地脉运行，按照道理来说是不可能出现问题的。

　　难道是这头小白虎的原因？

　　心中疑惑，但人命关天，宁渊立即起身走出了大殿，趁着英雄卡的效果还未消散，直接飞往了那白虎所在的地方。

　　片刻之后，宁渊来到了一片山林之中，远远的他便听到一阵鬼哭狼嚎的咆哮，那声调，说是不堪入耳都是抬举它了，这分明就是音波攻击，精神摧残，不要说别人了，就是宁渊听了都感觉头有些晕。

　　纵身落入那片山林之中，宁渊便看到了那还在青石上嚎的小白虎，在它下方的众人此刻都已经口吐白沫昏了过去，其中甚至包括一位三品宗师。

　　如此可见它这鬼哭狼嚎的威力。

　　这让宁渊皱了皱眉，探手一落，顿时一道烈焰炎流席卷而出，直朝那白虎冲去。

　　老实说，诸葛孔明这张英雄卡，在阵法一道上面的确有着非凡造诣，但正面战斗就不怎么样了，这烈焰燎原的威力也就一般，宁渊现如今也没有催动到极限，所以他原本以为这小白虎能够轻易挡下或者闪避的。

　　结果不曾想到，它根本不为所动，仍旧站在青石上面嚎着，随后直接被这一道烈焰炎流给轰翻了下去。

　　这看得宁渊也是一怔，然后不待他说话，那小白虎就猛地跳了起来，愤怒无比的咆哮道：“谁，谁这么无耻，趁虎之危，在我唱歌的时候偷袭，不要脸，出来，有本事你就给我出来啊！”

　　这小白虎是异常激动，不过眼神好像不太好，好一会儿才看到了半空之中的宁渊，然后歪着脑袋注视了他许久，最终竟是说道：“那个谁，你看到有什么人用火球来轰我了么？”

　　宁渊：“……”

　　见宁渊一副无语的神情，小白虎不由得说道：“你怎么不说话，到底看没看到呀？”

　　听此，宁渊总算是确定了一件事，这小家伙，脑子真的是缺了根弦。

　　见他还是不说话，这小白虎总算是回过了神来，猛地一跳，眼神惊怒的看着宁渊，喊道：“难道刚才偷袭我的是你。”

　　听此，宁渊不由得回了一句：“不然你以为呢？”

　　“还真的是你，卑鄙无耻，趁虎之危，我咬死你啊。”

　　听此，那小白虎顿时发飙了起来，身子一纵，一对雪白羽翼骤然在它身后展开，双翼震动之下，它若一道讯影流光，直朝宁渊扑来。

　　见此，宁渊眉头一皱，又是打出了一道烈焰洪流。

　　对此，那小白虎仍旧是没有闪避的意思，任由那烈焰洪流轰击到了它的身上，这一次，那烈焰洪流方才临近它的身躯，便直接崩溃开来，刹那湮灭在了虚空之中。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眼神一凝，虽然他这野火燎原的威能不算太强，但也不是随意就能够抵消的，这一头白虎的确有古怪啊。

　　心思之间，宁渊抬手再次发出三道烈焰洪流，却见那小白虎身后双翼一震，速度竟是骤然提升了十余倍，刹那便冲破了那三道烈焰，快得连宁渊都反应不及，直接就被它冲到了面前。

　　这小家伙冲上来之后，那是一点都不跟宁渊客气，爪牙齐上，又抓又咬的，刹那之间便将宁渊身上的衣服撕成了碎片，留下了几道血痕和牙印。

　　修成先天之躯后，苍龙战体也突破第二层之后，宁渊的肉身之坚韧，除却了先天神兵之外，根本没有什么兵器能对他造成伤害。

　　而眼下，这小白虎并未动用妖力，就是这么胡乱抓咬着，就在宁渊身上留下了几道血痕，可见它的爪牙之利。

　　不过也就是到此为止了，趁着这个小家伙在自己身上乱抓乱咬的时候，宁渊看准机会，一把提起了它的后颈，把这小家伙吊在了半空之中。

　　就是这样，它还是胡抓乱咬了一阵才反应过来，发现自己被宁渊提着，更是气愤不已，喊道：“打架就打架，你竟然用这么无耻的手段，有本事放我下来，我们大战三百回合。”

　　看样子，对于这小白虎来说，提后颈完全等于撩阴腿。

　　对此，宁渊摇了摇头，道：“你到底是什么东西？”

　　“你才是东西！”

　　“那你不是东西？”

　　“你才不是东西呢！”

　　“我是问你是什么人？”

　　“你才是人，你全家都是人。”

　　一番让人无语的对话之后，宁渊沉默了下来，因为他发觉这小白虎虽然会说人话，但是和它交流，和语言不通也差不了多少。

　　见宁渊沉默了下去，那小白虎冷哼了一声，昂着小脑袋说道：“我是一只老虎，一只有梦想的老虎，有朝一日，我会让天下所有生灵，都倾倒在我绝世无双的歌声之下，嗷呜……！”

　　这小家伙说着说着，竟又是嚎叫了起来，这么近的距离宁渊听它一吼，也感到双耳一阵刺痛，连忙出声打断了他：“住口！”

　　“你让我住口我就住口了，我偏不，嗷呜……”

　　结果这小家伙还是住口了，原因很简单，一只雪白如玉的赤足踹在了它的脸上，直接将它从宁渊手中踹飞了出去，摔在了地面之上，滚了几圈之后才停下来。

　　宁渊愣了一会儿，方才回过神来，面对这踩在自己肩膀上的歌月，一时不知道该说些什么。

　　歌月也没有理会他，就这么站在宁渊的肩上，俯视着那只小白虎，一言不发。

　　“又是谁偷袭我，有本事……”

　　此刻那小白虎也是艰难的从地上爬了起来，不过它似乎摔得不轻，身子晃悠了一阵方才站稳，随即便怒气冲冲的看向了宁渊，结果就对上了歌月那冰冷得没有一丝波动的眼神。

　　视线交错一瞬，这先前还傲气冲天的小家伙直接爬到了地上，然后飞快的摇起了尾巴来，如果不是看着它这副模样，宁渊还以为这是条狗来着。

　　不过话说回来，这小家伙怎么这么害怕歌月呢？

　　宁渊心中疑惑的时候，只见歌月坐了下来，随之探手一招，那小白虎迟疑都没有迟疑一下，直接飞了过来，窜入了歌月的怀中，不住的摇着尾巴，但也不知道它是不是太过兴奋了一些，又是张开口准备“嗷呜”一声。

　　结果，它又飞了出去。

　　对于歌月的举动，宁渊表示理解，如果在这小家伙这么鬼哭狼嚎的叫下去，踢飞它已经是最大的容忍了。

　　又是飞了一次之后，这小白虎方才收敛了起来，可怜兮兮的飞到了宁渊面前，以无比崇拜与敬畏的眼神看着歌月。

　　歌月望了望小白虎，然后又看向了宁渊，淡声说道：“它是你的了。”

　　话语之中，歌月的身子化光而散，只留下了一脸错愕的宁渊和同样震惊的小白虎。

　　一时之间，双方都沉默了下来，大眼瞪小眼的对视了好一会儿，那小白虎眼神之中涌现出了一丝无比悲愤的神色，仰头望天，随即……

　　“嗷呜！”

　　“闭嘴！”


第一百四十三章 魔女，魔女！

　　半月之后，云州境内，一辆马车正不疾不徐的前进着，令人惊奇的是，这马车根本无人驾驶，但那拉车的骏马似有灵性一般，一直都没有偏离道路。

　　还是宽敞的车厢之内，宁渊半是倚靠座椅，注视着面前的苏暮晚晴。

　　今日的苏暮晚晴，已是换了一身装扮，一袭青衣衬身，玉带束腰，那如瀑临腰的长发也是被发冠挽起，带着一顶笠帽，白纱掩住了那一张倾国倾城的容颜。

　　这般的装扮，与之先前相比，虽是少了一份那如水般的纤柔怯弱，但却多了一丝飒爽之气，若巾帼女侠般，让人更是不由心动。

　　所以说，魔女便是魔女，千变万化，只是换了一身装扮，便近乎成了另外一个人，谁也琢磨不透那一面才是真正的她。

　　不过好在，宁渊也没有兴趣去了解那一面才是真正的苏暮晚晴，他现在心中想的问题只有一个，这个女人到底想要干什么？

　　十多天前，苏暮晚晴不声不响的便来到了百断山，邀请宁渊前往神武圣殿。

　　这时间提前了几日也就罢了，但令人奇怪的是，苏暮晚晴竟然没带一个护卫与侍女，直接是孤身一人找到了宁渊。

　　这就有些问题了，不过当初宁渊没有多想，便与苏暮晚晴离开了。

　　然后这几日来，宁渊发现事情越来越不对劲，苏暮晚晴不带护卫也就罢了，沿途竟是连城都不进，似乎在隐蔽着自己的行踪，以此躲避着什么人。

　　而宁渊在路上也打听了一下，得到的消息竟是这苏大家还在咸阳城，几日前还召集了天骄论武的诸位少年英才前往天音楼参加琴会，至于那前往神武圣殿的事情，似乎还要等晋国与楚国的天骄论武结束，三国英才汇聚之后，方才能够出发。

　　那么现在是怎么一回事？

　　宁渊沉默了片刻，最终还是问出了那许久的疑惑：“你不是说这前往神武圣殿的路上会有不少麻烦么，为何连一个护卫都不带呢？”

　　“呵呵，谁说一个护卫都没有，宁公子你不是么？”苏暮晚晴淡笑说道，而后解开窗帘望了一眼车外，轻声道：“至于那麻烦啊，迟早会来的，届时，晚晴便全仰仗宁公子保护了呢。”

　　话语之中，苏暮晚晴幽幽的望着宁渊，透过那轻纱，隐约可见那一张绝美的脸庞，怯弱神情，当真是我见犹怜，如水动人。

　　这换成其他人，怕是早就一百个答应了，而宁渊倒是不为所动，因为这几天下来，他已经习惯了苏暮晚晴的挑逗，这女人哪里是好招惹的？若真的心醉迷离的靠上去，那说不定便宜没占到，先要被她算计半条命了。

　　因此宁渊只是冷声道：“既是答应你了，那自然会办到，只不过苏暮晚晴，现在我们也算是同一条船……同一辆车上了，你多少也应该告诉我谁会来找你麻烦了吧？”

　　苏暮晚晴听此，拍了拍手，笑道：“宁公子真的是慧眼如炬，晚晴佩服，但是有些事情宁公子还是不要知道得太多比较好，因为，这真的很麻烦呢。”

　　“哼！”见苏暮晚晴没有告知自己的意思，宁渊冷哼了一声，道：“既是如此，别说我没有先提醒你，一个人只有两只手，挡不住千军万马，若真的出了什么事情，我未必能顾得上你。”

　　苏暮晚晴淡笑一声，道：“晚晴相信，以宁公子的能为，便是千军万马来了，也能够护得晚晴一身周全。”

　　“多谢你的自信了。”听此，宁渊冷然回应了一声，之后便不在言语了。

　　宁渊自是明白，苏暮晚晴口中的麻烦绝不简单。

　　毕竟她的身份，明是天音阁的传人，暗是凝渊阁的圣尊，一个是北域传承数千年的武道圣地，一个是凶名赫赫，让人夜不敢眠的第一杀手组织，有这两个庞然大物的庇护，再加上苏暮晚晴的实力，放眼北域七国，各大势力传承，有谁能让她如此避让，甚至还要玩一出李代桃僵的戏码？

　　再且说了，如果苏暮晚晴再等几天，待三国天骄论武结束之后，各大势力将会一同前往神武圣殿，其中不仅仅有自从天骄论武之中脱颖而出的少年英才，还有他们的师尊长辈，绝对不乏高手，甚至会有先天之境的强者随行。

　　到时候，就算真的有什么麻烦来了，在这些人的重重保护之下，谁能够伤到苏暮晚晴丝毫？

　　但她却是没有这样做，悄无声息的离开了咸阳城，这其中无非就是两个可能，一是各大势力的护卫，也无法确保她的安全，二就是，她等不下去了。

　　如果是后者还好，但如果是前者，那就真正是麻烦大了。

　　所以说，这人情果然不是那么容易还的，更不要说是这魔女的人情了。

　　“罢了，尽人事，看天命吧。”心中喃喃一声，宁渊不再多想，闭目养神去了。

　　就这么，两人沉默着，让这马车陷入了死寂，气氛也变得有些微妙起来。

　　见此，那苏暮晚晴微微一笑，取下笠帽，道：“宁公子，这一路上想必也是感到沉闷了吧，可愿意听晚晴新写的一篇曲子。”

　　“嗯？”听此，宁渊抬头望了她一眼，道：“你把那琴也带出来么？”

　　“这倒是没有，不过却带了它。”苏暮晚晴摇头一笑，探手从腰间取出了一根玉萧来。

　　“这玉萧你也会？”宁渊神色诧异了望了她一眼。

　　苏暮晚晴淡淡一笑，道：“音律一道，本就是同理，若是真正的大雅之曲，岂会只限于乐器呢？”

　　“这话倒是不错。”宁渊一笑，而后神色玩味的看着苏暮晚晴手中的玉萧，道：“只是话说回来，能看到苏大家吹萧，也算是艳福不浅了吧？”

　　听此，苏暮晚晴望了一眼宁渊，随即幽幽一叹，道：“晚晴本以为，宁公子这般英雄，应当是一身正气凛然，怎曾想到，竟然也是一个出言调戏她人的浪荡登徒子。”

　　宁渊听此，仍是淡笑，说道：“那想必许多人也想不到，翩翩若仙的苏大家，挑逗人心的本事，更胜那琴艺三分呢？”

　　“不肯吃亏的男人啊。”苏暮晚晴摇了摇头，也不在于宁渊争辩，抬手将那玉萧放到唇边，随即萧音幽幽而起。

　　萧音幽幽，凄冷婉转，似透着无边悲切，声声入耳，更入心间，直让心中一疼，恍然之间，似乎方才想起了失去了什么极为珍贵的东西，不由落下泪来。

　　宁渊倒是不至于此，但心中也是浮现了一丝波动，虽被他强压了下去，但却无法彻底掩盖。

　　“这女人……”听着箫声，宁渊感到有些不适，但心中却升不起出打断她的念头，就这般静静听着。

　　虽然苏暮晚晴这箫声听起来是忧伤了点，但说实话还是很好听的，宁渊躺了下去，便打算一个人享受一下这位苏大家的曲子。

　　结果宁渊方才躺下来，便听到一阵破空声，紧接着一道小小的身影飞入了车厢之中，毫不客气的踩在了宁渊的胸膛之上，十分激动的蹦跶着那小小的身子。

　　这是一只巴掌大小的猫咪，通体血脉，只有几道粉色的条纹，眼神灵动，模样可爱无比，让人看了直有把它抱在怀里揉一揉的冲动。

　　不过此刻，这只“小猫咪”看起来十分激动，在宁渊胸膛上蹦跶着，最终甚至和人一样站立了起来，对正在吹着玉箫的苏暮晚晴喊道：“停，马上给我停下来！”

　　“嗯？”听这喊声，苏暮晚晴放下了手中的玉萧，神色疑惑的望向那声音传来的方向，而后便看到了那站在宁渊胸膛上，一脸气氛的小白猫。

　　见此，苏暮晚晴眼神之中浮现了一丝莫名神情，随之淡笑道：“小家伙，有什么事情么？”

　　“小你个头。”然而，这小白猫却是毫不客气的瞪了苏暮晚晴一眼，小爪子指着她，说道：“你刚才在吹个什么鬼？这么难听，还吹得这么大声，你根本不懂音乐你知不知道？”

　　听这番话，纵是苏暮晚晴也不由一呆，反应过来的宁渊也是愣住了。

　　然而，那小家伙却是丝毫没有在意两人的反应，小爪子就这么指着苏暮晚晴，昂着小脑袋，说道：“不过看你还有那么点天分，我就教教你，看好了，这音乐，首先要蕴含感情，就好像我这样，嗷呜……”

　　结果还不等它嗷呜出声，便见宁渊一只手将它提了起来，揭开窗帘就给扔到了车外面去，只留下一脸错愕的苏暮晚晴。

　　好一会儿，苏暮晚晴方才回过了神来，对宁渊说道：“这小家伙能口吐人言，灵性十足，定是有灵兽血脉，未来成就不可限量啊，恭喜宁公子了。”

　　“恭喜？”听此，宁渊回想了一下这几天来耳旁那“嗷呜嗷呜”的音乐，顿时感到脑袋一阵疼痛，道：“你是该恭喜，只是该恭喜我没有聋了才对。”

　　“呵呵，看来养一只宠物，也是一件很麻烦的事情啊。”见宁渊一副头疼的模样，苏暮晚晴也是不由一笑，道：“先前那篇曲子悲意太过，不如晚晴换一篇如何？”

　　宁渊摇了摇头，道：“随便你吧。”

　　苏暮晚晴淡笑着，将那玉箫再次放到了唇边，然儿她并未吹奏起来，而是微微皱起了眉，随即发出了一声叹息。

　　“嗯！”

　　似察觉到了什么，宁渊也坐起了身来。

　　“轰！”

　　骤然，一声轰鸣响起，地动山摇，那拉着马车的踏云兽也发出了一声嘶吼，猛地停了下来。

　　见此，苏暮晚晴摇了摇头，对宁渊说道：“宁公子，麻烦来了呢。”

　　便是在苏暮晚晴话语之间，陡听一阵破空声响起，自从四面八方袭来。

　　若是在外便可以看到，一根根魔气缭绕的利箭已是组成了箭雨，直将这马车笼罩在内。

　　“嗷呜！”

　　同一时间，一声实在无法用言语来形容的嚎叫声响起，那原本射向马车的利箭遭受到了一股可怕力量的侵袭，刹那就崩断粉碎。

　　而同一时间，宁渊也冲出了车厢，随即他便看到了，一口巨剑伫立在马车前方的大地之中。

　　那说是一口长剑，还不如说是一块石碑，通体漆黑，宽厚无比，甚至区分不出剑锋与剑尖，此刻砸在地面之上，直将大地轰出了道道裂痕。

　　这样的一口漆黑巨剑之上，却是站着一个身子娇小玲珑的小女孩，看起来不过是十一二岁的年纪，身上还穿着一件漆黑战甲，脸色十分苍白，眼神更是冰冷得好像一个死人。

　　就这般，一人一剑，挡在了马车之前。

　　见到这小女孩，宁渊眉头一皱，不仅仅是因为对方的模样，更是因为宁渊在她眼中看不到半点生气，似乎她是一具行尸走肉一般，早已没有了自我的灵魂，她身上更是散发着浓郁无比的死气，看到她的第一眼，就会不由自主的联想起死亡，腐朽。

　　“她是什么人？”

　　宁渊皱着眉头，并未直接出手。

　　便是此时，苏暮晚晴也走出了车厢，看到立身于漆黑巨剑之上的小女孩，不由得摇了摇头，道：“魅儿，你不应该把她带出来的。”

　　“呵呵，怎么，当了几天圣女，就真的有了一颗悲天悯人的心了？”

　　便是此时，虚空之中响起了一阵轻笑，仅仅只是声音，便有着难以形容的魔力，让人心神不由得沉醉其中，甚至要永远沉沦。

　　这般的笑声之中，虚空之中骤见魔气翻涌，一道魅影随之浮现。

　　那是一个女子，面容极美，眉宇之中更是透着让人不由心醉的妩媚，眼神如碧波流转，挑动人心，那妙曼的身躯之上，竟是只有一件轻纱遮掩，随着她缓步走来，轻风吹拂之间，隐约能够见到一片片雪白的肌肤，浪波涌动，白皙之中泛着暧昧的红晕，让人眼神再也难以挪开。

　　她就这般立于虚空之中，眼神落在宁渊身上，打量了他片刻，方才看向苏暮晚晴，摇头说道：“这么久不见，你的眼光是越来越差了，竟然选了这么一个人男人，怎么，寻不到更好的么？”

　　见此，苏暮晚晴没有理会她，而是转而看向了宁渊，轻声言道：“宁公子，可不要怜香惜玉，请吧。”


第一百四十四章 各有心思

　　听苏暮晚晴话语，宁渊亦是看向了那唤作魅儿的女子，眉头微皱。

　　在他的感受之中，此人周身魔气笼罩，虚实飘忽不定，看不出她的修为如何，甚至有一种她只是一道幻影的感觉。

　　这正是宁渊皱眉的原因，这个女子既然赶来拦截苏暮晚晴，自然是有足够的底气，这底气要么是她的实力，要么就是其他人！

　　心想至此，宁渊不由得望向了那站在漆黑巨剑之上的小女孩，同样，她那没有半点生气的目光也落在了宁渊身上。

　　见此，魔魅儿冷声一笑，出声喝道：“魔灵，动手！”

　　话语之中，那唤作魔灵的小女孩眸中浮现出了一道冰冷的波动，随即腾身而起，右脚踢在那漆黑巨剑之上，顿时大地腾动，那沉重无比的漆黑巨剑翻腾而起，直站在马车之上的宁渊与苏暮晚晴横扫而来。

　　巨剑横空，若一座山岳倾倒而来，势不可挡。

　　宁渊见此，一步踏出，手中血光涌现，血龙胆枪锋一击破空，直与这漆黑巨剑撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，那巨剑被血龙胆一枪轰飞，但宁渊竟也是倒退了半步，直将地面踏出了道道裂痕来。

　　自从修成先天之躯后，宁渊的肉身已是强悍到了无以复加的地步，纵然没有罡气入血，也没有大道罡元的淬炼，但仍旧是堪比先天丹境方才能够修成的先天战体，至于力量更是不用多说了，他还真的未曾遇到过在力量上能压过自己的对手。

　　而现如今，这小女孩巨剑横扫一击，竟是连宁渊都感受到了部分压力。

　　一个看起来不过十二三岁的小女孩，如何能够爆发出这般强悍的力量？

　　宁渊心思之间，那魔灵已然是探手将倒飞回来的巨剑握住，紧接着纵身飞起，手中沉重无比的巨剑对着宁渊悍然斩下，似要一剑开山般的凶猛骇人。

　　面对这来势汹汹的一击，宁渊脚踏大地，手中血龙胆轰击而出，与那漆黑巨剑撞击在一起的刹那，化刚为柔，借力转力，将那一剑雄沉之能卸开的同时，枪锋转动横扫，雄沉一击，直将那小女孩连同漆黑巨剑一起轰飞了出去。

　　“此人的力量竟是比魔灵还要强悍，还有这枪法……”见到宁渊一枪轰退魔灵，立于虚空之中的魔魅儿眼神一凝，随即望向了苏暮晚晴。

　　似乎感受到了她的视线，苏暮晚晴淡淡一笑，轻声言道：“魅儿，你的眼光真当是越来越差了，这可不好啊。”

　　听此，魔魅儿也不动怒，只是冷笑道：“圣尊不愧是圣尊啊，难怪连魔主都对你神魂颠倒，这对付男人的本事，魔魅儿当真是自愧不如，只是可惜，这七日乃是你圣脉十年封禁之日，我倒是想要看看，就凭这一个人男人，能护得住你么？”

　　冷笑声中，但见魔魅儿周遭一道道魔气若潮水般涌现，顿时天地陷入了一片黑暗之中，外界隔绝，直将此地化为了一片魔域。

　　“这是……”见魔域笼罩，宁渊眉头一皱，转而望向了苏暮晚晴。

　　先前这魔魅儿出现的时候，宁渊就隐约猜到了对方的身份，现如今魔域降临，隔绝天地，更是证明了宁渊心中的猜想。

　　对方是凝渊阁的人，或者说，凝渊阁背后的人。

　　内斗么？

　　宁渊皱眉，但苏暮晚晴却是不为所动，对魔魅儿淡笑道：“魅儿，永远不要小看一个人，尤其是一个你看不透的人啊。”

　　话语之中，苏暮晚晴又是看向了宁渊，言道：“宁公子，晚晴此身便托付与你了。”

　　“苏暮晚晴……”听此，宁渊眼神一冷，但他话方到一半，那魔灵又是提剑冲杀了过来，硬生生打断了他的话语。

　　漆黑巨剑一记力劈华山，没有半分保留，更没有半点防守退让的意思，全无守势，唯有攻杀的剑法！

　　面对如此一剑，宁渊回身一枪横扫，血光撕裂虚空，直与那巨剑轰击在了一起。

　　力对力，强对强，惊天一击之下震起一声轰隆巨响，宁渊身若泰山不动，那魔灵却是被他一枪轰飞了出去，落在地上，踉跄而退。

　　“真是废物！”

　　见到魔灵又是被宁渊震退，那魔魅儿眼神一冷，手中化出一条通体乌黑，鳞片覆盖的长鞭，随即直接抽在了那魔灵的身躯之上。

　　“呜……！”

　　那长鞭携着道道魔气抽击之下，直让那魔灵身躯一颤，冷漠的神情之上第一次露出了痛苦的神色，而后一道道魔纹在她战甲与巨剑之上浮现，若血一般的鲜红，刺目无边。

　　“呵呵呵，真是不打不行啊。”见此，魔魅儿冷冷一笑，对魔灵喝道：“杀了他！”

　　魔灵没有言语，小小的身躯再一次冲击而出，一剑横扫，携着无边凶狂之意，直逼宁渊而来。

　　见此，宁渊眉头一皱，不退反进，血龙胆一枪点出，竟是化为数十道枪影，若狂风骤雨一般轰击在那漆黑巨剑之上，每一枪落下，那巨剑之力便被击碎一分，几乎是刹那之间，巨剑之势破碎，随之血龙胆枪锋突进，改刺为扫，轰击在了魔灵的战甲之势。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，血龙胆枪锋之下，那魔灵战甲之上的鲜红魔纹竟是有溃败的趋势，魔灵自身也被这一枪震退了出去。

　　一枪震退了魔灵，宁渊却是没有趁势强攻之意，身影一纵，枪若血龙长啸，直袭半空之中的魔魅儿。

　　“呵呵……”

　　见宁渊纵身杀来，魔魅儿却是冷笑，不闪不避，更是没有抵挡防御的姿态，就这么等着宁渊一枪落下。

　　只见血色枪锋破碎虚空，瞬间贯穿了魔魅儿的身躯，却不曾想，她的身体直接化作魔气破碎消散，同一时间，一根长鞭抽击在了宁渊的肩头。

　　长鞭落下，给予宁渊的第一感觉，便是冷，彻骨的冷，随之就是无边的痛楚，仿佛直入灵魂深处的痛楚，纵是他有不败之意加持，被这一鞭抽击，身躯也不由得一颤。

　　亦是同一时间，那魔灵再一次纵剑而来，在宁渊还未来得及反应之时，漆黑巨剑沉重一击，毫无保留的扫在了他身躯之上。

　　重剑虽无锋，但力量却是强悍得惊人，一击横扫，直将宁渊轰飞了出去，之后更是不给宁渊半点喘息之机会，魔灵持剑纵身而上，沉重无比的漆黑巨剑在她手中，好似轻若无物一般，巨剑接连斩出，道道剑影宛若怒海掀涛，直要将眼前的一切尽数摧毁。

　　眼见宁渊被魔灵剑势笼罩，手握着长鞭的魔魅儿冷冷一笑，言道：“实力不错，只是可惜，匹夫之勇罢了，难怪会因为她几句话语，便将生死抛到了脑后，真是愚蠢到了极点的男人。”

　　这话让苏暮晚晴也不由得一笑，神色玩味的看着魔魅儿，也不说话。

　　似感应到了苏暮晚晴的视线，魔魅儿眼神之中冷意更甚，寒声道：“我最讨厌的就是你这般的笑，我倒是想要看看，待会儿你还能不能继续这么笑着，杀！”

　　只听魔魅儿冷然一声，只见数道魔影浮现，若鬼魅一般，直朝苏暮晚晴所在纵身杀去。

　　见此，苏暮晚晴没有丝毫慌乱之色，但也没有起身避让抵挡的意思，只是说道：“宁公子，你便不能相信晚晴一回，暂且放下那试探的心思么？”

　　苏暮晚晴话语落下，便听一声长啸怒然而起，一道血光直接破碎了那魔灵若惊涛怒浪一般的剑势，随之血龙胆旋转破空而出，正是燕戟双飞之招。

　　眼见这一击来势汹汹，那冲向苏暮晚晴的数道魔影步伐一停，但闪避已是来之不及，只能用手中兵刃抵挡，结果下一瞬，却是破碎声起，鲜血飞溅，数人直接被这一枪扫飞而出，落在地上，已生死不知。

　　而与此同时，宁渊身影突进，一手挡下魔灵斩出的巨剑，另一手轰击在了她身躯魔甲之上，强悍的力量爆发之下，魔灵顿时承受不住，巨剑脱手而出，小小的身子再一次被震飞了出去。

　　随之，宁渊反手将那巨剑横扫飞出，直袭向那魔魅儿。

　　“哼！”

　　陡然惊变，魔魅儿冷哼了一声，巨剑临身刹那，身影再一次化作魔气消散，正是故技重施。

　　然而却不想，宁渊探手握住倒飞而来的血龙胆，反身一枪轰出，枪锋落在一处空无一人的虚空之中！

　　枪锋落下，顿时魔气喷涌，魔魅儿的身躯骤然而现，眼神惊骇，已然闪避不及，宁渊一枪落下，顿时血光喷涌，直接贯穿了她的身躯。

　　一枪穿身，魔魅儿眼神惊怒，手中的长鞭直朝宁渊脸庞抽击而去。

　　对此，宁渊一手探出，直接将这长鞭抓在了手中，随之一扯，便要将魔魅儿整个人拉扯过来。

　　现在魔魅儿的身躯已经被血龙胆贯穿了，若是再这么一扯，那还得了？

　　惊恐之间，魔魅儿直接放开了那长鞭，随之身躯魔气喷涌，化作魔气消散，与宁渊拉开数十丈距离之后，方才重新凝聚成魔魅儿的身躯。

　　动用了魔族秘术，虽免去了绝命之危，但付出的代价也是不轻，直让魔魅儿那一张娇美动人的脸庞变得一片苍白，眼神之中惊怒交并，小腹之上，那被血龙胆洞穿的伤口更是远远不断的涌出鲜血来，直将她先前那妩媚动人的风姿破坏得干干净净。

　　“你……”身躯之上的伤痛，远不如心中的惊怒，魔魅儿注视着宁渊，她实在想不通宁渊如何能够看破自己的天魔影。

　　难道那苏暮晚晴连这魔族核心秘术都告知了此人不成？

　　魔魅儿自是不知道，她这天魔影虽远胜于天魔步身法，但对于宁渊来说其实没有什么差别，修成先天之躯后，他的五感又一次被大幅度增强了，魔魅儿这根本没有修炼完整的天魔影，骗骗别人可以，如何迷惑得了宁渊。

　　现在之所以受了她那鞭子，还是宁渊想要试探一下苏暮晚晴，只不过这心思却是被苏暮晚晴给看穿了，让宁渊只能压下了这试探的心思。

　　见魔魅儿一副惊疑不定的神情，苏暮晚晴淡淡一笑，道：“魅儿，我不是你与说了么，莫要小看一个你看不透的人啊，现在后悔了么？”

　　“你……”受创不轻，又被这苏暮晚晴一番嘲讽，魔魅儿心中怒意难止，喝道：“杀，将她和这男人都给我杀了！”

　　魔魅儿话语一落，顿时间虚空一阵扭曲，三人自从黑暗之中踏出，无声无言，直将苏暮晚晴包围在内。

　　“嗯！”见此，宁渊眉头一皱，这三人周身魔气翻滚，威势惊人，虽未踏入先天境界，但给人的压迫却是远超寻常的一品大宗师。

　　更为重要的是，这三人魔气似出同源，此刻三方而立，魔气隐约有融为一体之趋势，死死的镇压住这方空间，让人感受到了无比沉重的压力。

　　而三人手中，却是三口截然不同的兵器，一刀，一剑，一枪，皆是缭绕着森森魔气，隐约有道道殷红如血的魔纹转动。

　　见此，苏暮晚晴却是不惊反笑，言道：“魅儿，要来杀我就只带这些人，看来今日你是要无功而返了。”

　　“杀你足够了。”魔魅儿冷然一声，随之三魔骤然暴起，枪锋剑影刀芒，魔气奔腾之下，三方直取宁渊而来。

　　三魔攻势爆发瞬间，周身魔气已是刹那接连在了一起，无比沉重的魔威压逼而来，未战，便已夺得三分气势。

　　“来。”

　　三魔联手，宁渊眼神一冷，血龙胆枪锋一扫，顿时间，两道战魂之影在他身后浮现，同样是横枪而立，散发着惊天杀意，直将宁渊周身化为一片杀伐战场，顿时将那压逼而来的魔威尽数破碎。

　　战魂之影，这段时间内，宁渊将九道战魂之影融合成了两道，这两道战魂之影的力量大大增强，甚至可以达到了由虚化实的地步，虽然只能够维持一段时间，但也是不可忽视的战力。

　　战魂之影与宁渊心念一体，手中杀意凝结而成的长枪点出，分别迎向了左右攻杀而来的刀魔剑魔。

　　而宁渊转动手中血龙胆，枪锋长啸一声，血光喷涌，直破虚空，轰向了三魔之中实力最为强悍的枪魔。

　　孤枪战三魔，魔域笼罩，隔绝天地之下，生死一绝。

　　魔魅儿眼神冷若寒冰，苏暮晚晴淡笑不语，目光交错之间，似各有算计。


第一百四十五章 圣脉

　　魔域之中，战火再开。

　　战魂之影凝聚而现，挡下了那左右袭来的刀剑双魔。

　　宁渊一枪轰出，既是轻灵如燕，穿梭虚空，又凶猛如龙，势不可挡。

　　面对宁渊攻势，那枪魔同样是一枪点出，磅礴魔气随着那漆黑的枪身一举爆发，毫无保留的与宁渊血龙胆轰击在了一起。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，魔气崩碎，那漆黑的长枪更是被直接震开，血龙胆随之长驱直入，直接轰击在了那枪魔的身躯之上。

　　“噗！”

　　枪锋贯体，但那枪魔却恍若畏惧一般，不仅仅没有退让，反而是发了狂一般冲了上来，周身魔气汹涌激动，散发着无边暴戾毁灭之气。

　　与此同时，只听剑吟刀鸣齐响，那剑魔刀魔同样是硬受了战魂之影一击，无视杀意贯体之痛，强行冲击而上，刹那三人便临近了宁渊周身。

　　三人临身，宁渊眼神一冷，手中的血龙胆猛然一震，狂暴无比的力量悍然爆发，竟是直接从枪魔的体内撕裂而出，轰向左右袭来的刀剑双魔，同时两道战魂之影也随之枪锋横扫，三式接连，直将刀魔剑魔笼罩于死亡之下。

　　然而这双魔却是没有半点抵挡的意思，手中的刀剑相交一震，还不等宁渊血龙胆横扫而至，他们的身躯便骤然崩碎，化作了磅礴魔气。

　　而那被宁渊一枪贯穿，身躯撕裂的枪魔也是怒然长啸了一声，一枪轰出，身躯随之崩溃，只剩下磅礴魔气加持于那魔枪之上，破碎虚空，朝宁渊轰击而下。

　　一瞬之间，三魔身躯皆尽破碎，只剩下了一枪一剑一刀，三口魔兵散发着磅礴魔气，刹那接连一起，直攻宁渊。

　　魔兵袭来，宁渊眉头一皱，但手中血龙胆却是不慢丝毫，枪身旋转扫出，便要将这三口魔兵挡下。

　　但是宁渊却不曾想到，这三口魔兵竟是没有实体，血龙胆横扫而出，虽然直接穿透了这三口魔兵，但却是没有起到任何作用，惊讶一瞬之间，魔兵已是轰击到了他的身躯之上。

　　魔兵临身，去不见鲜血飞溅，竟是直接贯入了宁渊体内，随之浩瀚磅礴的魔气在他周身涌现，直化作一个巨大的魔气漩涡，旋转搅动，森然魔能，不断侵蚀着宁渊的肉身，宛若一个巨大的磨盘，要将他磨灭在内。

　　更有道道阴邪妖异的魔气，纠缠缭绕在宁渊的身躯之上，直让他双眸之中都是森然魔光闪动，身躯因此而颤抖不已，根本无法挣脱开这魔气漩涡。

　　魔族秘术，向来诡异莫测，现如今这刀枪剑三魔以牺牲自己性命为代价，将一身魔能催发到了极限，不仅仅在消磨着宁渊的肉身，更是在冲击着他的意志与魂魄。

　　这也就是为何，魔魅儿自信这三魔能够拿下宁渊的原因。

　　无论你肉身如何强悍，但不入先天，那意志与魂魄仍旧是薄弱之处。

　　而现如今，这三魔牺牲性命，制造出的魔之涡，乃是针对肉身与魂魄的双重攻击，就是先天强者，在没有步入道境之前，身陷其中都难以自拔。

　　眼见宁渊身陷魔之涡，魔魅儿冷然一笑，不在理会他，长鞭一甩，冷然望向了苏暮晚晴，言道：“现在你还能笑得出来么？”

　　魔魅儿冷然话语声中，那魔灵已是纵身而出，手中漆黑的巨剑一斩破空，似要直接将苏暮晚晴斩于剑下。

　　同一时间，一道魔影在苏暮晚晴身后鬼魅而现，踏着无声的脚步，握着一口魔气森森的匕首，直朝苏暮晚晴的身躯刺杀而去。

　　“哎……”

　　见此，苏暮晚晴幽幽一叹，随之箫声响起，道道魔光随着箫声扩散开来，那魔灵听此，攻杀之势顿消，痛苦无比的捂住了双耳，直接跪倒在了地面之上。

　　那一道想要刺杀苏暮晚晴的魔影更是不堪，被这箫声一荡，连一声悲鸣都发不出来，身躯直接崩碎，化作道道魔气，湮灭在了虚空之中。

　　“呵呵！”见此，那魔魅儿却是不惊反笑，冷声言道：“你果然还有后手，不过我想要看看，体内圣脉封禁的情况下，你能支撑这天魔音多久，杀！”

　　只听魔魅儿冷然一喝，道道魔影自从黑暗之中踏出，宛若汹涌的潮水，自从四面八方冲向苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴神色不变，仍是吹奏着手中玉萧，伴随着那箫声，道道魔光朝四面八方席卷而出，但凡被这魔光波及的魔影，皆然粉碎湮灭，无一幸存。

　　在这个世界，武道为尊，实力才是一切，苏暮晚晴能成为魔族的圣尊，仅次于魔主之下的存在，怎有可能是弱者？

　　魔族圣脉之中，有一无上圣法，唤作天魔音！

　　这是魔族音攻之法的极致，论品阶，更是超越了先天神武之境界，一旦催发，听者如坠魔渊，直被天魔之音穿透心神，形神俱灭。

　　而对于魔族来说，这天魔音更是克星一般的存在，一旦被这天魔音波及，体内魔气直接爆碎，命陨当场。

　　凭借这天魔音，圣脉成为了魔族三大至尊之一，魔魅儿所在的魅族，根本不能与之相比。

　　若非是知晓，这段时间是苏暮晚晴体内圣脉封禁之日，魔魅儿也不敢对她出手。

　　不过魔魅儿深知苏暮晚晴的厉害，纵然是圣脉封禁，她仍旧是危险无比，所以魔魅儿从头到尾都没有想过自己出手，只是下令不断围杀。

　　魔族圣脉虽然强大，但却有一个致命的弱点，那就是每过十年，体内圣脉便会止住封禁，一身修为尽去九成，当圣脉解封之后，则如蚕茧化蝶，脱胎换骨，修为大进。

　　这圣脉之日绝无可能改变的，魔魅儿不知道体内圣脉封禁之下，苏暮晚晴如何能够催动天魔音，但她可以确定，苏暮晚晴不可能支撑太久。

　　只要她无法继续催动天魔音，那么这一片魔域，今日就是她的埋骨之地了。

　　心念之间，魔魅儿眼神之中多出了一丝冰冷的笑意，圣脉并纯粹的魔族，但却凌驾于魔族各脉之上，这早然让魔族各脉心生不满，今日这一场围杀，便是各脉联手策划，派出的皆是悍不畏死的死士，定然要将这苏暮晚晴斩杀在此。

　　虽然杀了她，不可能让圣脉毁灭，但也要因此元气大伤，毕竟这圣魔同血，可是万年不遇的存在啊，圣脉在她身上倾注了多少心血，可想而知。

　　战场之中，魔影森森，虽在这天魔音之下不断破碎湮灭，但没有一人脚步停留，视死如归的朝苏暮晚晴冲杀而去。

　　片刻之后，箫声渐弱，那天魔音之能也开始随之降低了，再看苏暮晚晴，周身魔气开始紊乱波动，似再也难以维持。

　　“终于支撑不住了么？”

　　见此，魔魅儿冷然一笑，虽然此刻剩下的魔族死士也不多了，但哪怕只剩最后一人，都能决定一切。

　　紊乱的魔气之中，天魔音终是彻底消弭，苏暮晚晴手握着玉萧，神色平静的望向了魔魅儿，道：“魅儿，我希望今日来的不是你，可惜你还是来了。”

　　“死到临头，你还想要展现一下你那把玩人心的手段？可惜，在魅族之前，你班门弄斧了！”见此，魔魅儿冷然一笑，眼中杀机却是不减丝毫。

　　“不，我只是……”

　　苏暮晚晴喃喃一声，随之探手拂过玉萧，只听一声剑吟铿锵而起，一道冷厉寒光自从玉萧之中绽放，赫然是一口箫中之剑。

　　“不想杀你！”

　　剑出鞘，苏暮晚晴身影刹那而动，翩翩如仙，神之剑姿，至绝之美当中，已是将魔魅儿笼罩在内，剑势逼命。

　　“你……”神之剑势刹那降临，魔魅儿眼神一变，手中长鞭抽出，同时周身魔气涌动，便要再次施展那魅族圣法天魔影避让。

　　然而还未等她身影化作魔气消散，剑势已至，只见苏暮晚晴身影翩转，道道剑光在虚空之中交错，若月华皎洁，笼罩住了一方天地。

　　如此剑势之下，魔魅儿的天魔影竟是瞬间被破，周身魔气逸散，露出了她那张满是惊容的脸庞。

　　天魔影被破瞬间，魔魅儿心中暗叫不好，手中长鞭甩动，如千万灵蛇长啸，欲要挡向那交织而下的剑光。

　　而不曾想，剑影纷纷，箫声轻响，魔魅儿身躯一颤，防御之势瞬间被破，紧接着一道剑光降下，刹那化作一轮天缺神月，直朝魔魅儿那雪白的颈剑斩下。

　　身受天魔音影响，生死逼命之下，魔魅儿根本无法闪避，只能够神色惊惶的看着那一轮神月朝自己斩杀而来。

　　但就是在同一时间，一道森然魔影浮现在了苏暮晚晴身后，手中长剑直刺而出。

　　螳螂捕蝉雀在后，苏暮晚晴爆发最后的力量要绝杀魔魅儿之时，她也成为了另外一人的猎物。

　　身后杀机冰冷，但苏暮晚晴剑势却是不停丝毫，跟没有回首防御的想法，天缺神月刹那斩过虚空，直落在了魔魅儿的颈脖之间。

　　那魔影手中长剑也随之落下，便要一剑贯穿苏暮晚晴身躯。

　　然而却见，一道血光，横拦而至！


第一百四十六章 地下暗河

　　一剑鲜红，一枪如血。

　　神月一斩，魔魅儿的身躯随之一颤，脸庞之上的神情渐渐凝固，身躯无力的跪倒在了地面之上。

　　而同一时间，血龙胆一枪横档，那魔影攻势刹那被断，还未反应过来之时，宁渊已是一拳击在了他的胸口，强悍的力量爆发之下，这魔影直接被轰飞了出去。

　　再看苏暮晚晴身前，魔魅儿跪倒在地面之上，那雪白如玉的颈脖之间，一道鲜红的血线浮现，让那一双原本妩媚动人的眸子，此刻只剩下了一片死寂。

　　见此，苏暮晚晴轻声一叹，言道：“魅儿，我真的不愿，也不想杀你啊。”

　　“杀都已经杀了，就不要感叹这些了行不行？”

　　苏暮晚晴话语方落，却听宁渊很不合时宜的接口了这么一句。

　　对此，苏暮晚晴也没有动怒，转过看向挡在自己身前的宁渊，话语颇为幽怨地说道：“晚晴还以为只有女人心思多疑，不曾想宁公子这大男人也是如此，非要等到最后一刻你才愿出手么？”

　　苏暮晚晴的话语之中对宁渊是颇为不满，她可是知道，连绝仙子的仙绝禁招都未能够将宁渊的意志灭杀，更不要说这区区的魔之涡了。

　　所以方才宁渊分明就是故意的，想要以此来试探她罢了，从头到尾，这个家伙都没有半点信任自己的意思。

　　听此，宁渊淡淡一笑，道：“苏大家剑法无双，哪里用得着我来多事？”

　　这话让苏暮晚晴幽幽一叹，喃喃说道：“晚晴以诚待人，宁公子却百般试探，未免让人伤心。”

　　便是在两人话语之中，剩下的一众魔族死士已然退去，魔魅儿已死，三魔以性命为代价施展出的魔之涡也被宁渊打破，仅仅剩下他们这些人，根本没有希望将苏暮晚晴斩杀。

　　他们是死士，视死如归，但这不代表他们没有脑子，平白无故送死的事情，没有人会去做。

　　魔影消散，但是这隔绝外界的魔域却没有因此消失。

　　这魔域，乃是魔族特有的手段，需要足够的修为催动，还有品阶极高的魔器作为承载，就好像上次在咸阳城，凝渊阁伏杀宁渊，便是一位一品顶峰的魔族强者，以手中魔剑创造出了一片魔域。

　　而现如今，魔族已退，魔魅儿身死，但这魔域还未消散，唯一的可能，就是那魔器仍旧存在着。

　　是谁呢？

　　宁渊思绪之间，便见苏暮晚晴忽然迈开了步子，走到那魔灵的面前，先前苏暮晚晴催动天魔音，任何魔族遭受波及，都是刹那粉碎湮灭，只有这魔灵未死，但也昏迷了过去，生死不知，那些魔族死士离开之时，也没有带走魔灵的意思。

　　虽是魔灵，但实际上不过是个十二三岁的孩童罢了，看这那一张没有半点生气的小脸，苏暮晚晴摇了摇头，叹息声中，便要伸手将这魔灵小小的身子扶起来。

　　就是此时，只见魔灵身上的漆黑铁甲猛然浮现出道道血色魔纹，随之轰然爆碎，一股恐怖的力量肆虐来开，便要将苏暮晚晴卷入其中。

　　这是魔魅儿先前预料的一招后手，以牺牲魔灵为代价，从而瞬间爆发出毁灭性的力量，魔能如怒海肆虐，将周遭的一切摧毁。

　　原本这一招，魔魅儿想要等到最后一颗方才动用，毕竟这魔灵的价值不低，但是没想到，她还未来得及使用，便死在了苏暮晚晴神之剑下。

　　只不过在临死之前，魔魅儿心念之间，已通过魔族秘术催发了魔灵身上的禁制，她相信，苏暮晚晴肯定会来到魔灵身旁，因为魔灵身上的战甲是这一片魔域的关键，不将其解除，苏暮晚晴根本没有可能离开。

　　魔魅儿猜对了，这魔灵感受到苏暮晚晴接近，体内禁制自主爆发，那毁灭性的魔能顿时肆虐开来，直要将苏暮晚晴卷入其中。

　　此时此刻，苏暮晚晴无法闪避，先前催动天魔音，又施展神之剑将魔魅儿斩杀，已经将苏暮晚晴最后的力量耗尽，圣脉封禁之下的她，根本无能闪避这一击。

　　便是此时，骤见一道身影冲击而至，刹那将苏暮晚晴的身子挡在了身后。

　　魔能冲击，狂暴的力量爆发开来，纵然是修成了第二层苍龙战体的宁渊，此刻也感到身躯一阵剧痛，随后他与苏暮晚晴都直接被震飞了出去，同时周遭魔域开始崩溃毁灭，一阵阵轰鸣声响起，宛若天塌地陷了一般，震撼不已。

　　魔域崩塌粉碎，宁渊与苏暮晚晴两人也摔到了地面之上，只见宁渊身躯之上一片血肉模糊，甚至可见森森白骨，更有汹涌魔能肆虐在血肉之中，不断加重他的伤势。

　　这以牺牲魔灵为代价爆发出的威能，的确是恐怖至极，就连宁渊的苍龙战体都防御不住，如果换成苏暮晚晴，那就更不用多说了，妥妥的没命。

　　身躯倒地，宁渊的身子也压在了苏暮晚晴身上，不过此时此刻，无论是宁渊还是苏暮晚晴都来不及理会这些，因为随着魔域的崩塌毁灭，两人身下的大地竟是骤然塌陷了下去，碎石泥块翻滚之间，一道巨大无比的裂缝浮现。

　　如今，宁渊身躯受创，还没有缓过劲来，而苏暮晚晴体内圣脉封禁，先前一战已是耗尽了力量，现在虚弱无力，同样没有什么办法。

　　就这样，两人都来不及动作，就跌入了那裂缝之中，刹那被大地吞噬。

　　坠入裂缝深渊之中，宁渊总算是回过了神来，右手一甩，一根金色的蔓藤自从他手中飞出，将苏暮晚晴的身子缠绕，而后拉了过来。

　　虽然先前诸多试探，但试探归试探，他可不能让苏暮晚晴真的出事，别的不是，宁渊还得靠着她才能前往神武圣殿，就是进入了神武圣殿之后，说不定还得让她帮忙，才有可能寻到治愈纪无双伤势的丹药。

　　所以先前宁渊是想都没有多想，直接就冲上去为苏暮晚晴挡了一下。

　　将苏暮晚晴的身子扯了过来后，宁渊直接探出手搂住了她那纤柔的腰身，随后生命之链放开，朝上方的一块巨石缠绕而去。

　　自从上次和林风绝在百断山一战，从地面打入深渊炎流之中后，宁渊对地底这个地方就没有什么好印象，他现在伤势不轻，可不想带着苏暮晚晴一起掉下去。

　　但是怎曾想到，那生命之链刚刚缠绕到一块巨石，还没有来得及拉住，那石块就先崩塌了下来，直朝宁渊与苏暮晚晴砸下。

　　“砰！”

　　巨石落下，直接砸在了宁渊的身躯之上，引动伤势之下，让他喷出了一口鲜血，苏暮晚晴被他抱在怀中，多了一层人肉护垫，受到的冲击倒是不大，甚至还朝宁渊露出了一丝笑容。

　　这个时候，宁渊终于有些理解魔魅儿的感受了。

　　都什么时候了，这女人竟然还笑得出来。

　　被这巨石一砸，宁渊与苏暮晚晴的身子极速坠落而下，宁渊虽有心使用生命之链，但周遭一直都在崩塌，根本没有什么东西能被他抓住。

　　就这样，他与苏暮晚晴直接坠入了深渊之中，不过好在，这下方不是上次的岩浆洪流，而是一条汹涌澎湃的地下暗河。

　　这地下暗河，绝大部分都是由山川地脉的移动而出现的，有的甚至直通大海，因此河水极为汹涌，并且四通八达，没有人知晓一条地下暗河能够通向哪里，普通人落入其中，大多都是凶多吉少。

　　宁渊与苏暮晚晴虽然不是普通人，但是可惜，现在一个重伤，一个虚弱，纵有绝强的实力也难以发挥，瞬间坠入了河水之中，随之浪涛汹涌冲击，直将两人的身子卷起，朝前方涌去。

　　有句话，叫做屋漏偏逢连夜雨，人一倒霉起来，那是喝凉水都能呛死。

　　现在宁渊就是这样，坠入这地下暗河之中，还未等他缓过劲来，便见浪涛之中冲出了一条条通体银白，生有鳞甲的巨鱼妖兽来，汇聚成群，直接撞在了他身上。

　　说实话，这些妖兽的实力不强，放在别的地方根本不可能对宁渊造成什么威胁，但是在这地下暗河之中，借助汹涌浪涛之势，这一条条巨鱼妖兽冲击之力极为惊人，再加上宁渊身受重伤，根本连反抗都来不及，直接被这巨鱼撞翻，伤势加重之下，口中又喷出了一口鲜血。

　　也许是血腥味的刺激，这些巨鱼妖兽都更是疯狂，不断的撞击在宁渊身躯之上，顿时让着地下暗河一片汹涌激荡。

　　遭受如此攻击，身受重创，又处于汹涌暗河之中的宁渊根本没有办法抵抗，只能够探手保住苏暮晚晴，避免那些巨鱼妖兽伤到她或者河水将两人冲开，至于他，就委屈一点，继续当人肉护垫吧，反正这些巨鱼妖兽也咬不死他，撞两下大不了就吐点血。

　　如此一来，浪涛之中，两人贴身紧抱着，苏暮晚晴倒也没有在意，甚至还对抱着她的宁渊说道：“宁公子，麻烦你抱紧些，晚晴不想成那鱼儿的口粮。”

　　“你闭嘴！”

　　浪涛声中，宁渊竟也听清楚了苏暮晚晴的话语，心中骂这苏暮晚晴没心没肺的同时催动生命之链，将她与自己缠绕在了一起。

　　他倒不是想要占便宜，而是现在他受伤时不上力气，这巨鱼妖兽和浪涛又不断的冲击，一个不好把苏暮晚晴冲走了，这地下暗河四通八达的，他去哪里找去？


第一百四十七章 神遗之地

　　被巨鱼群与浪涛席卷着冲出了十余里，宁渊身上的伤势总算是恢复了过来，但他怀中的苏暮晚晴却已经昏迷了过去。

　　体内圣脉封禁之后，苏暮晚晴一身修为失去了九成，虚弱无比，被这洪流席卷出了十余里，自然是承受不住，若非她的肉身也是不弱，又有宁渊一路护着，那就不仅仅是昏迷那么简单了。

　　不过好在，宁渊的伤势已经恢复了过来，虽然没有彻底愈合，但起码能够对抗一下这浪涛与巨鱼群，找个机会爬上岸去了。

　　然而，就是在宁渊准备解开生命之链的时候，忽然水中传来了一股惊人的吸力，直接那宁渊与苏暮晚晴给拉扯了过去。

　　这让宁渊神色一变，转头望去，便看到了数十丈之外，正有一个巨大的漩涡扭曲搅动着，将所有冲向它的事物尽数吞噬。

　　地下暗河是极其危险的，怒浪和暗礁就不说了，还隐藏着极为凶猛的水中妖兽，就好似那些银白色的巨鱼。

　　但这绝对不是地下暗河最为危险的地方，真正恐怖的是，大漩涡！

　　因为地脉穿行，连接水域，方才形成了这地下暗河，因此这地下暗河四通八达，几乎可以说是遍布大地，谁也不知道一条暗河有多少分支。

　　而在这庞大复杂的暗河河道之中，会时不时出现漩涡，小的漩涡就不说了，真正恐怖的是那种大漩涡，漩涡底部要么通往别的暗河或者水域，要么就是——巨妖巢穴。

　　这巨妖值得就是巨型妖兽，它们往往灵智不高，甚至连妖力都没有，但是身躯往往庞大无比，强悍至极，不要说寻常的武者，就是连先天强者遇到了也往往都要避让。

　　这种巨妖在地面上并不多见，只会出现在广阔的水域或者深海之中。

　　而眼下，这宽大百丈，近乎将这暗河的河面全然占据的巨大漩涡，怎么看都不像是通往另外一条暗河或者水域的。

　　以宁渊和苏暮晚晴现在的状况，冲进巨妖巢穴，那岂不是给上门送菜么？

　　心思之间，宁渊探手抱紧了昏迷过去的苏暮晚晴，随后解开生命之链，直接缠绕在了一块凸起的岩石之上。

　　但是宁渊没想到，那漩涡之中又猛地爆发出了一股可怕的牵引力量，生命之链虽能承受，但是那块岩石却是直接破碎开来。

　　见此宁渊神色一变，但已经是来不及抓住第二块岩石了，那大漩涡之中爆发出的恐怖吸力，直接把他与苏暮晚晴拉入了漩涡之中。

　　陷入这巨大的漩涡之中，想要挣脱开来那就根本不可能了，几乎是刹那之间，宁渊与苏暮晚晴就被卷入了那漩涡底部。

　　“死就死了！”

　　心知难以挣脱，宁渊心中一横，再一次用生命之链将自己与苏暮晚晴缠绕在了一起，随后直接冲入了这大漩涡之中。

　　恐怖的力量搅动着，似乎要将其中的一切都碾碎一般，陷入其中，宁渊视线已是一片模糊，根本看不清东西。

　　“轰！”

　　最终宁渊耳旁传来了一声巨响，似乎冲入了什么地方，那漩涡之中的搅动与吸引之力才渐渐散去，最后一道浪涛卷着宁渊与苏暮晚晴，直接扑在了岸边。

　　总算是被冲到了岸边，宁渊心中也是松了一口气，抬头一看，却是不由得怔住了。

　　一座宫殿，出现在了宁渊的视线之中。

　　雄伟壮丽，高达数百丈，宛若一座耸立的山岳，虽然在那时光岁月的消磨之下，已不复往日的金碧辉煌，但那沧桑之意，更是让人新生敬畏。

　　在这宫殿之上，不仅仅有岁月留下的痕迹，更有战争的遗留，宁渊可以看到，一出出坍塌的残垣断壁，其中还有早已腐朽的兵器战甲。

　　没有骸骨，是因为早已风化成灰，整座宫殿，笼罩在无边死寂之中，让人不由得感到一丝恐惧。

　　这地底，怎么会有这么一座宫殿？

　　数百丈啊，几乎等同于一座山岳的高度了，纵然是大秦帝国的皇城禁宫，也不过是数十丈而已，和眼前这座宫殿一比，那就是小孩子过家家玩具一样啊。

　　不过很快，宁渊心中就压下了这个疑问，因为比起这关心这宫殿的来历，苏暮晚晴的生死显然更重要一下。

　　方才那大漩涡的搅动之力太过恐怖，宁渊皮糙肉厚，扛得住，但苏暮晚晴能不能挺下来就不知道了。

　　将苏暮晚晴抱到了一块青石之上，宁渊探了探她的鼻息，心中总算是松了一口气。

　　还有气，没死。

　　不仅仅没死，甚至连什么严重的伤势都没有，先前那魔灵自爆一击的威力全部给宁渊挡了下来，之后摔入这地下暗河之中，苏暮晚晴又一直被他护在怀里，受到的伤害有限，唯一麻烦的就是灌了不少水。

　　想着，宁渊眼神落在了苏暮晚晴的身子之上，结果却见，苏暮晚晴那一身青衫已是彻底湿透了，先前又被水冲击得散乱了起来，贴着她的身子，顿时将那妙曼的身形完美的衬托了出来，尤其是胸前，被冲开的衣领之间隐约可见一抹细腻的雪白，那湿透了的青衫贴在身上，真正是和没穿一样，甚至可隐约看见那被抹胸紧贴着的……

　　不得不说，眼前这一幕的确是诱惑无比，只要是个男人都会想要做些什么。

　　宁渊当然是个男人，十分正常的男人，所以他也想了。

　　只不过也就是想了想，他可没有对苏暮晚晴下手的想法，且先不说趁人之危什么的，就以这魔女的性子和手段，宁渊是要多想不开才会对她做些什么，闲自己的麻烦还不够多吗？

　　所以宁渊是面无表情的伸出了手，按在了苏暮晚晴的胸前压了两下，结果没有多少反应之后，他才回想起来，这溺水急救好像是要按压腹部才能把水压出来。

　　这个时候想起来，已经是晚了，因为昏迷着的苏暮晚晴已然睁开了眸子，注视着一手落在自己胸前的宁渊，没有言语。

　　见苏暮晚晴醒了，宁渊一时间也没有说话，气氛顿时陷入了一片死寂之中。

　　两人对视了许久，片刻之后，宁渊方才回过神来，面无表情的道：“我在救你。”

　　“知道。”苏暮晚晴点了点头，还对宁渊微笑了一下，道：“不过晚晴已经醒了，宁公子可以把手拿开了么？”

　　宁渊点了点头，把手收了回来，至于为什么现在才收手，别问他，他也不知道。

　　见宁渊收回了手，苏暮晚晴也从青石之上坐了起来，看着自己那已然是被水湿透的衣衫，有些无奈的叹息了一声，心中喃喃道：“为何事情会变成这样？”

　　话语声中，多少带着点小小的郁闷。

　　事实上，这一切苏暮晚晴已经谋划好了，从带着宁渊离开咸阳城，到引来魔魅儿的伏击，到最后将魔魅儿斩杀，一切都在苏暮晚晴的预料之中，连先前吹奏玉萧，都是她在故意将魔魅儿引来，以此斩除后患。

　　这样既不会暴露她的身份，又能够清剿着暗中的隐患，同时安然度过这圣脉十年封禁之一，一切都完美无缺。

　　除却了最后那点小小的意外，苏暮晚晴没有想到，魔魅儿临死之前竟还能够发动魔灵身上的禁制，更是没有想到，这魔域崩毁之时冲击地面，直接让她与宁渊落入了这地下暗河之中。

　　然后，就变成了这样的情形。

　　虽然苏暮晚晴不是一般的女子，不至于一哭二闹三上吊的，但这清白的身子被这男人全看光了，并且好像还摸了两把，这让苏暮晚晴心里多多少少都有些郁闷，更让人生气的是，这家伙竟然连半点不好意思都没有。

　　想着，苏暮晚晴抬头望向了宁渊，却见他仍旧是注视着自己，眼神也不知道回避一下。

　　见此，苏暮晚晴神色也是冷了下来，问道：“宁公子，好看么？”

　　宁渊点了点头，道：“还行吧。”

　　“晚晴多谢公子夸奖。”苏暮晚晴完全几乎是咬着牙挤出这句话来的，她生气，那是理所当然，换成哪一个女子，被占了这么大便宜之后听到他这么说，不砍死他已经是给面子了。

　　什么叫做还行吧？

　　你还不满意是不是？

　　见苏暮晚晴一副冰冷模样，宁渊摇了摇头，道：“我以为苏大家不会在意这点小事。”

　　听此，苏暮晚晴冷冷的望了他一眼，探手整理自己的衣衫，同时说道：“这对于女子而言可不是小事，晚晴也是女子为何不能介怀？还是宁公子认为晚晴是那青楼女子，任谁都能看上几眼，摸上几把，之后再说一句还行呢？”

　　听这话，宁渊一笑，道：“冒犯了苏大家，真是抱歉了。”

　　对这没有半点诚意的话语，苏暮晚晴神色平静，淡声说道：“这倒是不用了，晚晴只是希望，以诚待人，他人也能以诚待我，若非是宁公子先前的试探，何以至于落到这等境地。”

　　宁渊摇了摇头，言道：“若是之前苏大家坦诚相告，又何来的试探呢？”

　　这话让苏暮晚晴反倒是笑了，言道：“那倒是晚晴错了，也罢，此事暂且放下，先解决眼前的麻烦吧。”

　　话语之中，苏暮晚晴站起身来，转而望向了那座恢弘古老的宫殿，喃喃说道：“神遗之地呢。”


第一百四十八章 诅咒之怨

　　“神遗之地？”

　　听此四字，宁渊眉头不由一皱，转而望向了那恢弘宫殿，他是没有想到，被这漩涡一卷就来到了这地方。

　　神遗之地，这听起来就感觉不是什么好地方呢。

　　想到这里，宁渊看向了苏暮晚晴，出声问道：“这个世界上真的有神么？”

　　自从上次苏暮晚晴告知他绝仙传承与中域神州的种种之后，宁渊心中便一直有着一个疑问，这个世界的神到底是怎样的存在？

　　是真的如若传说之中一般，上天入地无所不能，甚至于主宰生死轮回呢？

　　还是说，这所谓的神其实只是更为强大的武者，因为拥有着非凡的力量而被神化了呢？

　　两者看似差不多，但实际上却有本质的区别，因为前者是传说与神话，无可探究，而后者则是一条武道之路，只要不断前进，终究能够到达。

　　听宁渊这么一问，苏暮晚晴摇了摇头，道：“神的定义向来是很模糊的，在普通人看来，先天之境的武者就是神，无所不能，但对于某些存在而言，这先天也许就只是一粒微不足道的尘埃罢了，总而言之，只要强大到了一定程度，称之为神也没有什么问题，不是么？”

　　对于这说了等于没说的答案，宁渊耸了耸肩，打消了继续追问这点的想法，说道：“那么这神遗之地又是什么地方？”

　　“传说之中，这神遗之地乃是上古之神的神宫，也是古神最后的遗留之所。”

　　话语之中，苏暮晚晴眼神却是变幻不定，片刻之后方才恢复了平静，轻笑说道：“当然，谁也不能够证明这传说的真假。”

　　“嗯。”见苏暮晚晴神色变幻，宁渊沉吟了一声，说道：“那接下来准备怎么办，进去看看，还是想个办法离开这里？”

　　说实话，宁渊对这所谓的神遗之地一点都不感兴趣，更加没有进入其中探索的意思。

　　虽然按照道理来说，这和神扯上关系的地方绝对非同一般，进去之后说不定还就能捡到什么至尊神器之类的，从此逆天崛起，横扫十方，走上人生巅峰。

　　但是这种事情想想就可以了，这个世界上哪里有那么多机缘，就算真的有，也不是那么好拿的。

　　眼下，这一座宫殿给宁渊一种极度不详的感觉，那沧桑古老之中，盘踞着一股让人不安的气息，以至于这座宫殿时刻笼罩在一片死寂之中，恍若一座择人而噬的深渊，让人不由得感到了一丝冷入骨髓的寒意。

　　对这未知并且极度危险的所在，最好的选择无疑是敬而远之，因为有句话叫做不做死就不会死。

　　见宁渊没有探索这神遗之地的意思，苏暮晚晴微微一笑，道：“宁公子，你进入这神遗之地探索一番么？”

　　听此，宁渊不可置否的一笑，道：“怎么，苏大家难道想要进去看看？”

　　见宁渊这般神情，苏暮晚晴眼神玩味，说道：“这神遗之地，据说遗留有上古神兵，甚至于古神传承，宁公子便一点都不心动？”

　　这话，让宁渊望了一眼那宫殿，随即说道：“那么这不靠谱的传说有没有提过，进入这鬼地方的人有几个能活着出来？”

　　“呵呵。”听此，苏暮晚晴不由得一笑，道：“这倒是没有，不过我想，千万人之中，也许能够出现这么一两个幸运儿吧。”

　　“这不就结了，走吧。”宁渊说着，转身踏入了河水之中，虽然他不太可能冲过那大漩涡离开，但这地下暗河四通八达，未必没有第二条出路。

　　但宁渊刚走两步，就站住了脚步，十分无奈的摇了摇头。

　　只见那河水之中，一道道巨大的黑影浮现，嗜血凶残的眼眸，漆黑如铁的鳞甲，那蕴含着强悍力量的躯体，让人一眼就望而生畏。

　　巨鳄，还不只一头，初略看去起码有上百之数，把这河面挤得满满的，根本不可能绕开它们。

　　见此，站在后方的苏暮晚晴轻声一笑，道：“这是三品妖兽龙甲鳄，据说他们体内拥有一丝蛟之血脉，凶残至极，爪牙甚至能够咬碎一品宝甲，宁公子可是尝试一下，看看能不能从这群龙甲鳄当中冲出去。”

　　宁渊没有回答苏暮晚晴，转身走上了河岸。

　　虽然宁渊肉身强悍，斩杀三品妖兽轻而易举，但问题是现在这群龙甲鳄在河里，一旦入水，宁渊就是有力也使不出来，不然的话刚才也不会被那大漩涡直接冲到了这里了。

　　所以，宁渊想要在这上百头龙甲鳄之中杀出一条血路来，根本不切实际，就算他能，苏暮晚晴怎么办，她现在可没有半点修为，还十分虚弱，下去不就是喂鳄鱼么？

　　这让宁渊不由得皱起了眉来，扫了一眼那暗河之中的龙甲鳄，它们此刻正死死的盯着自己和苏暮晚晴，但却又似乎在顾忌着什么，不敢冲上岸来。

　　能够让这群生性凶残无比的龙甲鳄感到畏惧的，无疑就是这一座被无边死寂笼罩着的宫殿了。

　　现在进也不是，退也不是，要怎么办？

　　便是在宁渊进退两难之时，忽然听到河水之中传来了一声声惊恐不安的咆哮，转眼一看，那上百头龙甲鳄此刻正疯狂的往水中浅去，似乎在逃离这个地方。

　　“怎么一回事？”

　　突来异变，让宁渊眼神一凝，挡在了苏暮晚晴身前。

　　见此，苏暮晚晴眼神变幻，轻声言道：“宁公子，麻烦来了呢。”

　　苏暮晚晴话语之中，那河面中央，浪涛滚滚，河水翻动，随后那清澈的河水渐渐的涌现出了一缕缕暗红来。

　　那好似凝结了许久的血液被水化开一般的色彩，在这河面之上蔓延开来，顿时浓郁无比的血腥味涌现，充斥着这地下世家。

　　随着那暗红色的血水蔓延开来，一道道扭曲着的漆黑纹路在那血水之中浮现，有几头没有来得及逃离的龙甲鳄，被那漆黑纹路触碰的一瞬间，竟是直接血肉粉碎，命绝当场。

　　“这是什么东西。”

　　见到这一幕，宁渊眼神也是一变，在他的感受之中，那漆黑纹路之中，拥有着极为可怕的力量，死亡，腐朽，怨恨，种种纠缠在了一起，透着无边的妖邪感，让人不寒而栗。

　　苏暮晚晴出声解释道：“这是神遗之地的诅咒之怨，据说是那神的怨恨所凝聚成的一众诅咒，一旦被它侵蚀入体，就是先天之境的武者也会在片刻之间化为血水。”

　　“这么狠。”

　　听此，宁渊神色一变，抓起苏暮晚晴往后退去，他可不想被这玩意缠上。

　　但是宁渊没有想到，他虽退离了河岸，但是那河水之中的诅咒之怨却是不断蔓延着，短短片刻时间，就讲这河面化作了一片鲜红，一道道死气与怨恨凝聚成的漆黑纹路在血水之中蔓延着，最终竟是往河岸这边涌动了过来。

　　见此，宁渊转头看向了身后的苏暮晚晴，道：“你不要告诉我这玩意能弄得到处都是。”

　　苏暮晚晴一笑，点了点头，道：“宁公子果然是料事如神，这诅咒之怨一旦爆发，将会四处蔓延，席卷整个神遗之地，除了……”

　　话语之中，苏暮晚晴望向了那座宫殿，道：“这古神遗留下的宫殿。”

　　听此，宁渊是二话不说，直接把苏暮晚晴横抱了起来，然后往那宫殿飞奔而去。

　　这么粗暴的原因，是因为那诅咒之怨已经彻底爆发，正迅速无比的朝他这边席卷而来。

　　虽然这神宫之中也未必安全，但眼下他还有别的选择么？

　　抱着苏暮晚晴，宁渊直接冲入了那宫殿之中，那紧随在他身后的诅咒之怨冲击而来，却被一股无形的力量所阻挡，在虚空之中崩溃消散。

　　见此，宁渊总算是松了一口气，将苏暮晚晴放了下来，却见这女人竟还是淡淡笑着，没有半点紧张的模样，好似刚才死里逃生的不是她一般。

　　宁渊这个时候也懒得和她计较什么了，直接说道：“现在怎么办？”

　　注视着宫殿之外汹涌蔓延的诅咒之怨，苏暮晚晴不紧不慢地说道：“宁公子若是有耐心，那便等上几日，这诅咒之怨便会自动散去，皆是晚晴的修为也应当恢复了，便能直接离开，当然，若是宁公子等不及，也可以试着探索一下这座神宫，说不定也能找到离开此地的方法。”

　　宁渊眉头一皱，说道：“什么方法？”

　　苏暮晚晴轻笑说道：“神遗之地可不止眼前这一处，天音阁便发现并且探索过了三处神遗之地，发现了不少东西，其中还有传送阵法，若是运气好的，那说不定就能够直接传送离开了。”

　　“但如果运气不好呢。”

　　“这晚晴就不知道了。”

　　苏暮晚晴的回答让宁渊有些无语，但也不得不承认，眼下就只有这两个办法了。

　　保守稳妥一些的，自然就是等，但等待的这几日之内，将会充满不可预知的变数，这一座宫殿透露着不详与诡异的气息，不要说在这里等候几日，就是几个时辰，都让宁渊都有一种极度危险的感觉。


第一百四十九章 神力结晶

　　坐以待毙，向来不是宁渊的性格，望了一眼宫殿之外如潮汹涌的诅咒之怨，他很是干脆的转过身来，道：“走吧，希望我们运气好点。”

　　苏暮晚晴点了头，没有言语，只是紧跟在宁渊身后。

　　天音阁曾经探索过三处神遗之地，但那已经是数百年前的事情了。

　　自从神武纪之后，天地异变，武道通天之路因此而断绝，那曾经纵横天下，睥睨十方的神武强者，要么离开了北域前往中域神州，要么便开始寻找神遗之地，作为北域传承圣地的天音阁也不例外，曾经寻找并且探索过三处神遗之地。

　　但这已经是数千年的事情了，苏暮晚晴对于这神遗之地的了解，也仅限于典籍之上的记载。

　　在典籍记载之中，这神遗之地凶险至极，外面的诅咒之怨便是其中之一，而在这神遗之地深处，极有可能还隐藏着更为恐怖的存在，当初神武纪终末的强者，不知道有多少陨落在了这神遗之地当中，可见一斑。

　　第二，便是这神遗之地的价值了，在传说之中这神遗之地留有古神传承，这对于神武纪终结，天地异变之下的神武强者来说，是唯一能够再续武道之路存在，也正是因为如此，当初他们才会疯狂的寻找这神遗之地，甚至不惜冒着身死的危险探入其中。

　　传说，还真的有不少神武强者获得了古神传承，踏入了武道顶峰之境，甚至还以此创造出了神武圣殿，乃是神武纪终结之后，武道最为辉煌的一个时代，但是不知道为何，最终还是淹没在了历史的长河之中，唯一遗留下来的就只有那一座神武圣殿了。

　　因此，若是有足够的实力，这神遗之地便是一个巨大的宝库，但若是没有，那此地就是一处死亡绝境了。

　　虽明知道此地凶险无比，但苏暮晚晴心中还是想要一探，因为这宫殿之中隐隐透出一丝激动，与她体内被封禁的圣脉产生了共鸣，竟让这圣脉有一种破封而出的感觉。

　　这让苏暮晚晴心中惊讶，同时也加深了前往一探的想法，若是这神遗之地当中真的有能够加速她圣脉破封的力量，那么无论是对于她还是圣族来说，都有着无比重大的意义，纵然这有些冒险，也值得一试。

　　苏暮晚晴紧随在宁渊的身后，两人缓步前进着，这宫殿之中一片狼藉，到处都是残垣断壁，其中还有着不少遗留早已腐朽的兵甲。

　　这些兵甲在无尽岁月之前，也许是神兵利器，但在这岁月的消磨之下，已经彻底腐朽，轻微一碰便粉碎开来，根本没有任何价值。

　　时间的力量是可怕的，不要说这些兵刃宝甲，就是这一座宫殿都布满了裂痕，似乎随时都有可能崩塌一般。

　　在这样的一座宫殿之中无疑是极其危险的，就算宁渊现在的肉身极为强横，但这数百丈的神宫若是彻底崩塌下来，他也不能够保证自己抗不扛得住。

　　而深入了这神宫之后，宁渊心中的不安更甚了，整座宫殿笼罩在一片死寂之中，没有半点声音，安静得让他甚至能够听到自己的心跳声。

　　一路前进，始终没有看到苏暮晚晴所说的传送阵法，但地上的残兵碎甲却是越来越多，那战斗的痕迹也变得更为明显，片刻之后，宁渊停下了脚步，因为他看到了一具尸骨。

　　先前一路走来，宁渊也是发现了不少骸骨的痕迹，但多大都早已经风化成灰，不像是这具，还保留着尸骨的完整。

　　望了那尸骨一眼，苏暮晚晴轻声言道：“这一座神宫之中还残留着一定的力量，能够抵挡着时间的侵蚀，如此看来，神宫深处说不定真的存在着古神的神兵或者传承啊。”

　　宁渊看了苏暮晚晴一眼，道：“说不定还有一头万年僵尸呢。”

　　听此，苏暮晚晴嫣然一笑，说道：“宁公子，饭可以乱吃，但话真的不能乱说啊。”

　　“嗯？”这话让宁渊眉头顿时一皱，随后浓郁无比的死气涌现，携着腐朽的恶臭充斥着空间，随后便听到前方被黑暗笼罩着长廊之中，传来了一声沉重的脚步声，一道身影缓缓浮现。

　　“这是什么。”

　　宁渊眼神一凝，探手唤出了血龙胆，横枪挡在了苏暮晚晴身前。

　　“万年僵尸啊。”苏暮晚晴轻笑说道，站在宁渊身后是丝毫不乱。

　　就是在两人话语之中，那一道身影已缓缓走出了长廊，只见他的身躯异常高大，暴露在空气之中的皮肤是死灰色的，上面还有一道道漆黑的纹路不断扭动，散发着骇人的怨恨力量。

　　诅咒之怨。

　　背负着咒怨的力量，那僵尸踏着沉重的步伐走出，随即那一片浑浊的眼眸便望向了宁渊，陡然涌现出了无比疯狂与憎恨的意味。

　　“吼！”

　　只听这僵尸怒吼一声，原本笨拙沉重的身躯顿时暴起，如若一头发狂的妖兽一般朝宁渊两人冲杀而来。

　　与此同时，一道血光破空而出，重重的与这冲来的僵尸轰击在了一起。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，那僵尸的身躯直接被血龙胆一枪贯穿，但他却是恍若未觉一般，仍旧是嘶吼着朝宁渊扑杀而来，身躯之上的诅咒之怨更是不断涌动，直接汇聚到了他双手之上。

　　见此，宁渊神色不变，握枪之手猛然发力一扫，那僵尸直接被血龙胆带起，随即重重的砸在了地面之上。

　　此时此刻，苏暮晚晴方才出声说道：“宁公子，这是神宫之中的尸奴，他身上有诅咒之怨，千万不能被他触碰到。”

　　“这还用你说！”对于这废话一般的提示，宁渊心中一阵无语，反手抽出血龙胆，不等那尸奴从地面之上站起来，便一枪怒然轰击而下，倾尽全力的一击，毫无保留的落在了这尸奴的头颅之上。

　　“砰！”

　　只听一声爆碎之声，那尸奴的头颅直被血龙胆一枪轰碎，身躯顿时无力的倒在了地面之上，周身涌动的诅咒之怨迅速的凝结了起来，最终化作了一颗漆黑的结晶，漂浮在了尸奴的尸体之上。

　　“这是什么东西。”

　　注视着那一颗漆黑的结晶，宁渊并未上前，这可是诅咒之怨凝结成的结晶，鬼才知道碰了会有什么后果。

　　反倒是苏暮晚晴大大方方的走上前去，探手将那一颗漆黑结晶拿了起来，随之对宁渊笑道：“宁公子，你的运气真是不差，随便一头尸奴都能够凝聚出这神力结晶，拿着吧。”

　　“神力结晶？”宁渊接住苏暮晚晴抛过来的那块漆黑结晶，随后不由得一怔。

　　因为这个时候，系统的提示声响了起来。

　　“发现灵气值，是否吸收转化。”

　　这玩意竟也能转化成为灵气值？

　　便是宁渊心中讶异之时，只听苏暮晚晴解释道：“这诅咒之怨是由神的怨恨凝聚而成的诅咒，自然拥有着一定的神力，宁公子你将这尸奴斩杀之后，这诅咒之怨无处可依，便有一定的几率自主凝结，化为神力结晶，吸收炼化，能够大幅度增进修为，甚至可以用来淬炼肉身，也算是件宝物了。”

　　“这样啊。”宁渊望着手中的神力结晶，心中在想这玩意能够转化成为多少灵气值，若是够多的话，那么也不白来这鬼地方一趟。

　　不过苏暮晚晴就在眼前，宁渊还是打消了将这神力结晶转化成为灵气值的想法，将其重新扔给了苏暮晚晴，道：“你先帮我收起来。”

　　接下来还要探索着神宫，打斗是在所难免的，所以这神力结晶还是让苏暮晚晴收着比较好。

　　苏暮晚晴一笑，也没有推辞，把神力结晶收了起来。

　　神力结晶被苏暮晚晴取走之后，那尸奴的尸体便开始迅速的腐朽风化，最终一阵轻风催过，顿时化作飞灰而散。

　　这尸奴的力量源泉来自于诅咒之怨，没有了诅咒之怨，早就应该死去的它自然是瞬间就化作飞灰了。

　　便是此时，那一条黑暗长廊之中又猛地传来了一阵脚步声，声声低吼随之响起，一头头尸奴咆哮着冲了出来。

　　宁渊神色一变，拉着苏暮晚晴朝另外一处通道跑去，一头尸奴他不怕，但是几十头围上来，那就麻烦大了。

　　两人急急而奔，那些尸奴也是死死的追在身后，速度一点也不满，并且越追越多，不过短短片刻时间，便已经有上百头尸奴汇聚成群，浩浩荡荡的追杀着宁渊，沿途还不断有尸奴出现，驾驭这尸群之中。

　　早已经被宁渊抱起来的苏暮晚晴见此，连声说道：“不能让他们这么追下去的，否则的话，会被这神宫之中所有尸奴都唤醒的。”

　　听此，宁渊望了身后的尸群一眼，随即身影一纵，冲过一个拐角之后，唤出血龙胆，一击横扫，重重的轰击在了那柱梁之上。

　　“轰！”

　　顿时一阵轰鸣响起，石柱轰隆而断，巨石坍塌，刹那便将通路掩埋，也挡住了尸群追杀的脚步。

　　然而还不得宁渊喘息片刻，他脚下的地面忽然崩碎开来，好在他眼疾手快，连忙甩出生命之链缠绕住了一块巨石，这才没有掉下去。

　　地面碎裂之后，竟是出现了一个巨大的石室，其中伫立着一口口残缺腐朽的长剑，剑下，是那仿佛被鲜血染红的大地，一眼看去，是一种触目惊心的震撼。


第一百五十章 邪剑魔胎

　　大地一片鲜红，万剑伫立之中，更有一幕令人触目惊心的景象。

　　九人，丹田分别被一口长剑洞穿，四肢经脉更是被剑锋挑断，根本动弹不得，只能够眼睁睁的看着自己走向死亡。

　　剧烈的痛楚，还有难以言喻的愤怒，在这鲜血横流的万剑窟之中，化作了一声声凄厉无比的哀嚎咆哮。

　　“这是……”

　　见此，宁渊神色不由得一变，不是因为眼前的惨状，而是因为这九人之中，宁渊看到了几张熟悉的面孔。

　　李鹰阳，秦云舞，穆成轩，虽然此刻他们的面容已是变得一片扭曲，狰狞无比，但宁渊还是认出了他们的模样，同时也猜出了另外六人的身份。

　　天剑阁的九大弟子，半个月之前便随同楚应天离开了咸阳城的他们，现如今为何会出现在这里，还落到了这般境地？

　　并且贯穿九人丹田的，正是他们之前的佩剑，楚应天传下的九大名锋！

　　鲜血横流之间，一身精纯剑气随着血液不断流出，直往那万剑窟中央的一个巨大血茧涌去。

　　这是一口巨大的血茧，置身于万剑窟的中央，散发着令人恐惧的妖邪之气，不断的将穆成轩九人涌出的血液吞噬，每吞噬一分鲜血，那血茧之上的妖邪之气就随之增强，其中似乎酝酿着一头祸世之魔。

　　见此，苏暮晚晴也是眼神一凝，口中喃喃说道：“剑种血祭，九剑合一，这是上古至邪之术，邪剑魔胎！”

　　“至邪之术？”

　　苏暮晚晴的话语，让宁渊眉头一皱，连这魔女都称之为至邪之术的东西，用脚趾头来想都知道这东西绝不简单。

　　天剑阁九大弟子被血祭在此，那么这血茧之中孕育的魔胎，难不成是……

　　心想至此，宁渊眼神一变，生命之链猛然牵引，直将他与苏暮晚晴拉扯了上去，落在了这万剑窟的边缘。

　　站稳脚步之后，宁渊看向了苏暮晚晴，道：“这玩意到底是什么东西？”

　　苏暮晚晴点了点头，对宁渊说道：“上古至邪之术，邪剑魔胎，先在九人体内种下剑种魔源，当成长到一定程度之后以血祭之法将其吸收，一旦这九道剑种魔源融合为一体，便能以此修成邪剑与魔胎，邪剑每屠戮一人，便会增强一分，同时魔胎能够通过邪剑不断吸收血肉精华而成长，杀戮越多，这邪剑魔胎就越是恐怖，在上古之时便被列为禁忌之法，全数毁灭，不曾想，竟然还是流传了下来。”

　　话语最终，苏暮晚晴神色不由一变，再次看向那万剑窟，眼神扫过那一片鲜红的大地，连声说道：“这是神血，他不仅仅要吸收九道剑种魔源，更想要将大地之中的神血吸收，快毁了这魔胎，一旦这邪剑出世，那便是一场祸世浩劫。”

　　见苏暮晚晴如此激动，宁渊也意识到了这事情的严重性，反手一招，血龙胆入手，随之一枪投掷而出，破碎虚空，直轰向那血色魔胎。

　　却不曾想，就在血龙胆破空的那一瞬之间，万剑窟内声声剑吟长啸而起，上百口利剑纵横飞出，交错成为一张剑网，刹那挡在了血龙胆之前。

　　“砰砰砰！”

　　一阵铿锵交击之声，剑网交织，接连轰击，硬生生的将血龙胆震飞了出去。

　　随后，那血色邪剑魔胎之中，一阵低吼响起，血茧震动，直接射出九道剑气，刹那将李鹰阳九人身躯贯穿。

　　被这剑气穿透，李鹰阳九人的身体刹那爆碎开来，其中剑种魔源瞬间凝聚成一道血色剑气，尤其是穆成轩那道剑种魔源，更是散发着璀璨的金色光芒，是因为其先天龙罡加摧之效。

　　下一瞬，那九道血色剑气顿时倒飞而回，直接冲入了血茧体内。

　　九道剑种魔源入体，邪剑魔胎随之一震，紧接着道道血色剑气自从其中喷涌而出，刹那将血茧破碎开来，同时万剑窟内，万剑长啸，俯首弯曲，似在恭迎至尊降临。

　　苏暮晚晴眼神一凝，道：“他强行吸收剑种魔源，虽不完整，但邪剑魔胎仍旧是完成了。”

　　“你在这里等着。”

　　对苏暮晚晴嘱咐了一句，宁渊纵身一跃，血龙胆随之倒飞而回，一枪贯穿虚空，直朝那即将出世的魔胎轰杀而去。

　　感受到威胁，万剑窟之内的长剑震动，再次化作剑网交织，欲要为血茧挡下这一击。

　　然而宁渊神力爆发之下，枪势更是霸道无比，只听血龙长啸一声，阻挡在前的剑锋纷纷破碎开来，随后血龙胆若陨星坠落，直接轰入了血茧之中。

　　“砰！”

　　一声惊爆，血光喷涌，巨大的血茧随之破碎开来，露出了一人身影。

　　挺拔身姿，剑眉冷眸，正是那大秦剑神，先天道境的强者，楚应天。

　　只不过此时的楚应天，与原先相比起来多了一丝妖邪之气，眼眸之中一片血色邪光翻涌，长发散乱，尽化鲜红。

　　这正是修成了邪剑魔胎，步入至邪魔道之征兆。

　　楚应天立于破碎的血茧之中，宁渊手中血龙胆贯穿了他的身躯，但却不见他有半点痛楚之色，冷声言道：“你竟然能够寻到这神遗之地来。”

　　话语之中，楚应天体内一股惊人邪力爆发，刹那剑吟声声，一道血色剑光自从楚应天体内冲击而出，重重的轰在了宁渊的躯体之上。

　　剑光锐利，但是奈何宁渊苍龙战体防御更是强横，那血色剑光轰击之下，直勉强在宁渊身上斩出一道不足一寸的伤痕，随之便崩碎开来。

　　突刺同时，宁渊手中血龙胆猛然一震，枪锋旋转，却见楚应天体内道道血光凝聚而现，硬生生的挡住了血龙胆的突进。

　　见此，宁渊眉头一皱，一脚踏地，反手将血龙胆拔出，随即改刺为扫，雷霆万钧的轰向了楚应天。

　　“天真啊。”

　　却听楚应天淡淡一语，探手而出，掌中血色剑罡凝聚，宛若怒海涌动，又是轻而易举的挡下了这来势汹汹的一枪。

　　随后，楚应天一掌轰出，澎湃剑气随掌而动，轰击在宁渊身躯之上，虽被苍龙战体再次挡下，但那凶猛的冲击之力，还是将宁渊震退了十余步。


第一百五十一章 剑之绝巅！

　　宁渊身躯震退，而楚应天的气势却是越来越盛，那骇人的邪剑之势彻底铺展开来，直让这万剑窟之中万剑齐鸣，震撼无比。

　　这邪剑魔胎，乃是禁忌之剑，当初楚应天的武道资质并不算太过优秀，甚至比不上穆擎峰，因此他踏入先天之后便已潜力耗尽，怕是终身都要止步于先天气境，难以再进一步了。

　　但是机缘巧合之下，楚应天发现了这处神遗之地，并且在这万剑窟之中寻到了那上古禁忌之法，邪剑魔胎。

　　这邪剑魔胎，是一种比吞元图录还要极端的至邪之术，只要寻到资质上乘的鼎炉孕育剑种魔源，九道剑种魔源融为一体之后，就能铸就出一具天资无上的魔胎，魔胎孕育邪剑，只要斩杀生灵，便能够吸收其血肉精华，甚至三魂七魄，化为邪剑与魔胎的养分。

　　所以，一旦修成这邪剑魔胎，便能够拥有无限潜能，资质与悟性都不再是阻碍，还能够通过杀戮来提升修为，几乎不见瓶颈。

　　在上古之时，一人创出了这至邪之法，因此名唤邪剑魔，为了将这邪剑魔胎修炼圆满，他屠戮天下，掀起了一场祸世浩劫，腥风血雨，最终被当世三位无上强者围杀，甚至天降神罚，方才能够将这邪剑魔彻底灭杀。

　　如此可见这一门功法的恐怖。

　　虽然是至邪之术，禁忌之法，但不甘于修为止步的楚应天还是选择了修炼，他先是走遍北域七国，收集了九口名锋，练就剑种，以此将自身的修为提升到了先天道境，之后他又收下九个天资聪颖的弟子，作为培养剑种魔源的胚胎，其中就包括穆成轩。

　　这数十年来，九大弟子体内剑种已经近乎圆满，尤其是穆成轩，他是最后一道剑种，也是九人之中资质最好的，为了让这一道剑种魔源达到完美的境地，楚应天甚至不惜带着他前往大秦皇陵，以龙脉之气铸他修成先天龙罡。

　　这也就是为什么，当初宁渊杀穆擎峰，楚应天没有插手，因为他根本不在意穆擎峰的生死，来穆家完全只是为了带走穆成轩罢了。

　　现如今，虽然这血祭在最后关头被宁渊打破，但这九道剑种魔源还是被楚应天吸收入体，因此这邪剑魔胎也算是完成了，只是没有能够吸收这万剑窟之中的神血，否则楚应天的修为便能够直入先天神境。

　　虽有遗憾，但并不残缺，只有斩杀了宁渊，他仍旧可以从容吸收万剑窟的神血，届时邪剑一出，这偌大北域，岂不是任他纵横。

　　心思之间，楚应天脸庞之上露出了一丝冷然笑意，随之剑势催动，顿时间，万剑窟之中的千万长剑不断震动起来，爆发出无数剑气，交织纵横，直接将这万剑窟化作了一片剑之领域。

　　身处其中，宁渊感受到了无比沉重的压力，似乎深陷怒海汪洋之中，剑势一阵阵的冲击压迫而来，要将他彻底淹没在这剑之领域之中。

　　先天道境的极致，便是以自身大道罡元勾动天地之能，演化出一片领域。

　　这是一个极致的境界，便是那绝仙子，都没有踏入！

　　而现如今，完成了邪剑魔胎之后的楚应天，彻底舍弃了先前修炼成的金之剑元，尽数将其转化成为了邪剑之力，从而达到了先天道境的极致，方才能够催动出这万剑纵横的剑之领域。

　　在这剑之领域之中，楚应天只需一念而动，便可引发万剑怒啸，可攻可守，甚至可以化身为剑，彻底融入这剑之领域当中，直接立于不败之地。

　　破不了这剑之领域，就绝无可能伤到楚应天。

　　面对这样的对手，没有通等境界的修为，如何能够抗衡呢？

　　纵横交织的剑气之中，宁渊身躯之上逐渐多出了一道道剑痕，那剑伤虽不深，但每一道伤口之中都附有可怕的邪剑之力，不断的吞噬宁渊血肉之中的生机。

　　再看楚应天，负手而立，血发飘扬，透着无边邪意的眼眸俯视着宁渊，道：“在血祭之前，轩儿请求我为他完成一个遗愿，杀了你，然后再灭了宁家，现在，我便替他完成这个心愿吧。”

　　话语之中，楚应天手一叹，顿时血光翻涌，七口邪意滔天的血色剑罡浮现，直朝宁渊轰杀而去。

　　见此，宁渊眼神一冷，旋身横枪，便要以血龙胆轰碎那冲杀而来的血煞剑罡。

　　然而，还不等他手中的血龙胆扫出，一股恐怖的剑势便镇压而下，让宁渊身躯猛地一颤，竟是难以动弹。

　　而他手中的血龙胆更是被一股恐怖的力量撕扯着，直接脱出了宁渊的手掌，重重的刺入了一旁的石壁之中。

　　兵器脱手，不等宁渊反应，那血色剑罡便已经轰击在了他的躯体之上。

　　在这剑之领域加持下，这七道血色剑罡当真是锐不可挡，宁渊苍龙战体瞬间被破，紧接着七剑轰击之下，竟是直接贯穿了宁渊的胸膛，小腹，咽喉，还有四肢经络，将他整个人都钉在了石壁之上。

　　剑罡穿身，却没有一点鲜血流出，因为尽数被那剑罡吞噬了。

　　“宁渊！”

　　见到这一幕，万剑窟之上的苏暮晚晴双眉微皱。

　　在这剑之领域当中，楚应天能够动用万剑之势镇压，宁渊虽肉身强悍，但修为不足，不要说发动攻势，甚至连兵器都使用不了。

　　身处这样的劣势，除非宁渊能够瞬间将修为提升到先天道境的极致，催动领域之能对抗楚应天剑势，否则绝无半点胜算。

　　但是，他能么？

　　苏暮晚晴心中迟疑了片刻，但最终还是没有就此离去，眼神平静的注视着万剑窟之中的宁渊，竟是微微一笑，喃喃说道：“宁公子，这一次换成晚晴试探你了，可千万莫要让人失望啊。”

　　修成了邪剑魔胎的楚应天的确是强得可怕，但强不代表无敌，若是宁渊能够爆发出当日一战绝仙子的实力，未必不能与之一战。

　　对于宁渊隐藏着的底牌，苏暮晚晴一直是好奇得很呢。

　　“蚍蜉撼树，自不量力。”

　　剑之领域当中，楚应天眼神俯视着宁渊，说道：“在这剑之领域之中，我便是神，就凭你这点蛮力，也想要对抗神之威，真是天真得可笑啊！”

　　话语之中，楚应天探手一抚，那贯穿了宁渊身躯的七道血色剑罡倒飞而回，融入了楚应天的身躯之中，让他脸庞之上露出了一丝愉悦的笑容，但却是更添三分妖邪凶狞，喃喃说道：“这样强悍的肉身，真是绝佳的养料，也许我该留你一命，以此来培养这邪剑魔胎才是啊。”

　　邪剑魔胎，单从这四字之中就看得出来这是一门多么邪门的功法，修炼之后，这楚应天的心性也随之变化，不复以往的冷静，反而陷入了极端与张狂之中。

　　这是邪剑魔胎的影响，当初那位邪剑魔就是因此变得嗜杀成性，为了圆满邪剑魔胎，甚至不惜血洗天下，引得各方震怒，甚至于天降神罚将其灭杀。

　　现如今的楚应天虽然没有到邪剑魔那等地步，但不妨碍他品味一下这虐杀敌人的快感。

　　心思之间，楚应天再一次凝聚出数道血色剑罡，直袭宁渊而去！

　　就是此时，宁渊眸子之中，骤见一道冷光浮现，随之，天地一肃，万物沉静。

　　纵横交织的剑气，凝结在了虚空之中，长啸震动的剑锋，更是刹那静默了下来，整座万剑窟，陷入了一片死寂之中，好似时间，都停止了流动！

　　唯有那数道血色剑罡仍是破空而来，但临近宁渊身前之时，就再也无法突进丝毫。

　　数道血色剑罡，就这么僵硬在了虚空之中，不断颤抖着，似乎有一股它们难以抗衡的力量降临！

　　随着宁渊缓缓抬起头来，那血色剑罡便寸寸崩碎，烟消云散。

　　“什么！”

　　如此异变，让楚应天眼神一凝，心中陡然涌现出极度的不安来，这让他本能的催动剑之领域，想要以万剑之力，将宁渊诛杀在此！

　　然而，却不见万剑齐啸，只有一片死寂！

　　剑不动，风无声，天地似乎陷入了永恒的死寂之中，安静，静得让人难以承受。

　　“怎会！”

　　这样的结果，让楚应天眼神彻底变了，变得一片骇然，一片惊恐。

　　因为此时此刻，那原本随他一年而动的剑，静默着，死寂着，让他感受到了无尽的冰冷，一种直要蔓延入心头，甚至于灵魂之中的冰冷。

　　一个铸成了至极邪剑的剑道修者，此刻却不能动剑，那是一种何等的恐怖？

　　这让楚应天内心之中升起了一丝难以遏制的恐惧，自从踏入先天之境之后，就从未感受到过的恐惧。

　　现如今，整个剑之领域，不再受他掌控，更有一道无上绝巅的剑势降临，宛若天地之意，无边浩瀚，压得楚应天体内的邪剑之力都开始崩溃，湮灭！

　　便是楚应天惊慌之间，一声剑吟冷冽而起，万剑窟之中，一口寻常无奇的剑落入了宁渊手中。

　　剑入手，宁渊望向了楚应天，眼神一片冰冷，似没有了半点情感，只剩那纯粹至极的剑意！

　　“此剑之前，你敢称神！”


第一百五十二章 剑神！

　　冰冷话语声中，一剑寒光横空。

　　无法形容这一剑的绚烂，无法言语这一剑的辉煌。

　　这是一种彻底完美的剑，一种已然踏入神之境界的剑。

　　道之顶峰，剑之极致，则为神！

　　绝巅剑上不胜寒，无情之锋寂如雪。

　　一剑刺出，天地寂静，万物不存，似乎只有这一剑，也只能有这一剑。

　　在这一刹那，楚应天感受到了死亡的临近，他拼命的想要挣扎，将那邪剑魔胎之能催动到了极致，想要挣脱开这剑之领域的镇压。

　　但，仍旧是无用！

　　那无上剑势笼罩之下，这一片剑之领域的力量被牵引到了极限，虽没有万剑纵横，但那一片死寂之中，却是降临下了更为恐怖的力量。

　　就好像一片寂肃的寒冬，在那严酷的冰冷之下，生机禁绝，世间万物都因此而冰封！

　　只不过，这是剑的冰寒。

　　也正是如此，楚应天根本挣脱不开这剑之领域的镇压禁锢，甚至连他体内的邪剑之力都开始崩溃。

　　这原先让他立于不败的剑之领域，此刻，竟是成了他的夺命符！

　　“不！”

　　生死逼临一瞬，楚应天爆发出了体内的潜能，九道剑种魔源轰然而碎，道道血光涌现之间，这邪剑魔胎终于是强行挣脱开了那剑之领域的镇压。

　　但此时此刻，一道寒光已是横空而至，楚应天只来得及扭转了一下身躯，让自己的心口命脉避开了那刺来的剑锋。

　　一剑落下，刺入了楚应天的身躯，下一瞬鲜血飞溅，若雪花飘落，刺目的猩红，演绎这一种别样的美。

　　这一剑没有刺中楚应天的心口，但仍旧是让他感受到了无比的痛楚，一道锐利的剑气随着剑锋刺入了他身体之中，穿透了血肉，骨络，甚至于灵魂。

　　剑伤，是难以形容的痛楚，但是不管如何，楚应天都在这一剑之下保住了性命，并且换来了一个机会。

　　宁渊的剑，此刻穿透了楚应天的身躯，就算想要进行第二次攻击，也要将这剑拔出。

　　但是他没有这个机会了！

　　刹那之间，楚应天将体内爆碎的九道剑种魔源的力量催发到了极致，右掌竟是直接化作了一口猩红刺目的邪剑，直朝他面前的宁渊一斩而下。

　　九道剑种魔源破碎，催动到了极致的邪剑魔胎，这一剑的威能若是彻底爆发开来，那么就算宁渊的肉身强横至极，也一样要命陨在这邪剑锋芒之下。

　　然而，便是在这猩红邪剑落下之时，宁渊也动了。

　　他没有去拔出刺入楚应天身躯之上的那口剑，而是探出了左手，两指点出。

　　无剑无我，无我无剑。

　　人剑合一，无剑我剑之境！

　　随着宁渊剑指点出，顿时这万剑窟之中的剑之领域之力再次被引动，万剑之能加持在宁渊剑指之上，迎向那猩红邪剑。

　　“砰！”

　　刹那，邪剑崩碎，猩红的血光之中，宁渊剑指刺出，在楚应天那无比错愕的眼神之中，落在了他的头颅之上，眉心之间！

　　随着这一指落下，一切再次归于死寂之中，楚应天的身躯僵立着，脸庞之上仍旧是那无比错愕的神情，似乎还未明白发生了什么，死亡，便已经将他一口吞噬。

　　直到宁渊收回了手，也收回了剑，楚应天的身躯方才一颤，一道血光在他脑后绽放而出，随后这具躯体便仿佛被抽空了一切力量般，无力的倒在了地面之上。

　　大秦剑神，先天道境之强者，就此命陨。

　　随着那殷红的鲜血在地面之上流淌，万剑窟之间的无边剑气开始缓缓消散，剑之领域消失，让这万剑窟也回归平静。

　　这一战，楚应天败了，但这失败的原因不是他不够强，修成邪剑魔胎之后，他的修为已经达到了先天道境的顶峰，甚至能够压过那绝仙剑主，成为北域先天第一人，这谁能够说楚应天不够强？

　　他之所以败，是因为他做出了一个最错误的选择，催动万剑窟的万剑之力，创造出这剑之领域。

　　这剑之领域的力量，一部分来自于楚应天，一部分则是源自这万剑窟。

　　是楚应天以先天道境顶峰的修为，催动万剑窟千万剑器的力量，两者融合，方才能够演化出这一片剑之领域。

　　也正是因为如此，楚应天对于这剑之领域并没有彻底的掌控权，理论上来说，有从楚应天手中夺取剑之领域的可能。

　　换成别人，就算同样是先天道境顶峰的修为，也不可能做到这一点，但西门吹雪不同，他是神，剑中之神！

　　他的剑道修为，已是踏入了道之顶峰，剑之绝巅，近乎于神的境界。

　　楚应天是驾驭万剑，如若帝皇统御江山一般，一声令下，便能让万军攻杀，血流千里。

　　而西门吹雪却是人剑合一，无剑无我，无我无剑，对于他而言，这剑之领域就如若身体的一部分一般，想要掌握其中的力量，简直轻而易举。

　　若不是这剑之领域，以楚应天的实力，哪怕宁渊动用了西门吹雪的英雄卡，也绝对杀不了他，毕竟这西门吹雪只是剑道修为非凡，论根基，远不如先天道境顶峰的楚应天。

　　但有了剑之领域之后就不同了，万剑之力加持下，不要说楚应天只是先天道境的修为，就是踏入了神境，也不是宁渊的对手。

　　战斗是一门学问，天时地利人和，兵家之法，同样适用。

　　战斗结束，一切归于平静，但万剑窟之上，目睹了一切的苏暮晚晴却是双眉紧皱，美眸之中是罕见的浮现出了无比凝重的神情。

　　苏暮晚晴已是剑道修为，将十门剑法修炼到了武道通神之境，以此由凡入道，修成了神之剑。

　　因此，在剑之一道上，苏暮晚晴也算是造诣非凡，堪称这北域之中的剑道宗师之一了。

　　也正是因为如此，苏暮晚晴才更加清楚，宁渊先前展露出的剑法是多么的可怕。

　　那可是道境绝巅的剑法啊，一步便可入神，这般的境界，不要说现在，就是在那武道辉煌盛世，强者如云的神武纪，多少剑道修者穷尽一生，都没有达到这样的境界啊。

　　想要踏入这样的剑道境界，怕是已经把剑当成了生命一般，可为之舍弃一切，只留下纯粹的自我与剑，融为一体，不分彼此。

　　这样的人，这样的剑，才真正配得上“剑神”二字。

　　原本宁渊的枪法境界就已经极高了，甚至在百断山击败绝仙子，他用的也是枪，这足以说明他主攻的是枪法。

　　那么现在是怎么一回事，这道境巅峰的剑之修为，难道是他隐藏的后手不成？

　　不，绝对不可能，人的精力是有限的，这宁渊就算隐藏得再深，但他的年纪摆在哪里，短短二十多年的时间，就算他打从娘胎里就开始练剑，也不可能达到这剑之绝巅的境界。

　　那么现在到底是怎么一回事？

　　苏暮晚晴皱着眉头，眼神在宁渊身上不断扫视着，心中一片惊疑不定。

　　她原本以为，通过这一战能够看出宁渊的几分底细，结果现在却发现，他身上笼罩的迷雾越发扑朔迷离，神秘得难以探究。

　　首先是自己派出的凝渊阁杀手，执掌魔剑的一品大宗师，败亡。

　　之后，来自中域神州的传承，隐有北域先天第一人的绝仙剑主也败了。

　　到现在，修成至邪之术，铸就邪剑魔胎的楚应天也倒在了他的剑下。

　　这个男人到底有多强？

　　心思之间，苏暮晚晴内心之中忽然升起了一丝庆幸的感觉。

　　庆幸自己当初选择与宁渊合作，而不是倾尽凝渊阁的力量将他斩杀，否则现在，怕是另外一番光景了吧？

　　苏暮晚晴的心思如何，宁渊自然是不知道，将血龙胆收回之后，便打算离开这万剑窟。

　　楚应天和这邪剑魔胎的出现，完全只是一场小小的插曲，宁渊可是没有忘记，他进入这神宫的目的是要寻找传送阵，然后离开这邪门无比的神遗之地。

　　然而就是宁渊想要离开之时，那破碎的血茧之中，竟是涌现出了一阵血色光芒，其中隐约可见一口剑身断裂了大半，看起来残破无比，通体猩红的断剑。

　　“这是什么？”见此，宁渊有些好奇的走上前去，想要看看这到底是什么东西。

　　“不要……”此刻苏暮晚晴也注意到了血茧之中的断剑，神色不由一变，连忙出声想要阻止宁渊上前。

　　但是可惜，她喊得晚了一些，宁渊已经走到了那破碎的血茧磅礴，随后那在血光之中沉浮的断剑似有感应，猛地一震，化作一道血光朝宁渊飞来。

　　见此，宁渊眉头一皱，便要出剑将其斩开，却不曾想那血光直接穿过了宁渊的剑锋，随后便冲入了他身体之中，瞬间消失不见。

　　这让宁渊心中一惊，还未等他查看一下自己的身体，脑海之中一阵波动，竟是莫名浮现出了一段记忆。

　　邪剑魔胎！

　　剑种篇。

　　魔源篇。

　　邪剑篇。

　　魔胎篇。

　　戮神篇。

　　上古至邪之术，禁忌魔功，此刻尽数浮现在了宁渊心头。


第一百五十三章 神之血！

　　邪剑魔胎总纲，五篇至邪之术。

　　剑种，魔源，邪剑，魔胎，四功圆满大成之后，便可铸就有戮神之能的无上邪剑魔胎。

　　这楚应天为了修成邪剑魔胎，将九个弟子血祭，但说实话，只是这样还真的有点配不上这上古至邪之术的名头，而宁渊和楚应天一战之后，发现这邪剑之威也并没有想象之中的那般恐怖。

　　原本宁渊以为是这邪剑魔胎言过其实，但此刻他才知道，不是这邪剑魔胎太弱，这是楚应天修炼得并不完整。

　　要修炼这邪剑魔胎，首先需要剑种魔源，而练就剑种魔源的方式，竟是要将自己至亲血脉作为胚胎，才能够修成真正的剑种魔源。

　　以血祭之法将这九道剑种魔源吸收之后，便能铸成一具邪剑魔胎，但是这邪剑难以掌控，魔胎更是有引来天罚的隐患，因此每过一月，就必须以自己同脉之血来滋养邪剑，直到大成。

　　也就是说，想要修炼这邪剑魔胎，就得先对自己的血脉至亲下手，以九个至亲之人来培养剑种魔源，之后每月再杀一个，以此来平复邪剑与魔胎的力量，否则的话就难以掌控邪剑，甚至会引来天罚神雷。

　　当初楚应天得到这邪剑魔胎之后，他早已经没有了血亲，因此只能够寻找到九个弟子，让他们修炼与自己同源的功法，以此来弥补。

　　也正是因为如此，楚应天的邪剑魔胎并不算真正的邪剑魔胎，不仅仅邪剑之势大幅度减弱，连那魔胎不死之能都没有，否则的话，就算宁渊动用了西门吹雪的英雄卡，也未必能够将楚应天斩于剑下。

　　真正的邪剑魔胎，是以血亲祭剑，再屠戮天下，邪剑不死，魔胎不灭，两者相辅相成，达到圆满境界后，几乎可以说是天下无敌，不死不灭，当年那位邪剑魔，可不是死在围杀他的三大强者手中，而是被天降神罚，九雷轰杀，才将他的邪剑魔胎毁去。

　　如此可见这邪剑魔胎之恐怖，难怪这会被列为上古禁忌邪术。

　　宁渊甚至都想象不出来，是要多么疯狂变态的人，才能够创造出这门如此恐怖的至邪之法？

　　便是宁渊心思之间，系统的提示忽然响了起来。

　　“斩杀魔胎，获得功德值一千点。”

　　“一千点功德值？”听此，宁渊先是一怔，而后脸庞之上多出了一丝喜色来。

　　这功德值可是能够指定抽取一张英雄卡的，一千点功德值，已经可以抽取玄级英雄卡了。

　　是抽取那天地难撼的战神，还是精深奇门遁甲的武侯，或者是其他玄级极限的英雄？

　　不过话又说回来，这邪剑魔胎果然是至邪之术，斩杀一个未成气候的楚应天，就直接给了宁渊一千点功德值，上次他在妖族秘境救了歌月，也不过只获得了一百点而已啊。

　　难道是这斩杀邪魔获得的功德值比较多，那么自己以后是不是要找机会多弄死几个修炼邪功的家伙？

　　便是宁渊心中思索之时，忽闻一阵脚步声传来，宁渊转头一看，发现苏暮晚晴已经走下了这万剑窟，正脚步匆匆的朝他走来，神情是分外的凝重。

　　“宁公子。”

　　而苏暮晚晴也看到了宁渊眼中残留的那一丝欣喜之一，心头顿时一沉，话语严肃地问道：“你是不是获得了那邪剑魔胎的修炼之法？”

　　“不错。”宁渊点了点头，他倒是没有瞒着的想法，苏暮晚晴可是亲眼看到了那一口断剑融入他体内，以这魔女的智慧，不难猜出这代表着什么。

　　听宁渊亲口承认，苏暮晚晴却是不由得皱起了眉来，说道：“这邪剑魔胎上古禁忌邪术，莫说修炼，就是持有都是死罪，一旦发现，便是十方共诛的下场，届时天地之大，怕是也没有你的立足之处。”

　　“这么严重么？”听此，宁渊眉头一挑，注视着苏暮晚晴，问道：“连凝渊阁都容不下？”

　　宁渊所说的凝渊阁，指的自然不是那杀手组织，而是它背后的魔族。

　　对于这魔族，宁渊从金无命那里打听到了些许信息，据说和西方极尽魔渊有关，在北域极少出现，甚至许多人都不知道魔族的存在。

　　宁渊与魔族有过几番接触，在他的印象之中，这魔族的武学性质诡异，说是邪功也不为过，这凝渊阁的行事风格神秘无比，除却了杀手组织的原因之外，就是这魔族的名声也不好。

　　既然大家都不是好人，那用不着互相伤害吧？

　　苏暮晚晴自然是听得出宁渊的意思，冷然一笑，道：“宁公子，魔只不过是一种称呼，如若妖与人一般，在本质上并未有正邪之分，但这邪剑魔胎，是连天地都不容的禁忌之术，上古之时，因为它而掀起了一场祸世浩劫，各族皆是死伤惨重，你说，有谁容得这邪剑魔胎再现于世呢？”

　　“这倒是不错。”宁渊点了点头，随之眼神在苏暮晚晴身上扫过，随即笑道：“那么苏大家，你现在是打算替天行道么？”

　　苏暮晚晴神色不变，言道：“晚晴只是想要提醒宁公子，这邪剑魔胎乃是禁忌邪术，修炼此法，就算真正能无敌天下，那也是得不偿失，所以，还是将这禁忌邪法毁去的好。”

　　宁渊摇了摇头，话语颇为无奈的道：“我也想，但是这怎么毁？”

　　宁渊倒是也想要将这邪剑魔胎毁去，但现在那邪剑魔胎的传承印记已然和他融为一体，想要毁了这邪剑魔胎，除非他先自杀，这是唯一的方法。

　　听此，苏暮晚晴也沉默了下去，最终发出了一声轻叹，对宁渊说道：“既是如此，那晚晴也不再多言了，只是希望宁公子能保证，绝不修炼这邪剑魔胎。”

　　苏暮晚晴话语之中，是前所未有的郑重，因为她深知这邪剑魔胎的恐怖，寻常人若是修成，都能够掀起一场浩劫，若是让实力已经如此恐怖的宁渊修成了，那将会创造出一头多么恐怖的祸世邪魔来？

　　苏暮晚晴可不想见到，上古之时那屠戮天下的邪剑魔再现人世。

　　听此，宁渊一笑，对她说道：“放心，我还不至于走到这一步。”

　　这话却是让苏暮晚晴摇了摇头，叹息说道：“未来之事，谁又能够言定呢？”

　　苏暮晚晴知道，宁渊没有修炼这邪剑魔胎的想法，但谁能够保证他这想法永远不会改变？

　　这邪剑魔胎就如若一颗种子，埋在宁渊的内心之中，一旦得到了足够的滋养，就会发芽成长。

　　要杜绝这个可能，毁灭这颗种子是最佳的选择，但是现在显然办不到，因此苏暮晚晴只能够希望，宁渊不会有走到这步的一天吧。

　　苏暮晚晴沉默了下去，宁渊也并未理会她，虽然他也明白这邪剑魔胎的隐患，但总不能因噎废食，直接把自己弄死了吧？

　　扫视了一眼周围，最终宁渊还是走到了那血茧之前，在邪剑魔胎总纲的记载之中，这血茧是邪剑魔胎完成的关键，如若蚕蛹化蝶一般。

　　当然，现在宁渊对这血茧不感兴趣，真正重要的是，这血茧之中的东西。

　　走上前来，宁渊探手扫出几道剑气，便将那残破的血茧破碎开来，而后便看到，在那血茧底部，赫然是一颗颗通体漆黑的神力结晶。

　　楚应天没有血亲，因此不能修炼成真正的邪剑魔胎，但他也有了弥补之法，那就是吸收这万剑窟之中的神之血。

　　这神遗之地，乃是上古之时的神之宫殿，也是古神最后的遗留之地，当然，更是一处战场。

　　这所谓的古神到底是怎样的存在，是否陨落了，没有人知晓，但这神之血却是真实存在的，渗入了这万剑窟的大地之中，历经无尽岁月，仍旧没有干枯，以至于这万剑窟的大地现在还是一片猩红，散发着无比浓郁的血腥味。

　　只是鲜血，便有着如此强大的力量，难以想象，真正的古神是何等恐怖的存在。

　　这神之血乃是至宝，尤其是对于修炼邪剑魔胎的楚应天，完全能够弥补他邪剑魔胎的不足，并且修为大进。

　　所以楚应天花费了大量的时间，在这神遗之地之中猎杀尸奴，收集神力结晶，并且将其放置在血茧之中，准备以神力结晶的力量，牵引出大地之中的神之血，然后在将其吸收入体。

　　只不过他还没有来得及这么做，就被宁渊一枪打破了血茧，不得不提前出关。

　　现如今，这残破的血茧之中，上百颗神力结晶堆积在一起，在结晶上方的虚空之中，赫然有一滴殷红的鲜血不断转动着，宛若世间最为瑰丽的宝石，散发这不可亵渎的神圣气息，仅仅只是一滴神血，便让人感到了若怒海汪洋一般的浩瀚。

　　在楚应天与宁渊大战之时，这神之血就已经被神力结晶缓缓牵引了出来，到现在总算是凝聚完成了。

　　不要看只是一滴，但这可是精血，古神的力量源泉，这一滴神血的力量，甚至能够一位一品武者打破图内生死玄关，踏入先天境界。

　　而对于宁渊来说，这神之血更是淬炼肉身的至宝，能不能将先天之躯化为先天战体，就要看它了。

　　心念之间，宁渊探出了手，准备将这神之血取出。

　　便是此时，苏暮晚晴也察觉到了他的东西，神色一变，连声喊道：“且慢……”


第一百五十四章 神血本源

　　苏暮晚晴出声，但已经是晚了一步，宁渊将手探入了血茧之中，随后还不等他反应过来，血茧之中竟是一阵血光冲涌而出，刹那将他包裹在内。

　　血光汹涌，一股浩瀚的力量疯狂缠绕上了宁渊的手掌，一根根鲜红的血色触手自从血茧之中浮现，随之迅速的蔓延开来，不过短短瞬息之间，便将宁渊大半的身躯缠绕在了其中。

　　“这怎么一回事？”

　　陡然惊变，完全出乎了宁渊的意料，依照邪剑魔胎戮神篇之中的记载，这神之血乃是至宝，拥有浩瀚磅礴的神力，吸收之后修为大进，并且肉身将会得到神血淬炼，受益无穷。

　　最为重要的是，这神之血是无害的，它不像是诅咒之怨，蕴含着可怕的死亡怨力，也不像是妖兽内丹那般充斥着狂暴的妖力，这神之血从本质上来说，就完完全全只是一滴鲜血而已。

　　因此，哪怕是普通人都能够将神之血吸收，就算不能提升修为，但也可以淬炼体质，甚至于增进寿元。

　　那么现在这是怎么一回事？

　　看着那缠绕在自己身躯之上的血色触手，宁渊心头一沉，不过好在他体内西门吹雪的力量还未消散，当即催动开来，顿时道道凌厉无匹剑气喷涌而现，想要将这血色触手绞碎。

　　但骇人的事情发生了，只见那血色触手一阵抽动，宁渊周身涌现的剑气顿时崩碎开来，紧接着那一根根血色触手爆发出了强悍无比的力量，连宁渊都抵挡不住，整个人直接被拉入了那残破的血茧之中。

　　“不好！”

　　见到这一幕，苏暮晚晴眼神一凝，连忙往身后退去。

　　神之血的确不会对人造成什么伤害，但这无害的定义并不是绝对的。

　　上古之时，武道强者如云，在那一个时代都能够被称之为神的存在，自然是拥有无比强大的力量，甚至掌握了一部分天地权能，以此化作自身的本源之力。

　　大道为一，一生二，二生三，三生万物，成天地自然，因此这天地权能，便包括了世间的一切，生死阴阳，五行轮转……

　　这些上古之神各自掌握了一部分天地权能，他们陨落之后，神血之中也保留了一部分这样的神之本源，如果吸收这神之血，那么这本源之力也会随之发动，与吸收神血之人融为一体。

　　这本源之力不会对人造成伤害，甚至还能够赋予巨大的好处，例如执掌“生”的古神，神血之中便拥有磅礴的生命之力，吸收之后能够恢复伤势，甚至于寿元大增。

　　而掌握着“死亡”的古神，那神血之中自然拥有着死亡的力量，用于战斗之中，将会爆发出恐怖的威力。

　　神血不同，其中蕴含的神之本源也不同，有的时候可能会与吸收着的功体产生冲突，例如一个修炼烈焰玄功的武者，你让他吸收一滴水神之血，水火冲突之下，就算不死，一身修为也要因此废掉。

　　所以在吸收神之血前，一定要验明这神之血当中的本源力量，确定其效果之后在进行吸收。

　　而宁家完全不知道这一点，他对于神之血的了解，是来自于邪剑魔胎戮神篇之中的记载，那戮神篇就是为了屠神，然后吸收神血来淬炼邪剑铸就魔胎的，以这至邪之术的霸道，当然不用去理会什么神血本源，尽数吸收就是了。

　　但宁渊现在没有修炼邪剑魔胎，直接触碰这神血的后果，就是那神之本源的力量彻底激发，然后冲入了他身体之中。

　　因此，苏暮晚晴只能在心中祈祷，希望这神血之中的本源力量不要与宁渊的身体起冲突，否则，麻烦就大了。

　　心思之间，苏暮晚晴身子往后退去，她的体质特殊，不能够确定这神之本源会对自己体内的圣脉造成什么影响，退开是最正确的选择。

　　但是苏暮晚晴没有想到，自己方才一退，那血茧之中便喷涌出了一道血光，十余根血色触手飞射直朝她射来。

　　这让苏暮晚晴心中一惊，但此刻她圣脉封禁，修为尽失，根本来不及躲闪，就被那血色触手缠绕住了身体，随即往那血茧之中拉去。

　　身不由主，苏暮晚晴落入了血茧之中，正好与宁渊四目相对，神色无比幽怨的对他说道：“宁公子，下次你能不能先听别人把话说完？”

　　“我也不知道会变成这样啊。”听此，宁渊摇了摇头，问道：“现在怎么办？”

　　宁渊是没辙了，他身上英雄卡的效果还未结束，根本无法使用第二张卡牌，自然也就没有办法挣脱这神之血的束缚。

　　“这个时候宁公子总算想要听听晚晴的意见了么？”听此，苏暮晚晴不由得白了他一眼，心中是无奈，更是恼怒，事到如今，她又能有什么办法？

　　便是在话语之间，那缠绕着宁渊的血色触手缓缓溶解开来，化作一道道梦幻朦胧的血光，散发着不容亵渎的神圣气息，不断融入宁渊体内。

　　随着神血融入，宁渊感到心中莫名浮现出了一丝悸动，眼神望向苏暮晚晴，见她也是如此，身上一阵鲜红血光涌动，不断融入她的身体之中。

　　然而，随着神血之力入体，苏暮晚晴眼神之中竟是多出了一丝慌乱来。

　　“这神血竟然能与圣脉产生共鸣，这究竟是怎么一回事？”

　　苏暮晚晴感受得到，那神之血融入自己体内之后，竟然直接穿过了那封禁圣脉的力量，与圣脉产生了共鸣，随即两者融合，竟是再也不分彼此了。

　　圣脉异变，让苏暮晚晴心中惊讶之时，莫名的感受到了一丝不安……

　　就是此时，忽见周遭血光一阵涌动，苏暮晚晴的身子不由之主的往前倾去，宁渊却是动弹不得丝毫，就这么看着她撞入了自己怀中，紧接着一阵阵血光涌动，两人身上的衣物迅速的溶解消散。

　　“这不是吧！”

　　见到这一幕，苏暮晚晴与宁渊都愣住了，片刻之后，两人已是坦诚相对，身躯还紧贴在一起，使得宁渊能够清晰感受到，那女子娇躯的柔软与温暖，当真是如水之柔，肌肤触碰之间，直让人有一种沉醉其中，难以自拔的美妙。

　　片刻之后，苏暮晚晴方才回过了神来，眼神终是彻底乱了，想要挣扎，但这神之血的禁锢之下，连宁渊都动弹不得丝毫，合论已经修为尽失的她呢。

　　挣扎无用，反倒让那压迫增强了一分，使得两人的身子彻底贴在了一起，出对于宁渊而言柔软温暖的触碰感，换到了苏暮晚晴身上确实一片滚烫，让这魔女眸中第一次浮现了一丝羞怒神色，随即便是一阵恨恼。

　　这个时候，苏暮晚晴终于是有些后悔了，为什么要与宁渊深入这神遗之地，在外边等着诅咒之怨消散不好么？

　　现在好了，虽还没有失身，但还差多少？

　　守了二十年的清白身子，现如今就这么被这家伙大占便宜，纵是苏暮晚晴的心境，也不能处之淡然啊！

　　“嗬！”

　　便是苏暮晚晴心中恼怒悔恨不已之时，宁渊却是发出了一声低吟，眼眸之中渐渐染上了一层鲜红，眼神竟是开始混乱了。

　　此时此刻，一股磅礴的力量在他体内爆发开来，宛若火山喷发一般，炎流涌动，炙热无比，便是宁渊，在这炙热之下，心神都要渐渐失守的趋势。

　　而这一片炙热之中，忽然传来了一丝冰凉，让宁渊低头望向了贴在他怀中的苏暮晚晴。

　　似感受到了宁渊的视线，苏暮晚晴眼神一变，颤声说道：“你要做什么！”

　　“你说呢？”

　　宁渊话语低沉的回应了一下，呼吸都变得有些粗重了起来，让他不由得甩了甩头，心中暗骂这神之血到底是神血还是春药。

　　无边炙热，宛若汹涌的炎流在体内蔓延着，直让宁渊感觉难受无比，偏偏苏暮晚晴的身子还不断的传来一丝丝冰凉的力量，时时刻刻都在刺激着他。

　　宁渊不好使，苏暮晚晴何尝不是如此，肌肤之上传来的滚烫，直让她额头都冒出了细密的汗珠来，呼吸也是因此变得基础了，甚至脸庞之上还泛起了一片妩媚动人的红晕，更为严重的是，体内那封禁的圣脉，竟是因此而有解封的趋势，直让苏暮晚晴心中升起了一丝莫名悸动。

　　一时之间，两人皆是沉默无声，只有那越发沉重的呼吸深与急促的心跳声，宁渊望着怀中的苏暮晚晴，见她眼神之中已是多出了些许迷离来，四目相对之间，已胜过了一切言语。

　　眼神交错之间，但见血茧之外，万剑窟之中的千万长剑已然彻底粉碎，一道道漆黑的纹路涌现，散发着骇人的死亡怨气，直朝这血茧所在的位置冲涌而来。

　　正是那连先天强者都无法抵挡的诅咒之怨。

　　然而，就是在这诅咒之怨袭来的瞬间，宁渊与苏暮晚晴周身一阵血光涌动，渐渐凝结，竟是再一次化作了一个巨大的血茧，将两人笼罩在内。

　　凝结的血光之中，隐约可见宁渊俯下了身来，吻住了苏暮晚晴的唇，苏暮晚晴挣扎了一下便放弃了抵抗，道道血光凝聚交缠之间，再也不见了两人身影。

　　血光化茧，诅咒之怨随之席卷而来，一道道漆黑纹路纠缠在血茧之上，不断扭曲着，竟是有侵入这血茧之中的趋势。


第一百五十五章 双生之神！

　　诅咒之怨纠缠血茧，无边怨恨之力侵入其中，不知道过了多久，那汹涌的诅咒之怨方才平息了下去，随后，那血茧之上缓缓的碎裂出一道裂痕。

　　“砰！”

　　最终一声巨响，血茧骤然破碎，宁渊自从其中踏出，快步走到了楚应天的尸体面前，二话不说就把他的衣服给扒了下来，然后套到了自己身上。

　　可怜这位大秦剑神，生前风光无限，没有想到死了之后，竟然落得个衣不蔽体的下场。

　　当然，这和宁渊无关，穿上衣服之后，他总算是松了一口气，甩了甩还有些昏沉的头，随即转身朝那血茧望去。

　　只见破碎的血茧中，苏暮晚晴已是站了身来，神色平静，慢条斯理的整理着自己的衣衫。

　　见此，宁渊不由一惊，他惊讶的不是苏暮晚晴的冷静，而是她哪里来的衣服？

　　先前在这血茧之中，宁渊与苏暮晚晴的衣物都已经被溶解掉了，一件都不剩下，现在她这一身衣裳是怎么一回事？

　　似感受到了宁渊的视线，苏暮晚晴抬头望了他一眼，竟是嫣然一笑，轻声问道：“宁公子，方才还没有看够么？”

　　见她这般模样，宁渊打消了心中询问的想法，并且转过了身去。

　　虽然此刻苏暮晚晴笑着，但宁渊能够清晰的感受到她心中翻腾的怒意，虽在强压着，但谁也保不准何时会爆发出来。

　　怒，是理所当然的事情，换成哪一个女子遇到这样的情况，都不可能像是个没事人一样。

　　苏暮晚晴虽不是一般女子，但这不代表她就不会介意，相反，她非常在意，如若不是知道自己打不过宁渊，怕是早就上来给他一剑再说了。

　　因此，宁渊决定暂时不去招惹苏暮晚晴，等她彻底冷静下来再说。

　　“那神血到底是怎么一回事？”

　　暂时忽略这魔女，宁渊心神也放回到了那一滴神血之上，对这罪魁祸首，宁渊有必要搞清楚状况。

　　此时，苏暮晚晴已然整理好了衣服，望向背对着自己的宁渊，眸中神情不断变幻，久久没有言语。

　　方才在血茧之中，神血本源之力爆发，注入了宁渊身躯之上，并且引动了苏暮晚晴体内圣脉，两者形成共鸣，阴阳吸引之下，这才会让两人心神失控。

　　但无论是宁渊还是苏暮晚晴都非同常人，尤其是宁渊，获得了不败之意后，他的意志几乎难以撼动，那神血的影响与苏暮晚晴体内圣脉的共鸣虽然强大，但最终还是被他强压了下去。

　　所以方才在血茧之中，宁渊也就是吻了苏暮晚晴而已，并未走到那一步。

　　当然，对于苏暮晚晴而言都差不多了，这看也看过了，亲也亲过了，其他什么便宜都让这家伙占完了，差不差最后那一步又有多少区别？

　　为什么，明明是自己一路算计，种种谋划，但是到了最后，吃亏的始终是她呢？

　　上次在咸阳城是这样，现在还是这样，自己到底错在了哪一步？

　　想到这里，苏暮晚晴心中便是一阵郁闷。

　　宁渊自然是不知苏暮晚晴的心思，对于那神血，他想了许久还是想不出个所以然了，最终只能放弃，转而查看起了自己的身体状况。

　　修成先天之躯后，宁渊已经拥有了内视之能，能够清楚的探知自身。

　　虽然出现了意外，但也算是将那神血吸收了，宁渊不求突破先天战体，但多多少少都要有点进步是不是？

　　心思之间，宁渊开始内视自身，这先天之躯与先天战体最大的变化，就在于每一寸血肉骨骼之间，先天之躯只有先天罡气流转，而先天战体则是有大道罡元加持，两者之间有着巨大的差距。

　　探查了一番之后，宁渊的神情变得十分古怪。

　　他的肉身并未得到强化，甚至连一丝精进都没有。

　　但是他体内接连丹田的九条武脉却出现了变化。

　　这九条武脉，仍旧是有八条堵塞，一条被嫁衣神功的真气打通，但这不是重点，重点是这九条武脉旁边，多了三条散发着淡淡光辉，宛若羊脂美玉铸成的经脉！

　　也就是说，他体内的九条武脉，现在变成了十二条，并且那新增加的三条武脉，通透如玉，散发着淡淡神辉，其中更是有浩瀚磅礴的真气在涌动，只不过还是无法进入丹田。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　体内异变，让宁渊彻底愣住了，这九条武脉，是人体潜能所在，武道修炼的根基。

　　在这个世界上，有人天生武脉贯通，得天独厚，也有人武脉宽阔无比，修行速度奇快，还有人武脉堵塞，难以修炼。

　　不管怎么样，这武脉的数量都是固定的，都是九条，为极致之数，这也许可能少，例如武脉破碎什么的，但多，那就真的是闻所未闻了。

　　那么现在自己这是什么情况？

　　便是宁渊惊疑不定的时候，苏暮晚晴忽然走到了他身旁，出声问道：“你体内是不是多出了三条武脉？”

　　“嗯？”宁渊一怔，抬头望向了苏暮晚晴，问道：“不错，你怎么……”

　　宁渊话说到一半，便停了下来，因为他已经得到了答案。

　　苏暮晚晴身上，九道不算熟悉，但也不陌生的力量浮现，竟是与宁渊体内那三条如玉通透的武脉产生共鸣，两者相互吸引之下，让宁渊心中升起了一丝莫名悸动。

　　宁渊眼神一凝，强压下这莫名的感觉，问道：“这是什么？”

　　苏暮晚晴深深的望了他一眼，道：“圣脉！”

　　“圣脉？”听此，宁渊神色诧异，连声追问道：“这倒是怎么一回事？”

　　苏暮晚晴没有回答他，只是伸出了手臂来，左手剑指凝聚剑气一划而过，顿时那雪白的肌肤之上便多出了一道鲜血淋漓的伤痕。

　　见此，宁渊还未来得及问苏暮晚晴实在干什么，便感到自己手臂之上传来了一阵疼痛，低头一看，一道鲜血淋漓的剑痕出现在了宁渊的视线之中。

　　宁渊见此，心中一惊，连忙看向了苏暮晚晴的手，又看了看自己的手臂，竟是发现这两道伤痕无论是大小，深度，都一般无二。

　　宁渊深深吸了一口气，神色严肃的对苏暮晚晴说道：“这是怎么一回事？”

　　见此，苏暮晚晴没有言语，而是注视着自己手臂上的伤痕，只见那方才还鲜血淋漓的伤口，此刻已经凝结，片刻之后，只剩下一道淡淡的血痕，抹去鲜血之后，任谁都看不出来这里曾经有一道伤痕。

　　这般强悍的恢复力，宁渊见过，因为就在他自己身上，蚩尤血的作用之下，这点小伤几乎是片刻就能够恢复。

　　苏暮晚晴的实力不弱，但大多都是在她的修为与剑法之上，肉身体魄并非是她的长处，也正是因为如此，她不可能拥有这么强悍的恢复力。

　　为什么，宁渊没有多做猜测，静静的等候着，他相信苏暮晚晴已经有了答案。

　　苏暮晚晴收回了手，眼神复杂的注视着宁渊，喃喃说道：“双生之神，这是来自于双生之神的神血本源。”

　　“双生之神？”听闻四字，宁渊心中总算是有些明白了。

　　苏暮晚晴继续言道：“上古之神，掌握着天地权能，神之本源各不相同，其中有一位古神，极为特殊，她执掌的双生之命，这是一种极为罕见的力量，只会出现在双生子身上，彼此血脉牵连，生死与共，一人死，另外一人也会随之死去，绝无可能独存，也正是因为如此，双生之子的力量极为强大，甚至能够共享彼此的力量，包括修为，血脉，甚至于灵魂。”

　　“有这么古怪的神么？”听此，宁渊感到有些头疼，他总算是明白，自己惹了多大一个麻烦了。

　　双生双生，岂能一人独活？

　　现在因为这一滴神血，自己竟与苏暮晚晴结缔了双生之约，她死，宁渊不能活，甚至她受伤，宁渊都会受到同样的伤势。

　　这岂止是麻烦，根本就是在要人命嘛。

　　宁渊头疼，苏暮晚晴的心情也好不到那里去，无端端的多了一层束缚，自己的生死竟与另外一人息息相关，这以苏暮晚晴的性子，如何受得了，尤其这个人还是宁渊的时候。

　　她可是深知这个家伙惹了多大的麻烦，并且和人动起手来，那都是完全不要命的打法，和他建立双生之契，根本没有半点保障。

　　苏暮晚晴这么想，宁渊何尝不是如此，他根本不知道这魔女的底细，要是哪一天她被人杀了，自己也不得玩完？

　　这古神简直是有毛病啊！

　　沉默了许久，宁渊总算是打破了沉默，对苏暮晚晴道：“这传说不一定是真的吧？”

　　见宁渊仍旧是有些不相信的模样，苏暮晚晴白了他一眼，道：“既是宁公子不相信，那么就试试看吧，请宁公子先把自己杀了，若是晚晴没死，那就不是真的，若是死了，九幽之下，也有人相伴，你看如何？”

　　“不用了，我就说说。”宁渊毫不犹豫的拒绝了苏暮晚晴的提议。

　　“哼！”

　　见此，苏暮晚晴冷哼了一声，也不再与他说话，直接走到了那血茧之前，探手斩出数道剑气，直将那血茧扫开，探手将地面之上的神力结晶收起，便看到，地面之上赫然有一块块白玉，拼凑成了一方阵势。

　　传送阵法！


第一百五十六章 神武风云起！

　　万丈寒雪崇峰，一片宫阁坐落，烟云飘渺之间，似仙神之所，夺天地之造化而成，白玉阶下，山门之前，一石碑伫立，上书二字：天音。

　　这正是北域三大武道圣地之一，自上古而现，历经神武之纪，沧海万年不改，屹立至今的无上传承——天音阁。

　　原本这雪峰天阁，遗世独立，不为外界红尘所扰，但是近月来，这天音阁之下人员来往，络绎不绝，皆是来自于北域各大传承，让这向来冷清的天音阁变得有些热闹起来。

　　而此时此刻，雪峰之上，一片宫阁坐落之间，有一处大殿，宏伟庄严，神圣不可轻犯，正是这天音阁主殿。

　　在这大殿之中，只见数人齐齐盘坐，首位之上摆放着三张蒲团，之前还放有三张小几，桌上已沏好了香茗，凝雪不化，灵香袅袅，正是这天音阁珍宝之一，号称杯雪无价的雪峰灵茶。

　　这三处蒲团，便是大殿之中最为尊贵的位置，在此之上，正坐着三人。

　　一轻纱遮面，气质空灵若仙的女子，一满头银发，身穿白衣的青年，还有一位面容苍老，不怒自威的黑衣老者。

　　当代天音阁之主，神剑山庄七星剑圣，剑魔峰太上长老。

　　这三人，所代表的就是这北域至高无上的三大武道圣地。

　　而在这三人之前，还有十余人正襟危坐，不敢轻慢丝毫。

　　若是有其他人见到这一幕，定然会惊呼出声，因为这十余人，皆是北域之中名震一方的先天强者，不仅仅实力强悍，身份更是尊贵无比，平时见一人已是千难万难，现如今竟都齐聚于此。

　　虽然在场众人都是先天之境的强者，万人之上的存在，但是现如今却无有一人胆敢表露出傲慢姿态，皆是正襟危坐，神色严肃。

　　他们实力虽是不弱，身后也有一方传承支持，但又如何敢在这三位圣地之主面前摆什么架子，尤其是那剑魔峰的太上长老，当年可是横扫北域，凶名赫赫的一代狂人，陨落在他手下的先天可是比在座的还多，谁敢在他面前放肆？

　　除此之外，今日要决定的可是神武圣殿的事宜，关系到这北域千年一现的无上机缘，又有谁敢怠慢半分？

　　炉香袅袅，静默了片刻之后，一袭白衣如雪的天音阁主缓缓睁开了眼眸，扫视过在场众人，言道：“诸位皆已来齐了，那么便开始吧。”

　　天音阁主话语落下，大殿又是陷入了安静之中，七星剑圣仍是闭目养神，一言不发，那剑魔峰的太上长老亦是不语，只是用那若苍鹰败锐利的眼神扫过众人，最终唇边勾起了一丝冷笑来。

　　这样一来，其他人自也是不敢出声，气氛变得更是微妙起来。

　　见此，那黑衣老者冷声一笑，道：“好了，今日前来，就只为这神武圣殿，那么老夫也不废话了，这神武圣殿共分十二殿，有神武令三十六块，天音阁，神剑山庄，还有我剑魔峰，一方五块，再取十块，交予中域神州之人，剩下的就归你们了。”

　　黑衣老者一番话语，已是决定了这神武圣殿的归属，下方众人一听，皆是不由得一怔，有一人出声问道：“神州也会来人？”

　　“你是在质疑老夫不成？”黑衣老者冷然一笑，锐利眼神逼迫之下，那人口中的话语也是收了回去。

　　见此，其他人也就只能够压下心中的疑问，他们也是知晓，在他们来之前这三大圣地传承就已经决定好了神武圣殿的归属，让他们来只不过是走个过场，通知一声罢了。

　　说实话，这已经是很给面子了，否则依照那剑魔峰的行事风格，排个弟子来给你通传一声都已经不错了，哪里用得着三大圣地之主齐聚在此？

　　只不过话说回来，这神武圣殿，乃是神武纪终末，因天地异变而武道之路断绝的神武强者建立的，其中共分十二殿，除却收藏有神武纪遗留下的无数瑰宝之外，还有当初十二位神武强者的存在，目的就是为北域保存一丝火种，希望日后能再现神武纪的辉煌盛世。

　　因此，这神武圣殿，对于北域来说乃是千年一现的无上机缘。

　　但对于中域神州的各大上古传承来说，一个神武圣殿真的入不得眼，毕竟神州乃是五域之主，天地异变唯一没有波及的地方，身负大气运，甚至还有神之庇佑，强者如云，自是看不上这神武圣殿。

　　因此以往神武圣殿开启，这中域神州向来都是不闻不问的，怎么这一次突然就感兴趣了呢？

　　见众人心中疑惑，天音阁主眼神平静，言道：“此次神州所来之人，乃是当初离开北域的前辈后人，此次归来，欲要接引遗留在北域的传承遗脉前往神州，因此我等三方商议，赠与十块神武令。”

　　听天音阁主话语，众人神色皆不相同，有人惊喜交加，有人眉头紧皱，甚至还有一人面带惶恐。

　　当初神武纪终末，眼见天地异变，武道之路断绝，那些立于顶峰之上的神武强者，绝大部分都选择登上通天仙路，远渡无尽之海前往中域神州，只剩下一小部分人没有离开，寻找神遗之地，建立了神武圣殿。

　　在神武纪，那无尽之海更是凶险，所以那一批神武强者几乎都是孤身一人踏上前往中域神州的道路，他们的后人与传承都遗留在了北域。

　　这数千年时光晃眼而过，当初那些神武强者的后人或者传承，也发生了诸多变化，有的烟消云散，有的艰难传承，各不相同。

　　而在场众人之中，几个面带惊喜之色的，便是与那些神武强者遗留下的传承有所关联，正想着如何搭上神州一条大船。

　　而面容惊惶的那位，说不定就是想起了自己做了什么不该做的事情，例如灭了某位神武强者的后人传承之类的。

　　这是两个极端，但更多的人确实面沉如水，此次神州来人，定然会对整个北域的势力格局产生冲击，尤其是这一次神武圣殿，进入那核心十二殿的神武令，无端端的让出了十块，这不是在拿刀子割他们的肉么？

　　千年一现的机缘，就这么说让就让了？

　　便是众人神色阴晴不定之时，那沉默了许久的七星剑圣也是睁开了眼眸，淡淡说道：“好了，退下吧。”

　　一声话语，便让众人不得不压下心中的疑问，虽然这位七星剑圣还是一副青年模样，但实际上已有三百之龄，两百年前他便是威震北域的顶峰强者，与上一代绝仙剑主齐名，剑凌天下，近乎无人能敌，曾经一战剑斩七位先天，因此被称为七星剑圣。

　　在三人之中，无论是威望还是实力，他都是毋庸置疑的第一，所以他一发话，也就代表了这件事情已然定下，无从更改，众人便是心有疑惑与不甘，也只能够强压下去，起身退离。

　　众人离开之后，那黑衣老者方才看向了天音阁主，道：“还有什么事情，便一并说了吧。”

　　三大圣地传承之中，以天音阁传承最为久远，隐隐有三大圣地之首的意味，不然的话也不可能执掌前往神州的通天仙路了。

　　这一次神武圣殿开启和神州来人，也是天音阁掌握的信息最多，神剑山庄与剑魔峰虽强，但知道的事情，还真的不比离开的那些人多多少。

　　听此，天音阁主淡淡一笑，道：“这一次神武圣殿开启非同寻常，据说与十二殿之中的武神传承有关，神州派人来此，大多也是因为此事。”

　　“哼，老夫便知道。”黑衣老者冷笑了一声，说道：“从神武圣殿建立起，这关于武神传承的传闻便一直不断，近乎万年了，神武圣殿已经开启了整整八次，也未曾见到关于这武神传承的半点线索，到现在他们还认为存在么？”

　　“传说有传说的理由，是否存在，谁也不能言定。”天音阁主神色淡然，继续言道：“总而言之，神州来人，让这一次神武圣殿开启多出了诸多变数，我等三方代表北域，更应当齐心协力才是。”

　　黑衣老者点了点头，说：“这是理所应当，不过这神武圣殿，到底是小辈的事情，我们这些老家伙帮不了他们什么，就只能够看他们争不争气了。”

　　话语之中，黑衣老者话锋一转，面带笑意的对那天音阁主说道：“灵韵阁主，听闻这一代的天音传人乃是不世奇才，年纪轻轻，琴之一道便已有非凡造诣，我剑魔峰也出了个小魔头，不如让这年轻人多多亲近亲近，天音阁不是还有一门琴剑合鸣之术么，若是这两个小辈能修成，就算是那些神州来的小辈也未必是敌手，灵韵阁主你看如何？”

　　“呵呵，擎长老说笑了。”天音阁主淡笑一声，随即说道：“不过要说这小辈的事情，倒是有一件，三日之前，那绝仙剑主踏上通天仙路前往中域，临走之前，托我一事。”

　　“嗯？”听闻绝仙剑主四字，那久久没有言语的七星剑圣终是一动，转而望向了天音阁主，眼神之中带着一丝询问之色。

　　而那魔擎见此，也是神色玩味的注视着天音阁主，问道：“不知那绝仙剑主所托何事？”

　　在场三人，皆是知晓这绝仙一脉与中域神州是何关系，那太一神宗又是何等存在，与其相关的事情，自然是让人关注了。

　　只见天音阁主淡笑，言道：“那绝仙剑主托我为她斩除一人。”

　　“哦，这倒是有趣了。”

　　听此，魔擎不由得一笑，轻声说道：“现如今这北域，神劫不出，那绝仙剑主的实力，你我三人之间，也就是左兄能胜她一筹，以她的能为，要杀一个人，还需借人之手么？”

　　天音阁主仍是淡笑，说道：“她前来天音阁之时，重伤未愈，那一口绝仙玲珑也断了。”

　　“什么？”

　　此话一出，魔擎眼神顿时凝重了三分，便是那七星剑圣也不由得皱起眉来。

　　绝仙一脉，数千年前被太一神宗放逐，从中域神州来到了这北域，无疑是一头过江猛龙，当初第一代绝仙剑主，手持绝仙玲珑，连败十方强者，几乎可以说是无敌北域。

　　虽然这数千年来，因为传承断缺，绝仙一脉不断衰落了下去，但正所谓瘦死的骆驼比马大，在现如今这神劫不能现世的年代，绝仙一脉真正是未尝一败，否则也不会得一个北域先天第一人的名头了。

　　就连这位名震北域的七星剑圣左惊云，与上一代绝仙剑主相比，也是在伯仲之间，甚至可以说是略逊一筹。

　　是什么人，进入能击败这绝仙剑主，甚至连那绝仙一脉的传承象征，绝仙玲珑都毁了。

　　难道是那神劫之境的强者，不顾生死出手了，不，若是神劫出手，那绝仙剑主其能够保住性命？

　　左惊云与魔擎都是眉头紧皱，而天音阁主仍是淡笑，言道：“她并未与我说是谁人伤了她，只是托我为她杀一个人。”

　　听此，魔擎冷笑道：“败她之人么？”

　　天音阁主摇了摇头，道：“不，是一个连先天都未曾踏入的小辈，唤作宁渊。”

　　“嗯！”这话，让魔擎与左惊云的眼神皆是一凝，心中惊疑不定。

　　最终还是魔擎开口，冷笑说道：“能让绝仙剑主如此不顾身份的，那叫宁渊的小子当真是有趣的很啊，灵韵阁主，不知道你答应了么？”

　　天音阁主微微一笑，道：“并未答应，也并未拒绝，不顾她允诺，谁能为她杀了那人，太一神宗将会赠与九颗破劫丹！”

　　“九颗破劫丹！”听此话语，那魔擎竟是直接站起身来，失声问道：“此话当真？”

　　“自是不假。”

　　“哈，灵韵阁主，那老夫就先告辞了。”

　　魔擎大笑一声，也不理会天音阁主的反应，转身离开了大殿。

　　而那一直沉默着的七星剑圣左惊云也站起了身，缓步离开了，平静神情，让人根本读不出他的心思。

　　见此，慕灵韵淡淡一笑，神色玩味地说道：“这北域沉寂了太久，也是时候该热闹热闹了。”

　　而此时此刻，天音阁雪峰之上，一道灵光冲天而起。


第一百五十七章 惊变

　　陡然异变，自是惊动了不少人，纷纷望向那灵光冲天而起的雪峰。

　　“那不是通天仙路所在的天云峰么，发生了什么事情。”

　　“能链接云天峰的传送阵，说不定是晚晴师姐回来了。”

　　众人话语之间，纷纷往云天峰赶去，神色丝毫不乱，毕竟这里是天音阁，北域最为古老的传承，谁敢在这里闹事，那简直就是嫌命太长。

　　而此时此刻，云天峰上，白玉为地，之上有八卦阴阳之像，此刻灵光闪动，中央虚空之处一阵扭曲，片刻之后两道身影缓缓浮现，正是宁渊与苏暮晚晴。

　　出现在传送阵之中，宁渊只感觉一阵天旋地转，头重脚轻，整个人是晕乎乎的，几乎站都站不稳。

　　宁渊都这样，苏暮晚晴更是不用多说了，半边身子已是倚靠在了宁渊身上，才不至于瘫倒在地。

　　宁渊甩了甩头，方才恢复了些许，看着靠在自己身上，一脸面色苍白的苏暮晚晴，宁渊颇为郁闷地说道：“我听说过晕船的，晕车的，但你这晕传送阵的我真的是第一个见到。”

　　苏暮晚晴没有理会他，因为现在她是难受得话都说不出来了。

　　圣脉一族体质特殊，对于天地之势的感悟有着得天独厚的优势，所以苏暮晚晴年纪轻轻，琴之一道便早已非凡，更是将十门剑法修炼至武道通神之境，以此修成了属于她的神之剑。

　　也正是因为这特殊的体质，这传送阵的空间波动会对苏暮晚晴造成强烈的不适，再加上与宁渊在一起，双生链接之下就更加难受了。

　　这该死的双生契约。

　　苏暮晚晴心中暗自恼恨，宁渊又何尝不是？

　　本来以他的体质，完全可以忽视这传送阵的影响，但就是因为苏暮晚晴，他也晕了。

　　这让宁渊真的是有些后悔，自己为什么手贱去碰那神之血，不然的话哪里来的这档子破事？

　　叹息了一声，宁渊还是把一脸苍白的苏暮晚晴抱了起来，直接从神遗之地传送到天音阁来，对于苏暮晚晴来说简直是一场折磨，现在她是连动弹的力气都没有了，宁渊总不能让她躺在地上不是。

　　被宁渊抱着，苏暮晚晴也没有太大的反应，还顺势靠在了他胸膛上，轻声说道：“在附近找个地方休息一下，天音阁不能乱闯，待会儿会有人上天云峰来，你等着便是。”

　　宁渊点了点头，把苏暮晚晴抱到了一块青石上，随即望向了身后的传送阵。

　　在神遗之地，苏暮晚晴以神力结晶催动了万剑窟之中的传送阵法，把她和宁渊传送到了这天音阁来，横跨了小半北域，数百万里的距离，几个时辰就过去了。

　　宁渊使用过诸葛孔明的英雄卡，在百断山布下了八阵图，虽然没有获得英雄之魂，无法将这技能兑换下来，但对阵法一道也算有所了解，因此他方才清楚这传送阵是多么的神奇。

　　发动传送阵之后，宁渊与苏暮晚晴便处于一个虚无的空间之中，在虚空之中穿行，这可比什么五行遁术高明多了。

　　催动这传送阵法，需要消耗大量的能源，距离越远，消耗也就越大。

　　一般来说都是用妖兽内丹或者蕴含灵气的玉石来催动传送阵，苏暮晚晴这一次用的是神力结晶，从神遗之地传送到这天音阁来，整整耗费掉了数十颗神力结晶。

　　不要以为这很少，在虚无空间之中宁渊可是吸收了一颗神力结晶，直接获得了整整五百点灵气值啊，等同于十颗四品妖兽的内丹了。

　　十颗神力结晶，那就是五千点，一百颗五万点，要是有两百颗，宁渊就可以抽一张地级英雄卡。

　　结果现在这神力结晶就只剩下几十颗了，让那地级英雄卡又远离了他。

　　“都是命啊。”

　　心中一叹，宁渊起身环视了一眼周围，只见云雾飘渺，远方隐约可见一片亭台楼阁，恍若人间仙境，美不胜收。

　　感受了一下周遭充盈的天地元气，宁渊喃喃说道：“这环境真是不错啊。”

　　听此，已是恢复了些许的苏暮晚晴一笑，轻声说道：“若是宁公子喜欢，不妨在此暂住一段时日，晚晴一定好好招待，也免得宁公子到处打打杀杀，伤了自己就不好了。”

　　听着话中有话，宁渊一笑，转而对苏暮晚晴说道：“这就不用了，不过我觉得苏大家应该少出门才是，毕竟女儿家，本就不应当在外抛头露面，这个世界上人渣太多，遇上危险可就不好了。”

　　听此，苏暮晚晴不由得白了他一眼，道：“只是晚晴已经遇上了一个，现在后悔已经太迟了些。”

　　宁渊：“……”

　　便是在两人话语之中，只见数人从白玉阶梯登上了这天云峰来。

　　为首之人，是一年轻男子，身穿一袭蓝衫，俊雅不凡，手中还握着一折纸扇，虽是快步而来，但仍尽显从容，气度贵不可言。

　　“嗯？”见这些人来了，宁渊转而望向了青石之上的苏暮晚晴，道：“不是说你们天音阁都是女的么？”

　　苏暮晚晴淡声说道：“宁公子的记忆力向来这般差么？”

　　宁渊一笑，道：“这倒不是，只不过不重要的事情没必要记住罢了。”

　　话语间，一行人已是赶到了这里，见苏暮晚晴无事，都不由得松了一口气，但眼神触及宁渊，尤其是见他衣冠不整的时候，又不由得皱起了眉来。

　　不过众人还是没有多说什么，那蓝衣男子走上前来，对苏暮晚晴说道：“晚晴师妹，你无事吧。”

　　“晚晴无事，让长歌师兄忧心了。”

　　苏暮晚晴从青石之上站起了身来，圣脉解封，又因双生契约影响，她的恢复力也变得极强，片刻时间便平复了那传送阵造成的影响。

　　见此，李长歌点了点头，自责道：“无事便好，也怪当初我在闭关悟道，否则岂能让你孤身一人离开天音阁。”

　　“师兄不必如此。”苏暮晚晴一笑，随即向李长歌介绍道：“这位是宁渊宁公子，是他一路护卫，晚晴方才能安然回到天音阁的。”

　　“宁渊？”

　　听此，李长歌眼神不由一变，望向宁渊，冷声喝问道：“你便是那宁渊。”

　　“嗯？”见他这副态度，宁渊有些讶异，但还是点头说道：“不错，我就是宁渊。”

　　“拿下！”

　　宁渊话语方落，便听李长歌冷然一喝，身后众人随之上前，便要出手将宁渊擒拿。

　　“住手！”

　　然而他们还未动作，便听苏暮晚晴冷声一喝，让欲要动手的几人不由得止住了脚步。

　　挡在宁渊身前，苏暮晚晴神色冷然，说道：“长歌师兄，宁公子是晚晴的客人，你这是何意？”

　　见苏暮晚晴拦阻，李长歌也是皱起了眉来，随即说道：“晚晴师妹，你有所不知，师尊下令诛杀此人。”

　　“孟师伯下令？”这话让苏暮晚晴眼神一凝，问道：“孟师伯为何要杀他？”

　　李长歌摇了摇头，言道：“这我便不知晓了，但师尊严命，身为弟子不得不从，晚晴师妹，请你让开，我先拿下他，若是有什么问题，随后我在与你一同去见师尊。”

　　话语之间，李长歌手中折扇一展，顿时风雷光现，隐约透着一丝毁灭气息，直将宁渊身躯锁定。

　　见李长歌欲要动手，苏暮晚晴已是眉头紧锁，她隐约猜到了是怎么一回事，但也正是因为如此，才深感麻烦。

　　这不是误会，天音阁也不会闹出这样的误会，他们是真正想要杀了宁渊。

　　若是以往，苏暮晚晴还得考虑一下，要不要保下宁渊，但是现在，双生契约之下，她怎有可能让李长歌把宁渊擒下，那死的就不是一个人了。

　　心思之间，苏暮晚晴眼神渐冷，对李长歌喝道：“此事不可轻下定论，先去见过师尊再说吧。”

　　“阁主正在天音殿与剑圣魔尊商议神武圣殿之事，师妹，你可去见阁主，至于此人，必须先拿下再说。”

　　话语之间，李长歌已是身影暴起，但见风雷闪动，下一瞬，数道雷光破空，绕开了苏暮晚晴，直向宁渊轰击而去。

　　风雷破空，迅若闪电，宁渊眼神一冷，腾身一腿横扫而出。

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵轰鸣之声响起，雷光崩碎，宁渊却是毫发无损。

　　自从修成先天之躯，苍龙战体又踏入第二层之后，宁渊肉身之强，唯有先天罡气或者先天神兵能破，这李长歌的风雷之力虽是凶猛，但也无法对他构成威胁。

　　不过平白无故被人攻击，宁渊心中也是升起了一丝怒意，冷声喝道：“苏暮晚晴，你再不管管，那就不要怪我了。”

　　听此，苏暮晚晴神色也是冷了下来，对李长歌寒声说道：“我说了，此事待我见过师尊再说。”

　　“师命难违，晚晴师妹，此事了结之后，李长歌定向你负荆请罪，现在，让你让开！”却听李长歌摇了摇头，下一瞬，人已若奔雷而出，刹那绕过苏暮晚晴，手中折扇雷霆闪动，直取宁渊而去。

　　“要杀我，凭你么？”

　　雷霆袭来，宁渊冷然一笑，脚步踏开，直迎风雷而去。


第一百五十八章 无上圣地！

　　雷霆闪动，风势加摧，几乎是瞬息之间，李长歌便已经攻至宁渊身前，手中折扇一扫，宛若一道撕裂天穹的雷霆闪电，直取宁渊颈脖之处。

　　然而宁渊却是不闪不让，探掌化拳轰出，神力爆发之下，这一拳崩若泰山般势不可挡，那风雷之光随之寸寸粉碎开来。

　　如若水花漫天碎裂的雷光之中，宁渊已是踏出一步，右拳与李长歌手中的折扇轰击在了一起。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，恍若两口神兵对撼，那雷光闪动的折扇直接被一拳击碎，紧接着宁渊长驱直入，沉重一击，毫无保留的轰击在了李长歌的身躯之上。

　　下一瞬，根本来不及避让的李长歌身受重击，只感觉一股恐怖的力量在自己胸口之上炸裂开来，直贯五脏六腑，震得他体内罡气顿时破碎，气血紊乱，直逼一口鲜血喷出，身躯更是不由之主的往后倒飞而去。

　　然而还不等他飞出，一只手便抓住了他的脚腕，随后将他整个人扯了回来，往地上就是猛然一砸。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，整个天云峰似乎都震动了一下，地面碎裂开来，李长歌的身躯镶嵌入了大地之中，口中不住溢着鲜血，想要挣扎，但感到的只有一阵阵剧痛从四肢百骸之中传来，体内骨骼碎裂，气血紊乱，连罡气运行都被宁渊一拳轰破了，现在他根本无法动用半点力量。

　　李长歌乃是天音阁下属两脉传承之一，法宗首席弟子，绝对称得上少年天骄，一身修为早已踏入了三品境界，若不是因为接下来的神武圣殿之行让他必须压制修为的话，踏入一品之境也不是不可能。

　　虽是压制了修为，但李长歌根基也因此更为雄厚，又身为法宗首席弟子，精修风雷之能，因此他的实力和一品境界的武者相比，只强不弱。

　　也正是因为如此，方才他才自信满满的要拿下宁渊！

　　但是可惜，他强，宁渊更强。

　　先天之躯，蚩尤之血，苍龙战体，无双战魂，不败之意，血染战神，重重加持之下，宁渊虽还没有修炼出真气，但他这一具肉身的力量，已经是达到了无比恐怖的境地，甚至连先天丹境的先天战体都难以比拟。

　　所以，不要说区区三品修为的李长歌，就是来一位先天境界的高手，都没有和宁渊近身搏杀的资本。

　　因此，当李长歌绕过苏暮晚晴，打算直接拿下宁渊的时候，他就已经败了，并且败在眨眼之间。

　　这些自然是李长歌没有想到的，此刻他整个人都被宁渊砸入了地面之中，体内骨骼碎裂了大变，口中溢血不住，是连话都说不出来了，与先前那一派从容的模样，真的是天差地别。

　　“首席师兄。”

　　见李长歌如此，其他几人神色顿时一变，就要上前救人，却只见宁渊手中血光闪动，血龙胆殷红枪锋已是落在了李长歌的咽喉之上，让几人的动作硬生生停了下来。

　　“狂徒，你胆敢在我天音阁行凶！”

　　“放开首席师兄，否则今日你休想生离此地。”

　　声声话语，惊怒交加，但因顾忌宁渊枪下的李长歌，众人不敢上前，只能不断出声怒喝，当然，这喊的大多都是废话。

　　所以宁渊根本没有理会这些人的意思，转而望向了一旁的苏暮晚晴，道：“你们天音阁的待客之道，我算是领教了。”

　　见此，苏暮晚晴轻声一叹，道：“宁公子，这是一场误会，非晚晴本意。”

　　“这一点我倒是相信。”宁渊点头一笑，如果没有那双生契约，苏暮晚晴可能会算计他，但现在两人生死与共，苏暮晚晴只要不想死，就没有对他动手的理由。

　　说实话，宁渊其实也不想与李长歌动手，因为这里是天音阁，北域第一圣地，强者如云的天音阁，在这里闹事，那不是脑子有问题就是嫌命太长。

　　但是眼下形势所逼，别人已经杀到了面前，宁渊总不可能束手就擒吧。

　　也正是清楚这一点，苏暮晚晴没有让宁渊放开李长歌，而是对那惊怒交加的几人说道：“你们退下吧。”

　　“晚晴师姐，这……”

　　“退下！”

　　却只听苏暮晚晴一声冷喝，神色冰冷，显然已是动了真怒。

　　这让几人神色一变，不敢反驳半句，连忙退出了这天云峰。

　　剑宗法宗虽实力强悍，但在这天音阁到底还是以天音主脉为尊，苏暮晚晴身为这一代的天音传人，未来的天音阁主，她的命令，便是剑宗法宗的几位长老都要听从，先前李长歌强行出手，就已经是有所逾越了，他们几个弟子哪里敢像是李长歌一般逆了苏暮晚晴的意思？

　　几人退出了天云峰，只剩下了宁渊与苏暮晚晴两人对视，至于那李长歌，抱歉，因为伤势太重，又气急攻心，现在已经昏了过去。

　　见此一幕，苏暮晚晴叹息了一声，说道：“你未免太冲动了些，事情不必走到这一步的。”

　　宁渊却是反问道：“一言不合就要杀人，你说事情会走到哪一步呢？”

　　就如若苏暮晚晴先前想的那般，这不是误会，天音阁也不会在这样的事情上面误会，他们是真正想要杀了宁渊，正是明白这一点，宁渊动手了，他根本没有想过靠着苏暮晚晴去解决这个问题，因为他对苏暮晚晴的信任，还远远没有达到性命相托的地步，就算有那双生契约也是如此。

　　听出了宁渊话语之中的意思，苏暮晚晴神色无奈的摇了摇头，轻声说道：“法宗能够出手，那么剑宗自然也能，甚至天音阁上下都会因此而动，你便是再强，难道还想一人杀出这天音阁不成？”

　　宁渊一笑，傲：“不试试看怎么知道行不通，麻烦指个路吧。”

　　“你……”见他执意如此，苏暮晚晴心知再劝也是无用，叹息了一声，说道：“沿着白玉阶，就能够离开天音阁，你闯得过便去闯吧，但我提醒你一句，别死了。”

　　说罢，苏暮晚晴不再多言，转身化作一道神光纵飞而出，直往天音殿而去。

　　苏暮晚晴要去见自己的师尊，也就是那位天音阁主，希望能够平息此事，只不过她也没有多少把握，毕竟连那法宗之主都不顾身份，亲口下命斩杀宁渊一个晚辈，可见那人付出了怎样的代价，苏暮晚晴不能保证，自己的师尊是否默许，甚至亲口答应了这件事情。

　　苏暮晚晴离开之后，宁渊探手把李长歌从地面之上拔了出来，在这天云峰上俯视着整个天音阁，轻声笑道：“天音阁啊……”

　　话语声中，宁渊一手提起昏死过去的李长歌，踏着白玉石阶朝下方走去。

　　而此时此刻，这屹立万载，不知多少年风雨不惊的天音阁，终于打破了平静。

　　天云峰上，诸多法宗剑宗两脉弟子闻讯而来，再加上这天云峰作为通天仙路开启之地，本就守卫森严，因此短短片刻之间，就集结了不少人，只不过因为苏暮晚晴的命令不敢冲上云天峰，只能够守在峰下严阵以待。

　　他们并没有等待多久，便见那云雾缭绕的云天峰上，一道身影缓步而出，手中提着一满身是血的人，不是那法宗首席弟子李长歌是谁。

　　见此一幕，众人惊怒交并，天音阁之中以天音主脉为尊，但是天音主脉向来一脉相传，人数不多，所以这天音阁之中，无论是对内守御还是对外攻伐，都是由法宗或者剑宗来完成。

　　久而久之，无论是在外人眼中还是两脉弟子心内，这剑宗法宗已是代表了天音阁，代表了这北域无上圣地。

　　现如今，竟是有人敢在这天音阁动手，甚至还将法宗首席弟子重伤，这是何等的挑衅？

　　虽是惊怒交并，但两脉弟子却是没有因此而失去理智，数十名身负长剑的剑宗弟子上前，剑锋出鞘，身影瞬动，刹那之间，已是组成了一处剑阵，将自从云天峰走下的宁渊包围其中。

　　而法宗弟子也是组成了阵势，这法宗一脉有特殊传承，不踏入先天境界也能够催动天地之力，虽然威力不如先天之境的强者，但却远超寻常武技，攻杀之能极强。

　　此刻数十位法宗弟子组成阵势，但见道道风雷之光闪动，竟是引得天穹之中，乌黑密布，一道道毁灭雷霆在其中若隐若现。

　　两脉联手，双阵合一，这等阵势，便是先天之境的武者来了也未必能够闯得过去。

　　这还只是匆忙之间布下的阵法，若是让他们有充足准备，数百剑宗法宗弟子集合，两位首席弟子主持，以此布下真正的剑法大阵，就是面对绝仙子那般先天道境的强者，也有与之一战的底气。

　　普通弟子尚且如此，若是再加上剑宗法宗之中的诸位长老，还有那两位实力强悍无比的宗主，甚至那神秘莫测的天音主脉，试问整个北域，谁有这个胆气，这个能为，闯一闯这无上圣地天音阁？

　　以前没有，但是今天，有了！


第一百五十九章 剑宗首席

　　剑阵之中，杀机凛然，凌厉剑锋气机，已是将宁渊死死锁定在内。

　　“将长歌师兄放下，还能饶你一条性命。”

　　一人冷声出言，话虽如此，但那森森杀机却是丝毫不减。

　　“你饶得了吗。”

　　却听宁渊冷然一笑，竟是反手将那李长歌扔到了一旁，他本就不认为靠着挟持的手段能够杀出这天音阁，把李长歌带下来，只是一个警告。

　　只是可惜，这些人并未放在心上啊。

　　眼见宁渊放开了李长歌，剑宗数十弟子眼神一冷，随即剑锋瞬动，道道凌厉的剑气纵横而出，自从四面八方席卷而来，便要将宁渊绞杀在这剑阵之中。

　　剑气交织，如怒浪席卷，无有一丝空隙，直要将宁渊淹没在其中。

　　面对这样的攻势，宁渊根本避无可避，不过他也未曾想要闪避。

　　一步踏地，宁渊旋身枪扫，无比强悍的力量爆发开来，连虚空都为之震撼，只见一道绚丽的血光横扫而过，所及之处，剑气崩碎，攻势尽摧。

　　一击无功，但剑宗众人却是丝毫不乱，体内真气催动之下，剑吟铿锵，又是上百道剑气纵横而来。

　　这剑阵的玄妙之处，便是能将众人之力合一，剑宗弟子修炼功法本是同源，这剑阵也不知道演练了多少次，此刻施展开来，数十人配合默契无比，剑气如怒浪接连，源源不断，绵绵不绝。

　　这剑阵的强悍之处，并非是刚猛至极的雷霆一击，而是如水连绵，若浪涛涛的连攻之势。

　　这是杀阵，也是困阵。

　　剑气如怒浪席卷而来，宁渊眼神一冷，步伐踏开，身后刹那凝聚出一道战魂之影。

　　战魂横枪，点挑横扫，掀动一片密集枪影，将轰向宁渊的剑气尽数挡下，宁渊提枪而出，便要强行破阵。

　　拖延下去，对于宁渊来说只会越发不利，要闯出这天音阁，又其能够被区区双阵挡住去路？

　　但见宁渊攻杀而来，那主持剑阵之人冷然一笑，喝道：“变阵！”

　　话语之间，原本环绕宁渊的数十剑宗弟子身影转动，刹那汇合在了一起，周身剑气接连一片，凝聚数十人之力，刹那斩出一道璀璨剑罡，开天辟地一般朝宁渊斩杀而去。

　　与此同时，身后一众法宗弟子怒然一喝，周身风雷之光冲天而起，直让天气之中的乌云碰撞，一道道天地雷霆浮现，撕裂苍穹，恍若天罚一般轰向宁渊。

　　双阵之威同时爆发，人之剑，天之雷，双式联袂而出，势必要将宁渊诛杀在此。

　　“燕双飞！”

　　剑罡至，雷霆现，两道骇人攻势之下，宁渊站住步伐，身影一转，战魂之影随之而动，血龙胆，战魂枪，旋飞横扫而出，一者轰向天雷，一者扫向剑罡。

　　“轰！”

　　一阵惊天轰鸣，雷光崩毁，剑罡破碎，狂暴至极的余劲爆发开来，一众剑宗弟子被轰击得踉跄而退，身后的法宗弟子更是口喷鲜血，神色苍白。

　　然而宁渊却是丝毫无损，探手收回血龙胆，身后的战魂之影刹那与其合一，殷红枪锋血光绽放，一股霸绝之能随之浮现。

　　“十方无敌·破阵式！”

　　霸王枪真意神武再现，枪出人动，只见一道璀璨血光破碎虚空，一枪之威，便是千军之阵也要破碎，那一众剑宗弟子还未反应过来，霸枪已是横空而至。

　　“砰！”

　　一阵破碎之声，鲜血飞溅之中，剑光崩碎，人影翻飞，数十剑宗弟子都挡不住这一枪，让剑阵刹那便被宁渊贯穿，而后直取后方的法宗弟子。

　　“不好！”

　　见到这一幕，法宗弟子神色不由一变，他们的人数本就不比剑宗多，虽然法阵可催动天地之力，威能强悍无比，但相对的，近身搏杀就是他们的弱点了。

　　若是给这狂徒杀入剑宗，是什么后果还用多想么？

　　心中骇然，一众法宗弟子便要抽身闪避，然而他们的速度哪里快得过宁渊，还未等他们撤离，血龙胆已是一枪轰杀而至。

　　就在这千钧一发之刻，但见一道璀璨剑光横空而至，冲入战场，挡在了宁渊枪锋之前。

　　“砰。”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，对撼之间余劲爆发，让后方的一众法宗弟子都被震退了出去，口溢鲜血，显然受创不轻。

　　再看那战场之中，一口战剑，挡住了宁渊血龙胆枪锋。

　　持剑之人是一白衣男子，气宇轩扬，衣袂飘飘，周身剑气交织，尽显不凡实力。

　　“首席师兄。”

　　见到此人，剑阵被破的一众剑宗弟子惊喜不已。

　　来人正是那与李长歌齐名的剑宗首席弟子，林青云。

　　他原先在剑冢闭关参悟剑道，以此应对接下来的神武圣殿之行，不过今日被他的师尊，也就是那位剑宗之主召出，命他前去斩一人，结果还没有出发，就碰上了宁渊。

　　虽然还不知宁渊身份，但见眼前一幕，已是无须在想，林青云眼神扫过宁渊，一手握住战剑，冷声喝道：“剑宗弟子，结阵。”

　　听此，一众剑宗弟子强压伤势，再次组成剑阵，同时又有不少剑宗弟子赶来，已是有了上百之数，剑阵再启，无边剑气交织纵横，百人修为接连，竟是全数加持在了林青云身上。

　　这剑阵乃是天音阁剑宗一脉的核心传承之一，变化万千，可困可杀，更能够将众人之力汇聚在一人身上，已此人为剑阵核心，引动剑阵之势攻杀。

　　简单点来说，就是一个小型的剑之领域！

　　这对于主持阵法之人的修为根基有极高的要求，先前那些剑宗弟子办不到，但现在林青云来了，那就截然不同了。

　　百位剑宗弟子之力汇聚一身，林青云体内一股惊天剑意浮现，顿时剑吟声声，一道剑势若泰山镇压而下，让宁渊身躯不由一沉。

　　“犯我天音阁，剑下留命吧！”

　　催动剑意，林青云气势已是攀升到了巅峰，手中战剑长啸一声，刹那人剑合一，化作一道剑光，引动整个剑阵之势，朝宁渊斩杀而去。

　　“来！”

　　剑势镇压，逼命杀机，宁渊眸中血光汹涌，不败之意随之催动，直让他身躯之中响起一阵阵宛若雷霆般的轰鸣，那镇压在他身躯之上的剑势竟是寸寸崩溃开来。

　　剑势崩溃之间，宁渊步伐踏出，血龙胆长啸一声，无比恐怖的力量随着那殷红枪锋爆发，宛若怒海狂啸的一击，直轰向御剑而来的林青云。

　　“轰！”

　　刹那，剑光枪锋交接，一声轰鸣之间，宁渊脚下地面碎裂开来，余劲横扫之下，周遭景物皆摧。

　　但那牵引剑阵之势斩来的剑光，而是在血龙胆枪下崩碎，林青云的身躯倒飞而出，艰难落地之时，唇边已是多出了一缕鲜红，那握着战剑的手更是在不由之主的颤抖着。

　　“此人肉身竟是强悍到了这种地步。”

　　强压着手中的剧痛，林青云眼神之中一片凝重，先前挡下宁渊一枪的时候，他就知道单凭自己难以拿下宁渊，这才让剑宗弟子布下剑阵，想要借以剑阵之力斩杀宁渊。

　　但怎料此人竟是如此恐怖，那凶狂若妖的力量，连这剑势都压他不住。

　　对手虽强，但林青云却是没有半点畏惧之色，深深吸了一口气，体内两道剑吟响起，两口古剑自从他体内飞出，一黑一白，分化阴阳，一者至刚，一者至柔，以太极之势在林青云周身环绕。

　　双剑环绕，林青云眼神已是化作一片冰冷，不为外界所动，似乎此时此刻，这个世界仅存便是他手中的剑，还有眼前的对手。

　　“这两口剑。”见此，宁渊眉头一挑，竟是感受到了一丝威胁。

　　见到这一幕，剑峰雷峰之上，数位老者亦是眉头微皱。

　　“此人外修肉身，强悍至极，现在在天云峰上便趁着长歌不备，直接将长歌重伤，现在青云对上他，若是正面力拼，根本占不到优势。”

　　“上百弟子布下剑阵之势，再有青云牵引，如此都压他不住，此人怕是已经修成先天之躯了，难道他修炼的是神武纪之时的外修之法？”

　　“不管如何，宗主有令，必须拿下此人，若是青云真的拿不下他，那么就算丢了脸面，我们这些老家伙也要出手了。”

　　“暂且看看再说吧，让青云与此人一战也好，他在剑冢太久，虽悟得上乘剑道，但还是少了些许磨砺啊，此人说不定就能成为青云的一块以砺剑石，若是青云能以此再进一步，接下来神武圣殿之行，把握也就更大了。”

　　双峰之上，议论纷纷，但内容却是大同小异，剑宗与法宗的诸位先天强者俯视战场，掌控着局势。

　　而此时此刻，天音殿外，两个女子并肩而立，苏暮晚晴沉默不语，慕灵韵面带淡笑，喃喃说道：“徒儿，九枚破劫丹啊，你说师尊该不该动手呢？”

　　听此，苏暮晚晴望了慕灵韵一眼，轻声问道：“师尊，宁公子对徒儿有恩，还请师尊放他离开。”

　　“放他离开？”慕灵韵不由一笑，注视着天云峰下被重重包围的宁渊，道：“便是我放了他又如何，这偌大北域，现如今还有他的容身之处么？十日之后，神州来人，届时谁又能够保住他。”

　　苏暮晚晴没有回答，只是摇了摇头，道：“那么徒儿只希望师尊不要后悔。”

　　“哦。”听此，慕灵韵饶有兴趣的看向了苏暮晚晴，问道：“为师会后悔什么？”

　　苏暮晚晴神色淡然，轻声道：“待会儿师尊便知道了。”

　　“嗯……”一声话语，让慕灵韵眼神变幻不定，难以捉摸。


第一百六十章 出手！

　　云天峰下，上百剑宗弟子布下剑阵，汇聚百人之力于林青云一身。

　　剑阵加持之下，林青云的根基大幅度提升，那一黑一白两口古剑在他周身环绕，散发着令人心悸的气息。

　　这两口古剑不是神兵，而是林青云自从剑冢之中领悟的上乘剑意，暗合阴阳生死之道，玄妙非常。

　　这生死之剑自是绝非寻常剑意可比，林青云纵然只是初步领悟，但一身剑道修为也因此踏入了道境，堪比修成了神之剑的苏暮晚晴。

　　原本林青云想要将着生死剑意保留到神武圣殿之时，一鸣惊人，以此斩获十二殿主之一，但现如今却不得不提前动用了。

　　“今日，便先拿你来试剑。”

　　只听林青云冷声一喝，刹那人动剑出，化作一道璀璨剑光斩向宁渊，一黑一白两道光芒在剑光周身交织游走，代表着生与死之极意，一剑之威，连剑锋之上的诸位先天长老都不由得发出一声赞叹。

　　“生死之剑，暗合天地阴阳之势，青云悟得如此剑道，未来成就不可限量，真是天佑我剑宗，青云斩了此人后，那绝仙剑主之托，七成要功归于我剑宗，得了那破劫丹之后，诸位太上师叔便可修为再进一步，届时，哈哈……”

　　剑锋之上一人轻笑言语，此人身为剑宗长老，自是深修剑道，也正是因为如此，才更为明白这生死之剑的威能。

　　天地初始，混沌为一，一分天地，化为阴阳，定生死轮回。

　　这生死之剑暗合阴阳之道，玄妙无比，属上乘剑道，一剑可斩开阴阳，判分生死，若是能够修到极致，甚至能够唤起九幽之势，六道轮回之力，不要说人，便是神都要为之动容。

　　也正是因为如此，这生死之剑修之不易，千万修剑之人当中，也未必能有一人领悟，就连林青云这等天之骄子，也是在剑冢之中闭关三年，日夜感受剑冢之中生死之意，方才悟出了一分。

　　虽然只是一分，和那真正的生死之能相比起来根本微不足道，但放在眼前，已经足够了。

　　这生死剑势之前，一靠肉身悍勇的莽夫，何足道哉？

　　心想至此，剑锋诸位先天长老脸庞之上都多出了一丝笑意，而此时此刻战场中，林青云身影化剑纵横而出，生死之意加持之下，这一剑锋芒未至，便让人仿佛置身于九幽冥域之中，遍体生寒，心惊魂散。

　　就好像生命总避不开死亡一般，在这催动到了极致的生死剑势面前，当真是让人有一种未战已败的无力感！

　　然而，这绝对不包括宁渊！

　　生死逼临之下，激得体内气血更是汹涌，眼眸之中血光闪动之中，是战神不败的意念。

　　纵是神魔，也难以撼动的意念！

　　莫说这区区一分生死剑意，便是真正的轮回六道，九幽冥域，枪在手，一挑生死又何妨！

　　“十方无敌·破天式。”

　　只见宁渊脚一踏，无比狂暴的力量自从他的身躯之中悍然爆发，大地碎裂，虚空震动，血龙胆长啸一声，宛若一头怒龙昂首，直冲向那斩来的生死剑锋。

　　剑光枪锋再次碰撞，这一次是生死之能对撼战神之力。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，整座天云峰都为之猛然一震，山体震裂，大地崩碎，狂暴的余劲宛若怒浪惊涛般横扫而出，所及之处，剑宗弟子宛若无根浮萍，皆是口喷鲜血震飞而出，那剑阵随之而破。

　　而那战场中心，两股恐怖的力量在相互冲击着，黑白之光不断闪动间，生死之能已是运转到了极限，但就算如此，仍旧只能艰难抵挡！

　　抵挡那似乎连苍穹都要破碎的一枪。

　　然而，这最后的抵抗却是连片刻都无法维持，只见宁渊一步踏出，血龙胆随之狂啸突进，那已是支撑到了极限的黑白之光顿时破碎！

　　破碎的黑白之光当中，林青云身影浮现，神色一片骇然，却已经来不及闪避，只能够以手中战剑挡在身前，希望能够挡下那可怕至极的枪锋。

　　“砰！”

　　却听一声刺耳轰鸣，血龙胆枪下，林青云手中战剑崩碎，随之枪锋怒然突进，血光飞溅之间，已是贯穿了林青云的身躯。

　　“青云！”

　　“不好！”

　　见到这一幕，剑锋之上，未曾预料到的剑宗诸位长老神色骇然而变，身影飞纵而出，化作一道道剑光直朝天云峰冲去。

　　他们未曾想到，动用了生死剑意的林青云竟然败了，并且败得如此彻底，如此之快，转眼之间，便近乎命陨与宁渊枪下。

　　骇人的惊变，已是让他们失去了所有淡然，急忙冲出，心中只有两个念头，第一，救下林青云，第二，斩了那凶威滔天的狂徒！

　　先天之境的修为，已有凌空虚渡之能，再加上剑宗身法施展开来，速度更是快得难以捕捉，瞬息之间，几位剑宗长老便从剑锋之上冲到了天云峰。

　　“狂徒，放开我剑宗首席弟子！”

　　虽是赶到了天云峰，但此刻林青云整个人被宁渊一枪挑起，已是生命垂危，几位先天长老一时之间也不敢轻举妄动。

　　林青云乃是剑宗首席，数百剑宗弟子之中最为优秀之人，几乎已经被内定为下一任剑宗之主，天音阁与剑宗不知道在他身上耗费了多少心血，甚至连禁地剑冢都任由他出入，以此参悟剑道。

　　如此优秀的弟子，乃是传承的未来，万万不能有失，更不要说再过半月，就是神武圣殿开启之日，现在李长歌已经被宁渊重伤，若是连林青云都死了，到时候在神武圣殿，天音阁的力量将会被削弱到极点。

　　所以林青云决不能死。

　　诸位先天长老心有顾忌，没有立即动手，但冷冽杀机已是暴起，死死的锁定住了宁渊，只要他敢妄动，下一瞬便是万箭穿心的下场。

　　这几位剑宗长老的实力皆是不凡，最差都是先天丹境的修为，修成大道罡元，先天战体，放在北域七国之中，足以称之为顶峰强者。

　　此刻数人联袂而至，气机锁定之下，宁渊生路，似已断绝。

　　然而宁渊神情不见丝毫慌乱，眼神扫过惊怒交加的剑宗诸位长老，竟是冷然一笑，道：“天音阁，也不过如此罢了。”

　　话语声中，嘲讽藐视之意毫不掩饰。

　　“放肆！”

　　听此，剑宗诸位长老更是震怒无比，他们何尝听不出宁渊是在嘲讽他们以大欺小，以多欺寡。

　　虽然事实就是这样，但被当面揭穿，剑宗几位长老自然是心中大怒，若不是林青云还在宁渊手中，他们怕是早已动手了。

　　心有顾忌，几位长老也只能够强压怒火，看了一眼宁渊枪上还剩下半口气的林青云，连忙出声道：“放开青云，我等饶你一命，让你退出天音阁。”

　　冷声话语之中，却是多出了一丝无奈妥协。

　　“哈，饶，你们饶得起么？”

　　宁渊听此，却是冷然一笑，没有丝毫退让妥协之意。

　　杀人，就要有被杀的觉悟，宁渊不是什么善男信女，别人要杀他，他自也不介意枪下多一条亡魂。

　　“你敢！”

　　似听出的宁渊言语之中的杀机，剑宗诸位长老神色一变，便要出手。

　　而宁渊亦是眼神一冷，便要转动血龙胆枪锋，彻底断绝林青云体内生机。

　　然而，便是此间，天地骤然一静！

　　静默之中，众人耳旁似响起了一声剑吟，紧接着风云惊变，一道浩瀚无比的剑意降下，将整个云天峰笼罩。

　　剑意降临，化作剑势镇压，连这云天峰都为之一震，方才想要动作的宁渊身躯猛然一颤，竟是动弹不得。

　　宛若一座万丈崇山镇压在了他身躯之上，将他死死的镇压，禁锢，甚至于碾碎。

　　这般的感觉，宁渊经历过一次，便是在那神遗之地万剑窟中，楚应天催动剑之领域将他镇压，便是如此的感受。

　　而这一次，也是领域的力量，一位先天道境顶峰的强者，甚至比修成邪剑魔胎的楚应天还要恐怖三分的强者，出手了！

　　领域镇压，宁渊身躯难以动弹之时，那几位剑宗长老已是冲了过来，一人保住了被宁渊血龙胆贯穿的林青云，另外几人斩出数道剑罡，毫无保留的轰击在了宁渊躯体之上。

　　剑罡轰击之下，顿时血光飞溅，血龙胆脱手，宁渊身躯随之倒飞而出，重重轰入了云天峰的山壁之上，碎石崩塌而下，直将他掩埋在内。

　　一击重创宁渊之后，几位剑宗长老便将心神放在了林青云身上，比起宁渊的生死，他们更在意林青云的伤势，毕竟宁渊肯定走不出这天音阁，林青云就不一定了。

　　几人将血龙胆拔出，林青云随之喷出了一口鲜血，神色惨白，气若游丝，看着周围的几位剑宗长老，张口想要说些什么，但却是一句话都吐不出来，直接昏死了过去。

　　“青云！”

　　见此一幕，几位剑宗长老神色一变，连忙将丹药喂入林青云口中，随后三人催动大道罡元，为他维持住体内的生机。

　　而剩下的三人，则是眸中带杀，眼神冰冷的看向了那一片坍塌的山壁。


第一百六十一章 天地不动！

　　剑宗三位长老踏出步伐，眼神之中杀意已是毫不掩饰。

　　而此时此刻，天音大殿之前，慕灵韵淡笑一声，转而望向苏暮晚晴，言道：“呵呵，秋雪师叔出手了，徒儿，此战怕是要结束了呢。”

　　苏暮晚晴没有回应，抬头望向了天云峰上，只见烟云飘渺之中，隐约可见一道身影，白衣翩翩，置身于天穹云烟之中，宛若真仙临世。

　　此人，便是慕灵韵言定此战结束的原因。

　　天音阁剑宗之主，先天道境顶峰的强者，凌秋雪。

　　方才，正是她催动剑之领域笼罩天云峰，直接镇压住了宁渊，剑宗那几位长老才能够抓住机会，从宁渊枪下把林青云救下来。

　　这位剑宗之主，已有数百之龄，与那位七星剑圣左惊云，上一代绝仙剑主是同一辈的人物，连身为天音阁主的慕灵韵都要称呼一声师叔。

　　她百年前便入先天道境，现如今已是道境顶峰的修为，甚至比那修成邪剑魔胎的楚应天还有强横三分，毕竟楚应天想要催动剑之领域，还需要借助万剑窟的千万剑器之能，而这凌秋雪是直接以自身的修为接连天地之势，刹那化出剑之领域，瞬息间便将宁渊镇压。

　　原本凌秋雪是没有出手的意思的，毕竟她是剑宗之主，若是对一个晚辈下手，那未免有失身份，但方才宁渊要杀林青云，凌秋雪就是不想出手也要出手了。

　　凌秋雪一出手，此战可以说再也没有悬念了，这可是先天道境顶峰的强者，在现如今神劫不出的年代，她便是顶峰，除却了与之并肩的几人之外，谁是她的对手？

　　或者说，凌秋雪出不出手，都是一样的结果，没有谁会认为，单枪匹马的宁渊，今日能够闯出这北域无上圣地天音阁。

　　将目光从凌秋雪身上移开，苏暮晚晴望向天云峰下，眸中神色变幻不到，右手不由得按在了胸前，压下了那一阵阵传来的疼痛。

　　双生契约力量，会因为彼此之间的距离而受到影响，现如今宁渊在天云峰，苏暮晚晴在天音殿前，这距离让双生契约的力量削弱了一部分，因此宁渊受伤了，苏暮晚晴身上并未出现伤口，只是感受到了疼痛，当然，不管距离多远，两人的生死仍旧是联系在一起，一人死，另一人绝不可能活。

　　身上传来的痛楚，让苏暮晚晴更是体会到了这一点，所以现在她心中迟疑着，是不顾后果出手，还是相信宁渊。

　　心中思虑了片刻，最终苏暮晚晴还是压下了出手的想法，注视着天云峰下，心中喃喃说道：“宁公子，莫要让晚晴失望啊。”

　　苏暮晚晴心中喃喃，慕灵韵望向她的眼神也是变幻不定，随后唇边勾起一丝莫名笑意，也不再言语，转而望向了天云峰。

　　而此时此刻，天云峰下，剑宗三位先天之境的长老联袂踏出，杀意不掩，探手便斩出了数道剑罡，直轰向那被碎石掩埋之处。

　　“轰！”

　　却听一声轰鸣巨响，碎石飞散，一道身影随之踏出，面对那破空而来的剑罡，竟是不闪不避，一拳悍然轰出。

　　“砰！”

　　鲜血飞溅，殷红刺目之间，一道道剑罡在那鲜血淋漓的拳下破碎。

　　剑罡崩碎，尘烟渐散，只见一人静立，身躯虽是被鲜血染红，但仍旧如若泰岳之山，难以撼动，眼眸之中更是一片猩红流转，战意，越发汹涌！

　　“嗯！”

　　见此一幕，剑宗三位长老眉头不由得一皱。

　　先前宁渊被凌秋雪的剑之领域镇压，他们趁机攻出，将宁渊轰入了山壁之中，救下了林青云。

　　他们几位剑宗长老可都是先天丹境的修为，联手一击之下，宁渊就是不死也应当重伤才对，怎么现在看起来，他的伤势并不严重，甚至没有影响到战斗力。

　　“此人怕是有特殊特质。”

　　见宁渊眸中翻涌的血光，一位剑宗长老沉声说道。

　　“先斩了再说，这场闹剧也该结束了。”

　　另外一位剑宗长老冷声说道，他们出手，本就已经是有失身份了，若是在拖下去，那就更是有损剑宗颜面了。

　　话语之间，三位剑宗长老再次出手，无需动用兵器，直接以大道罡元凝聚剑罡，刹那剑影纷纷，宛若怒海掀涛，凶狠无比的朝宁渊轰杀而去。

　　这是绝对的实力碾压，修为与根基的巨大差距之下，几位剑宗长老根本无需动用武技或者战法，直接把宁渊当场轰杀就是。

　　剑罡破空而来，却见宁渊毫无闪避之意，手一探，那被落在一旁的血龙胆顿时长啸而起，化作一道血光飞入宁渊手中。

　　枪入手，宁渊身影随之踏出，血龙胆接连轰出，枪枪接连，势若惊涛，直与那袭来的剑罡正面轰击在了一起。

　　“砰砰砰！”

　　一阵急促的碰撞声中，剑罡崩碎，宁渊身影随之冲出，刹那攻到了一位剑宗长老身前，旋身横枪一扫，无比狂暴的力量随之爆发开来，横扫而出。

　　一枪扫动风云，那剑宗长老虽有先天之境的修为，但未能够跟上宁渊如此凶猛的攻势，反应过来之时，血龙胆已是临近身前，难以闪避。

　　无奈之下，那剑宗长老只能够凝聚体内大道罡元，挡向血龙胆，其他两人见此，也是连忙出手攻向宁渊，欲要围魏救赵。

　　然而宁渊却是丝毫不理会其他两人的攻势，一枪凶狂无边，横扫风云，重重的轰击在了那剑宗长老的身躯之上。

　　“砰！”

　　只听一道破碎之声响起，大道罡元崩碎，随之便是鲜血飞溅，骨骼破碎的一幕，那剑宗长老的胸膛被血龙胆一枪轰得塌陷了下去，口中鲜血喷飞同时，身躯震飞而出，重重的砸在了一面山壁之上，整个人直接镶嵌在了碎裂的石块之中。

　　与此同时，两道剑罡破空而至，直接轰击在了宁渊右键与左胸之上，血光飞溅之间，宁渊身躯之上又是多出了两道深可见骨的伤口。

　　身躯受创，却不见宁渊眼中有半点畏惧之色，猩红一片的眼眸，透着让人心惊胆裂的凶狂之意，提枪踏出，便要再战那两位剑宗长老。

　　见此一幕，那两位剑宗长老也是不由色变，甚至来不及去关心一下被宁渊一枪轰入山壁的师兄如何，便抽身急退。

　　先前那人的下场，已是给了他们一个鲜血淋漓的警告。

　　这般恐怖的力量，连先天罡元都抵挡不住，若是给他一枪轰击在身上，纵是先天之境的修为，又能好得到哪里去？

　　没看见山壁之中那人，现在已是只剩下半口气了么？

　　惊惧而退之间，两位剑宗长老眼神扫过宁渊周身，只见入目之处，皆是一片刺目鲜红，这般的伤势，便是旁人看了都不由生畏，但他却恍若未觉一般，浴血而来，眼神之中更是战意如狂。

　　“这到底是人还是一头巨妖！”

　　心中惊骇，退了又退，周围一众剑宗弟子见此，眼神之中也不由得多出了几分惊恐，一时之间，这天云峰彻底陷入了混乱之中。

　　便是此时，骤然耳旁忽闻一声清冽剑吟，恍若破除黑暗的一道黎明之光，让众人心头一震，慌乱尽散。

　　与此同时，那一道浩瀚无边的剑势再次降临，风云随之一变，沉重至极的领域之力，再一次镇压在了宁渊身躯之上。

　　“砰！”

　　灵域之力镇压，宁渊身躯随之一震，脚下的大地寸寸崩碎开来，可想而知他承受了多么强大的压力。

　　这是领域的力量，一位先天道境顶峰的强者，催动自身之能接连天地之势，从而演化出的领域。

　　在这样的力量面前，方才能够感受到自身的渺小，纵是强若宁渊，此刻也被硬生生的镇压在地，动弹不得。

　　宁渊被镇压的同时，天穹之上，一道白衣胜雪的身影翩翩而落，当真宛若真仙临世，神圣不可亵渎半分。

　　“宗主！”

　　见这一道身影降下，剑宗诸位长老与上百负伤的弟子纷纷半跪在地，恭迎这位剑宗之主。

　　凌尘落地，衣衫胜雪，剑宗之主凌秋雪神色平静，淡漠眼神随之落在了宁渊身上。

　　只是一道眼神，却有万钧重压，宁渊身躯一颤，竟是不由得往地上跪去。

　　这就是先天道境顶峰的力量，凌秋雪与宁渊之间，是绝对实力的差距，在她面前，宁渊甚至连动手一战的资格都没有，直接跪下俯首，引颈受戮。

　　滴滴鲜血，在宁渊的身躯之上流淌着，有从伤口之中涌出的，有从皮肤之下渗出的，在那剑之领域镇压之下，宁渊就像是只蚂蚁一般，正被一点点的碾碎！

　　双膝已是弯曲，就要跪倒在地，颤抖的躯体，横流的鲜血，还有那一点点垂低下去的头颅，皆是言明了这具身躯即将走到崩溃的极限。

　　凌秋雪负手而立，眼神平静的注视着宁渊，没有丝毫波动。

　　也许宁渊很顽强，但是在她面前，在这绝对的力量面前，如何顽强也不过是一只蝼蚁，挣扎，只能让人感到可悲，因为无论如何，他都逃不过被碾碎的下场。

　　最终，单膝一跪，地面碎裂，一滴鲜血顺着额头流淌而下，落入了宁渊的眼眸之中！

　　这落入眼中的一滴血，就好似落入火油之中的一点焰火，刹那，引爆了一切！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，大地崩毁之间，宁渊半跪下的身躯怒然站起，猩红一片的眼眸之中，是让天地为之动容的战意。

　　不败之意第二重——天地不动！


第一百六十二章 神力再催！

　　不败在意怒然突破，直让这一具即将崩溃的肉身爆发出了更为恐怖的力量，只见周遭虚空一片扭曲，道道镇压在宁渊躯体之上的无形剑气崩碎开来，领域镇压，浩荡剑势，竟是被就此突破。

　　突破剑势镇压，宁渊一步踏出，直将地面轰然粉碎。

　　“来！”

　　一声怒喝，战意加摧，两道战魂之影在宁渊身后凝聚而出，枪锋直指，是要一挑这剑宗之主凌秋雪。

　　“嗯！”

　　见宁渊竟是能突破自己剑之领域的压制，凌秋雪冷漠的眼神之中终于浮现出了一丝波动，但也仅仅只是一丝而已了。

　　她虽然不清楚，宁渊是如何能够突破自己肉身的极限，甚至冲开她剑之领域的压制的，但是这些都不重要。

　　纵然他拼尽了一切力量突破了自己剑之领域的压制又如何？

　　这剑之领域，唯有踏入先天道境顶峰的强者方才能够掌握的力量，岂是只有剑势压制那般简单。

　　随着凌秋雪心念一动，只听虚空之中剑吟声声，四道剑罡璀璨凝现，刹那洞穿虚空，直袭宁渊而去。

　　“噗！”

　　只见道道冷光一闪而过，随即便是刺目的殷红漫天飞溅，四道剑罡直接贯穿了宁渊的躯体，而后猛然震动，顿时，一股毁灭气机自从四道剑罡之内爆发而出。

　　“砰砰砰！”

　　一阵轰鸣巨响，血肉飞溅，那爆裂开来的四道剑罡对宁渊造成了难以想象的伤害，四处狰狞的伤口，鲜血不断喷涌之间，甚至隐约可见破碎的骨骼。

　　这般的伤势，不要说普通人，就是先天丹境的强者，以大道罡元修成的先天战体，也未必能够承受。

　　虽是重创加身，那喷涌的鲜血已是将宁渊的身躯尽数染得一片猩红，分分刺目，处处凄厉。

　　然而这身躯之上的伤痛，却是让宁渊心中战意越是加摧如狂，甚至影响到了他身后的战魂之影，一股恐怖至极的杀意自从战魂之影当中浮现，化作道道血光环绕在战魂之影周身，直让虚空不断扭曲了起来，似乎都难以承受这股力量。

　　只有与宁渊战斗过的人才会清楚，当他伤重至极，甚至于半步踏入死亡的那一刻，那才是他最强也是最为恐怖的状态。

　　天地不动的战意，汹涌沸腾的战血，极限催发的战魂，三者爆发之下，极限这个词，已是不存在于宁渊身上。

　　刹那，宁渊无视了身躯之上的伤势，一脚踏碎大地，手中血龙胆随之狂啸而出，无比恐怖的力量爆发，是连虚空都为之震撼。

　　一枪若陨星破空，刹那轰击至凌秋雪身前。

　　撕裂虚空而来的枪锋，终是让凌秋雪微微皱眉，心念一动，剑之领域之能随之运行，刹那道道璀璨剑光交织中行，瞬间便在凌秋雪身前化作了一面坚不可摧的剑光壁垒。

　　然而宁渊枪势却是不停丝毫，血龙胆若怒龙狂啸而出，凶狂无比的轰击在了那剑光壁垒在之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，十方震撼。

　　不败之意加摧，被鲜血染红的躯体，让那战神之力不断突破极限，一枪轰击之下，那剑光壁垒猛然一震，随后便是一声刺耳无比的破碎声，剑光崩碎之间，血色枪锋已是长驱直入，直刺向凌秋雪。

　　面对如此攻势，凌秋雪仍是神色平静，甚至连闪避退让的意思都没有，芊芊玉手探出，竟是直接挡在了血龙胆面前。

　　“砰！”

　　只听一阵铿锵碰撞之声，刺目的火光在血龙胆与凌秋雪的手掌迸溅而出，双方对撼，一时之间，竟是难分强弱。

　　若是细看，便可发现凌秋雪的手掌之上，有一根根近乎透明的丝线交织，坚韧无比，将凌秋雪的手掌护在了手中，抵挡住了突刺而来的血龙胆。

　　这乃是天音阁雪峰天蚕所吐出的天蚕丝，坚韧无比，刀剑难伤，水火不侵，被凌秋雪炼化入体，化作了一种另类的兵器，名唤天蚕剑丝，可攻可守，变化万千。

　　天蚕剑丝护手，凌秋雪以此轻易挡下了宁渊突刺而来的血龙胆，随即道道银光闪动，一根根天蚕剑丝蔓延而出，纠缠在血龙胆枪锋之上，竟是切割出了一道道痕迹。

　　这天蚕丝本就坚韧至极，现如今在凌秋雪大道罡元加持之下，每一根天蚕丝都好似一口锐利无比的长剑，纵是赤血龙晶铸造而成的血龙胆都被切割出伤痕，若是落在血肉之躯上，可想而知是怎样的结果。

　　火光迸溅之间，天蚕剑丝不断纠缠而上，沿着血龙胆枪身蔓延开来，一道临近宁渊身躯，剑丝便会穿透血肉，骨骼，经脉，甚至于丹田，只需一瞬，便是万剑穿身，尸骨无存的下场。

　　见此，宁渊眼神一冷，不仅仅没有退开的意思，反而一步突进，体内一阵雷鸣激荡，无比狂暴的力量再次爆发，加摧于血龙胆枪身之上，一枪强压而出。

　　“砰！”

　　战意爆发，神力再催之下，当真是宛若泰山倾倒，怒海咆哮，凌秋雪虽是根基深厚，还有剑之领域加持，但在这般恐怖的力量面前，也是难以抵挡，身躯不由得往后倒退了一步，右脚踏在地面之上，卸入其中的力量，直将地面的石块冲击得粉碎！

　　一步退，优劣之势骤然逆转。

　　“你！”

　　感受着那宛若怒海般汹涌的力量，凌秋雪眼中的平静彻底打破，一步踏地，艰难抵住血龙胆冲击之势的同时，天蚕剑丝迅速纠缠而出，锁住血龙胆枪锋的同时，直朝宁渊刺杀而去。

　　“燕穿梭！”

　　然而还未等天蚕剑丝临身，便听只听一声怒喝，宁渊握枪之手骤然一旋，血龙胆随之转动，那纠缠在枪锋之上的天蚕剑丝一阵扭曲，竟是有承受不住而崩裂的趋势。

　　若是这天蚕剑丝一裂，那么凌秋雪就只剩下一层护身罡元防御，她可不认为，单凭这一层护身罡元，能够挡得住宁渊。

　　无奈之下，凌秋雪只能够收回刺向宁渊的天蚕剑丝，全数纠缠在血龙胆枪锋之上，希望能够将这宛若狂龙凶猛的血龙胆锁住。

　　“喝！”

　　却听怒喝再起，宁渊一步踏出，周身血光汹涌，丹田之处，更是隐约浮现出三道神圣光辉，直让那狂暴至极的力量再次催发。

　　先前已然说过，此刻战意战血战魂全面爆发的宁渊，无有极限！

　　神力再催之下，这天蚕剑丝虽是坚韧至极，但仍旧难以抗衡宁渊爆发出的力量，血龙胆转动，若电光回旋，道道火光迸溅之间，一根根天蚕剑丝顿时受力不住，寸寸断裂开来。

　　“什么！”

　　天蚕剑丝断裂，凌秋雪眼神之中已是多出了一丝骇然，她修为虽是高深，但若是比拼力量，又怎可能是宁渊的对手，先前能够挡住血龙胆一枪，是因那天蚕剑丝的坚韧与剑之领域的加持。

　　若是这天蚕剑丝碎裂，那么就算还有剑之领域加持，凌秋雪也不敢用自己的血肉之躯去抵挡宁渊的枪锋啊。

　　心中惊骇之间，凌秋雪抽身欲退，想要暂避宁渊锋芒。

　　“燕翱翔！”

　　却不等凌秋雪动作，便听宁渊骤然回身，旋转的血龙胆绞碎纠结着的天蚕剑丝，随着宁渊回身拔出，随后怒然爆发，若血燕翱翔穿空，直轰凌秋雪而去。

　　枪碎虚空，宛若一道血色的雷霆，如此近的距离，如此狂暴的速度，凌秋雪根本无法闪避，只能够催动剩余的天蚕剑丝，探手化掌而出，欲要再挡一击。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵轰鸣，火光迸溅之中，护身天蚕剑丝直被血龙胆枪锋悍然撕碎，紧接着长驱直入！

　　“噗！”血肉撕裂，血龙胆枪锋直接穿透了凌秋雪的右掌，随后余势不减的轰杀而出，重重的轰击在了凌秋雪的她胸口之上。

　　枪锋落下，护身罡元应声而碎，凌秋雪的身躯直被这一枪冲到了半空之中，随着宁渊枪锋突进，不断往后撞去，鲜血在虚空之中飞洒而过，落下一片猩红。

　　“宗主！”

　　见此一幕，再次众人神色巨变，尤其是那剑宗几位长老更是满目惊惶，他们如何都想不到，战局竟是会演变成这样。

　　这可是他们剑宗之主，先天道境顶峰的强者，百年之前便已名震北域的存在，在这神劫不出的年代，谁敢抗衡？谁能抗衡！

　　为何现在，她竟然败了，败在这一个连先天都不是的宁渊手中，方才，他可是连抵挡剑之领域的力量都没有啊！

　　心中骇然，眼神更是惶恐，但几位剑宗长老还是明白眼下应该做些什么，纷纷纵身而出，欲要救援凌秋雪。

　　剑宗诸位长老出手救援，宁渊骤然止步，反手将血龙胆拔出，凌秋雪随之低吟一声，身躯踉跄而退。

　　但还未等她退开多远，宁渊又是一枪横扫而出，凌秋雪方才受创，根本来不及抵挡，直接被血龙胆轰击在了身躯之上，一道血光爆开的同时，她整个人都被轰出了这云天峰。

　　“宗主！”

　　见到这一幕，那几位剑宗长老神色一变，连忙止住攻势去接凌秋雪。

　　趁着这个机会，宁渊转身冲出，直往天音阁外奔去，那一众剑宗法宗弟子见此，心中想要阻拦，但目光触及那血染身影之后，竟是踏出一步的勇气都随之崩溃了。


第一百六十三章 神劫

　　一时之间，天音阁一片混乱，剑宗数位长老慌忙救下凌秋雪，根本来不及理会宁渊，就是来得及，也不敢拦阻。

　　连先天之境的几位长老都是如此，其他人更不用多说了，亲眼看着这人发了狂一般将剑宗之主打成那副模样，哪里还有什么人胆敢拦着他。

　　天音殿外，看着一片混乱的天云峰，慕灵韵摇头一笑，转而望向了苏暮晚晴，轻声言道：“徒儿，你可是给了为师一个不小的惊喜啊。”

　　“师尊言重了。”苏暮晚晴低声回道，脸色却是不知为何变得十分的苍白。

　　宁渊家伙动起手来不要命一样，动不动就弄得一身的伤，他自己神经大条无所谓，但苏暮晚晴可不一样啊，以她的身份，便是与人动手都少得很，更别说受这般严重的伤势了，也就是她的意志也极为坚韧，这才能支撑下来，换成别人怕是早就崩溃了。

　　身上不断传来的痛楚，让苏暮晚晴对宁渊咬牙切齿的同时，更是决定必须找个办法将这该死的双生契约解除，否则这样下去，她迟早要被宁渊折腾死不可。

　　见苏暮晚晴神色苍白的模样，慕灵韵不由得一笑，问道：“怎么这副模样，是见他伤了，心疼了么？”

　　苏暮晚晴强压痛楚，神色平静地说道：“师尊说笑了，晚晴与宁公子只是朋友。”

　　“哦，是么？”听此，慕灵韵微微一笑，神色玩味的注视着苏暮晚晴，道：“那现在为师若是出手杀了他，你应当不会怪为师吧？”

　　慕灵韵玩味眼神之下，苏暮晚晴仍是淡漠神情，轻声回道：“晚晴相信师尊不会这般做的。”

　　“呵呵，果然还是徒儿最了解为师。”慕灵韵淡笑，转而望向了那已经冲出了云天峰的宁渊，喃喃说道：“只为了九颗破劫丹，不值得呢。”

　　听此，苏暮晚晴眼神变幻，问道：“那么师尊为何还不下令放他离开？”

　　慕灵韵仍是淡笑着，轻声说道：“为师不想出手，但也不想插手，剑宗与法宗想要那九颗破劫丹，便让他们去争吧，至于这宁渊，死也好，生也罢，与我何干呢？”

　　苏暮晚晴望了她一眼，道：“师尊不觉得自己这番话，太不负责任了么？”

　　“呵呵。”这话让慕灵韵不由得发出了一阵轻笑来，神色玩味的看向苏暮晚晴，道：“要为师救他，也不是不可能，只要徒儿你承认这男人是你的情郎，那么为师马上出手救他，甚至还可以在神州来人只是保住他的性命，你看如何？”

　　“师尊莫要再开晚晴的玩笑了。”

　　“为师这一次说的可是真的。”

　　不再理会慕灵韵的调笑，苏暮晚晴望向宁渊所在的位置，此刻他已经是冲出了天云峰，一路无人可挡的朝天音阁外奔去。

　　看起来，只要再过片刻，他就能够冲出天音阁，但苏暮晚晴却不见半点喜色，反而眸中多出了一分紧张与凝重来。

　　苏暮晚晴十分清楚，九颗破劫丹的价值，每一颗破劫丹都等同于一条性命，一条神劫强者的性命！

　　若是能够获得这九颗破劫丹，甚至有希望突破神劫九重，踏入真正的神之领域。

　　如此可见这九颗破劫丹是何等珍贵，不要说现在，就是在神武纪，这破劫丹都稀有无比，只有中域神州的上古世家或者神之传承，才有可能炼制得出来，而想要从这些古世家与神之传承手中拿东西，简直比登天还难。

　　也正是因为如此，无论是剑宗还是法宗，都不可能就这么放宁渊离开。

　　虽然现在法宗宗主不在天音阁内，剑宗之主凌秋雪又被宁渊打得重伤垂死，看起来整个天音阁当中，除却了阁主慕灵韵之外，再无一人能够拦得住宁渊。

　　但也只是看起来而已，这天音阁能够成为北域无上圣地，甚至有与神州传承叫板的资格，怎么可能只是靠着几个先天道境的强者而已。

　　若是他们出手，宁渊还走得了么？

　　想到这里，苏暮晚晴不由得握紧了手。

　　宁渊自是不知道苏暮晚晴心中所想，趁着天音阁众人混乱的机会，他迅速的往山下冲去。

　　虽然宁渊不了解这天音阁，但用脚趾头来想都知道，能够屹立万年不到的传承，肯定没有那么简单，真以为干翻了一个剑宗之主就可以横扫天音阁，那是脑子坏掉了。

　　所以宁渊根本没有多想，什么事情都等他冲出这天音阁再说。

　　片刻之间，宁渊已是冲出了那一片宫阁楼台，再过十余丈便是那白玉石阶，一路冲下去，就能够离开这里了。

　　就是此时，忽闻一道轰鸣巨响，法宗雷峰之内，一道恐怖无比的气机浮现，风云惊变之间，天穹当中百道雷霆汇聚，刹那便凝聚成一只大手，直朝宁渊轰击而来。

　　雷霆漫天，一手落下，仿佛掩盖了天穹，无比恐怖的压力直接封锁镇压了空间，让宁渊连半点闪避退让的机会都没有。

　　这事真正的天地之威，天音阁的众多弟子见到这一幕，都不由得眼神惊恐，甚至有不少人承受不住，因此跪倒在地，身躯不住的颤抖着。

　　“是太上师叔出手了。”

　　见此一幕，在一旁观望的几位法宗长老喃喃道，看着那漫天降下的雷霆，眼神之中是深深的敬畏。

　　旁人且都如此，直接被这雷霆遮天之手笼罩的宁渊更是不用多说了。

　　在那雷霆遮天，天罚灭世一般的景象之下，人，就好似蝼蚁一般的渺小，甚至连抵抗的念头都不敢升起，宁渊虽不至如此，但也是感受到了一阵生死逼命的压迫。

　　冷眼扫过那降临而下的雷霆大手，宁渊不再迟疑，身躯之上道道血纹浮现，刹那，一道魔影浮现，尽显睥睨天下，霸绝十方之态。

　　魔影长啸，刹那与宁渊身躯融为一体，随后宁渊一步踏地，不败之意催动之下，体内再次爆发出了无比恐怖的力量。

　　“燕去燕返燕归来！”

　　血龙胆枪身回转，血光翻飞，反复归来，直生出阴阳双重之力，是攻击之招更是守御之式，一枪直迎那轰击而下的雷霆巨手。

　　“轰！”

　　刹那，雷霆降下，十方景物皆催，大地崩毁，甚至连这天音阁雪峰都为之一震。

　　千百道雷霆电光之中，宁渊身影宛若怒海孤舟一般，艰难抵抗了一瞬，便口喷鲜血，整个人直接被那狂暴无比的雷霆轰飞而出。

　　与此同时，天音殿前，苏暮晚晴身躯一颤，口中溢出了一缕鲜红。

　　再看战场之中，漫天雷光闪动，余劲之力仍是凶猛无比，朝被轰飞的宁渊席卷而出。

　　雷霆刹那轰击而至，宁渊难以闪避，只能够抬枪挡在身前，雷霆轰击之下，又是被震飞而出，口喷鲜血。

　　见此一幕，法宗诸位长老脸庞之上总算是露出了笑容，心中也是松了一口气。

　　宁渊表现出的实力太过恐怖，剑宗法宗的两个首席就不说了，几乎不是他一合之敌，就连剑宗之主，那先天道境顶峰的强者凌秋雪都败在了他的枪下。

　　这样的实力，不要说未来，就是现在都已经是心腹大患了，若是给他逃离，那岂不是放虎归山？

　　不过好在，法宗太上长老出手，神劫之力下，就是此人如何凶狂，也只能够……

　　“不对！”

　　“他未死！”

　　心中思绪未定，便听数声惊呼响起，众人这才猛地回过神来，朝宁渊所在望去，只见他虽被千百雷霆轰击，口中喷血，但并未就此命绝，反而借着那雷霆轰击这里，彻底冲出了天音阁，直朝雪峰下方坠落而去。

　　从这天音阁雪峰到地面，有上千丈之高，换成普通人肯定要摔成肉泥，但想想宁渊肉身之强悍，肯定不可能摔死的。

　　若是让他这么逃了去，那还得了？

　　心想至此，众人心头不由一惊，而那出手的神劫强者似乎也意识到了这一点，漫天雷光再次汇聚，欲要彻底轰杀宁渊。

　　却不曾想，雷霆还未凝聚完成，宁渊已是一枪投掷而出，血龙胆宛若一头血色狂龙朝外冲飞而去，一根金色的蔓藤缠绕在枪身之上，另一端缠绕在宁渊的右臂之上，直将他整个人带起，差点就飞出百丈，在众人眼中化作了一个黑点。

　　这个时候，那雷霆虽是再一次凝聚出了巨手，虽明知宁渊逃出了自己的攻击范围，但心中不甘之下，还是探手抓出。

　　然而，这雷霆巨手刚刚冲出天音阁雪峰一段距离，天穹之中便见雷光闪动，一道紫色的雷霆轰击而下，携着无比恐怖的力量轰碎了那雷霆大手，紧接着余势不减，劈入天音阁雷峰之中。

　　“轰！”

　　紫色雷霆降下，雷峰之中亦是浮现出了一道璀璨雷光，两者碰撞一瞬，雷峰山体震动，建筑崩塌，片刻之后那雷光方才平息了下去，但雷峰之上，已是满目疮痍，连那法宗大殿都被轰得残破不堪。

　　见到这一幕，众人都愣住了，直到了雷峰之中传来了一声冰冷的话语：“此人不可留，杀！”

　　冷酷的话语声，没有半点掩饰的杀意，听此，法宗与剑宗诸位长老才反应过来，连忙冲出了天音阁，朝宁渊逃离的方向追赶而去。

　　见此，天音殿前，慕灵韵方才收回了视线，转而望向了唇边还带着一缕血迹的苏暮晚晴，冷声问道：“徒儿，你到底瞒了为师什么？”


第一百六十四章 惊变再生

　　面对慕灵韵的质问，苏暮晚晴一笑，拭去了唇边的鲜血，轻声言道：“师尊多心了，晚晴如何敢对师尊有半点隐瞒，方才只是一时激动，因此牵扯到了体内未愈的伤势。”

　　“是么？”慕灵韵反问一声，神色玩味的注视着苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴仍是淡笑以对，却没有继续解释的意思。

　　两人眼神交错了许久，气氛也变得有些古怪了起来，最终慕灵韵一笑，道：“既是伤势未愈，那便回去休息吧，再过半月便是神武圣殿开启之日了，徒儿，为师希望你能夺得十二殿主之一，这对于你而言应当不是什么难事吧？”

　　苏暮晚晴点了点头，道：“师尊有命，那晚晴自当竭尽全力，夺得那十二殿主之一。”

　　“呵呵，有你这句话为师便放心了，下去休息吧。”慕灵韵轻笑说道。

　　苏暮晚晴听此也不再多言，对慕灵韵行了一礼后，便转身离去了。

　　注视着苏暮晚晴离去的身影，慕灵韵摇头一笑，喃喃说道：“徒儿啊徒儿，为师是越发的看不透你了呢，也许当初师尊让我收你入门之时，我便应当拒绝的，现在好了，徒儿成了器，这做师尊的就管不住了，哎……”

　　一声轻叹之间，慕灵韵身影渐渐虚幻，最终一阵轻风拂过，彻底随风而散。

　　天音阁数十里外，一片竹林之中，宁渊步伐沉重的走着，不断有鲜血自从他身躯之上滚落而下，沿途留下了一道血痕。

　　“噗！”

　　不知道走了多久，宁渊终于是支撑不住，猛地喷出一口鲜血，那血液落在地上，竟有一阵雷光闪动，将地面的杂草枯枝瞬间轰击成灰。

　　喷出这口鲜血之后，宁渊身躯是再也支撑不住，踉跄倒地，而后不住的喘息着。

　　先前那由百道雷霆凝聚而成的大手轰杀而来，宁渊拼尽全力，施展一式燕去燕返燕归来，守御之中借力化力，趁势而退，总算逃出了天音阁。

　　但那雷霆之手的威能太过恐怖，虽然宁渊挡下了绝大部分威能，但剩余的那部分力量仍旧是将他重伤，狂暴至极的雷霆之力冲入体内，肆虐在四肢百骸，五脏六腑之中，好似要将他的身躯撕扯粉碎一般。

　　这样的伤势，寻常的先天强者都承受不住，若非宁渊肉身实在强悍，又有不败之意支撑意志的话，怕是也早就有倒下了。

　　感受着体内肆虐的雷霆之力，宁渊眼神之中多出了一丝凝重，他知道天音阁一定还隐藏着高手，但未曾想到这高手竟是如此恐怖。

　　纵然宁渊拼尽全力，也只能够勉强抵挡一击，可见对方的实力是何等强悍。

　　甚至宁渊还感觉得出来，那人似有什么顾忌，根本没有动用真正的实力，否则那雷霆万钧之下，他就不只是重伤这么简单了。

　　那究竟是什么层次的强者，先天神境么？

　　回想那百道雷霆凝聚成大手轰下的一幕，宁渊摇了摇头。

　　这北域无上圣地的底蕴根基，寻常人根本难以想象，方才出手的那人，也许都不是天音阁之中最强的。

　　天音阁尚且如此，那中域神州之中的上古传承又如何？

　　中域，这身负大气运，甚至传闻有神庇护的神州，是在天地异变之下，五域之中唯一不受影响的地方，其中不知道有多少顶峰强者，能够在此屹立万载的传承，可想而知是多么的强大，那传承之下，怕是如山的尸骨，方才能堆积出这无上绝巅吧。

　　与这样的传承为敌，需要的可不仅仅是勇气这般简单。

　　心想至此，宁渊却是不由得一笑，支撑着重伤的身躯站了起来，脚步踉跄的往竹林之内走去。

　　他不知道天音阁为什么要杀自己，但方才他重伤了李长歌，更近乎将林青云一枪轰杀，最后连那剑宗之主凌秋雪都被他打成重伤，这何止是挑衅，简直是踩到脸上了。

　　所以，无论是为了先前的原因，还是为了维护这北域第一圣地的颜面，天音阁都不可能放过自己。

　　追杀的人随时会赶来，宁渊现在的伤势，实在不宜再战，否则就算胜了，也要付出难以承受的代价。

　　步伐沉重的走着，体内的雷霆之力仍旧是在不断肆虐，不过好在蚩尤之血的力量也被激发了出来，缓缓恢复着他的伤势。

　　这伤势的恢复速度真的是缓慢无比，因为那轰入宁渊体内的雷霆之力太过恐怖了，这蚩尤之血虽然强悍，但到底只觉醒了四层，恢复速度只能勉强压过那雷霆之力的破坏一筹，因此想要将着伤势彻底恢复，最少都要十天。

　　这对于宁渊来说可不是什么好消息，这里是天音阁的地盘，不要说躲十天，就是两三天都不太可能。

　　但宁渊也没有其他办法，只能走一步看一步再说了。

　　虽然这局势已是恶劣到了极点，但宁渊的心情还是不错的，因为方才他并没有动用英雄卡的力量，完全是凭借着战血战意战魂的爆发，不断突破自身极限，最终将那剑宗之主凌秋雪击败。

　　这让宁渊很有成就感，但说实话，这一战宁渊胜得侥幸，而凌秋雪却是败得有些冤枉。

　　因为按照道理来说，不动用英雄卡的宁渊，绝对不会是凌秋雪的对手，修为根基之间的差距就不说了，单单是那剑之领域的存在，就足够凌秋雪斩杀宁渊了。

　　那剑之领域镇压，宁渊刚开始根本无法动弹，这个时候凌秋雪若是直接出手，一剑斩了宁渊，那就根本没有后面的事情了。

　　但是可惜，凌秋雪顾忌许多，自己的身份，还有那绝仙剑主的委托，以及杀了宁渊之后的影响，重重原因，让凌秋雪没有直接将宁渊斩杀，而是想要以剑之领域的力量镇压他生擒。

　　所以凌秋雪败了！

　　那镇压而下的剑之领域，是在一点点的刺激着宁渊，最终让他的不败之意突破到了第二重天地不动的境界。

　　随着不败之意的爆发，血染战神也随之开启，每一分伤痛都转化成了宁渊的力量，无上限的提升之下，宁渊的身体极限接连冲破，最终强悍到了凌秋雪都无法抵挡的地步，战败于宁渊枪下。

　　这就是不败之意的强悍，若是宁渊有燕归人的根基修为，这不败之意甚至可以爆发到第三重神魔不败之境，届时就算面对那凝聚出雷霆大手的强者，宁渊都有与之一战的资本。

　　但可惜，他终究不是燕归人，虽然兑换出了所有技能，但根基与肉身的差距，终究是无法弥补的。

　　不管怎么说，宁渊现在都冲出了天音阁，并且还没有动用英雄卡，他现在还有几万点灵气值和一千点功德值，只要等他伤势恢复，抽取几张强悍点的玄级英雄卡出来，就足以应对天音阁的追杀了。

　　若是能够攒到十万灵气值，来一张地级英雄卡，那么宁渊就可以考虑考虑，要不要先平了这传承万年的北域圣地。

　　便在宁渊心思之间，骤然，一声剑吟长啸而起，一道漆黑剑光携着磅礴剑气横空而至，竟是连天穹都被这剑光遮掩，顿时让这竹林陷入了一片黑暗之中。

　　“这么快就追来了吗？”

　　陡然惊变，让宁渊眼神一凝，唤出了血龙胆，同时准备使用英雄卡。

　　“小辈，你当真是让老夫意外非常啊。”

　　只听一声冷笑响起，随后道道漆黑剑光落下，轰入大地之中，直将宁渊围在中央，随后一道伟岸身影浮现，自从天穹之中降临而下。

　　这是一个老者，须发皆白，但身形健硕，一袭黑衣，面容虽是苍老，但威势却不减丝毫，尤其是那锐利无比的目光，恍若出鞘的剑锋一般，似要将人洞穿。

　　此人正是先前离开了天音阁的剑魔峰太上长老，同样是先天道境顶峰的强者——魔擎！

　　先前在天音殿，魔擎得知了破劫丹的事情之后，就急忙离开了天音阁，想要赶在天音阁和神剑山庄之前寻到宁渊，但他前脚刚刚出天音阁雪峰，后脚宁渊就在云天峰上打了起来，一路冲杀，甚至连凌秋雪都被他击败了，最终神劫强者出手，都被他硬生生冲了出去。

　　这一切魔擎都看在眼中，他虽不知道宁渊的身份，但这不妨碍他动手。

　　注视着宁渊，魔擎发出了一阵大笑，说道：“老夫纵横北域数百载，是第一次见过有人能不修丹田武脉，也可练就先天之躯，小辈，你这一身悍勇之力的确惊人，连凌秋雪都让你击败了，但是可惜，这一切就到此为止了，随老夫回剑魔峰吧。”

　　“要动手便来，这么多废话作甚。”宁渊神色冰冷，血龙胆横枪于前，强压伤势的同时，准备使用英雄卡。

　　“老夫劝你不要做那无谓抵抗，这能让你少受些痛楚。”见宁渊重伤之下还敢与自己动手，魔擎一笑，探手一落，那贯入大地的魔剑随之震动，便要长啸而出。

　　此时，却见天穹之中，一道剑光若陨星坠落而下，瞬间轰入竹林之中，那将宁渊围在中央的魔剑顿时崩碎，一道孤寂身影浮现，挡在了宁渊与魔擎两人之间。


第一百六十五章 左惊云！

　　一人孤身而立，虽是青年模样，但却是满头霜白，尽显沧桑，平静眼神之中带着一丝落寞孤寂之意，无声无言，却让整片竹林陷入了一片死寂之中。

　　“左惊云！”

　　见到此人，魔擎眼神不由一凝。

　　来人，正是那神剑山庄的七星剑圣，数百年前便名震北域的顶峰强者，左惊云！

　　面对这横生的变故，魔擎心中惊疑不定，他根本没有料到左惊云竟会插手此时，因为在他印象之中这左惊云的性子向来冷漠，少有理会外界纷争，若不是这一次神剑山庄突生变故，甚至都不会让他前来主持这神武圣殿的事宜。

　　难道这小子与左惊云有什么关系？但若是如此，先前在天音阁上事情闹到那种地步，怎么也不见左惊云出面阻止？

　　又或者，这左惊云心中打得是和自己一样的主意！

　　魔擎皱眉迟疑，宁渊也是眼神不解，他并不认识这左惊云，对于他出手的用意一时间也是琢磨不透。

　　沉默只是持续了片刻，魔擎压下心头疑惑，冷声言道：“左兄，你这是何意？”

　　左惊云淡淡的望了魔擎一眼，道：“退或者死，选吧。”

　　“你……”如此直白甚至可以说是藐视的话语，让魔擎神色惊怒，周身道道漆黑剑光浮现，似要怒而出手。

　　便是此时，竹林之中，千万竹叶飘飞而起，刹那划过魔擎周身，直让那汹涌而起的漆黑剑光崩碎开来，随后一股浩瀚无边的力量降下，魔擎如遭雷击般，身躯猛然一震，口喷鲜血，直接半跪在了地面之上。

　　身躯受创，但又怎比得上内心之中的骇然，魔擎眼神惊恐的看着左惊云，不由得失声道：“左惊云，你竟然……不，这不可能！”

　　声声话语之中，满是惊骇与不可置信，这位纵横北域数百的先天强者，何曾有过如此失态的一幕？

　　魔擎知道，左惊云很强，在数百年前他便是与上一代绝仙剑主齐名的强者，北域三大圣地传承之中，除却了那神秘无比的天音阁主之外，几乎都找不到一人能与他相提并论，至于剑魔峰更是不用多说了，当初左惊云成名之战，陨落在他剑下的七位先天强者之中，便有四人出自剑魔峰，其中一位就是魔擎的师兄。

　　魔擎也知道自己不如左惊云，但怎么说双方都是先天道境的修为，纵然左惊云实力强悍，魔擎也有自信挡他一挡。

　　但现在，这点自信已经是被彻底摧毁，因为左惊云的实力，早已不是先天道境这个层次，他突破了！

　　这也是魔擎如此失态的原因，左惊云的修为，若是在突破，那便是先天神境，现如今这北域天地不容的存在，不要说出手，就是离开神剑山庄都不太可能，他究竟是如何办到的？

　　难道神剑山庄已经掌握了让神劫现世的方法不成？

　　想到这里，魔擎眼神之中更添一分惊恐，缓步往后退去，神色警惕的注视着左惊云，生怕他暴起将自己斩于剑下。

　　然而左惊云始终没有动作，甚至直接转过了身去，连望一眼魔擎的意思都没有。

　　见此一幕，魔擎也不敢继续久留，转身化作一道剑光破空而出，眨眼之间便消失在了天穹之中。

　　魔擎逃离之后，这竹林又是陷入了一片死寂之中，宁渊与左惊云两人相对而立，一者神色冷漠，一者眉头微皱，但却是无有一人言语，让这气氛有些压抑。

　　注视着眼前这惊走魔擎的人，宁渊皱着眉，他真的不认识左惊云，也正是因为如此，宁渊更加摸不透这人的用意。

　　是路见不平仗义出手？又或者他与那魔擎有着什么仇怨，还是……

　　便是宁渊心中疑惑之时，左惊云终是出声打破了沉默。

　　“你便是宁渊？”

　　“嗯？”听这一问，宁渊沉吟了一声，最终还是点头答道：“不错，我便是。”

　　“走吧。”话语间，左惊云已是迈开了步伐，与宁渊擦肩而过。

　　“去哪里？”宁渊转身问道。

　　“天音阁的人就快到了，我不想与他们动手。”左惊云说罢，也不理会宁渊的反应如何，静止朝竹林深处走去。

　　见此，宁渊微微皱起眉来，心中迟疑了片刻，最终还是跟上了左惊云的脚步。

　　左惊云很强，这一点毋庸置疑，先前那魔擎可是先天道境顶峰的强者，与那凌秋雪同等层次的存在，但在左惊云面前，魔擎竟是不堪一击，如此可见左惊云的实力是何等恐怖。

　　也正是因为如此，宁渊相信左惊云对自己没有恶意，否则的话，以他的实力和自己现在的伤势，直接出手不是更简单了当？

　　宁渊缓步跟在左惊云身后，这一片竹林竟是广阔无边，两人走了近乎两个时辰都没有离开这竹林，越发深入之后，周遭渐渐陷入了一片幽静之中，只有风声吹动青竹的声音，便再无其他，连鸟兽都没有，更不要说人烟了。

　　走了许久，宁渊没有发问，左惊云也没有出声的意思，直到片刻之后，前方竹林之中，竟是出现了一间竹林小筑。

　　宁渊随着左惊云走上前去，发现竹林小筑之中空无一人，不少地方都结满了蛛网与落叶尘灰，看样子已经是无人居住了。

　　而左惊云却是轻车熟路般，缓步走入了小筑之中，随后探手一落，两坛酒便出现在了桌子上。

　　“嗯？”见这凭空变物的手段，宁渊一挑眉，他记得在神遗之地苏暮晚晴也是如此，不知道从哪里就拿出了一套衣服换上。

　　难不成这个世界也有储物戒指什么的？

　　想着，宁渊看了看左惊云的双手，然而他十指之上什么都没有。

　　似察觉到了宁渊的目光，左惊云望向了他，随后探手将一坛酒仍了过来。

　　宁渊探手接过酒坛，再看左惊云已是坐了下来，拍开了酒坛上的封泥，顿时酒香四溢，便是一旁的宁渊闻了都感到有些心动。

　　左惊云从一旁拿过一个木碗，随后探手倒酒，那若碧玉青绿的酒液落入碗中，不仅仅香醇无比，还有青光闪动，似蕴含着浑厚的生命气机。

　　“你的伤势沉重，喝一点有好处。”

　　左惊云轻声说了一句话，之后也不理会宁渊反应，自顾自的饮起酒来。

　　见此，宁渊也不矫情，在左惊云对面坐了下来，随后将酒坛打开，对着口便饮了起来。

　　这酒也不知道如何酿造的，香醇醉人，便是宁渊喝下几口之后也感到一阵醉意上涌，脑袋都有些晕乎乎的，让他不得不把酒坛放了下来。

　　甩了甩头，方才将那醉意驱散了些，望了一眼那酒坛，宁渊心中有些诧异，以他的体质，寻常的烈酒当真和水没有什么两样，论桶来喝都没问题，但是眼前这酒才几口，便让他有些醉了，可见不凡。

　　想着，宁渊望向了左惊云，却见他仍是不紧不慢的喝着，面色如常，仿佛那入口的酒就只是清水一般，也不知道是因为他酒量好还是修为高。

　　这酒虽是烈了些，但不得不说，效果还真是不错，饮了几口之后，宁渊便感到体内一阵热流涌动，迅速的将那肆虐在他血肉骨骼之中的雷霆之力化去，短短片刻时间，便已经将宁渊的伤势好了小半。

　　不过宁渊并没有多饮，因为他怕喝多了真的会醉倒下去。

　　将酒坛放到一半，宁渊望向左惊云，问道：“方才多谢了。”

　　“无须。”左惊云摇了摇头，但手中的酒杯却是始终没有放下，一口又一口的饮着，短短片刻便将那坛酒喝光了。

　　见此，宁渊将自己的酒坛推到了左惊云的面前，左惊云也没有介意，给自己倒满了一杯酒，方才说道：“有什么话便直说吧。”

　　听此，宁渊也没有迟疑，直接问道：“为什么要救我？”

　　左惊云一笑，竟是反问道：“这重要么？”

　　宁渊点了点头，道：“我不想欠人太多。”

　　左惊云饮了一杯酒，淡淡说道：“你不欠我的，我不出手，魔擎一样杀不了你。”

　　“但你还是出手了。”宁渊轻声道，这个世界上没有无缘无故的敌视或者友善，左惊云救他自然有着原因，宁渊也想要知道，因为他不想无缘无故欠下一个人情。

　　“你真的想要知道原因么？”左惊云放下了酒杯，眼神也随之落在了宁渊身上。

　　“不错。”

　　“我想你帮我杀一个人。”

　　这一声话语落下，两人都沉默了下去。

　　片刻之后，宁渊方才问道：“什么人？”

　　宁渊话语之中带着一丝好奇，左惊云这等实力，要杀一个人，还要借助他人之手么？

　　听此，左惊云淡淡一笑，道：“太一神宗神子。”

　　“嗯！”

　　此话一出，宁渊眉头不由一皱，注视着左惊云，久久没有言语。

　　而左惊云却是不在意他的目光，淡声言道：“所以说，你并不欠我，是我欠你，喝酒吧。”

　　话语之间，左惊云又是拿出了一个木碗，斟满一碗酒推到了宁渊面前。

　　宁渊注视了他许久，最终还是拿起那碗酒，一饮而下。


第一百六十六章 神劫九重·天地不容

　　竹林小筑之中，两人对饮，却是一时无声。

　　关于那太一神宗的事情，宁渊没有问左惊云，因为他看得出来，左惊云不愿提及这段往事。

　　有的事情有必要问，有的事情没必要提，左惊云与太一神宗的恩怨如何，对于宁渊来说并不重要，目的相同便足够了。

　　数杯过后，酒终尽，左惊云也没有拿出第三坛来，而是望向了宁渊，轻声问道：“知道我为什么找上你么？”

　　“这我倒是很感兴趣。”宁渊压下醉意，神色玩味的看向了左惊云。

　　这是一个极为自傲的人，无论是先前应对魔擎时的姿态，还是他的一言一行，都透着一丝傲气。

　　修剑之人，若是无有傲骨，如何修得成剑？

　　而这位七星剑圣，北域近乎无敌的强者，自然也是有他的傲，他要杀一个人，岂会动用他人的剑？

　　但他还是找上了自己，那么只有两个可能。

　　第一，他不想亲手杀这个人，第二，他不能亲手杀这个人。

　　前者与后者，所代表的意义截然不同。

　　感受宁渊眼神，左惊云不由一笑，只是这笑容之中尽是落寞，更带着三分无力与悲凉，轻声言道：“因为我办不到，今生今世都办不到，但我答应过一个人，一定要杀了他！”

　　话语声中，悲意流转，最终却又尽数化作冰冷，彻骨的寒。

　　听此，宁渊沉默了下去，注视着左惊云，没有言语。

　　是什么样的遭遇，放能够让这一个本该傲剑凌云的剑者，说出这番自暴自弃的悲凉话语来？

　　宁渊不知道，但他听得出来，左惊云话语声中的深深无力，那是一种人在天意下的渺小，纵然如何努力，也难以改变现实的绝望与无力。

　　连左惊云这等强者，在那太一神宗面前都是如此，可想而知那太一神宗是何等的强大，就好似一座万丈深渊，不要说逾越，甚至连往前迈开一步的勇气都没有。

　　沉默了许久，左惊云的神情方才恢复了平静，望向宁渊，问道：“你不问我为什么？”

　　宁渊摇了摇头，轻声道：“应该问么？”

　　“哈，也许不应该，毕竟无知者方才无谓啊。”左惊云一笑，只是这笑容之中尽是自嘲之色。

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“你这般说，反倒是让我想要听听了。”

　　这话让左惊云沉默了一阵，最终喃喃说道：“在当年，我的师尊便告诉我，有一种人注定会站在这世间的顶峰，不是我能够超越的，因此他让我放下，但我还是选择了奋力一搏，最终我败了，败得无比凄惨，败得一无所有，那是我今生，第一次，也是唯一一次，体会到什么叫做绝望。”

　　话语平静，没有一丝波动，似乎他口中所说的不过是一件微不足道的事情，甚至与他无关，只是说完这番话之后，他沉默了许久，方才看向宁渊，言道：“他们不会放过你，你也别无选择。”

　　宁渊一笑，道：“这我知道。”

　　见宁渊似不在意的模样，左惊云摇了摇头，道：“太一神宗的根基虽不在北域，但不要小看这神州传承的影响力，那绝仙剑主离开北域之时，出九颗破劫丹来悬赏你的人头。”

　　“嗯，九颗破劫丹？”宁渊喃喃了一声，随即问道：“这值多少银子？”

　　“多少银子？哈哈……”左惊云也是笑了，对宁渊说道：“我曾经为了一颗破劫丹，杀了七位先天。”

　　轻描淡写的一句话，便已是将这破劫丹的价值鲜血淋漓的表现了出来。

　　宁渊听此，上下打量了左惊云片刻，说道：“看起来蛮贵的。”

　　左惊云摇了摇头，道：“这破劫丹能够避过九道天地神劫，对于先天神境的武者来说，每一枚破劫丹便代表着一条性命，一次破劫的希望，整整九颗破劫丹，甚至有可能让人突破神劫九重，其中价值，可想而知。”

　　“先天神境？”

　　听闻四字，宁渊微微皱眉，在离开百断山之前，他也是去请教过纪无双这武道修炼的境界。

　　后天九品，先天四境。

　　后天九品不用多说，便是内气，真气，罡气三个阶段。

　　而先天四境，则分为气境，丹境，道境，还有最终的先天神境。

　　气境罡气入血，练就先天之躯。

　　丹境引动天地之力，化为大道罡元。

　　而道境顶峰，则是以身演化出大道领域。

　　这就是先天前三个境界圆满的象征，纪无双都和宁渊详细解说过，但最后那先天神境，连纪无双都不知道有何玄妙。

　　这是因为绝仙一脉传承残缺，没有回到中域神州补全绝仙剑印之前，绝对不可能踏入先天神境，因此纪无双对于这个境界也没有多少了解。

　　但是有一点可以肯定，先天神境的强大，毋庸置疑！

　　先前天音阁一战，最终凝聚出雷霆大手攻击宁渊一人，定然是先天神境的强者，眼下，这左惊云极有可能也踏入了这一境界。

　　想到这里，宁渊不由得皱起了眉来，若是如若左惊云所说，那破劫丹对于先天神境的武者来说无比珍贵的话，那么他的麻烦就大了。

　　虽然他的实力不弱，但对上先天神境的强者根本没有胜算，只有动用英雄卡，并且还是玄级极限的英雄卡，例如战神燕归人那般，才可能一战之力。

　　但问题是这英雄卡只能够维持一个小时的时间，宁渊也不可能无限抽取，若是那些先天神境的高手不断来截杀他，这要如何应对？

　　见宁渊皱眉，左惊云出声说道：“不用担心，先天神境虽强，但在这北域，他们不能轻易出手的。”

　　听这话，宁渊有些讶异地问道：“为什么？”

　　“呵呵。”左惊云一笑，摊手凝聚出一道剑罡，随后往竹林小筑之外轰出。

　　剑罡破空，直入天穹，但还未飞出百丈，便见到天穹之中一道雷光闪动，轰击之下，直接将那一道剑罡轰得粉碎。

　　轰碎那剑罡之后，雷光也随之消失，再看天穹之中，万里无云，碧蓝如洗，实在让人想不明白，好端端的怎么会轰下一道天雷。

　　“这……”见此一幕，宁渊一怔，不由得想起了自己冲出天音阁之时，那雷霆大手还想要追杀，但刚刚冲出天音阁，天穹之中就轰下了一道紫色神雷，直接将那雷霆大手轰得粉碎，甚至还轰到了天音阁之中。

　　神境一动，便是天雷轰击，难道这北域天地，不容许先天神境的强者出手？

　　宁渊眼神询问的看向了左惊云，他点了点头，道：“自从神武纪之后，天地异变，武道修行之路越发劫难，甚至连先天神境的强者都遭到这片天地的限制，神境九重，每过一重，便要经受天雷轰击，过则修为进境，不过则灰飞烟灭。”

　　说到这里，左惊云脸庞之上露出了一丝嘲讽之色，言道：“更为可笑的是，就算渡过了雷劫，先天神境的武者也不能轻易出手，甚至不能够在世间现身，否则便会被这一方天地感知，降下雷霆轰击，动用的力量越强，雷劫之力也就越发恐怖，因此这先天神境，又称之为神劫之境。”

　　“神劫？”宁渊喃喃说道。

　　左惊云点了点头，道：“不错，神劫啊，就算拥有再强大的力量，也不能够动用，只能够躲在大阵之中苟且偷生，但就是如此，每过百年也要迎来一次雷劫，直至渡过九重神劫，方才算是圆满。”

　　听此，宁渊有些好奇地问道：“那渡过九重神劫之后呢，那又是个什么境界？”

　　“呵呵，神劫之后？这我就不知道了。”左惊云轻笑一声，言道：“自从神武纪之后，绝大部分的神武强者都前往了中域神州，那是五域之中唯一不受天地异变影响的所在，剩下的一部分神武强者则是寻找到了神遗之地，以此建立了神武圣殿，但不知道为何，最终还是消逝了，神武纪因此彻底终结，之后北域就再也没有出现过突破神劫九重的强者，这先天神境之上的境界，自然也就无从得知。”

　　说罢，左惊云又望向了宁渊，道：“现在你知道这九颗破劫丹的意义了吧，每一颗破劫丹，都有着破除雷劫之效，九颗破劫丹，虽然不一定能够真正突破神劫九重，但也是不可忽视的助力，天音阁，剑魔峰，神剑山庄，对于这九颗破劫丹都是势在必得，以他们的影响力，整个北域，都将无你一处容身之所，天下为敌，也不过如此罢了。”

　　听此，宁渊不由得一笑，他总算是明白了，为什么自己刚到天音阁就被人围杀，九颗破劫丹啊，难怪连这北域第一圣地都忍不住东西啊。

　　不过好在，现如今的北域，神劫强者不能轻易动手，这样他的处境还不至于太过危险，而百断山宁家那边，有着八阵图守护，神劫之下，就是如若凌秋雪魔擎这般的先天道境顶峰强者，也绝对不可能破得了八阵图。

　　所以，如果忽略掉外面那群向拿着他脑袋换破劫丹的家伙，宁渊的处境还算安全的。

　　见宁渊还笑得出来，左惊云摇了摇头，道：“半月之后，神武圣殿将会开启，你想要躲过三大圣地的追杀，甚至抗衡神州之人，就必须进入这神武圣殿，否则，你必死无疑。”


第一百六十七章 魔剑·风痕

　　夕阳西坠，竹林小筑之中只剩下宁渊一人，他坐在石桌旁，一边饮着酒，一边把玩着一颗拳头大小，通体金黄的珠子。

　　几个时辰之前，左惊云便离开了，让宁渊留在此地养伤。

　　因为这竹林小筑所在地势特殊，可以说是一处天然大阵，留在这里，天音阁与剑魔峰的人不太可能发现他。

　　而临走之前，左惊云留下了两样东西，一坛酒，还有这一颗妖兽内丹，一颗先天妖族的内丹。

　　这先天妖族不像是妖兽或者寻常妖族，它们并非是血脉繁衍所生，而是草木石块吸收天地灵气，日月精粹之后幻化而成的，化形后便有先天之境的实力，因此称之为先天妖族，只不过极其罕见。

　　左惊云留下的这一颗妖兽内丹，便是一株灵药所幻化而成的先天妖族留下的，对于伤势的恢复有着奇效，若是吞服入体，还能够修为大进。

　　不过这先天内丹虽然珍惜，但对左惊云来说却没有多大用处，因为踏入了先天神境之后，他已经不能够轻易增进修为了，否则将会引来雷劫，若是修为达到了神劫三重，那就只能够一直躲在大阵之中，以此屏蔽天机，一旦离开大阵，随时都有可能被这天地感知，降下雷劫轰杀。

　　所以左惊云很干脆的将这颗先天妖丹送给了宁渊，以此助他恢复伤势，毕竟半月之后就是神武圣殿开启之日，宁渊若是赶不上那就没机会了。

　　虽然宁渊不太清楚，左惊云为何这么肯定神武圣殿能解决他的麻烦，但事已至此，不管是为了纪无双还是解决眼下的问题，这神武圣殿，宁渊都必须要闯上一闯了。

　　“还有半月啊。”

　　喃喃了一声，宁渊将目光放在了那颗先天妖丹之上，犹豫了片刻，最终还是选择吸收。

　　楚应天留下的酒，已经将宁渊体内的雷霆之力化去了大半，没有这雷霆之力的破坏，以蚩尤之血的恢复能力，这伤势只要几天就能够完好如初了，并不需要这颗先天妖丹。

　　而这一颗先天妖丹，竟能够转化成整整五万点灵气值，加上先前神力结晶转化成的几万点，宁渊的灵气值便能够突破十万大关。

　　也就是说，只要吸收了这颗先天妖丹，宁渊就可以抽取出一张地级英雄卡了。

　　玄级英雄卡虽是强悍，但论根基实力，基本都在先天丹境与道境之间，若是遇到道境顶峰的强者，甚至还有可能受到压制，只有极限卡才有着击败先天道境，甚至和神劫一战的实力。

　　而地级英雄卡不同，虽然宁渊没有抽取过，但他肯定，这地级英雄卡绝对是碾压神劫之境的存在，为什么，就因为它的价格。

　　这可是整整十万点灵气值啊！

　　玄级英雄卡不过一千点，而这地级英雄卡直接变成了十万点，这整整百倍的差距，可想而知地级英雄卡的强悍。

　　只要抽出一张来，什么神劫之境，什么三大圣地，荡平了也不是难事。

　　拥有这样的一张英雄卡作为底牌，宁渊才能够真正的安枕无忧。

　　所以要抽，一定要抽。

　　“获得五万点灵气值，现有灵气值十万零七百。”

　　系统的提示声响起，宁渊毫不迟疑地说道：“抽取地级英雄卡。”

　　“抽取地级英雄卡，消耗十万点灵气。”

　　“灵气值消耗，获得英雄卡！”

　　系统冰冷的提示声中，一张散发着璀璨金光的卡片在宁渊脑海之中浮现，随后卡片翻转过来，之上赫然是一位白衣胜雪的男子，双手伫剑，孤傲身影，似立于顶峰绝巅之上，无声无言，仍是透着一丝睥睨天下之态。

　　“这是……”见此，宁渊先是一怔，随后脸庞之上露出了一丝惊喜之色。

　　“获得地级英雄卡——魔流剑·风之痕。”

　　风之痕。

　　等级：地。

　　技能：风之痕，魔流剑，风之怒相，魔流剑·风之痕。

　　介绍：

　　昂首千丘远，啸傲风间，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。

　　魔界传说之中的绝代剑者，魔流剑·风之痕。

　　“风之痕啊。”

　　感受着脑海之中的这一张英雄卡，宁渊不由一笑，但随即又皱起了眉来，起身走出了竹林小筑，望着那圆月高挂的天空，心中却是有些迟疑不定。

　　天地异变之下，这北域不容许先天神境的强者现世，否则便会降下雷霆轰杀。

　　而这地级英雄卡，绝对拥有着媲美甚至于超越先天神境的根基，若是宁渊动用这英雄卡，会不会引来天雷？

　　这是个问题，那天地之力的恐怖不用多说，纵然是神劫之境的强者都只能够躲在大阵之内屏蔽天机，以至于神武纪之后近万载时光，近乎不见神劫出手。

　　这英雄卡虽然强悍，但仍旧不能忽视这个问题，因为英雄卡的效果不可能一直维持下去，如果时间结束了，那雷劫还未消失，那么宁渊就要倒霉了。

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，这英雄卡还是不要轻易动用得为好，天雷什么的暂且不说，重要的是那灵气值啊，整整十万点，他可不想就这么没了。

　　注视着那漫天星辰许久，宁渊方才回到了竹林小筑之中，躺身睡下，静静的等候着体内伤势的恢复。

　　竹林一片幽静，但外界却因宁渊一人而十方震动。

　　因为现如今是神武圣殿开启之日，北域各方势力传承都汇聚到了此地，还有不少人在天音阁之中做客。

　　也正是因为如此，今日天音阁一战，不过半日时间就传遍了北域。

　　一人重创剑宗法宗两脉首席，击败剑宗之主凌秋雪，最后硬生生杀出天音阁，这等壮举，不说后无来者，但肯定是前无古人。

　　天音阁，这自从上古传承至今的无上圣地，几乎可以说是北域的天，北域武者心中的无上存在。

　　但是现在这天，被捅破了。

　　两脉首席弟子重伤，剑宗之主战败，最终还让这人杀了出去，这对于天音阁而言，何止是颜面尽失那般简单？

　　为了挽回声誉，更为了那破劫丹与铲除后患，天音阁展现出了它身为北域第一圣地的实力。

　　以归来的法宗之主孟千秋为首，剑宗法宗两脉，二十余位先天之境的长老，以及上千弟子，开始疯狂的搜寻宁渊的踪迹。

　　因为天音阁的影响，北域七国皇室，各大势力传承也随之而动，也许他们杀不了宁渊，但搜寻他的踪迹和传递消息确实轻而易举，只要找到了，便能卖一个大大的人情给天音阁，何乐而不为呢？

　　天音阁动了，接到消息的剑魔峰与神剑山庄自然也不甘落后，也纷纷动作。

　　一时之间，四方云动，因一人，整个北域都陷入了一种别样的狂热之中，神武圣殿未开，战火便已蔓延。

　　七日之后，宁渊一人离开了竹林小筑。


第一百六十八章 人言可畏

　　天音阁乃是北域第一圣地，遗世独立，不染红尘，因此在这天音阁方圆百里之内，都是人迹罕至，保留着大地原始的风貌。

　　而天音阁百里之外，有一座城池，名唤云霄城。

　　这云霄城只是一座小城，其中绝大部分都是普通的百姓，并没有什么世家或者宗门驻扎在此，因为还没有谁敢在这天音阁脚下安插一颗钉子。

　　以往这云霄城对于天音阁来说，主要的作用就是提供法宗剑宗那几千弟子的吃喝用度，而现如今不同了，因为神武圣殿的开启，北域各大势力传承皆是汇聚至此，这么多人，不可能全都住进天音阁之中，在天音阁脚下扎营什么的也不切实际，所以干脆把他们安排到了这云霄城来。

　　也正是因为如此，这往日有些冷清的云霄城，现如今变得十分热闹，北域之中的各大势力传承，宗门世家，以及那七国天骄论武的少年英才，全都汇聚在此。

　　虽然人多了，但是并未因此而混乱起来，反而是井然有序，各方势力之间，纵然是仇恨积深的对手，表面上都保持着克制，没有一人敢在这云霄城之中寻衅滋事。

　　如此可见这天音阁的威慑力。

　　只不过几日之前，那代表天音阁驻守在云霄城中的法宗之主孟千秋离开之后，这云霄城的气氛就变得有些诡异起来了。

　　云霄楼，整座云霄城最大的酒楼之内，满客坐落，热闹无比。

　　北域各大势力汇聚于此，自也有不少相熟之人，上来这云霄楼喝上一杯自然是理所应当的事情，也正是因为如此，这几天来云霄楼的生意都异常火爆，客人出手更是阔绰无比，让这云霄楼的老板做梦都是咧着嘴的。

　　既是酒楼，那么其中肯定是少不了流言蜚语，把酒言欢之时，自然而然的便将话题引到了最热门的那两件事情上面。

　　十日之后开启的神武圣殿，以及数日前的天音阁之战。

　　“听说几日前，有人在天音阁上大闹了一场，不仅仅把那剑宗法宗的两位首席弟子差点打死，甚至连剑宗之主凌秋雪都败了，也不知道是真是假。”

　　“当然是真的，不见那位法宗之主都离开了么？就是因为此事，只不过这几日来，天音阁数千名弟子将周围几乎都翻了一遍，就是找不到那人。”

　　“也不知道是谁有这般本事，那可是天音阁啊，那位剑宗之主据说更是先天之中的顶峰强者，连她都败了！”

　　“听说那人唤作宁渊，出自大秦，不久之前，天音阁的传人苏大家前往大秦主持天骄论武，他就曾经前去闹事，最后甚至连苏大家都被他劫走了，幸好及时救了回来，否则那后果当真是不堪设想。”

　　“原来如此，我说难怪天音阁要杀他，竟是一淫贼，连苏大家都敢冒犯，此人便是死一百次也不为过，若是给我见到，定然要将他斩于剑下。”

　　众人议论之间，便听到一声愤慨之声，不少人转眼望去，发现出声之人，赫然是一个年纪轻轻的白衣少年，那还带着一份稚气的脸庞之上尽是义愤填膺之色，似恨不得直接去斩了那宁渊一般。

　　见此，一人不由得一笑，出声言道：“这小兄弟，你有这想法自然是好的，但想想也就差不多了，你去斩他？连天音阁剑宗之主都败了，你去找他麻烦，那岂不是肉包子打狗有去无回么？”

　　“不错，听说此人体质特殊，极有可能修炼了妖族玄功，以至于肉身如妖，强悍无比，没有先天之境的修为根本伤不得他丝毫。”

　　“妖族玄功，难缠此人与妖族有所勾结不成？”

　　“这就难说了，传闻几月之前，这宁渊连修炼都不能，但自从进入过一处妖族秘境之后，不仅仅从妖族手中死里逃生，实力还就此突飞猛进，但是他偏偏修不出真气来，只有那肉身悍勇无比，一身蛮力更是恐怖至极，这不是妖修之法是什么。”

　　“我看那，那真正的宁渊说不定早已经死了，现在的宁渊是一头大妖幻化而成的，潜伏在我人族之中图谋不轨，但最终还是在天音阁露出了马脚。”

　　众人议论纷纷，言语之中是越有夸张之势。

　　正所谓三人成虎，百人则妖，在天音阁的影响之下，众人已是将宁渊视作了妖魔，皆然想要处之而后快。

　　听着这些话语，一桌前，独自饮酒的一人不由摇头一笑，喃喃说道：“我这才明白，什么叫做人言可畏了。”

　　这是一个三十左右的男子，看起来平凡无奇，周身不见半点真气或者罡气波动，手上也是空无一物，穿着也是毫不起眼，看起来就像是个普通人，放到人群之中，眨眼就能够消失不见的那种。

　　“嗯。”听到他的话语，先前那出言要斩宁渊的白衣少年眉头一皱，转身望向了这人，说道：“你这话是几个意思，何谓人言可畏，我等还是冤枉了那宁渊不成？”

　　听此，那男子望了这白衣少年一样，道：“你多想了，我就随便感叹两句，你继续，当我没说好了。”

　　说罢，这人也不理会白衣少年反应如何，自顾自的喝起酒来。

　　“你……”见此人如此藐视自己，那白衣少年先是心头生怒，但又想到了这里是云霄城，不好闹事，只能强压了下来，冷哼一声道：“这一次本公子就不与你计较。”

　　那人却是不可置否的一笑，望也不望他一眼。

　　见此，白衣少年冷哼了一声，重新坐下，道：“那宁渊与妖族勾结，还妄图对苏大家不轨，当真是人人得而诛之，回去之后我便请师尊出手，为我人族除此大害。”

　　“哦，不知道这位小兄弟师承何处？”

　　“在下北风山刘子峰。”

　　“北风山？原来小兄弟是北风绝剑的传人，真是失敬，若是北风阁下出手，说不定真的能斩了那宁渊。”

　　虽是恭维之语，但那白衣少年还是一笑，道：“能为我人族除此大害，我想师尊定会欣然应允的。”

　　“你够了！”

　　然而这白衣少年话语方才落下，便听一内厢之中传来一声冷喝，随即房门打开，一道身影怒步走出。

　　同是一袭白衣，但在她身上确实更添三分胜雪无暇之意，精致绝美的容颜，说倾城绝世也毫不为过，只不过此刻尽是怒色，那若星辰般的眸子冷然落在了刘子峰身上，目光，是若出鞘之剑般的凌厉。

　　“嗯。”见此，刘子峰不由一怔，好一会儿才回过神来，起身对这白衣少女说道：“这位姑娘，你这是何意？”

　　却见那白衣少女冷冷的扫了他一眼，寒声道：“你口口声声说他勾结妖族，还对苏暮晚晴欲行不轨，你有证据么？”

　　“这……”见她竟是为了那宁渊出头，刘子峰眉头一皱，道：“此事人人得知，难道还有污蔑那宁渊丝毫不成？”

　　却见那白衣少女听此，眼中怒色更甚，冷声喝道：“人人得知？我看分明是人云亦云，你见过宁渊么？便言定他勾结妖族，为了讨好那天音阁，你是连脸面都不要了么，那怎么不去天音阁山下，跪求他们将你收入门下呢？”

　　怒声话语，让那刘子峰脸色不由一红，随后怒声道：“姑娘，你休要出口伤人，我不过是就事论事。”

　　听此，白衣少女一阵冷笑，道：“我也只是就事论事而已，怎么，容得你污蔑他人，就容不得别人说你半点么？”

　　“你……”一句话语，让那刘子峰更是惊怒交加，随后怒声道：“好个伶牙俐齿，你如此维护那宁渊，难不成与他有什么关系。”

　　然而他怒，这白衣少女更怒，冷然喝道：“便是有你又如何，也要出剑斩我么？那来，我也想要看看你有什么本事，能在这里大放厥词。”

　　话语声中，她探手一招，虚空之中一道血光绽放，随后一口通体猩红的长剑浮现在手，骇人煞气浩荡而出，隐约有妖兽狂啸之声，直让虚空都为之一凝。

　　“先天神兵。”

　　“如此煞气，此剑不凡。”

　　“神兵入体，第二重禁制。”

　　“这是镇妖剑，此人是那天南王之女，朝阳郡主。”

　　见此一幕，云霄楼之中众人也是一怔，而后方才有人回神，认出了朝阳的身份。

　　“天南王，镇妖剑！”

　　见此一幕，那刘子峰脸色不由得难看了几分，他的师尊北风绝剑虽也是一位先天强者，但和这天南王相比这是远远不如了。

　　北域战神，永镇天南，数百年让妖族不能进军北域一步的顶峰强者，就是连三大圣地都对其礼遇有加，这哪里是寻常先天能够相比的？

　　而朝阳身为天南王之女，镇妖剑传人，就更不是他刘子峰能招惹得起的了。

　　众人震惊之间，角落之处，独自饮酒的那名男子不由摇头一笑，道：“这莫名的既视感啊，也难怪她这般生气了，哎……”

　　话语之中，此人也放下了酒杯，注视着唤出镇妖剑的朝阳，淡笑不语。


第一百六十九章 针锋相对

　　感受镇妖剑散发出的磅礴煞气，刘子峰脸色变得难看无比，但还是强撑着对朝阳说道：“朝阳殿下，在下只是就事论事，这宁渊与妖勾结，在场谁人不知，你手中镇妖剑虽利，但堵得住天下人悠悠之口么？”

　　“堵不堵得住这天下人的口我不知道，但让你闭嘴，足够了！”

　　只听朝阳冷然一声，镇妖剑随之夺鞘而出，血色剑锋直指刘子峰。

　　“你……！”

　　磅礴煞气冲击而来，刘子峰又惊又怒，脚步不由得往后退去。

　　云霄楼其他人见此一幕，也是纷纷退开，他们实力虽是不弱，但这镇妖剑可是先天神兵，谁知道能够爆发出怎样的威能，被波及到那就真正是无妄之灾了。

　　众人这么退开，刘子峰是躲都没有地方躲，这让他心中是叫苦不迭，先前一番话本是想要拉得众人支持自己，但怎曾想到，这里的人个个都精明得很，根本没有谁想卷入这风波之中。

　　毕竟这里可是云霄城，天音阁脚下，谁敢闹事？

　　就是要闹，那也要看清楚局面啊，这位朝阳殿下身后可是那位北域战神，连三大圣地都要卖几分面子，现如今她又持着镇妖剑，气势汹汹的，是要怎么想不开，才会站到刘子峰那边为他出头？

　　眼见众人事不关己，朝阳又是汹汹而来，退无可退的刘子峰一咬牙，反手拔出了腰间的长剑，喝道：“朝阳殿下，在下问心无愧，你若是硬要维护那妖族走狗，那便出手吧，我也想领教领教这镇妖剑之利。”

　　“无耻！”

　　听此，朝阳眼神更冷三分，手中的镇妖剑一震，凌厉剑吟之声长啸而起，直让这云霄楼之中的众人心头不由一沉。

　　先前在内厢之中，朝阳听这刘子峰不断出言污蔑宁渊，心中不由得想起了神兵阁之时，自己误会宁渊的事情。

　　如此愧疚之下，自是对刘子峰的言语更怒三分，这才出来让他住口，怎曾想到他越发变本加厉，以朝阳的性子，自是再也忍不下去，直接拔剑相向了。

　　而刘子峰此刻也是骑虎难下，若是在此向朝阳服软，那岂不是真的说他在污蔑宁渊，这不仅仅会让他的颜面扫地，甚至还会影响到他师尊北风绝剑的名声。

　　因此刘子峰是万万不能退的，就算明知自己不是朝阳的对手，也只能拔出剑来，不过他心中还是在祈祷着，赶紧来几个人拦住朝阳，这一战能不打最好。

　　也许是刘子峰的祈祷应验了，还不等朝阳出剑，便听一声娇笑响了起来。

　　“呵呵呵，朝阳殿下这么大的火气，一言不合就拔起剑来，这恐怕不好吧？”

　　轻声笑语之间，两道身影缓缓从楼上走了下来，出声之人，赫是一身穿红衣霓裳的女子。

　　只见她眉若秋水，眼眸如波，容颜更是娇美动人，鲜红霓裳，衬着那妙曼不失丰盈的身子，腰身扭动之间，更是透着让人心醉的妩媚之态，一现身，便将全场男性的视线牵引到了她的身上，之后便在难以挪开了。

　　“梦仙儿！”

　　见此，朝阳神色一冷，眼神之中是毫不掩饰的厌恶之色。

　　“梦仙儿？她是霓裳云舞阁的梦仙子。”

　　听朝阳道出梦仙儿身份，不少人才如梦初醒，但那眼神却并未因此挪开，反而更添三分火热了。

　　霓裳云舞阁，北域一大传承之一，虽不如三大圣地，但也是久负盛名，甚至在不少人的心中，还胜过三大圣地不少。

　　其中缘由，是因为这霓裳云舞阁有一门双修神功，暗合阴阳大道，必须要未破身，并且修成罡气的男女方可双修，以彼此元阳元阴相容互助，从而打破体内生死玄关，直入先天之境。

　　因为霓裳云雾阁只收女弟子，所以想要修炼这门双修神功，霓裳云舞阁的弟子都会出世寻找双修道侣，若是能得之垂青，不仅仅抱得美人在怀，还能踏入先天之境，可谓直接踏上人生巅峰，不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　所以这霓裳云舞阁在许多人，尤其是男人心中，声望甚至要高过三大圣地不少。

　　也正是因为如此，见到这梦仙儿，在场众多男性的眼神更是火热痴醉了，因为她可是这一代霓裳云舞阁最为杰出的传人，有梦仙子之称，若是能得她垂青，与其连理枝结，那此生也算无憾了吧。

　　许多人心中都是这般想着，但眼神触及到梦仙儿身旁的一人之后，心头却是仿佛被泼了一盆冷水一般，眼神皆是不由得一阵黯淡。

　　梦仙儿身旁，站着一青年男子，穿着一袭月白长衫，身负星辰剑，器宇轩昂，风姿不凡，眼神虽是平静，但仍旧予人一种无比锐利之感，甚至不敢与之触碰。

　　“神剑山庄宁凌云，北域九剑之首。”

　　不知道是谁道出了此人的身份，让一些还不清楚的人眼神一变，而后心中一阵哀叹。

　　神剑山庄，北域武道圣地。

　　宁凌云便出自神剑山庄，并且还是三大真传弟子之一，曾经在一场汇聚北域少年英才的论剑之中力压群雄，夺得北域九剑之首，乃是这一届神武圣殿风头最盛之人。

　　他与梦仙儿一同出现，无疑是说明了两人关系绝非寻常，这也是在场众人眼神黯淡的原因，有这宁凌云在梦仙儿身边，还有其他人什么事情？

　　虽是不愿承认，但不得不说，这宁凌云与梦仙儿站在一起，当真是郎才女貌，神仙眷侣一般的般配，让许多人不由得压下了心中最后哪一点妄想。

　　梦仙儿与宁凌云两人出现，让那刘子峰不由得松了一口气，而朝阳仍是眼神冰冷，手中的镇妖剑更是没有半点收回的意思。

　　见朝阳一脸冷色，梦仙儿却是面带轻笑，言道：“朝阳殿下，不管发生了什么，在这云霄城之中都不好动武，先把剑收起来如何。”

　　却见朝阳剑锋一扫，冷声喝道：“梦仙儿，省下你那惺惺作态，此事与你无关，让开。”

　　听这话，那梦仙儿也没有因此动怒，仍是淡笑说道：“朝阳殿下，方才我与凌云公子在楼上，也是听到了只言片语，正所谓公道自在人心，身正何惧影斜，若是那宁渊真的清白，难道还害怕别人议论几句么？”

　　听此，朝阳眼神之中的厌恶之色再添三分，冷声喝道：“你这不知羞耻的本事，真当是与那女人一般无二，不愧是同出一脉啊。”

　　梦仙儿摇头一笑，道：“朝阳殿下，我想你应该称呼师姐一声母妃才对，还有，你父王若是听到这番话，应当会很不高兴的。”

　　这话让朝阳心中一怒，手中镇妖剑直指向梦仙儿，喝道：“我怎么称呼，是我的事情，再说一次，让开！”

　　梦仙儿仍是轻笑着，淡淡说道：“朝阳殿下，就因为几句话语，你便要拔剑动武，这未免太过分了吧？”

　　话语轻声，面带淡笑，但却是与朝阳针锋相对，丝毫不让的强硬姿态。

　　见此一幕，众人也是明白了过来，这梦仙儿出面，可不是为了那刘子峰，而是因为朝阳啊。

　　“你不让是么？”

　　见梦仙子如此，朝阳冷然一声，话语落下瞬间，剑锋已动。

　　一道血光斩过虚空，磅礴镇妖煞气汹涌而动，宛若泰山般朝梦仙儿镇压而去，剑锋未至，便要已声势夺人。

　　面对朝阳这一剑，梦仙儿盈盈笑着，竟是没有丝毫闪避的意思。

　　血色剑光携着磅礴镇妖煞气冲涌而来，但临近梦仙儿身前之时，却是骤然崩碎开来，余劲横扫，直让这云霄楼微微一震。

　　破碎的血光之中，一人身影浮现，挡在了梦仙儿身前，探手而出，只是两指便夹住了朝阳斩下的镇妖剑锋。

　　宁凌云！

　　一手，便轻易挡下了朝阳气势汹汹的一剑，尽显其强悍实力，让人震惊的同时，心中也不由赞叹，这不愧是神剑山庄的真传弟子，力压天下少年英杰的北域九剑之首啊！

　　盛名无虚。

　　一剑被挡，朝阳眼神一冷，体内罡气催动，镇妖剑长啸一声，血光大放，威能加摧，便要攻破宁凌云的防守。

　　见此，宁凌云松开夹剑之手，身退半步的同时，随即屈指一弹，一道凝练至极的剑罡随着这一指轰入镇妖剑之中，顿时一声铿锵之音响起，血光崩碎之间，朝阳已是被震退了出去。

　　连退十余步，朝阳方才堪堪停下，眼神之中已然多出了一分凝重来。

　　见朝阳没有继续动剑，宁凌云淡淡一笑，轻声言道：“朝阳殿下，便请给凌云一个面子，此事就此揭过吧。”

　　“哼！”却听朝阳冷哼一道，探手拂过镇妖剑身，顿时一声剑吟长啸而起，镇妖剑上道道血纹浮现，随后凝聚出四头妖兽之影，环绕在朝阳周身。

　　“朝阳殿下，你这是让凌云为难了。”宁凌云见此，发出了一声轻叹，神色无奈，看似不愿于朝阳动手。

　　见此，梦仙儿淡淡一笑，轻声道：“凌云公子，你不便对一女子出手，此事还是交由仙儿吧。”

　　话语声中，梦仙儿身影翩转，惊艳绝美之间，已是出现在了朝阳面前，轻笑言道：“朝阳殿下，你执意如此，那么仙儿奉陪。”

　　朝阳听此，没有半句回应，只是踏出步伐，镇妖剑之中响起一声震撼虎啸，剑势暴起，直袭梦仙儿而去。


第一百七十章 蚕天九绫

　　剑势起，天阳战虎狂啸，尽数加持于朝阳之身。

　　两人直接早有恩怨，此刻因由此事爆发，朝阳自是没有丝毫留手，镇妖剑威能尽展，道道血色剑光交错纵横，直将梦仙儿笼罩在一片剑网之中。

　　然而却见梦仙儿丝毫不惊，霓裳起舞，身影翩翩之间，一道道血色剑光随之破碎消弭，轻易便化解了朝阳凶猛攻势。

　　霓裳云舞阁这一传承，虽不如三大圣地那般久远，但也是神武纪遗留下的传承，自然有不凡之处，其中除却了那一门双修神功之外，精妙武技战法多不胜数，这霓裳云舞，便是一门融合了身法与守御之招的武技，舞步翩转之间，便可将攻击尽化无形。

　　这霓裳云舞攻分有上中下三篇，哪怕只是下篇，那也是一品顶峰武技，中篇，便等同于先天神武，至于上篇，自从神武纪之后便无有一人修成，因此至今都没有人知道这霓裳云舞上篇究竟何等神妙。

　　而梦仙儿身为霓裳云舞阁这一代弟子之中最为杰出的一人，已是掌握了霓裳云舞中下两篇，并且将其修炼到了化境，只差半步便可武道通神。

　　现如今梦仙儿将这霓裳云舞下篇施展开来，全场众人只见那飘带随风轻舞之间，梦仙儿身影翩翩而转，绝美动人的舞姿，如梦如幻，尽数消弭镇妖剑磅礴煞气，让众人第一次发现，原来战斗也能这般的美。

　　眼见梦仙儿轻易挡下自己攻势，朝阳剑势仍是不停，体内周天运行的罡气不断加摧之下，那镇妖剑长啸一声，道道血色剑光暴增三寸，锋芒更为凌厉，交织纵横之下，直将梦仙儿周身飞动的飘带撕裂绞碎开来。

　　见此一幕，观战众人眉头不由一皱，低声议论道。

　　“这朝阳仰仗神兵之威，梦仙子无有兵刃在手，局势不利啊。”

　　“这天南郡主仰仗父荫任性妄为，硬要维护那妖族走狗，梦仙子好心劝说，她竟还无理取闹，简直是不可理喻。”

　　声声议论之间，众人立场已是站在了梦仙儿这一边。

　　这是个看脸的世界，虽说朝阳绝对不差，甚至还胜过那梦仙儿三分，但是奈何她现在一身男装打扮，又持着那煞气汹汹的镇妖剑，这般模样，哪里能比得上巧笑嫣然，霓裳云舞之间尽显女儿娇媚的梦仙儿？

　　再且说了，朝阳出剑可是为了维护宁渊，而在场众人，有谁会想要站在这与天音阁为敌的宁渊一边？

　　众人话语虽低，但却是毫不掩饰，传入朝阳耳中，让她眼神更冷三分，镇妖剑接连斩出，道道血色剑光宛若狂风骤雨，不断攻向梦仙儿。

　　“殿下，你的剑似乱了呢。”

　　却听梦仙儿淡笑一声，舞步却是丝毫不停，身影翩转，刹那避开朝阳剑势的同时，身影瞬化为九人，将朝阳围在了中央。

　　“嗯！”

　　身影幻化，难分真假，朝阳眼神一凝，剑势回转，镇妖剑携着磅礴煞气席卷周遭，便要一击破碎这九道幻影。

　　却不想，镇妖剑剑锋回转刹那，梦仙儿九道身影舞步偏转，九根鲜红色的飘带随之席卷而出，但不是缠向朝阳的身子，而是——镇妖剑。

　　不过瞬息间，一条条飘带便纠缠住了镇妖剑，这飘带也不知道是什么材质织成的，竟是坚韧至极，不断纠缠之下，便是那煞气磅礴的镇妖剑也被束缚其中，宛若一口困龙，哪怕不断怒啸震动，也无法挣脱困锁。

　　“怎会！”

　　神兵被锁，朝阳神色一变，不断催动体内罡气注入镇妖剑挡在，想要将那九根飘带绞碎开来。

　　但结果却是泥牛入海一般，镇妖剑不仅仅动弹不得，连剑身之中汹涌的煞气都被压制了下去，宛若变成了一块废铁。

　　“蚕天九绫！”

　　见此一幕，终是有人认出了梦仙儿手中的飘带。

　　正是那霓裳云舞阁至宝，由天蚕之丝制成，不仅仅坚韧无比，更有困锁罡气之效的先天神兵，蚕天九绫。

　　之所以唤作蚕天，不仅仅是因为制造材料，更是寓意着缠天之意，一旦被这蚕天九绫纠缠上，纵是镇妖剑这等煞气滔天的神兵也无法挣脱。

　　除此之外，这蚕天九绫还能够困锁吞噬罡气，以此不断削弱被纠缠者的力量，被缠上之后，若是不能立即挣脱开来，那基本上就可以分出胜败了。

　　蚕天九绫锁住了镇妖剑，随后梦仙儿九道身影合一，出现在朝阳面前，一手握着蚕天九绫，面带轻笑，轻声言道：“朝阳殿下，你这刁蛮骄横的性子，也是该改改了，师姐心疼你不愿动手，那么今日只好让仙儿来做这个恶人了。”

　　“你……”听此，朝阳心中惊怒交织，欲要强行催动镇妖剑之能挣脱蚕天九绫。

　　然而还不等朝阳动作，便见梦仙儿探手一扯，蚕天九绫自主收缩之下，朝阳只感觉镇妖剑之上传来了一股可怕的拉扯力量，让她再也握不住兵器，镇妖剑脱手而出。

　　镇妖剑被蚕天九绫纠缠着，落到了梦仙儿身旁，随后六根飘带从镇妖剑解开，向朝阳席卷而出。

　　这神兵脱离了朝阳之手，没有主人催动之下，已是威能大减，只需要三根飘带便能束缚，剩下的蚕天九绫自然也就能腾出来，拿下朝阳。

　　蚕天九绫袭来，没有镇妖剑在手的朝阳只能往后退去，但她退的速度哪里有蚕天九绫攻来得快，只见六根鲜红飘带飞过虚空，宛若六条灵蛇一般，瞬间便冲到了朝阳面前，直朝她四肢以及颈脖腰身纠缠而去。

　　便是此时，忽见一道身影若雷霆奔袭而出，众人还未来得及反应之际，已是横入了战场之中，挡在朝阳身前。

　　这人一挡，那蚕天九绫自然而然的纠缠在了他的身上，直锁住四肢腕处，还有两根飘带缠住了颈脖与腰身，顿时便锁住了此人身体各处要害。

　　“你……”忽然异变，让朝阳一惊，却见眼前的背面似有些熟悉，一时间不由得愣住了。

　　突然有人横入战局，观战众人也是一怔，再看挡在朝阳身前之人，那早已经退到人群之中的刘子峰不由得失声喊道：“竟然是你。”

　　突然出手，正是先前那一人独饮，还说了一句人言可畏，引得刘子峰颇为不满的人。

　　先前看他模样，平凡无奇，周身也不见半点真气或罡气波动，刘子峰还以为他是一个普通百姓，因为这里是云霄城，才强压怒气没有与他计较。

　　但是现在看来，这哪里是什么普通人啊，分明是个深藏不露的高手啊，方才冲入战场之时，可是连那神剑山庄的宁凌云都来不及阻止。

　　不过话又说回来，他为何要出手，难道是想要帮朝阳出头不成？

　　众人心中疑惑，那梦仙儿何尝不是如此，注视着挡在朝阳面前这人，眉头微皱，但随即又是轻笑了起来，对朝阳说道：“看来殿下魅力也是不差，这便有英雄救美了。”

　　梦仙儿语带他意，但此刻朝阳根本没有理会她的意思，看着挡在自己眼前之人，心中一阵惊疑不定，想要出声，但却又回想起了什么，压在了心头询问的想法。

　　再看那人，身被蚕天九绫纠缠，但仍是一脸平静神情，淡声对那梦仙儿说道：“放开。”

　　“嗯。”听此，梦仙儿眼神一阵变幻，事已至此，她的目的其实已经达到，没有必要再生事端，毕竟这里是云霄城，现如今又因为宁渊那件事而使得局势十分敏感，把事情闹大了对谁都没有好处。

　　只不过，她自己停手是一回事，眼前这人要她放开又是一回事了。

　　心思之间，只见梦仙儿淡淡一笑，随后那蚕天九绫飞动，把落在她身旁的镇妖剑卷起，以飘带控制剑锋，直向那人斩去。

　　以蚕天九绫控制镇妖剑，一剑斩出，威势也是不凡。

　　最为重要的是，此时此刻那人被蚕天九绫困锁，身躯四肢难以动弹，根本不可能闪避得了这一剑。

　　“小心！”

　　见此一幕，朝阳不由失声，便要出手为他挡下这一击。

　　然而却见，那人一手探出，纠缠在他手腕之上的蚕天九绫根本困锁不住，直接被他强行扯动了过来。

　　下一瞬，镇妖剑锋落下，竟是被这人接在了手中。

　　“嗯！”见此一幕，梦仙儿眼神一凝，这镇妖剑虽没有主人催动，但怎么说也是先天神兵，锋芒凌厉，这人竟能以血肉之躯硬接一剑而不伤丝毫，这肉身之能，当真惊人。

　　“难不成……”

　　心中一念闪过，让梦仙儿神色微变，虽惊但却无停手之意，反而运使蚕天九绫。

　　只见鲜红飘带如若灵蛇飞动，九根蚕天九绫，刹那纠缠在了那人身躯之上，若铁索环环，相扣接连，将那人彻底困锁之后，蚕天九绫随之收缩，每一根飘带都爆发出了强悍无比的力量，似乎要硬生生将他的躯体绞断。

　　蚕天缠天，虽是夸张之词，但这蚕天九绫的确不凡，这般纠缠下去，不要说一个人，就是一头一品妖兽，怕是都要被这蚕天九绫硬生生绞杀。

　　然而却见，那人身影不动，巍峨若山，纵是蚕天九绫不断纠缠，竟也难以撼动丝毫！

　　见此一幕，梦仙儿眼神一凝，更是确定了心中猜想，便要出声言语……

　　然而，却不等她说出话来，那人便已是一步踏出，反手一扯，恐怖至极的力量爆发之下，梦仙儿竟是连反应都来不及，整个人就被扯了过来，直撞向那人所在。

　　然后，一个拳头，在她视线之中越放越大，越放越大，最终……


第一百七十一章 惊人实力

　　“砰！”

　　不及反应的刹那，一拳轰击而下，直落在梦仙儿那张娇美的脸庞之上，沉闷的撞击声中，一片鲜红，分外刺目。

　　梦仙儿只感到脸庞之上剧痛传来，思维直接变得一片混乱，欲要脱口而出的话语也因此打断，本能的牵动蚕天九绫。

　　只见那鲜红的蚕天九绫不断纠缠收缩，欲要锁住那人的躯体，遏制他的攻势。

　　却不曾想，此人根本毫不在意，一手探出，恐怖的力量爆发之下，那缠绕住他躯体的蚕天九绫顿时绷紧，竟是被他硬生生的挣开。

　　这蚕天九绫身为先天神兵，的确是坚韧无比，一旦被缠上，纠缠收缩之下，不要说人，就算是一头一品妖兽也难以挣脱。

　　但是如今此人，一身神力却是比一品妖兽还要恐怖强横，在梦仙儿的感受之中，简直就像是一头出海狂龙，这蚕天九绫根本束缚不住。

　　惊骇一瞬之间，那蚕天九绫已是被这人强行挣开，一手直接抓住了梦仙儿肩头，随后猛然一扯。

　　梦仙儿哪里敌得住他的力量，整个人直接被扯了过去，还未来得及反应之时，便见他又是一拳猛然轰击而出，重重的落在了梦仙儿那张娇美动人的脸庞之上。

　　“砰！”

　　一击重击，梦仙儿整个人都倒飞了出去，这个时候众人才惊骇回神。

　　“仙儿！”

　　只听一声惊怒交加的喊声响起，一道身影若狂风急掠而出，刹那便将被轰飞出去的梦仙儿抱在了怀中。

　　这出手之人自然是宁凌云，将梦仙儿接住之后，低头看去，只见她一脸鲜血，眼神之中一片混乱，显然是受创不轻。

　　“他……”

　　被宁凌云抱在怀中，梦仙儿艰难抬起头来，张开便想要说些什么，但方才道出一字，随后便直接昏死了过去。

　　“仙儿！”

　　见此一幕，宁凌云神色大变，连忙查探了梦仙儿的状况，发现她是因为头部接连遭受重击，这才昏迷了过去，并没有生命之忧。

　　这才让宁凌云松了一口气，但随后便是汹涌奔腾的怒火，怒然转身，望向挡在朝阳身前那人，寒声道：“你敢伤她！”

　　话语声中，是震怒更是自责，先前此人出手之时，宁凌云并未重视，又见梦仙儿还动用了蚕天九绫，更是认定此人威胁不到梦仙儿了，所以这才安心站在一旁观战。

　　结果没想到，这人竟是如此凶悍，连蚕天九绫都困不住他，刹那便将梦仙儿重伤，宁凌云一时心惊之下，来不及出手阻止，这才导致事情变成了这样。

　　就在自己眼前，梦仙儿竟然被人打成了这副模样，岂不是在说他宁凌云无能，连自己的女人都保护不了么？

　　一时之间，宁凌云只感觉周遭众人眼神分外火辣，似都带着一分嘲讽之意，宁凌云眼神更冷三分，将昏迷过去的梦仙儿放到一旁，随后他身影骤然而动，宛若一道狂风呼啸而过，众人不及眨眼的瞬间，一道剑光已是横过虚空，直取向那伤了梦仙儿的人。

　　宁凌云，神剑山庄三大真传弟子之一，北域九剑之首，是与天音阁苏暮晚晴，剑魔峰小魔头齐名的人物，甚至还有压过其余两人的趋势。

　　正所谓盛名之下无虚士，此刻宁凌云一出手，便是展现出了令人惊叹的实力。

　　但见那一道剑光横空而过，竟是比狂风更迅三分，在场能够看清这一剑轨迹的人都寥寥无几，更不要说挡住这一剑。

　　剑快夺命，生死一瞬。

　　挡在朝阳身前那人，面对如此极速剑锋，一时之间似乎也反应不过来，直至剑光临身，生死逼命而来的刹那，他方才抬手击出了一拳。

　　这一拳不快，不重，看起来像是此人慌乱之下仓皇击出的一般，看起来根本没有可能挡下那快得惊人的一剑。

　　但这是其他人看来，身处战场之中的宁凌云，却是发现这一拳自己如何都避不开，就如若一座山岳横在面前一般，哪怕宁凌云的剑锋如何快，如何迅疾，都不可能跨越这座大山。

　　不动如山，以力破巧之势！

　　宁凌云的剑也许能够避开这一拳，但避开之后，这一拳势必会轰击到他的身上。

　　一剑换一拳，看起来就是以伤换死，完全值得。

　　但眼下不同，此人肉身如此恐怖，连蚕天九绫都束缚不住，若是给他一拳轰击在自己身上，纵然有雄沉罡气护身，也未必能够安然无事。

　　而自己的剑锋虽利，但未必就能够取下此人的性命。

　　就是能，这生死相赌，也不值得。

　　思绪在一瞬之间，千万流转而过，最终宁凌云的剑势还是偏移了一下，没有直接刺向那人的心口，而是迎向了那击出的一拳。

　　“砰！”

　　拳剑相撞，只听一声铿锵巨响，好似两口神兵撞击对撼，轰鸣之间，那剑光竟是承受不住施加在身上的恐怖力量，猛然崩碎开来，随之宁凌云身影浮现，身躯不由止住的往后退去。

　　“砰砰砰！”

　　一阵刺耳的破碎声，宁凌云连退十余步，地面被他接连踏出了十余道深深的痕迹来，艰难停下之时，唇边更是多出了一缕殷红血迹。

　　见此一幕，众人皆惊。

　　“凌云公子，怎会这样！”

　　“连宁凌云都被他一拳轰退了，此人究竟是何方神圣？”

　　话语惊骇，眼神之中更是多出了三分忌惮来，惊疑不定的看着挡在朝阳身前那人。

　　先前他出手之时，众人便知他实力不弱，但不曾想竟是强悍到了这等地步，瞬息间重创梦仙儿，现如今又是一拳震退了宁凌云。

　　看他的模样，也不过是三十左右，与那些少年天骄相比，也许年纪大了些，但这实力却是恐怖了不知多少倍。

　　这可是宁凌云，神剑山庄的真传弟子，数年前在北域论剑之上力压群雄的绝代天骄，在北域青年一辈之中，隐被奉为第一人的宁凌云啊。

　　连他都被一拳震退了出去，可想而知此人实力何等强悍。

　　众人惊，宁凌云何尝不是，他虽知道此人肉身强悍，但也没有想到，竟是强悍到了这等地步，连自己的神元剑罡都能一拳轰碎。

　　这还是人么？

　　心中惊，但宁凌云却没有就此退走之意，眼神冷寒，再次催动体内罡气，顿时一声剑吟长啸而起，宁凌云身后的星辰剑骤然夺鞘而出，一片星光绽放之间，可见一口冷厉寒锋，散发这摄人心魄的凌厉气机。

　　星辰剑，神剑山庄九大神剑之一，两百年前是七星剑圣左惊云的贴身佩剑，剑圣左惊云以此纵横北域，败尽各方强者，不知道有多少人命陨在这星辰剑锋之下。

　　百年之前，左惊云退隐，也将此剑放回到了神剑山庄，百年岁月未曾现世，直到如今神武圣殿千年盛事开启，这口神剑才随着宁凌云重现天下。

　　原本宁凌云不想动用这星辰剑，免得其他人说他以神兵压人，但是眼下，他不想动用也不行了。

　　星光灿然之中，宁凌云衣袂飘飞，周身罡气随之运行到极致，只见道道无形剑气在他周身交织，与虚空之中的星辰剑接连一体。

　　引动剑势势合一刹那，宁凌云身影瞬动，星辰剑也随之纵横而出，半途间，已是人剑合一，化作一道璀璨星辰剑光，斩碎虚空而出。

　　星光璀璨，剑锋更是凌厉至极，一剑横空而过，予人的感觉就如若陨星坠落一般，要将阻挡在前的一切尽数摧毁破碎。

　　如此剑势之下，仍是被蚕天九绫纠缠的那人终是一动，只听他周身雷鸣响起，一声虎啸震撼虚空，无边虎煞之意随着他一拳席卷而出，直轰向那星辰剑光。

　　两者皆无闪避之一，自是一瞬之间，一拳一剑再次正面相对。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，整座云霄楼都剧烈的震动了起来，余劲化波席卷横扫，周遭众人顿时被波及在内，一片惊声惨叫之中，不少人直接被余劲轰击得口喷鲜血，倒飞而出。

　　再看战场之中，璀璨星光一阵扭曲变幻，最终被无边凶煞之意摧毁破碎，漫天散落的星光之中，宁凌云身影浮现，握着星辰剑的右手已是被鲜血染得一片鲜红，甚至还在不住颤抖。

　　而星辰剑锋之下，也有鲜血流淌，这口先天神兵，刺入了那人右拳三寸，但之后便再也难以寸进丝毫。

　　神剑虽利，但想要发挥出其威能，还得看用剑之人。

　　若是在那七星剑圣左惊云手中，这星辰剑自是无坚不摧，无物不破，但可惜，现如今它在宁凌云手中！

　　也许宁凌云实力不差，但想要发挥出这星辰剑真正的威能，还不够！

　　所以，他注定撼动不得眼前之人。

　　宁凌云握剑之手颤抖之间，那人一手翻转，右拳化掌，反握住了星辰剑锋，随后猛然一扯，宁凌云根本抵挡不住，手中星辰剑顿时脱手而出。

　　“不好！”长剑脱手，宁凌云神色一变，抽身欲退，但是下一瞬，他的身躯便已然僵硬在了原地，不敢动弹丝毫。

　　因为此时此刻，那口星辰剑已是落在了他颈脖之间，凌厉剑锋，似只要轻轻一划，这剑下便会又多出一条亡魂。


第一百七十二章 再见

　　遭受大战波及，这云霄楼一片混乱，但很快又陷入了安静之中。

　　众人不敢言语，纵是先前被余劲波及而受伤不轻的人，现如今也是强忍着痛楚，甚至连呼吸都在略微的压抑着，生怕打破了这安静。

　　如此诡异的气氛之中，宁凌云的身躯僵硬在原地，不敢动弹，因为颈脖之间那星辰剑的锐利，让他第一次感受到了死亡是如此的接近。

　　不过在眨眼之间，性命已是落在了他人剑下，宁凌云心中满是不甘与惊惶，但却又不得不将这些思绪强压下去，正对眼前的事实。

　　生死在前，现如今是搬出神剑山庄之名，威慑此人放开自己？还是出口认败，以此保住一条性命？

　　“你是神剑山庄的人？”便是宁凌云心中纠结之时，那人忽然出声打破了沉默。

　　听此，宁凌云眼神一凝，随即冷声说道：“你要如何！”

　　却见那人没有回答，只是移开了架在他颈脖之上的星辰剑。

　　剑锋离身，让宁凌云也是松了一口气，这生死在别人一念之间的感觉绝不好受。

　　见此一幕，周围众人悬着的心终也放了下来，他们生怕此人一剑杀了宁凌云，这位神剑山庄的真传弟子一旦死了，那这云霄城，甚至于整个北域都要因此掀起一场大乱来，不知道要有多少人被卷入其中。

　　不过好在，此人终究是慑于神剑山庄之名，没有下杀手，总算是免去了一场风波。

　　众人心思间，那人望了一眼手中的星辰剑，随后将这口神兵抛出，直接落在了宁凌云面前。

　　见此，宁凌云神色复杂，最终一言不发的将星辰剑收了起来，转身走向仍旧昏迷着的梦仙儿，抱起她朝云霄楼之外走去。

　　败都败了，还能说些什么？他宁凌云也不是认不清现实的人。

　　宁凌云带着梦仙儿离去，让云霄楼之中的众人也是松了口气，他们真的怕宁凌云受不住这失败的打击，不顾生死也要与这人搏命一战，那样一样，这件事真的就要变得不可收拾了。

　　现如今宁凌云战败离开，虽不是最好的结果，但还在接受的范围之中，只是话说回来，那人到底是何来历？

　　心思之间，众人回首望去，只见那人已是扯下了身上纠缠着的蚕天九绫，随后站过身来，将这蚕天九绫与镇妖剑一起递给了朝阳。

　　朝阳这才回过神来，看着眼前这一张完全陌生的脸庞，她心中迟疑了一阵，最终还是把镇妖剑与蚕天九绫接了过去，随后又望向他，一副欲言又止的模样。

　　众人的目光亦是落在此人身上，心中不断猜测着他的身份。

　　此人实力这般强横，连宁凌云都不是对手，按照道理来说不可能是籍籍无名之辈啊，为何在场这么多人，都无一知道他的来历？

　　难道此人出自什么隐世传承，还是来自外域，听说这一次神武圣殿开启，便有中域神州之人前来，难不成此人就是？

　　众人心中不断推测，若不是见此人身上没有先天罡气的波动，那么肯定会认为他一位面容未衰的先天强者。

　　毕竟在先天之下，赤手空拳便击败动用了星辰剑的宁凌云，这对于北域众人来说，实在是一个难以接受的事实。

　　而此刻，朝阳也是回过了神来，收起镇妖剑与那蚕天九绫，轻声说道：“公子出手相助，朝阳不胜感激，里内已备下了一席薄酒，公子可愿意给朝阳一个道谢的机会？”

　　“那便走吧。”此人也是痛快，直接答应了下来。

　　见此，朝阳一笑，转身领着他朝一间内厢走去。

　　两人离开之后，这一场闹剧也是落下了帷幕，有的人重新坐了下来，兴致勃勃的讨论起方才那一战，不过绝大部分人都是匆匆离去。

　　宁凌云败了，并且还是败在了一个来历不明的人手中，这消息必须尽快传出去，这样一个神秘强者，无疑会对接下来的神武圣殿格局造成极大的影响。

　　外界各方动作如何暂且不说，厢内，两人对坐，身边的几个护卫已经被朝阳挥退了下去，只剩下她与那神秘人。

　　两人独处，朝阳却是没有说话的意思，就这么注视着眼前之人，脸庞之上笑容玩味。

　　被她这么盯了好一会儿，宁渊终是抵挡不住，摇头说道：“我这伪装就这么差么？”

　　见他承认了自己的身份，朝阳不由得笑了出来，起身说道：“这倒也不是，刚才我可没有认出你来，直到你对梦仙儿动手，才让我隐约猜到一点。”

　　“梦仙儿，为什么？”听这原因，宁渊有些好奇的问道，他很想知道朝阳如此是看出自己身份的，难道先前他露出了什么马脚不成，不应该，自己先前没动用兵器，那武道通神的虎煞之意朝阳虽见过一次，但这世间武技何其之多，相似的更是不少，她总不会因为这点就认出自己吧。

　　朝阳轻声一笑，走到宁渊身旁，对他说道：“我还没见过有哪个男人能对梦仙儿下这么重的手，次次都往脸上打，当真是半点情面都不留，这想来想去，也只有某人了，毕竟当初在咸阳城之时，我可是切身体会过一次呢。”

　　说到这里，朝阳探手擦了擦鼻尖，而后有些幽怨的望了宁渊一眼。

　　当初在咸阳城第一次见面，宁渊一记头槌撞在了她的脸上，这件事情，到现在朝阳还是记忆犹新，历历在目。

　　也正是因为如此，先前见宁渊直接两拳砸在梦仙儿脸上之时，朝阳便隐约猜出了宁渊的身份。

　　当然，这不是主要原因，真正让朝阳确定宁渊身份的理由，是因为他一直挡在朝阳的面前。

　　在妖族秘境之时，朝阳便跟着宁渊身后，见着他一人从妖族军阵之中杀开了一条血路，他的背影，朝阳如何能认不出来。

　　不过这一点，朝阳没说，只是提了某人毫不怜香惜玉的事情。

　　这话宁渊有些尴尬，说道：“当初我不清楚状况，不是有意的。”

　　朝阳一笑，反问道：“那么这梦仙儿也不是有意的么？”

　　宁渊摇了摇头，道：“这倒是故意的。”

　　听此，朝阳眸中升起一丝好奇来，问道：“为什么。”

　　宁渊淡笑道：“因为她也猜出了我的身份啊。”

　　“什么？”听此，朝阳不由得一惊，连声问道：“这怎么可能，她是怎么认出你来的，难道你与梦仙儿熟识？”

　　宁渊道：“我不认识她，但这女人精明得很，隐约猜出了我的身份，这也就差不多了，反正现在也不需要那么多理由。”

　　先前一战，已经达到目的的梦仙儿本应该顺势收手了，但因宁渊徒手挡下了镇妖剑一击，让梦仙儿心中生出了些许怀疑，这才又出手试探了一分。

　　这一试，便发现宁渊肉身强横至极，再加上他又是为朝阳出头，梦仙儿更是确定了自己的怀疑。

　　虽只是怀疑，没有足够的证据，但无所谓了，因为宁渊现在几乎是和整个北域为敌，所以根本需要那么多理由，有一个怀疑就足够了。

　　也正是知晓梦仙儿猜出了自己的身份，所以宁渊才会出重手把梦仙儿打昏过去。

　　听宁渊解释，朝阳也是明白了其中缘由，顿感宁渊现如今的处境不妙，话语焦急地说道：“梦仙儿知道了你的身份，一旦她醒过来，很多会宣扬出去，这云霄城你不能留了，马上离开，否则天音阁那些人不会放过你的。”

　　“不用。”宁渊摇了摇头，道：“天音阁那些人不在这云霄城，就是他们接到消息，也不可能那么快赶回来的，我还有些时间。”

　　见宁渊仍是一副不慌不忙的模样，朝阳更是急了，连声说道：“什么不急，天音阁的高手虽然不在，但是这云霄城之中还有不少先天，他们若是知晓你的身份，定会对你出手的。”

　　“放心，我有分寸。”宁渊站起身来，问道：“对了，你来到这云霄城，看到金无命那个家伙没有，我找他有点事情。”

　　朝阳眉头一皱，喃喃道：“金无命？”

　　宁渊点了点头：“就是金家商行的少东家，整天穿着个大金袍子，看起来圆滚滚的那家伙。”

　　听此，朝阳总算是想了起来，说道：“我记起来了，他也来了这云霄城，就在……”

　　朝阳话语忽然一顿，神色严肃的注视宁渊，道：“我带你去找他。”

　　见此，宁渊有些无奈的摇了摇头，道：“你告诉我地址，我自己去就好。”

　　“我便知道。”朝阳却是瞪了他一眼，神色有些气恼地问道：“你真的当我是累赘么？”

　　“只是不想牵连到你。”

　　“那你刚才为什么还出手？现在已经牵连上了，还怕什么！”

　　“……”

　　沉默了片刻，见着一脸认真的朝阳，宁渊不由一笑，道：“那走吧，时间不多了。”

　　听此，朝阳点头一笑，道：“走吧。”

　　便是在宁渊与朝阳前去寻金无命之时，云霄城一间别苑香闺之中，昏迷了许久的梦仙儿缓缓苏醒了过来。


第一百七十三章 买卖

　　正所谓天下青楼是一家，在这云霄城之中，竟然也有一家醉红楼。

　　毫无疑问，金无命就在这里，并且很大手笔的包下了五位花魁，整日醉红楼之中过着醉生梦死的腐败生活。

　　来到醉红楼前，朝阳望了一眼那些个花枝招展，衣着暴露的青楼女子，神色变得有些不自然起来，停下了脚步，微红着脸对宁渊说道：“金无命应该在里面，你去找他吧，我在这里等着。”

　　见此，宁渊一笑，道：“好，你小心些。”

　　“嗯嗯。”朝阳点了点头，又望了一眼醉红楼之中那些个美艳动人的姑娘，不由得对宁渊说道：“说好了，你进去就是找人，现在是什么情况你也清楚，可没有时间让你……反正，你知道的。”

　　“我知道，放心，现在也没有那心情啊。”

　　宁渊调笑说道，让朝阳不由得白了他一眼，转身望向了一旁。

　　见此，宁渊也不在多说，转身走进了醉红楼之中。

　　也许这云霄城之中的醉红楼和咸阳城那家真的是连锁经营，便是格局布置都一般无二，有种让人宾至如归的感觉，因此宁渊也是轻车熟路，直接上了三楼，往金无命最喜欢的醉梦阁走去。

　　来到醉梦阁前，便见两个护卫正把守在门口，身上带有金家商行的饰物，看样子金无命果然在这里。

　　宁渊走上前去，对两人说道：“里边可是金家商行的少当家？”

　　“嗯？”听此，两个护卫一怔，随后上下打量了宁渊一眼，方才说道：“你是何人，来此何事？”

　　宁渊一笑，道：“麻烦通传给金少当家一声，在咸阳城欠了他几百万两银子的家伙上门还钱了。”

　　“咸阳城？”听此，这两个护卫迟疑了一下，最大还是点了点头，道：“阁下稍等，我去向少当家通传。”

　　说罢，护卫转身走进了醉梦阁之中，片刻之后便快步走了出来，对宁渊说道：“少当家有请。”

　　宁渊点了点头，随着那护卫走进了醉梦阁之中，正好看到几个醉红楼的姑娘衣衫不整的走了出来，眼神还颇为幽怨的样子。

　　见此，宁渊不由一笑，他这来得好像不是时候呢。

　　片刻之后，护卫引着宁渊来到了金无命面前，此刻这位少当家正在自己整理着衣服，那一张圆脸之上满是郁闷之色。

　　这是理所当然的事情，换成谁提枪上马只是被人打断一下，那脸色都不会好看。

　　而见到宁渊之后，金无命更是深深皱起了眉来，不过却没有着急出声询问，只是盯着他。

　　见此，宁渊一笑，道：“一阵子不见，你还真是越来越生猛了，这一下子五个，也不怕她们把你掏空么？”

　　“我宁愿被她们掏空，也不想半路被人踢下马来，你说你，一定要在这个时候来么？”听此，金无命神色郁闷的瞪了他一眼，随后挥了挥手，那护卫便转身离去了。

　　“你们也退下吧，守在外边，没我的话谁都不能进来。”金无命又是出声喊了一句，便见周遭暗处走出几人，皆是修成了罡气的高手。

　　见此一幕，宁渊不由得摇了摇头，道：“用不着这么怕死吧，上来这里你还要带几个人观战么？”

　　听这话，金无命有些尴尬的笑了笑，道：“安全第一，安全第一嘛，你是不知道，现在这云霄城什么人都有，本少爷我少年多金，自然是更应该小心一些，好了，不说这些破事了，这几天到底是怎么一回事。”

　　宁渊摇了摇头，道：“这就一言难尽了。”

　　金无命无所谓的一笑，起身迎着宁渊做到了一旁的酒席前，说道：“一言难尽就慢慢说吧，对了，有人知道你来么？”

　　“暂时没有。”

　　“暂时是几个意思啊？”

　　“放心，时间还够。”宁渊饮了一杯酒，随后对金无命说道：“你来这云霄城多久了。”

　　金无命轻笑道：“差不多个把月吧，赚了点小钱。”

　　金无命的武道天赋很差，现如今才勉强修炼到六品，这还是靠着各种珍贵丹药堆上去的，论战斗力，他真的是和块叉烧差不多。

　　不过实力不行，不代表神武圣殿就和金无命没有关系了，这北域千年盛事，无上机缘，引动北域各大势力齐聚于此，包括各大商行。

　　商人逐利，而这神武圣殿代表的利益更是惊人，想要探索神武圣殿，那么就必须要有各种准备，丹药，兵器，护甲，这些价值昂贵的商品已是成了热销货，除此之外，这神武圣殿结束之后，还会有珍品至宝，玄功武技流传而出，其中商机，任何一个商人见了都不会放过，更不要说金家商行这庞然大物了。

　　作为金家商行的少当家，一名成功的商人，金无命自然是早早就赶到了这云霄城，大手一拍就买下了城中心的几间大店铺，又和神兵阁雪神山达成了合作协议，专卖贩卖精品兵甲和丹药，短短一月时间，不仅仅刮了大把大把的银子，还成了这云霄城之中炙手可热的人物。

　　这也让金无命在金家之中的地位直线上升，甚至派出了数位三品武者做他的贴身护卫，以此确保他的安全。

　　地位提升了，金无命能掌握的东西也就更多了，因此对于北域现如今的局势，他也是十分清楚。

　　正是如此，看着还在喝酒的宁渊，金无命不由苦笑说道：“渊少，现在你还有心情喝酒啊，你知道你惹了多大的麻烦么？”

　　“多大麻烦都好，该喝还是得喝的。”宁渊轻声笑道，一副浑不在意的模样。

　　“我看你真的是半点都不了解状况。”金无命摇了摇头，道：“天音阁，剑魔峰，神剑山庄，三大圣地发布了悬赏，谁寻得你的踪迹，便能换取一枚神武令，若是能斩下你的人头，那便是五枚，整整五枚啊！”

　　“神武令？”听此，宁渊眉头一挑，当初在咸阳城天音楼，苏暮晚晴便说是神武令现世北域，象征着神武圣殿将会再次开启，宁渊还以为那神武令只有一块，现在看来好像不止啊。

　　见宁渊不解神情，金无命一笑，道：“这神武令是进入神武十二殿的关键，没有神武令，就算是你实力再强，也不可能进入十二殿中。”

　　“神武十二殿？这又是什么玩意？”听此，宁渊神色更是疑惑了。

　　见此，金无命摇了摇头，道：“你真的是什么都不知道啊，这神武圣殿，分为外殿内殿，只要得了三大圣地允许，修为在先天之下，骨龄不过三十者，都能够进入外殿，外殿的宝物虽也不少，但说实话，那都是三大圣地看不上的东西，真正的宝贝都在内殿之中。”

　　说着，金无命冷声一笑，说道：“这内殿分为十二殿，据说乃是当初创立神武圣殿的十二位绝世强者留下的，其中瑰宝无数，甚至还有十二神武传承，是真正的无上机缘，只有拿着神武令，才能够进入十二殿中。”

　　“原来如此。”宁渊点了点头，对金无命说道：“那么看来我也该去弄一块才是，这玩意怎么弄？”

　　“怎么弄？”金无命一阵苦笑，道：“这神武令的分配权一直掌握在三大圣地手中，每一次神武圣殿开启，三大圣地都会拿去大部分，只剩下一小半流传出来，为此，北域各大传承的先天强者还爆发了一场大战，之后又是各种利益互换，才决定下了那几块神武令的归属，你要弄，可以，去抢吧，干死那几个先天，说不定就能够抢到几块了。”

　　宁渊眼前一亮，说道：“这倒是个不错的提议。”

　　这话让金无命不由一惊，连忙说道：“我的渊大少，你可千万别想不开，现在三大圣地不知道派出了多少高手在追杀你，还有北域之中的诸多先天强者，为了那五块神武令，就好像见到肉骨头的野狗，你要是给他们看到，不妥妥的把你拆成几百块啊，再且说了，你已经有进入神无十二殿的钥匙了。”

　　“钥匙？”

　　听此，宁渊一怔，神色疑惑地问道：“我怎么不知道。”

　　金无命摇了摇头，道：“那钥匙就是你的血龙胆，我也是不久前才知道了这个消息，知道为什么，上次那个老不死的会来找你要血龙胆了吧，他现在已经被我踹回去养老了，所以你完全可以拿着血龙胆进入十二殿，不过前提是，你能进入神武圣殿再说，三大圣地在外边守着呢，你闯的进去么。”

　　“这不是问题。”宁渊一笑，起身说道：“不过要你帮我个忙。”

　　“什么忙？”金无命问道。

　　“卖点东西给我。”宁渊轻笑说道。

　　金无命大手一挥，说道：“什么卖不卖的，你我谁跟谁啊，要什么直说吧。”

　　“不，一定要卖。”宁渊摇了摇头，神秘笑道：“因为我要拿一枚神武令和你买。”

　　“什么！”此话一出，金无命不由一惊，神色错愕的看着宁渊，失声道：“渊少，你不是要……”


第一百七十四章 双方心思

　　“不是说好了进去一会儿就出来了么，现在已经一个时辰了，他究竟在想些什么呢？”

　　醉红楼外，久久不见宁渊从里边出来，等得许久的朝阳心中变得有些焦躁起来。

　　她的耐性其实不差的，只是因为担忧宁渊现如今的处境，让这等待变得十分折磨人。

　　再且说了，朝阳现如今这一身男装打扮，就这么站在醉红楼外，偏偏又不进去，让来往行人看向她的目光颇为古怪。

　　而醉红楼那些个姑娘也是早早注意到了她，虽看出来了她是女儿身，但仍旧不断的出声调戏，这直让这位郡主殿下心中是羞恼不已，却偏偏又不能发作，心头更是郁闷了。

　　朝阳来回渡着步子，醉红楼之中的一位老鸨也是注意了她许久。

　　身为醉红楼的老鸨，肯定不会像是某人那般没眼光，一眼便看出这俊美无双的小公子是女儿身，也正是如此，老鸨心中才越发好奇，这好端端一个姑娘家，女扮男装站在这醉红楼外边干什么？

　　难不成这是一朵春心萌动的百合花？

　　这倒也不奇怪，毕竟比起那些臭男人来说，还是女子更温柔更贴心。

　　不过她一直纠结在门前，想进去又不进去的，像是个初来青楼的雏儿，莫不是还在怕羞？

　　想着，这老鸨微微一笑，走上前去，探手搭了朝阳的肩膀一下，轻声喊道：“这位公子。”

　　突然动作，可是心中有些紧张的朝阳吓了一跳，差点就把镇妖剑给拔了出来，见到是这老鸨之后才压了下来，冷声问道：“做什么？”

　　见此，那老鸨也是不慌，摇了摇手中的圆扇，笑道：“这位公子，你在这也站了许久了吧，何不进去喝几杯，听听小曲如何？”

　　“不，不用了！”

　　见这一身脂粉的老鸨满脸暧昧笑容，朝阳只感到一阵头皮发麻，连忙躲开了她的手，同时心中暗道：“这地方果真是乌烟瘴气，进去这么久都不出来，不会是真的……宁渊！”

　　似想到了什么不好的事情，朝阳心中又羞又恼，转身望向了醉红楼，正想着是不是要进去寻他。

　　便是此时，只见一行人出现在街头，气势汹汹的朝醉红楼这边走了过来。

　　这一行人竟然皆是女子，姿容貌美，气质动人，尤其是走在前方那人，红衣霓裳，身姿妙曼，虽是快步而行，但若曼舞翩翩般，赏心悦目。

　　只不过这美人的脸庞之上还带着些许伤痕，尤其是那高挺的鼻梁似乎还塌了下去，让这美中出现了小小的瑕疵。

　　这也是她眸中怒意汹涌无比的原因。

　　梦仙儿何等身份，就算不如那天音阁的传人苏暮晚晴，但也差不到哪里去，在这北域之中，哪里不是将她当仙子神女一般，谁敢亵渎丝毫？

　　但是方才，就是在众目睽睽之下，她被人打了！

　　还是朝着脸打的，最后连那霓裳云舞阁的至宝蚕天九绫都给那人抢了去。

　　这对于梦仙儿来说是奇耻大辱，更让霓裳云舞阁因此而颜面扫地。

　　不过好在，这耻辱很快便能洗刷了，她倒是想要看看，这宁渊究竟是长了三头六臂还是插翅能飞，敢孤身一人进这云霄城。

　　心思之间，梦仙儿带着霓裳云舞阁几位弟子快步走到了醉红楼之前。

　　虽猜出了宁渊的身份，但是梦仙儿没有声张出去，因为宁渊的人头只有一颗，但想要这神武令的人不知道有多少，霓裳云舞阁虽是北域之中仅次于三大圣地的传承，但这一次分到的神武令也不过只有三块而已，这还是因为她与宁凌云的关系。

　　现在若是能杀了宁渊，那便是整整五枚神武令，这样的好处，霓裳云舞阁自是不愿意与人共享了。

　　神剑山庄倒是可以，不过可惜，那宁凌云败了之后，似乎心灰意冷，把梦仙儿送回了霓裳云舞阁之后就不知去向了，否则的话梦仙儿定然要把宁凌云也拉来，这五枚神武令才能够铁板钉钉的落入霓裳云舞阁手中。

　　“梦仙儿。”

　　见梦仙儿带着霓裳云舞阁的一众女弟子涌来，朝阳眼神一冷，挡在了醉红楼前。

　　见此一幕，那老鸨也是知道这些人来者不善，连忙躲入了醉红楼之中，心中暗道：“今天是怎么一回事，一帮姑娘上醉红楼，这是都来抓男人了么，真是晦气。”

　　老鸨心中疑惑，周遭行人也是奇怪不已，纷纷围了过来，不管怎么说，几位美人气势汹汹的堵在一家青楼门口，都是十分吸引眼球的事情。

　　“朝阳！”见朝阳挡在醉红楼前，梦仙儿心中又是肯定了三分，直接冷声喝道：“那宁渊在哪里？”

　　“我不知道你在说什么。”朝阳同是冷声相对。

　　“是么？”听此，梦仙儿一阵冷笑，说道：“若是不知道，那么朝阳殿下，你一个女儿家，在这青楼门口做什么呢？”

　　朝阳轻声一笑，言道：“我喜欢在这里不行么，你梦仙儿管天管地，难道还管得到我身上不成？”

　　“呵呵，既然殿下喜欢，自然是行，但师姐方才托我将殿下带回去，冒犯之处，还请殿下见谅。”

　　只听梦仙儿冷声一笑，随即喝道：“拿下。”

　　知晓宁渊实力强悍，梦仙儿带这几个霓裳云舞阁的弟子前来，肯定不是要对付宁渊，而是要拿下朝阳。

　　拿下朝阳之后，就再也没有什么阻碍，甚至可以把宁渊引出来，让霓裳云舞阁的先天强者出手围杀。

　　届时，就算云霄城之中的各方势力察觉到了什么，也没有办法从霓裳云舞阁手中夺取宁渊的人头，因为他们一旦出手，说不定就会搅乱战场，让宁渊逃出生天，三大圣地因此怪罪下来，谁也担待不起这个责任。

　　随着梦仙儿冷声一喝，霓裳云舞阁几人瞬间出手，身影翩转，霓裳云舞施展开来，如梦似幻的舞步之间，已是将朝阳围绕在了中央，随即飘带翻飞，交织纠缠，便要将朝阳束缚擒下。

　　“凭你们！”

　　却听朝阳冷声一喝，一道血色剑光在她身旁骤然绽放开来，凌厉剑锋所过之处，飘带纷纷破碎，霓裳云舞阁几人身影更是被那逼人的剑气逼退数步，难以近身。

　　“镇妖剑！”

　　见此，梦仙儿的脸色不由得难看了几分。

　　这镇妖剑为历代天南王传承之剑，先天神兵，剑下不知道有多少妖族亡魂，蕴无边煞气，锋芒凌厉至极。

　　先前梦仙儿有蚕天九绫，专门克制这等神兵利器，自是不惧，但现在这蚕天九绫被宁渊抢了，之后转送给朝阳，朝阳又派人将这东西收了起来，梦仙儿根本找不到。

　　没有这蚕天九绫在手，对上朝阳的镇妖剑锋，梦仙儿根本占不到什么优势。

　　不过好在，这一次随她而来的还有霓裳云舞阁的数个弟子，几人联手，也许拿不下朝阳，但是困住她却是绰绰有余了。

　　心思之间，梦仙儿身影闪动，霓裳云舞施展开来，其他几人随之配合，一时之间身影纷纷，舞姿偏偏，将朝阳笼罩在内。

　　见此，朝阳眼神一冷，以罡气催动镇妖剑，只听一声战虎咆哮，镇妖剑内天阳战虎之力爆发，随着朝阳一剑斩出。

　　猩红剑罡，携着斩破一切的威能碎空而出，梦仙儿几人身影变幻，霓裳云舞接连守御，竟也是硬生生的挡下了朝阳的攻势。

　　几人开战，剑气波及四周，轰声阵阵，让围在周遭的众人赶紧往后退去。

　　而那醉红楼之中的众多姑娘见此，也是吓得不轻，那差点被一道剑气扫中的老鸨更是尖叫了起来，喊道：“我的老天爷哟，这群姑奶奶怎么在我这打起来了，姑娘们快躲快躲，别被伤到了。”

　　喊声之中，这醉红楼已是变得一阵混乱，而被梦仙儿几人包围的朝阳却是没有因此停手的意思，不顾体内罡气损耗，接连催动镇妖剑威能，剑剑凶猛，式式凌厉，也不管能不能伤到梦仙儿他们，就是一阵凶猛进攻。

　　随着朝阳的剑招施展，战场不断扩大，阵阵轰鸣之间，醉红楼之中的混乱更甚，来外边观战的人群都赶紧散开退走，生怕被波及。

　　“想要给那宁渊通风报信么，呵呵！”

　　梦仙儿自是看出了朝阳的用意，但心中却是不惊反笑，也没有丝毫阻止朝阳的意思。

　　朝阳想要示警，但梦仙儿何尝不想利用朝阳把宁渊引出来呢，否则，一开始直接让暗中的先天强者出手，把朝阳拿下就是，何须她们大费周章？

　　依照霓裳云舞阁掌握的信息，宁渊这人，应该不会看着朝阳被人围杀，自己却逃之夭夭的吧。

　　先天不动，就是为了避免打草惊蛇。

　　一片混乱，战局越发激烈之间，醉红楼内，忽见数道寒光破空而出，正是数道凌厉刀气。

　　刀气破空，瞬息而至，落入那霓裳云舞之间，刹那声声悲鸣响起，血光飞溅之间，霓裳云舞阁几人亦是被震退而出，笼罩着朝阳的阵势因此而破。

　　“你……”但朝阳却是只惊不喜，回眸望去，只见醉红楼之中一人缓步走出。


第一百七十五章 飞刀！

　　一片混乱的醉红楼之中，一人走出，步伐不疾不徐，却让深受刀气创伤的霓裳云舞阁几人眼神一凝。

　　“是他！”

　　见此，同样受伤的梦仙儿心头一颤，当即高声一喝。

　　梦仙儿话语落下瞬间，天穹之中数道身影随之浮现，携着磅礴威势降下，气机交织之间，已是将那从醉红楼之中缓步走出的人冷冷锁定。

　　五人，皆然是先天之境的修为，其中一位更是踏入了先天道境。

　　为什么说霓裳云舞阁是北域之中仅次于三大圣地的传承？

　　就因为她们的实力！

　　纵观北域，除却了三大圣地之外，没有哪一个传承的先天数量能够比得上霓裳云舞阁。

　　那一门暗合阴阳大道的双修神功，让无数英才天骄都渴望与霓裳云舞阁的弟子结成伴侣，两者双修，共同突破。

　　别的传承，要耗费不知道多少心血，才有可能培养出一位可能踏入先天的种子。

　　而霓裳云舞阁，只是凭借那一门双修神功，就能够吸引来无数英才加入，道侣双修之下，一出就是两位先天，这样一来，霓裳云舞阁就是想不发展壮大都难。

　　这一次，对那五枚神武令，霓裳云舞阁可谓是势在必得，因此一出手，就动用了整整五位先天，没有丝毫的保留。

　　当然，他们也不敢有丝毫留手，因为这要对付的可是连天音阁都拦不住的主，那位剑宗之主的警醒还不够么？

　　若不是天音阁信誓旦旦的保证过，这宁渊冲出天音阁之时，已被法宗的一位神劫强者出手重创，伤势在一月之内绝无痊愈可能的话，霓裳云舞阁甚至不敢一人吃这独食。

　　五位先天强者现身，顿时杀机环绕，全场气氛为之一凝，连那醉红楼之中的混乱都因此平息了下去。

　　五位先天森冷目光注视之下，宁渊止住了步伐，眼神扫过四周，淡声言道：“让开。”

　　然而，就是宁渊话语落下的一瞬，攻势骤然暴起。

　　五位先天，三女两男，其中两对是道侣，同修那霓裳云舞阁的双修神功，皆是先天丹境修为，修成了大道罡元与先天战体。

　　而剩下一人，就是那位实力最强，修为已然踏入先天道境的女子，她是霓裳云舞阁的三阁主，这一次霓裳云舞阁参与神武圣殿的代表。

　　来此之前，她们已经听过梦仙儿的猜测，对于宁渊的身份也是确信了几分。

　　所以还是那句话，有没有证据并不重要，宁枉而勿纵，是宁渊的话，自然皆大欢喜，如果不是，那么也无所谓，除却了三大圣地之外，在这北域霓裳云舞阁谁都不惧。

　　因此现如今，几人根本没有与宁渊废话的心思，直接雷霆出手，五人齐攻而来。

　　拖延一刻，便有可能生出一分意外，速战速决，将此人斩杀，方才可安枕无忧。

　　五道攻势齐出，其中四人乃是两对双修道侣，心有灵犀之下，配合堪称完美，从四方攻来，主在牵制佯攻。

　　而主攻之人，自然是那修为最高的三阁主，已入化境的霓裳云舞中篇施展开来，一瞬化出数十身影，翩翩舞姿之间，道道剑光绽放，绝美之中杀机浮现，直取宁渊而去。

　　先天强者的实力，自然不是梦仙儿宁凌云这些后辈能够相比的，三阁主出剑刹那，其他四人攻势也逼临到了宁渊身旁，飘带飞舞，缠向他的四肢，双剑横空，直取他身后要害。

　　面对如此攻势，宁渊是退无可退，周遭空间已然是被这五位先天强者彻底封锁，无论他避向哪里，或者向哪一方强行突破，其他四人的攻势都会落到他的身上。

　　便是五人攻势齐齐而至的刹那，陡见宁渊身影翻转，周身道道刀罡凝聚而现，破空而出，迎向五方。

　　“嗯！”

　　见此一幕，外围观战的梦仙儿却是眉头一皱，霓裳云舞阁收集的情报之中，宁渊此人肉身强横，乃是纯粹外修之法，体内没有真气或者罡气，所以按照道理来说，他不可能发出刀气或者刀罡才是。

　　除此之外，那宁渊所使用的兵器，好像是一口通体殷红的长枪，到现在也不见此人动用，是他还在保留隐藏，还是他真的不是宁渊？

　　梦仙儿皱眉，一旁的朝阳已是神色紧张，她拦住梦仙儿并与之激战，就是想要示警宁渊离开，却不曾想这家伙不仅仅没走，还主动从醉红楼里出来了，现在被霓裳云舞阁五位先天强者围杀，他该如何脱困？

　　朝阳心焦，但一时之间不敢妄动，生怕引得宁渊分神。

　　战场外众人心思暂且不论，五位先天强者攻势落下，与宁渊扫出的刀罡正面一撞，轰鸣声中，刀罡破碎，紧接着五人攻势再进，声势不减丝毫。

　　如此一幕，可见宁渊的修为根基并不高，又要分散抵挡五人攻势，这刀罡才会一触即碎。

　　不过刀罡虽是破碎，但也阻挡住了五人攻势一瞬，便是在一瞬间，一抹寒光浮现在了宁渊手中。

　　那是一口三寸长的飞刀，玄铁打造，虽算不上神兵，但那冷冽寒光，直让人心神为之一摄！

　　这一口飞刀在宁渊手中浮现，因为太快，那攻来的五人只来得及看到一抹寒光绽放，然后下一瞬，是连寒光都看不到了！

　　映入他们视线之中的，只有那飞溅而出的鲜血，无比凄厉的鲜红！

　　一位先天强者，在宁渊右手身后一剑刺出，冷峰破空，但还未刺入宁渊的身体，那剑身之上就多了点滴殷红刺目的血珠！

　　一口三寸长的飞刀，没入了他的咽喉，直接贯穿，鲜血因此而喷涌飞出，溅在虚空之中，落在剑锋之上，映在众人眼间！

　　一刀穿喉！

　　此人是先天丹境的修为，修成了大道罡元与先天战体，生命力极为强悍，按照道理来说，只是穿透颈脖的一刀，还不至于要他的性命。

　　但是不知道为何，这一刀穿过之后，他体内的生命气机刹那消散，似乎被那一刀彻底吞噬了一般。

　　生机消散，性命消陨，他刺出的那一剑也因此而失去了应有的力量，剑锋偏移，身躯无力的朝地面之上倒去。

　　直到此刻，其他四人的攻势方才降临，一根飘带缠扰住了他的颈脖，猛然收缩，另外一根缠绕住了他的左手，禁锢攻势，剩下一剑直取他身后要害，而前方，是那三阁主斩出的道道剑光，直向他周身七处要害袭来。

　　宁渊却是毫不在意那颈脖之间收缩纠缠的飘带，右脚踏地，体内力量猛然爆发开来，直将那用飘带缠住他左手的女子拉到身前一挡。

　　见此一幕，那三阁主神色一变，连忙收力偏转剑锋，但剑势太凶太快，纵然竭力转移，但仍旧有三剑难以收回，直接落在了那女子身上。

　　“砰砰砰！”

　　那三阁主是先天道境的修为，剑势何等凌厉，女子的护身罡元根本抵挡不住，瞬间破碎，紧接着三道剑光闪动之下，鲜血飞溅而出，刺目异常。

　　与此同时，一道剑锋也刺入了宁渊身躯之上，贯穿血肉，突进三寸，但随即便被硬生生阻挡，再也难以寸进丝毫。

　　“不好！”

　　剑锋受阻，那出剑之人神色一变，就要抽身急退，却不曾宁渊已是一脚往后扫出，在此人惊骇目光之中，重重轰击在了他身躯之上，直将这人一脚扫飞了出去。

　　随即，宁渊手一探，又是一口三寸长的飞刀浮现在他手中，那寒光森冷的刀身之上，有莫名神韵流转，下一瞬，刀似有灵，随着宁渊一手破空而出。

　　无人能够企及的速度，无人能够捕捉的轨迹，飞刀破空的下一瞬，众人看到的只有飞溅而出的鲜血。

　　一刀，直接穿入了那人的右眼，随后贯穿头颅而出。

　　鲜血飞溅之中，那位先天强者身躯一颤，随后便重重的落在了地面之上，已是生机全无。

　　“夫君！”

　　见此一幕，那用飘带缠绕住宁渊颈脖的女子惊呼失声，道侣双修，近乎感同身受，此刻一人身死，另外一人如何能够保持冷静！

　　失神，是战斗之中的大忌，尤其是此时此刻，面对这般的对手之时。

　　这女子惊呼一声，还未来得及动作，一抹血光，便在她咽喉之间绽放而出。

　　飞刀，又是飞刀！

　　贯穿颈脖的一刀，带起殷红的鲜血，飞溅在虚空之中，一条性命因此而终。

　　那女子的身躯颤抖了一阵，便重重的倒在了地面，鲜血横流之间，尸体渐渐的冰冷。

　　这一切，只是发生在一瞬之间，从霓裳云舞阁的五位先天强者暴起围杀，到眼下三人命陨，不过只是片刻，几个呼吸之间，三条性命，三位先天丹境的强者，就已经变成了三具尸体，倒在了地面之上，再无生息。

　　很快，三具变成了四具，那挡在宁渊身躯，以身硬受了三阁主剑势的女子，此刻也是无力的倒在了地面之上。

　　生命，往往都是脆弱的，纵然是修成了先天战体的丹境强者，被那三道至极剑势贯穿身体三处要害，也绝无生还的可能。

　　浓郁而刺鼻的血腥味逸散在虚空之中，周遭一片死寂，只有一道道骇然的眼神，落在战场之中那人身上，心中，无边的恐惧在蔓延着。


第一百七十六章 天地之势，风云一刀！

　　死寂，一片死寂，因那满地横流的鲜血，因那四具再无生息的尸体。

　　霓裳云舞阁，四位先天丹境的强者，一瞬之间，皆已命陨在此。

　　没有人看得清，那短短瞬息之间发生了什么，但眼前的血腥，是真真切切，毫无虚妄！

　　死了，四位先天强者，名震一方的存在，就这么死了，没有轰轰烈烈，没有惊天动地，脆弱，渺小，微不足道。

　　也正是因为如此，这一幕的冲击才如此的震撼，没有一人胆敢出声，甚至在压抑着呼吸，生怕打破这让人崩溃的死寂。

　　压抑的气氛之中，那霓裳云舞阁的三阁主已是一脸苍白，眼神惊惧，想要退，却不敢动。

　　因为一口刀，一口三寸长短，映照着森冷寒光的飞刀，出现在了眼前那人手中。

　　众人不知道，方才那一瞬到底发生了什么，但作为先天道境的强者，她看到了，虽然只是勉强的捕捉到了那飞刀的轨迹，但她终究是看到了。

　　但也正是因为如此，她心中才越发的感到恐惧，因为她发现，那小小的一口飞刀，似有着神鬼为之动容的力量。

　　那一刀破空而出刹那，便再也无法感受到这一刀的轨迹，是因这刀已与天地之势融为一体！

　　入道的刀！入道的飞刀！

　　无论是刀剑枪戟，还是拳脚掌法，其实都包含在武道二字之中。

　　而武道一途，初则为凡，循环精进，感悟至极之后，便可由凡入道，从而明悟道之意。

　　就好似苏暮晚晴，她修成神之剑后，蜕凡入道，所感悟出的神之剑意便是天地自然，因此苏暮晚晴的剑法之中，有日月双分，五行反复，山川怒海。

　　燕南天的剑意，是勇者无敌，纵横天下。

　　西门吹雪的剑意，是为绝巅之上，剑中化神。

　　除此之外，绝仙子的禁绝之剑，楚应天的至邪之剑，这都是入道之后的意境。

　　而现在，宁渊手中的飞刀，自然拥有着自己的意境，并且是一种天地之势，风云而动的意境。

　　一刀出，天地风云动！

　　也正是因为如此，这三阁主不敢动弹丝毫，因为此时此刻，她发觉自己已是被那刀势笼罩在内，只要她一动，眼前之人手中的刀便会飞出。

　　先前三人，就是死在了这一口小小的飞刀之下，现在的她，同样没有这个自信去抵挡这一刀。

　　她不敢动，宁渊手中的飞刀也没有射出。

　　刀引天地，风云错动，这样的飞刀，需要的不仅仅是力量，更是精气神的汇聚。

　　唯有将自身信念与这飞刀融为一体，才是那能引动天地风云的小李飞刀！

　　而眼前这霓裳云舞阁的三阁主，是先天道境的强者，纵然不如凌秋雪或者魔擎那般的先天顶峰，但先天道境就是道境。

　　以她的修为根基，能够捕捉到这飞刀的轨迹，自然也能出手抵挡。

　　因此宁渊必须等待一个机会，一个射出飞刀的机会！

　　沉默，死寂，宛若重山压在心头，死亡逼临之下，让人几欲崩溃。

　　这般对峙了片刻，忽然云霄城各方之中，道道磅礴气息破空而来，正是因为被惊动的各方先天强者。

　　不过瞬息间，便有数人赶到，亦是在同时，宁渊手中飞刀微微颤动了一下！

　　就是这瞬间，三阁主心中一片冰寒蔓延，让她不再迟疑半点，手中长剑闪动，数道剑罡纵横而出，随即将那霓裳云舞中篇施展开来，瞬间化出十余道身影，舞姿翩翩，如梦似幻，让人根本分不清那一道身影才是她。

　　这一刻，三阁主可谓是倾尽了全力，将那霓裳云舞施展到了极致，就只为躲过接下来的那一刀。

　　只要躲过了这一刀，那么云霄城其他先天强者就会赶到，届时不管此人如何强悍，也休想凝聚出第二刀！

　　只要躲过这一刀，她就能活！

　　霓裳云舞，道道翩翩之影间，宁渊毫无波澜的眼眸之中，陡现一道冷光。

　　随之，天地风云惊变，虚幻震撼之间，那口飞刀终是破空而出。

　　刀破虚空，没有寒光闪闪，因为无人能够捕捉到这一刀的轨迹，能够看到的，只有那斩向宁渊的剑罡凝结在了虚空之中，霓裳云舞幻化出的一道道身影僵硬在了原地。

　　下一瞬，剑罡破空，身影云散，那霓裳云雾阁三阁主浮现在了十丈之外，惊恐而退，体内的护身罡元已是催动到了极致，手中的那口长剑和挡在了身前，挡在了那一刀的轨迹之上！

　　但结果却是……

　　“噗！”

　　鲜血溅出的声音，在众人的视线之中，如雨洒下，只是这雨落得无比凄厉！

　　三阁主的身躯僵硬在了原地，嘴唇不断抽搐着，那挡在身前的长剑，剑身已被贯穿，之后便是她的颈脖，一道刀痕在她的咽喉之中，鲜血喷涌着，体内的生机也随之迅速流失。

　　“你……”

　　艰难的道出了一个字，其中是无比的不甘！

　　她看到了这一刀，也捕捉到了这一刀的轨迹，但就是挡不住！

　　哪怕她倾尽了全力，也没有能够挡住这小小的一口飞刀。

　　明明只差一步，只差一步，为何最终还是这样的结局……

　　满眼的不甘，最终凝固在了眸中，身体无力的倒在了地面之上，再也没有半点声息了。

　　“师叔！”

　　见到这一幕，梦仙儿终是承受不住，惊呼一声，口中喷出一大口鲜血，随即整个人直接昏死了过去。

　　这对于她的打击实在太大太大，自信满满而来，势必要拿下宁渊的人头去换取那五枚神武令，但怎曾想到是这样的结果！

　　不到半刻，霓裳云舞阁五位先天强者，尽数命绝于此，甚至包括了先天道境的三阁主！

　　这样的损失，便是霓裳云舞阁这等传承，也无法承受啊。

　　死了整整五位先天，还树立了一个如此可怕的对手，那可怕至极的飞刀之下，又要有多少霓裳云舞阁的亡魂？

　　心神受创，梦仙儿直接昏厥了过去，霓裳云舞阁的几位女弟子见此，神色惊恐，抱起梦仙儿的身子就往后逃去。

　　她们此刻已经顾不上宁渊会不会出手，心中只剩下一个想法，逃，逃离这里，逃离那个人，那恍若神魔一般的飞刀。

　　宁渊没有理会她们，因为此时此刻，云霄城之中的众多先天强者已经赶了过来。

　　二十余人，其中七位先天道境，三位道境顶峰，立于虚空之中，注视着场中的宁渊与那倒在血泊之中的五具尸体，眼神或惊或恐，但就是没有人出声言语。

　　他们不知道发生了什么，也不知道宁渊是谁，但却都认出了地上那五具尸体的身份。

　　霓裳云舞阁，五位先天强者，包括那位三阁主，都死了！

　　这倒在鲜血之中的五具尸体，让事情的缘由与起因都变得不重要起来。

　　就如若霓裳云舞阁想杀宁渊之时，并不需要多少理由一般，眼下，也不需要太多的解释。

　　实力，便是一切。

　　而此刻站在他们面前的，是一人杀了五位先天的恐怖强者，这一点，还不够么。

　　沉默持续了片刻，七位先天道境的强者分别望了宁渊一眼，却没有说些什么，直接转身离去了。

　　显然，他们不想卷入这场风波，就算之前他们与霓裳云舞阁的关系很不错，甚至可以说是盟友，但这不代表他们会愿意为几个死人冒险，尤其是在这神武圣殿即将开启的时候，保留实力才是最重要的，渔翁得利的事情听得太多，谁也不想当那愚蠢的鹤蚌。

　　几位先天道境的强者都离开了，那么剩下的也就不用多说了，皆然转身离去，让那沉重无比的气氛总算是放松了不少。

　　当然，这是对宁渊来说，对于周遭众人而言，这人才是最恐怖的。

　　那可是五位先天啊，不是五头猪，连半刻都不到，就全死了！

　　他们虽没有看清例不虚发的飞刀，但也明白其中的恐怖。

　　千年一现的神武圣殿开启，不知道吸引来了多少强者，眼前已经出现了一位，那接下来又会出现多少呢？

　　众人心思如何，宁渊不清楚也不关心，看着那一众先天强者离去之后，他心中总算松了口气。

　　小李飞刀虽是强悍，但对于自身的消耗也是巨大的，就是李寻欢本人，也不可能时时刻刻都施展出那引动天地之势的一刀。

　　也就是宁渊的肉身强悍，才能够以飞刀连杀四位先天强者，不过这也就是极限了。

　　从此也看得出来，类似于李寻欢西门吹雪这样的英雄卡，在根基修为上面，其实算不上太过强悍，也就是先天丹境或者初入道境的地步。

　　他们真正的强悍之处，是在武道之上的修为造诣。

　　就连寻常一个卖油老翁，都能够达到熟能生巧，油穿钱孔的地步。

　　而这些本就天资悟性极高，并且将一生倾注于武学之上的人物，在武道之上，自然有着超越凡人的造诣与修为。

　　如果将他们放到这个世界，那一样会有西门吹雪剑中之神的神话，小李飞刀例无虚发的传奇。

　　同样，在这个世界也会有这般的强者，只是宁渊还没有遇到。


第一百七十七章 最后的三天

　　一场大战就此落幕，宁渊走到朝阳身旁，见她还有些呆呆的模样，探手拍了拍她的肩膀。

　　这一拍总算让朝阳回过了神来，上下打量了宁渊一眼，随后贴近他身旁，悄声说道：“你什么时候变得这么厉害了？”

　　朝阳话语不解，虽然这几天一直传闻着宁渊击败了天音阁剑宗之主凌秋雪的消息，但毕竟没有亲眼见到，还是让人有些难以相信。

　　想想看，一月之前，宁渊也不过勉强能击败赢樱与穆成轩的联手罢了，这才过了多久，怎么有可能胜过一位先天道境顶峰的强者？

　　直到现在，亲眼看着宁渊瞬杀霓裳云舞阁的五位先天，朝阳才发现他已是超出了自己想象太多太多，这才不由得失神了片刻。

　　听此，宁渊一笑，道：“这段时间发生了点事情，自然而然就变成这样了。”

　　“什么自然而然，这哪里自然而然了！”听宁渊这话，朝阳不由得白了他一眼，心中一阵无语。

　　那可是五位先天，寻常武者眼中近乎于无敌的强者，现如今短短片刻之间，这五人便死在了宁渊的手中，这样的实力，不管怎么看都不正常吧？

　　偏偏这家伙还是一副理所应当的样子，让人真是气不打一处来。

　　白了宁渊一眼，朝阳很快也收拾了心情，望了望周遭散去的众人，贴在宁渊耳旁轻声道：“那些人好像还没有发现你的身份，趁现在赶紧离开这云霄城吧，闹出了这么大的事情，三大圣地不可能不来看看，尤其是那神剑山庄，和霓裳云舞阁的牵连甚广，绝对不会轻易善罢甘休的。”

　　宁渊却是摇了摇头，道：“先不急，还有点时间。”

　　“你还要干什么？”听此，朝阳不由得追问道。

　　“嗯，准备点东西，然后再去见几个人。”宁渊说着，回首望向了那醉红楼，随即便看到金无命带着几个护卫走了出来。

　　“卧槽，这么大场面啊。”见到地上的几具尸体，金无命也是吓了一跳，仔细查看了一阵之后，他脸庞之上的惊讶之色更甚了。

　　“霓裳云舞阁的三阁主，还有这是那什么云仙子和她男人，哎哟，这里还有一对，真的是秀恩爱死得快，亡命鸳鸯路上飞，让你们先前一个个拽得不行的，现在都扑街了吧。”

　　金无命心中想着，抬头扫视了一眼周围，不见霓裳云舞阁的人后，他便挥了挥手，对身边的几个护卫说道：“你们把这里收拾一下，尸体等下送回霓裳云舞阁，顺便在把那血擦干净点，可别吓坏了里面的小娘子。”

　　嘱咐了一阵后，金无命赶紧走到了宁渊身边，又见到朝阳，不由得一笑道：“哎哟，原来郡主殿下也在啊，真是失礼失礼，难怪刚才有人急匆匆的要杀出来呢。”

　　说着，金无命笑容戏谑的看了看朝阳，又望了望宁渊，一副你们懂得的神情。

　　“哼！”

　　这让朝阳小脸薄红，冷哼了一声，但却没有说话。

　　“你就不能正经点。”宁渊摇了摇头，转而对朝阳说道：“此事算是暂且了结了，你便先回去吧，继续跟着我，你会被牵连进去的。”

　　先前一战，宁渊连杀霓裳云舞阁五位先天，以此立威，惊走各方先天强者，暂时稳定了眼前的局势。

　　但这不代表宁渊就彻底安全了，因为宁渊真正的麻烦，并不是云霄城之中的各方势力，而是那三大圣地。

　　对于那九颗破劫丹，三大圣地是势在必得，当初左惊云能为一颗破劫丹剑斩七位先天，眼下这宁渊杀的五人又算得了什么？

　　只不过现如今，三大圣地的人在外搜寻着他的踪迹，未曾想到他会来这云霄城，所以宁渊是暂时安全的。

　　就算云霄城之中其他势力知道了宁渊的身份，也不会贸然动手，因为霓裳云舞阁的教训就在眼前，神武令虽好，但还不值得付出这样的代价。

　　但三大圣地的强者回到这云霄城之后就不同了，有他们带领，那么这些人肯定不介意随同三大圣地的脚步，到时候数十位先天强者围杀，宁渊的处境就不妙了。

　　在三大圣地的强者回到云霄城之前，宁渊还有时间，虽然不多，但足够他布置一切了。

　　也正是因为如此，宁渊不能让朝阳继续跟在他身旁，因为接下来他要做的事情，造成的后果实在太过严重，若是朝阳被牵连进去，那天南王都未必能够保住她。

　　而朝阳听此，先是一怔，随后不由说道：“可是……”

　　“哎，郡主殿下，你就放心吧，有我在呢，绝对不会让这家伙寻花问柳的，你便安安心心回去，此事了后，你们还怕没有时间相处么？”金无命搭着宁渊肩膀笑道，一副我为他担保的模样。

　　听金无命这话，朝阳不由辩解道：“他想要做什么就做什么，我有什么放心不放心的。”

　　但随后，她又望向了宁渊，迟疑了一阵，方才说道：“那我便先回去了，若是有什么事情，便来天南别苑，我一直都在。”

　　宁渊点了点头，道：“会的。”

　　“再见。”朝阳轻声一笑，转身便离去。

　　她本就不是那娇柔扭捏的性子，心中也明白宁渊的用意，自是十分洒脱的离开。

　　望了一眼朝阳离去的身影，金无命摇了摇头，神色幽怨的注视宁渊，说道：“我说这才多久，你这泡妞的功力越来越强悍了，连这位郡主殿下都着了你的道，哎，难道现在的姑娘都喜欢你这么粗糙的老爷们了么，看来我也该改变改变形象了。”

　　宁渊瞪了他一眼，说道：“什么叫做粗糙的老爷们？我长得很差么？”

　　金无命轻声一笑，说道：“这倒不是，也就那样吧，起码是不能像我这样靠着脸吃饭了。”

　　听这话，宁渊刚刚想要鄙视一下，却又听金无命说道：“不过话说回来，你什么时候变得这么强悍了，这可是五个先天，不是五头猪，你说杀就杀了，也不考虑一下别人的心理承受能力，起码要给我做个准备啊，搞得刚才我在里面还心惊肉跳的。”

　　宁渊摇了摇头，道：“这些说来话长，以后有空在和你解释，我现在时间不多，东西准备好了没有。”

　　金无命一笑，道：“我已经派人送去了，什么都不缺，剩下的我就只能够祝你好运了。”

　　“多谢，下场我请你喝酒。”

　　“那一定要在醉红楼。”

　　“换个地方不行么？”

　　“不行，我有感情了。”

　　“……”

　　一番交代之后，宁渊辞别了金无命，转身前往云霄城的天音楼。

　　天音阁，剑魔峰，神剑山庄，都有人驻守在这云霄城之中，只不过现在为了追捕宁渊，三大圣地的高手齐出，三大圣地在云霄城之中的力量才空虚了不少。

　　天音楼便是天音阁在云霄城之中的代表，原先驻守在此的，是那位法宗之主孟千秋，先天道境顶峰的强者。

　　而现在，在这天音阁之中的人，是苏暮晚晴。

　　苏暮晚晴到云霄城的事情，也许连各大势力都没有得到消息，但宁渊却是清清楚楚。

　　因为双生契约的原因，宁渊与苏暮晚晴能够感知到彼此的所在，除非距离太远，或者被阵势隔绝，这感应才会被阻断。

　　现如今，在宁渊的感知之中，苏暮晚晴就在天音楼内。

　　因为现在易容的原因，宁渊也不需要顾忌什么，直接来到了天音阁前，准备让人向苏暮晚晴通报一声。

　　却不曾想，他还没有说话，便见一个侍女走了出来，对他行了一礼，道：“这位公子，我家小姐等候多时了，请吧。”

　　见此，宁渊摇了摇头，苏暮晚晴是料定自己会找上她啊。

　　随着侍女进入天音楼，很快，宁渊便见到了苏暮晚晴。

　　她仍是若以往那般，白衣素服，一人在房中抚着琴。

　　见宁渊来了，苏暮晚晴方才停下了抚琴之手，挥退侍女之后，方才望向宁渊，道：“我以为你先来找我，没想到你还要闹一场风波，那霓裳云舞阁又何处招惹你了，一出手便杀了人家五位先天。”

　　听此，宁渊一笑，坐在苏暮晚晴面前，道：“人要杀我，我自也只能杀人了。”

　　苏暮晚晴摇了摇头，道：“那你又能杀得了多少？天音阁，剑魔峰，神剑山庄，现如今数十位先天，近万弟子都找搜寻你的踪迹，你杀得了一个，杀得了成千上万么？”

　　宁渊神色不变，淡声道：“若是有千万人要杀我，那么我自然也只能杀千万人。”

　　听此，苏暮晚晴眼神微微一凝，注视了宁渊许久，方才说道：“若我是你，便应当暂避锋芒，这天下之大，何止北域，你可去东南妖界，西方魔域，只要暂且避过了此劫，有了足够抗衡三大圣地的实力后，再回北域也不迟，何必与他们鱼死网破呢？”

　　“我能避，其他人能避么？”宁渊摇了摇头，轻声道：“有的时候，人不能退，因为一退，身后便是万丈深渊，万劫不复，现在，同样如此。”

　　听此，苏暮晚晴叹息了一声，道：“那你来寻我做什么？”

　　宁渊一笑，道：“我想要知道，还需要多久，他们才能够找到我？”

　　苏暮晚晴沉默了片刻，方才说道：“五日，每隔五日，他们便能确定一次你的位置，上一次搜寻，是两天之前，你还剩下三天的时间。”

　　“足够了！”

　　宁渊点了点头，起身朝外走去，但临走之前却又停了下来，对苏暮晚晴说道：“还你最后一个人情，不想谁死，便让他在你这天音楼呆上几天吧。”

　　说罢，他也不理会苏暮晚晴反应如何，转身便离开了房间。


第一百七十八章 武神传说！

　　见过苏暮晚晴之后，宁渊离开天音楼，往云霄城外走去。

　　他想要的已经足够，没有必要继续留在这云霄城，毕竟他方才杀了霓裳云舞阁的五位先天，再留下去，只会徒生不必要的事端。

　　然而，宁渊方才离开天音楼不远，便见一行人迎面而来，步伐匆匆，神色更是掩不住的凝重。

　　“嗯？”

　　见此一幕，宁渊眼神微微一凝，停下脚步，注视着快步向自己走来的一行人。

　　这是神剑山庄的人。

　　先前败于宁渊之手的宁凌云便在其中。

　　但就是宁凌云，此刻都只能够走在身后，前方之人是一须发皆白的老者。

　　此人刚毅面容，眼神若渊，深邃之中隐带沧桑之色，有不怒自威之态，龙行虎步，身姿若山，纵然没有故意显露修为，但行动之间仍旧是予人沉重无比的压迫感。

　　高手！

　　宁渊感觉得出来，此人极其强悍，便是和那剑宗之主凌秋雪相比起来，都只强不弱。

　　这老者身后，还跟着七人，竟都是先天之境的修为。

　　难怪连宁凌云这真传弟子都只能够走在身后，这些人都是神剑山庄的长老，尤其是那为首的老者，无论是实力还是身份都非同寻常。

　　这也是宁渊止步的原因。

　　按照道理来说，这神剑山庄此刻应该在外界搜寻他的踪迹，怎么会突然回到这云霄城，再看这匆匆之色，明显发生了什么了不得的事情。

　　难道他们发现了自己的身份，又或者是为那霓裳云舞阁之事前来？

　　猜测之间，宁渊心中更是警惕，不过却没有匆忙动手，因为他发现这些人的注意力并不在他的身上，甚至那宁凌云看到他之后，神色还有些惊讶，似乎没有想到宁渊会出现在此。

　　“不是冲我来的。”

　　见此，宁渊心中一定，压下了动用英雄卡的想法。

　　宁渊心中所想如何，神剑山庄一行人自是不知道，他们步伐匆匆，直接与宁渊这路人擦肩而过。

　　随后，宁渊转过身去，望着神剑山庄众人离开的背影，再抬头看向了不远处的天音楼，双眉不由得微微皱起。

　　既不是冲着他来的，那么能够让神剑山庄动用如此阵势的，只有可能是这天音楼了。

　　出了什么事情么？

　　宁渊心中疑惑，周围来往的行人何尝不是如此。

　　“方才那位是神剑山庄的剑宗，还有诸位长老，他们不是在外界搜寻那宁渊的踪迹么，怎么会突然回到这云霄城来了。”

　　“看他们这般神情，莫不是发生了什么大事？不对，若是如此，他们也应该直接前往天音阁才是啊，来这云霄城做什么，天音阁的高层如今根本不在此地啊。”

　　“宁凌云也在，那应该不是要打起来，莫非是和神武圣殿有关？”

　　众人议论纷纷，更添疑云不断。

　　宁渊听此，仍是皱着眉头，心中喃喃道：“神剑山庄的剑宗？”

　　迟疑了片刻，宁渊最终还是打消了前往天音楼一探的想法，不管这发生了什么变故，对于他来说都影响不大，只要苏暮晚晴不出事就行。

　　以苏暮晚晴的手段，纵然出了什么事情她也能自保无忧，更不要说这里是天音阁脚下，谁出事她都不可能出事，根本不用宁渊去担心。

　　转身离去，宁渊便打算直接离开云霄城，但犹豫了片刻之后，还是转而向金家商行走去。

　　金无命花了大笔银子，买下了云霄城中心的一条商铺，并且与神兵阁雪神山这等势力联手，借这神武圣殿的盛会，大发了一笔战争财。

　　因此宁渊来到此地时，当真是人潮如海，火爆异常，北域各大势力的少年英杰汇聚于此，都在为接下来的神武圣殿之行做准备。

　　穿过人群，宁渊来到了金家商行之中，又是见到了一个熟人，正是金无命的心腹，咸阳城金家商行的李大管事，他也随着金无命来到了这云霄城。

　　宁渊虽然易了容，但李大管事的眼睛十分毒辣，先前金无命也大概描叙了一下宁渊此时的容貌，所以他是一眼便发现了宁渊，快步走上前来，问道：“客官可是来找少当家的？”

　　宁渊点了点头，道：“不错，方才从醉红楼那边过来，金胖子去了哪里。”

　　听此，李大管事彻底确定了宁渊的身份，轻声道：“少当家有急事离开了，走之前，要我将这东西交给客官。”

　　说着，李大管事取出了一张信笺递给了宁渊。

　　“果然出事了么？”

　　见此，宁渊微微皱眉，接过信笺，随即对李大管事说道：“既是如此，那我也不便多留了。”

　　“客官慢走。”

　　……

　　离开了金家商行之后，宁渊打开了那信笺，随后神色不由一变。

　　“神剑山庄七星剑圣左惊云，昨夜潜入天音阁，盗取天音阁至宝后连伤数人逃离，目前行踪不明，因为此事，传出了左惊云叛离神剑山庄的消息，不过尚未证实。”

　　剑圣左惊云，叛离神剑山庄，潜入天音阁盗取至宝！

　　这是何等惊人的一则消息？

　　“他为什么要这么做？”

　　宁渊皱眉沉思，他与左惊云虽未深交，但也看得出来，以左惊云的性格，绝非是那种因利而动的梁上君子。

　　再且说了，左惊云现如今的修为，已是很少需要仰赖外物了，连那星辰剑都被他送回了神剑山庄，先天妖丹也赠于了宁渊，他还需要什么，就是需要，也不一定要用这种手段啊。

　　看着手中的信笺，宁渊紧皱着眉，思索片刻之后，往云霄城之外走去。

　　如果金无命这消息没有错的话，那么左惊云定然是发生了什么事情，宁渊想要见见他。

　　离开云霄城之后，宁渊直往竹林小筑而去，左惊云虽实力不凡，这天音阁也不是那么好闯的，当初宁渊能冲出来，是因为天音阁轻敌，但左惊云就不一样了，他如今已是步入神境的修为，潜入天音阁之中，定然会引得天音阁的神劫强者出手，他能够逃了出来，绝对付出了不轻的代价。

　　所以他逃离天音阁之后，应当会前往竹林小筑修养，那是目前唯一算得上安全的地方了。

　　数个时辰之后，宁渊来到了竹林，此地仍旧一片幽静，步入其中，左绕右拐了好一阵，直至圆月高挂之时，宁渊才回到竹林小筑之前。

　　此刻竹林小筑中，隐有灯火，宁渊走上前去，还未见人，便闻到了一阵浓郁的酒香。

　　推门而入，便见一人独饮，衣袍之上有着一片触目惊心的血迹，让这酒香之中多出了些许刺鼻的血腥味来。

　　“你回来了？”

　　察觉到宁渊的脚步，左惊云没有起身，仍旧是不紧不慢的饮着酒。

　　宁渊走上前去，这才发现他是用左手举杯，而右手此刻无力的垂低着，衣袖已然破碎，露出的手臂之上是一片焦黑，其中隐约有狂暴至极的雷霆气息流转。

　　右手，是握剑之手，此刻竟被重创至此，可想而知在天音阁，左惊云历经了一场怎样的大战。

　　同样是雷霆袭身，上一次宁渊的伤势已经算是十分严重了，但和现在的左惊云比起来，却是远远不如了。

　　此刻，左惊云手臂之中，一道道雷霆之力不断肆虐着，散发这恐怖无比的毁灭气机，甚至隐约有雷霆轰鸣之声响起，好似这条手臂随时都会轰然爆裂一般。

　　也就是左惊云修为高深，才能够暂且压制住伤势，换成其他人，哪怕就是肉身强横无比的宁渊，也绝对承受不住这股狂暴的雷霆之能。

　　这击伤左惊云的，也许就是当日凝聚雷霆大手攻击宁渊之人，只不过对左惊云，他拿出了真正的实力。

　　雷霆肆虐，伤势沉重，左惊云却似乎浑不在意一般，不紧不慢的饮着酒，眼神一直落在桌上的一残破的石块之上，从未离开。

　　“这是什么？”

　　宁渊见此也是感到一阵好奇，左惊云饮酒，他能够理解，因为这酒能缓解平复他体内肆虐的雷霆之力，但那桌子上的那片残破石块是什么，竟能让左惊云如此关注？

　　宁渊上前一看，方才发现这块碎石之上，刻着一段密密麻麻的文字，字迹如血猩红，似蝌蚪一般，汇聚在那一块小小的石壁之上，并且还在不断的扭曲转动，纵然宁渊，注视这些文字片刻之后，都感到双眼一阵刺痛，不由得转移了视线。

　　那猩红如血的文字，似有着魔性的力量一般，让人难以直视，更不要说通读理解了。

　　也正是因为如此，宁渊方才越发惊奇，这一块碎石，明显是从一面石壁之上碎裂下来的，上面的血色文字并不完整，如此都有这般可怕的力量，难以想象，记载了通篇血文的那块石壁，究竟有着多么恐怖的力量。

　　宁渊心中讶异之时，左惊云终是收回了目光，此刻宁渊才注意到，他的双眼之中已是布满了血丝，看起来疲惫不已。

　　又是饮了一口酒，左惊云方才说道：“你知道这东西是什么嘛？”

　　“不清楚。”宁渊摇了摇头，随后对左惊云说道：“你潜入天音阁，就是为了它？”

　　“是，又不是”左惊云摇了摇头，喃喃说道：“天音阁，剑魔峰，神剑山庄，这北域三大圣地之中，都分别藏有一块石壁，其中记载的便是这谁也无法理解的血文，有传闻，这三块石壁之中所记载的，是一门无上玄功，但是现在看来，这更像是一重诅咒啊。”

　　说到这里，左惊云一笑，只是这笑容之中尽是嘲讽之色。

　　“诅咒？”听此，宁渊又是望了那碎石上的血文一眼，只见道道血色纹路若蝌蚪般扭曲转动，透着难以形容的妖邪与魔性。

　　此时，又听左惊云轻声叙述道：“这三块石壁，对于北域三大圣地而言，似有着无比重要的意义，神剑山庄那块石壁，我只见过一次，接下来就是天音阁这块了，至于剑魔峰，他们向来不欢迎我，也就无从得见了。”

　　听次，宁渊更是不借了，问道：“就为了这三块石壁？”

　　左惊云摇了摇头：“我潜入天音阁，并不是为了这块石壁，这是有人故意交给我的。”

　　“谁？”这话让宁渊不由得皱起了眉来。

　　“天音阁阁主，慕灵韵！”左惊云缓缓道出了一个宁渊意想不到的名字。

　　“天音阁主！”宁渊听次，眉头是皱得更厉害了。

　　左惊云点了点头，轻声道：“她出现在我面前之时，我与你同样意外，她交予了我这块残缺的石壁之后，还告诉了我一件隐秘，一件关于神武圣殿的隐秘，但最终也是她揭露了我的行迹，引得剑宗法宗的神劫出手，将我逼退。”

　　宁愿神色更是不解：“她这是要干什么？”

　　“谁知道呢，天音一脉，向来是神秘莫测，不要说外界之人，就是剑宗法宗两脉都不了解多少，这慕灵韵更是如此，她的心思，很少有人看得清，不过这不重要，真正重要的是她告知我的那件事情。”

　　话语之间，左惊云眼神之中多出了一分凝重，缓缓说道：“这流传了万年的武神传承，即将现世了。”

　　“武神传承？”

　　左惊云点了点头，道：“不错，武神，武中之神，创造了一个辉煌时代的存在，上古之后，神武纪因他的存在而起始，亦是因他的消亡而终结，因此北域始终流传着一个关于武神传承的传说，便是在这神武圣殿之中，只不过神武圣殿开启了八次，都无人见过这所谓的武神传承，这传说也就只被当成传说而已了，但是慕灵韵告知我，这一次神武圣殿第九次开启，武神传承必然会因此现世。”

　　“武神传承么？”宁渊喃喃了一声，随后对左惊云问道：“她为什么要告知你这些？”

　　“也许她想要告知的人不是我，而是你呢？”左惊云淡淡一笑，对宁渊说道：“千万不要小看天音一脉，她们是这北域之中最为神秘也最为强大的传承，在上古与神武纪如此，现如今也是如此。”

　　“我么？”宁渊眼神一阵变幻，随即冷笑道：“那么倒是有趣了。”

　　“还有一件事情，再过三日，神州之人便会到来，三大圣地也会因此提前开启神武圣殿，你准备好了么？”

　　“三日，这是赶上一块了么？”


第一百七十九章 神使！

　　北域各大传承之中，都有典籍记载，天下五域，神州为尊，要往这中域，必须先上通天仙路，随后横跨无尽之海，方可到那神州之地。

　　而现如今，天音阁内，天云峰下，剑宗法宗两脉数千弟子分为两行静立，峰上，剑宗之主凌秋雪，法宗之主孟千秋，还有两脉数十位先天长老，也都是在静静等候着。

　　等待总是缓慢得让人感到折磨，如今已然是几个时辰过去了，但剑宗法宗数千人，仍旧静默无声，便是那两位宗主也是一言不发的等候着。

　　又是过了片刻，忽然，云天峰传送阵上璀璨光华绽放而出，其中隐约传来怒浪惊涛之声，片刻方才平息，那耀眼的光芒也随之渐渐散去。

　　片刻之后，传送阵中缓步走出两位老者，一人神色冷峻，一人面带淡笑，皆是须发皆白，衣袂飘飘，尽显不凡气度。

　　见这两位老者，凌秋雪与孟千秋两人躬身施礼，后方那数十位长老与两脉数千弟子，更是直接俯身跪下。

　　“恭迎太上师叔自神州归来。”

　　“恭迎太上师叔祖自神州归来。”

　　剑宗法宗两脉弟子齐声跪迎，两人脸庞之上露出了一丝淡笑，轻声言道：“不必拘礼，都起来吧。”

　　“是！”

　　凌秋雪与孟千秋应了一声，站起了身子，剩下的诸位长老与弟子方才起身，不敢有半分失礼。

　　李青峰，周天云，神劫之境的强者，在剑宗法宗之内，无论是实力还是辈分，都仅次于上代宗主。

　　众人起身，李青峰扫视了周围一眼，而后便不由得皱起眉来。

　　李青峰身穿一袭白袍，剑眉鹰扬，神色冷峻，自升出一股威严气度，与一旁那神色和蔼，面带慈祥笑意的周天云形成了十分鲜明的对比。

　　也正是如此，李青峰一皱起眉来，便让这场中气氛凝重了三分，随后便听他冷声问道：“怎么不见阁主？”

　　听此，凌秋雪上前一步，道：“回禀太上师叔，昨日那神剑山庄之人潜入天音阁，盗走了那一块残破的武神血壁，阁主因此离开了天音阁，去往云霄城之中与神剑山庄商谈此事了。”

　　“什么，武神血壁被盗？这是怎么一回事！”听此，便是那一脸微笑的周天云不复先前风轻云淡之态，笑容尽散，尽化作震怒之色。

　　李青峰听此也是惊怒不已，但随即又是想到了什么，冷声问道：“不对，神剑山庄绝无这个胆量动武神血壁，是什么人盗走的？”

　　凌秋雪继续道：“是那神剑山庄的左惊云。”

　　“左惊云？”两人喃喃了一声，随后周天云出声说道：“我记得这小辈，当初此人横渡无尽之海，妄想挑战太一神宗，结果被太一神子一掌击败，为了保住他的性命，那梦江山请出了神剑令，随后自绝于太一神宗之下，此事才算平息了下去，没想到如今这小辈还不懂得安分。”

　　李青峰点了点头，道：“此事我也有耳闻，不过以他的天资，如今至多也就是神境一重的修为，如何能够潜入天音阁盗走武神血壁，几位师弟呢？”

　　说罢，两人又是望向了凌秋雪。

　　凌秋雪连声说道：“回禀太上师叔，左惊云此人已经踏入先天神境，又不知道从何处修了一门秘法，竟能以自身为引牵动天雷，几位太上师叔一时不慎，被这天雷引动了体内真元，如今已然到了渡劫关头，正在剑冢与雷穴之中调养，暂避神劫。”

　　听此，李青峰与周天云都是不由得皱起了眉来，这武神血壁关系重大，必须要取回来。

　　但是那左惊云，竟然修成了这么一门秘法，以身为引，牵动天雷。

　　对于先天神境的强者来说，还有什么比那神劫天雷更有威胁？

　　就是神境九重的绝世强者，面对那至极天地之威，也一样的渺小无力，这么多年来，陨落在雷劫之下的神境九重还少么？

　　左惊云盗走武神血壁，想要追回就麻烦了，尤其是在这北域之中，神劫不能轻动，谁有实力奈何得了他。

　　但这万年谋划，攻城与否便在今朝，决不能出现意外，就是付出再大的代价，都要取回武神血壁。

　　便是两人心思如何解决左惊云之时，身后的传送阵微微一动，随即光华闪耀。

　　见此，周云天也是惊醒了过来，转而对众人说道：“秋雪与千秋两人留下，其他人都退下吧。”

　　“是！”

　　虽心中疑惑那传送阵之中来人是谁，但众人也不敢违命，应了一声，而后便齐齐退离了天云峰，只剩下凌秋雪与那孟千秋两人。

　　众人退下之后，传送阵光华也是渐渐散去，五道身影自从其中缓步而出。

　　五人，两男三女，年纪不大，面容俊美，只是神情冷漠无比，眼眸之中好似没有半点情感波动。

　　他们身着长袍，装饰异常华丽，有星月点缀，有神龙飞舞，还有璀璨烈阳，各不相同，除此之外还有道道神纹交织，散发着不可亵渎的神圣之感。

　　面对这五人，就是凌秋雪与孟千秋这两位先天道境的强者，心中竟也升起了一丝顶礼膜拜的冲动，但令人疑惑的是，他们感受不到这五人身上有半点修为，只有那肉身气血旺盛无比，若烈焰奔腾燃烧一般。

　　除此之外，这五人手中都举着一盏晶莹剔透的灯盏，只是其中没有灯油灯芯，更不见灯火。

　　对此，凌秋雪两人神色疑惑，心中喃喃说道：“这难道就是神州传承之人，为何看起来这般古怪？”

　　两人心中疑惑暂且不提，见那五人走出传送阵，周天云当即上前一步，拱手说道：“五位神使，一路劳顿了，行宫已是备好，请吧。”

　　虽是先天神境三重的强者，法宗的太上长老，但周天云也不敢在这五位神使之前摆一分架子，甚至话语中还带着一丝恭敬之意。

　　“不必了。”然而一位神使却是摇了摇头，眼神扫过周遭，随即冷声道：“天音阁主呢？”

　　周天云听此，出声解释道：“阁主因有他事，暂时不在天音阁内，五位神使且先安顿下来，我这便让人去通知阁主。”

　　“无须了。”

　　周天云话音方落，便听一声轻语响起，随后神光闪动，一人身影浮现在了众人面前。

　　白衣胜雪，轻纱掩面，绝代风华，不是那天音阁主慕灵韵又是何人？

　　“拜见阁主！”

　　见此，周云天三人连忙行礼，那李青峰却是眉头一皱，迟疑了片刻，方才想慕灵韵躬了躬身。

　　几人反应，自是被慕灵韵尽收眼底，她却也不在意，淡笑一声，转而望向了那五位神使，道：“神州五位神使联袂而来，当真是让天音阁受宠若惊啊。”

　　“天音阁主言重。”

　　听此，那五位神使对慕灵韵躬了躬身，那冷傲至极的态度也是收敛了一分。

　　行了一礼之后，五位神使之中走出一人，这是一个女子，面容极美，年纪也不大，但那冷酷的神情让人不由得生气一丝敬畏之感。

　　再看她衣袍之上，绘有日月当空，星辰化海之像，似暗合天地阴阳，自然大道，玄奥道韵若隐若现，更添那神圣气度。

　　这女子走出，对慕灵韵又是行了一礼，道：“吾等奉神子之命前来，主持那神武圣殿之事宜，望天音阁主兑现万年之前的盟约。”

　　“万年前的盟约。”

　　听此，凌秋雪与孟千秋两人是一头雾水，只有那李青峰与周天云明白了过来，眉头微微皱起。

　　慕灵韵轻声一笑，道：“既是承诺，天音阁自会兑现，明日便开启神武圣殿，之后如何，便再与我天音一脉无关了。”

　　听此，周天云终是忍不住出声道：“可是阁主，那武神血壁不是被盗走了一块么？”

　　“武神血壁被盗了？”

　　听此，那五位神使也是眉头一皱，齐齐望向了慕灵韵，眼神尽是询问之意。

　　“呵呵，不错，武神血壁是被盗走了一块，但只是一小部分，并不影响大局，五位神使说是不是？”

　　慕灵韵淡笑一声，神色颇为玩味的注视着神使五人。

　　听此，五位神使眼神交换了片刻，随后出声道：“若只是一小部分，的确不影响大局，就依天音阁主所说，明日开启那神武圣殿吧。”

　　慕灵韵点了点头，道：“那神剑山庄与剑魔峰那边，就有劳几位神使前往了。”

　　“可以。”先前那女子点了点头，随后又是说道：“除此之外，还有一事。”

　　“哦？”慕灵韵莫名一笑，淡声言道：“神使请说。”

　　只听那女子淡声说道：“吾太一绝仙一脉临往神州之前，请托天音阁取一人性命，这是允诺的九颗破劫丹。”

　　话语间，那女子探手而出，顿时神光绽放，九颗雷光闪动，蕴含无尽造化生机的丹药浮现在了虚空之中。

　　“破劫丹！”

　　见此一幕，李青峰与周天云神色一凝，眼眸之中是压不住的火热之色。

　　破劫丹，整整九颗破劫丹啊！

　　对于随时可能面临第四道神劫的两人而言，这破劫丹就是无上至宝。

　　现在九颗破劫丹摆在面前，便是两人历经数百年风霜的心境，也泛起了一阵波澜，久久难以平息。

　　慕灵韵却是神色如常，淡笑道：“此事与天音一脉无关，神使还是去问其他人吧，灵韵还有他事，就不奉陪了。”

　　说罢，慕灵韵也不等那神使出声，周身灵光闪动，随即飘散无踪，再也不见她的身影。

　　只剩下李青峰与周天云两人，目光落在那破劫丹之上，神色变幻不定。


第一百八十章 天下为敌！

　　入夜，天音阁雪峰之上，两道身影并立，正是那神劫之境的强者，剑宗法宗两位太上长老。

　　李青峰，周天云。

　　两人并立，仰望天穹，直感那万丈天穹之中，有道道毁灭气息若隐若现，正是天地雷霆之能。

　　“虽是冒险了些，但现如今也只能够如此了。”

　　周天云喃喃了一声，随后探手而出，随后道道光华涌现，竟是在虚空之中凝聚出了一副星图。

　　两人现如今，已经是先天神境三重的修为，若是再突破一步，便要面对第四重神劫。

　　先天神境，每过三重便是一个分水岭，因此这第四重神劫，威能远远超出前三重。

　　李青峰和周天云虽实力不凡，根基雄厚，但面对这第四重神劫之威，仍旧没有多少把握。

　　因此这破劫丹对于他们而言无比重要，若是没有破劫丹，那么他们也只能够和自己的几位师弟一般，进入剑冢或者雷穴，暂避神劫降临。

　　显然，无论是李青峰还是周天云都不愿如此，所以对那九颗破劫丹，两人是势在必得。

　　只不过留给他们的时间不多了，这神武圣殿结束之后，那位太一神使便会离开北域，或者亲自动手，如果不能在此之前取下宁渊的人头献上，那九颗破劫丹就是镜花水月了。

　　也正是因为如此，两人才会选择冒险一试。

　　但见周云天探手一指，体内磅礴真元涌出，注入星图之中，随后天穹之中骤然浮现出道道星光，将整个天音阁雪峰都笼罩在了其中。

　　与此同时，一道道紫色雷霆浮现，宛若狂龙般撕裂天穹，随后便朝这李青峰与周天云两人轰击而下。

　　见此，李青峰眼神一凝，体内一道剑吟长啸而起，直化作了一道剑光纵横而出，迎向那轰击而下的紫色雷霆。

　　雷霆轰鸣，震撼天地，天音阁周遭百里之内，无数生灵俯跪在地，瑟瑟发抖，便是连天音阁之中的众多弟子，也都是神色苍白，夜不能寐。

　　因为这样的一夜，是注定难眠。

　　而此时此刻，云霄城内，同样没有因入夜而陷入平静，反而更添一丝风雨欲来的紧张。

　　“听说了么，三大圣地宣布神武圣殿提前开启，就在明日，各方势力都已经在准备了。”

　　“怎么这么突然，不是还有几日时间么？”

　　“可能和神州那边来人有关吧，听说这一次从神州来的，就是当年前往中域的神武强者后人，这一次回来是打算带着同族血脉前往神州，哎，要是我也有这么个祖宗那该多好……”

　　“你就想得美吧，都说几千年的事情了，鬼都记不得了，你还指望有人记得住？我看人家就是说说而已，可别当真上去抱大腿，被一脚踢开那就难看了。”

　　“可不是嘛，还是想办法在这神武圣殿捞点好处实际些，只是可惜，没有那神武令，就进不了神武十二殿啊，那才是真正的好地方，瑰宝无数，神功遍地，据说还有十二位神武强者遗留下的传承呢。”

　　“这也没办法，神武令就那么几块，各大传承的传人都不够分呢，哪里轮得到我们，能够进入外殿都不错了，不过话说回来，三大圣地找了那么多天，都没找到那宁渊，这还有点时间，要不要去碰碰运气。”

　　“不用碰运气了，那宁渊现在就在七十里外的天绝峰，有人亲眼见过他。”

　　“什么，天绝峰，怎么会是在哪个鬼地方。”

　　“谁知道呢，反正已经有人去通知三大圣地了，各方传承的先天强者也赶过去了，这说起来也是凑巧了啊，这神武圣殿一开启，这宁渊就跑出来了，故意的不成？”

　　在有心人的散播之下，关于宁渊身在天绝峰的消息，短短片刻之间，便传遍了云霄城，各方势力，尤其是已经回到云霄城的神剑山庄等人，更是急忙而动，也不理会此刻已是深夜，直接赶往天绝峰。

　　而与此同时，天音阁雪峰之上，那骇人的雷霆之势已然散去，周天云神色凝重，双手运化，一道道真元落入面前的周天星图之中，而在一旁，则是那神色苍白，口角溢血的李青峰。

　　随着周天云真元不断注入，那星图之中道道星光流转，纵横交织，片刻之后，闪动的星光飞速汇聚，最终化作一道殷红血光在星图之上绽放开来。

　　见此，周天云松了一口气，转而对李青峰说道：“天绝峰。”

　　“嗯！”听闻天绝峰三字，李青峰却是不由得皱起了眉来，出声问道：“确定么？”

　　“不会有错的，他便在天绝峰之中！”

　　话语之中，周天云大袖一挥，那星光璀璨的星图顿时收敛，注入了一块白玉之中，随后便见那白玉之上，一点猩红的光芒浮现。

　　李青峰点了点头，道：“既是如此，让秋雪他们动身吧，千万不能让神剑山庄和剑魔峰的人抢先了。”

　　“好！”

　　片刻之后，十余道剑光雷霆自从天音阁雪峰之中奔腾而出，直往两百外的天绝峰赶去。

　　“哈哈哈，周老鬼的周天星算果然不是盖的，不枉费老夫在此等了那么久，这九颗破劫丹，定然要归我剑魔峰。”

　　天音阁外，注视着天穹之中急掠而去的天音阁众人，剑魔峰太上长老魔擎冷然一笑，随即身影化作一道漆黑剑光，刹那破空而去。

　　随着魔擎一动，天音阁外潜伏了许久的剑魔峰高手亦是随之动身，道道魔光冲入天穹，往天绝峰而去。

　　周天云未从神州归来之前，法宗也有人能施展这周天星算之术，只是那人修为不如周天云，因此五天才能够卜算一次，而宁渊又在竹林小筑之中，被天然阵势遮掩，至多也就能确定个大概方位。

　　这也就是为什么，天音阁几千弟子找了几天，始终都找不到宁渊。

　　但是现在不同了，宁渊不在竹林小筑之中，法宗太上长老周天云又冒着神劫降临的危险，施展周天星算，直接就确定了宁渊的位置，还将星图注入灵玉之中，这样一来，不管宁渊逃到哪里，这灵玉都能够锁定他的方位。

　　虽然为此，周天云与李青峰都付出了不轻的代价，但和那九颗破劫丹比起来，完全是值得的。

　　此人，已是瓮中之鳖了！

　　三方齐动，近百位先天强者，一张遮天大网张开，就凭他一个宁渊，还能逃得到那里去？

　　而此时此刻，天绝峰上。

　　圆月高挂，夜色如墨，高峰上，一人孤身而立，一杆殷虹如血的枪，静静伫立在他身旁。

　　冷风呼啸着，让这死寂的天绝峰，更添一分冷冽肃杀之意。

　　天音阁乃是北域圣地，方圆百里四季如春，一副世外桃源，洞天福地之像。

　　但是除了这百里之外，却有一处大凶之地，那便是这天绝峰。

　　千年之前，妖族攻入北域，人族节节败退，最后三大圣地组成联盟，带领北域人族武者，与妖族围绕着天绝峰展开了一场最终决战。

　　传闻，那一战杀了整整九天九夜，不知道死了多少人，多少妖，到了最后，天绝峰方圆百里，都弥漫着浓郁无比的血腥味，横尸百里。

　　这如此残留的一战之后，天绝峰方圆百里范围之内，寸草不长，生灵不存，无比恐怖的凶煞气萦绕着天绝峰，甚至滋生出了僵尸，妖煞这些怪物，让此地彻底变成了大凶之地，而中央的天绝峰，更是禁地之中的禁地。

　　不过此地虽是凶险，但也只是对于普通武者来说，若有先天之境的修为，完全可以出入自如。

　　这是宁渊选择天绝峰的原因之一。

　　他不是嗜杀的人，也不想将气力浪费在一群弱者身上。

　　立于天绝峰上，宁渊静默不语，等候着一场即将到来的杀戮。

　　杀，也许不是解决问题的最好办法，但对于现如今的宁渊而言，是唯一的选择，因为整个北域，已经没有他半点容身之地。

　　若宁渊只有一人，他可以退，可以逃，北域容不下他，那便入妖界，往魔渊，只要暂且避过这一劫，有英雄系统在手的他，可以快速的成长起来，不需要太多时间，便能有与三大圣地抗衡的力量，甚至横扫三大圣地也不是什么不可能的事情。

　　这是最稳妥的选择！

　　但宁渊不是一个人，他可以走，宁家上下数千族人，能走么？

　　他若是退了，走了，那么宁家来说，就真正要跌入那万劫不复的深渊了。

　　所以从头到尾，摆在宁渊面前的路就只有一条！

　　杀！

　　若一人杀我，我便杀一人，若天下人要杀我，那便枪挑天下。

　　不退，不让，就在这天绝峰上，看看北域，谁有这个本事，拿他的人头去换那九颗破劫丹！

　　又过了片刻，天绝峰的死寂，终是被打破！

　　只见远方天际，剑光纵横，雷霆闪动，顷刻之间，将那夜色照耀得一片璀璨。

　　与此同时，静立许久的宁渊踏出一步，身旁血龙胆长啸一声，无边凶煞之意冲涌而出，接连天绝峰地势，顿时山体一震，积蕴千年的狂暴煞气，尽数注入了血龙胆枪身之中。

　　“来！”

　　一声冷喝间，血龙胆翻飞而起，落入宁渊手中，殷红如血的枪锋，若狂龙昂首，直指天穹之中奔腾而来的道道光芒。


第一百八十一章 杀人如草

　　乌云遮蔽了月色，星光亦是随之消隐，黑暗的夜空之中，只有那一道道纵横而来的璀璨光芒。

　　天音阁，剑魔峰，神剑山庄，还有北域各大势力的高手，上百位先天强者，踏着剑光雷霆，瞬息而至，不过眨眼间，便已将整个天绝峰包围。

　　一双双杀机冷厉的眼眸，森然注视着孤峰之上那横枪而立的人。

　　此时此刻，已是无需多言，因为谁都明白彼此的来意，之所以没有动手，是因为相互之间的忌惮与牵制。

　　想要那破劫丹的却不只一方，但现如今宁渊的人头只有一颗。

　　谁也不想让，那就只能够看各自的手段与实力了。

　　三大圣地之中，天音阁传承最为久远，实力也是最为强横，但剑魔峰与神剑山庄也不是什么弱者，在天音主脉不出手的前提之下，三大圣地其实都差不多，没有哪一方能压制全场。

　　也正是因为如此，三大圣地并没有直接出手，反正在他们看来，宁渊已经是瓮中之鳖了，取下他的人头不过是时间问题。

　　真正的麻烦是，要如何才能够将这颗人头稳稳拿到手中。

　　冰冷的眼神交错，各方心思转动，片刻之后，众人眼神又是落在了天绝峰之上。

　　鹤蚌相争，渔翁得利的故事已经听得太多，三大圣地自然不会犯下这般的错误，就算要争，也要将宁渊杀了在争，这才能够保证万无一失。

　　“杀！”

　　“动手。”

　　只听三道冷喝之声齐齐响起，将这天绝峰的死寂刹那打破，道道剑光纵横而出，撕裂虚空，直袭天绝峰而去。

　　三大圣地，一方十人，整整三十位先天强者联袂而出，直向天绝峰上的宁渊杀去。

　　余下之人，则是相互牵制，剑宗之主凌秋雪对上了剑魔峰太上长老魔擎，法宗之主孟千秋拦住了神剑山庄的剑宗北无涯。

　　这四位先天道境顶峰的强者，都十分默契的没有出手。

　　他们自是清楚宁渊实力非同寻常，若是与他搏命一战，自己必然要受伤，这无疑是给其他人趁虚而入的机会。

　　因此他们没有动，彼此制衡，准备着之后的三方大战。

　　至于宁渊，有三十位先天围杀，纵是他如何凶狂，也难逃一死的下场。

　　各方心思之间，那三十位先天强者纵身飞出，瞬息便至天绝峰上，置身于虚空之中，道道冷厉杀机，已是将那天绝峰上的宁渊锁定在内。

　　然而却见，宁渊静立不动，唯有手中的血龙胆在微微颤抖着，一道道血光在那枪身之上流转，散发着骇人的煞气。

　　见此一幕，三大圣地众多先天强者眼神一凝，心中不再迟疑，探手运招，体内大道罡元奔腾而出，一道道璀璨光芒随之绽放开来，刹那之间，便将这天绝峰照耀得亮如白昼一般。

　　紧接着，便是雷霆轰鸣，剑罡纵横，魔锋长啸，道道攻势接连而起，直朝天绝峰上的宁渊轰杀而去。

　　只为杀人，自然是没有半点留手，三十位先天强招齐出，璀璨的光芒甚至将天绝峰都笼罩在内，道道狂暴至极的力量爆发开来，恐怖威能，似要将这座山峰夷为平地。

　　他们知道，宁渊肉身强悍，手中血龙胆更是不凡神兵，天音阁那一战便是证明，连凌秋雪这先天道境的强者都因为一时大意而败在了他手中，更不要说其他人了。

　　所以一开始，他们就没有想要与宁渊近身搏杀，而是借着先天境界能凌空虚渡的优势，在虚空之中施展先天神武攻击。

　　三十位先天联手轰杀之下，就是先天神境的强者都不能正面抵挡，这宁渊肉身再强，难道还能过受神劫之雷淬炼的先天神境？

　　“轰轰轰！”

　　只听一阵阵惊天轰鸣响起，恐怖至极的力量爆发开来，肆虐在这天绝峰之上，顿时大地撕裂，乱石翻飞，连这天绝峰山体都承受不住，开始剧烈的震动了起来。

　　震耳欲聋的轰鸣，十里之外都可听闻，片刻之后才缓缓消弭，天绝峰上尘烟四散，根本看不到宁渊的身影，好似已经灰飞烟灭了。

　　“死了么？”

　　见此一幕，三大圣地众人心中不由喃喃。

　　虽然在这般的攻势之下，不可能有什么人还能够存活下来，但是不知道为何，他们内心之中莫名的感到了不安。

　　一切都太顺利，顺利到了让人忘记，他们要杀的人是宁渊。

　　是那一人一枪，便硬生生杀出天音阁的宁渊！

　　“轰！”

　　心中不安间，只听一声轰鸣，天绝峰上，猩红的血光爆发，狂暴至极的煞气宛若怒龙长啸，直冲云霄。

　　风云惊变，空间震撼之间，一根金色的蔓藤破空而出，直接缠绕在了天音阁剑宗的一位先天长老身上。

　　骤然惊变，让此人神色一凝，连忙催动体内大道罡元，手中剑锋长啸一声，直斩在那金色蔓藤之上。

　　却不曾想，这金色蔓藤竟是坚韧无比，一剑落下，竟是丝毫不损，随后还不等他斩出第二剑，那金色的蔓藤便猛然收缩，一股恐怖的拉拽力量随之爆发开来。

　　这剑宗长老虽有先天之境的修为，但也抵挡不住如此强横的力量，整个人直接被扯入了尘烟弥漫的天绝峰之中。

　　“不好，救人！”

　　见此，天音阁一方诸位先天强者神色一变，便想要出手相助。

　　但还未等他们动作，便见到那飞扬的尘烟之中，一道血光绽放开来，毫无保留的轰击在了那剑宗长老身上。

　　“砰！”

　　护身罡元的破碎声中，血光绽放，殷红枪锋，直接破碎了那人的护身罡元，随后长驱直入，穿透了血肉，骨骼，心脏，最终一枪贯体而出。

　　枪锋贯体，恐怖的煞气随之爆发开来，血肉撕裂，骨骼尽催，最后一声轰鸣之间，这剑宗长老的身躯直接爆碎开来，顿时血肉如雨，漫天飞溅。

　　一位先天丹境的强者，不过眨眼之间，便命陨在了这天绝峰上，尸骨无存！

　　如雨飞洒的血肉之中，一道身影缓缓踏出，手中枪上，滴滴鲜血流淌，落入那满目疮痍的大地之中，随后便被无比贪婪的吞噬。

　　“该死啊！”

　　一瞬之间，共修百年的同门就此命绝，天音阁剑宗几位长老惊怒至极，怒然长啸一声，联手轰出九道剑罡，直朝天绝峰上的宁渊斩去。

　　见此，剑魔峰与神剑山庄等人自然也不甘落后，接连出手，欲要再演方才的攻势。

　　便是此时，宁渊步伐踏开，手中血龙胆怒然长啸一声，殷红血光绽放之间，无比恐怖的煞气自从天绝峰当中喷涌而出。

　　这积蕴了千年的煞气喷涌，直让风云失色，虚空震撼。

　　那正在运招的一众先天强者，只感到一股恐怖的力量凌空压下，轰击在他们的身躯之上，煞气随之冲击入体，顿时将他们体内罡元震散。

　　罡元震散，体内气血随之激涌紊乱，招式未能发出，反噬自身之下，一众先天强者口喷鲜血，慌忙欲退。

　　但还不等他们退走，那汹涌煞气又是狂暴了三分，雷霆万钧一般镇压而下，顿时便有十余人承受不住，身躯不由之主的坠入了天绝峰之中。

　　坠入天绝峰中，众人还未回神，便见一道血光破空而至！

　　不及多想，几人强压下体内紊乱的气血，探手轰出数道剑罡，随即抽身急退。

　　方才那一位剑宗长老命亡宁渊枪下的画面还历历在目，他们自认不比那剑宗长老强上多少，哪里有这勇气去和宁渊近身搏杀。

　　数道剑罡破空而出，下一瞬却是直接崩碎开来，一声长啸剑，宁渊枪若怒龙出校，洞穿虚空，一人退之不及，只能够强聚大道罡元，抵挡一击。

　　“砰！”

　　却听一声轰鸣响起，这位先天强者的防御，在那殷虹如血的枪锋之下，竟是宛若一张薄纸，刹那撕裂。

　　防御被破，随后便是枪锋贯体，狂暴至极的煞气再一次从血龙胆之上爆发开来，那人连一声悲鸣都来不及发出，身躯便轰然爆碎，血肉飞洒。

　　如此一幕，让剩下之人惊骇无比，脚步更是仓皇的往后退去。

　　众人惊退，却见宁渊一步踏开，身后血光翻涌，竟是浮现出了一片血腥战场，尸山血海之中，隐约可见一道战魂屹立，手中的枪，若血一般的鲜红。

　　无双战魂，由九道战魂之影凝聚而成的无双战魂！

　　在这天绝峰无边煞气的加持之下，这无双战魂更添凶威，随同宁渊一步踏出，随后旋身横枪一扫。

　　“燕双飞！”

　　双枪回旋，掀起了两道猩红的旋风，神力加摧，无边煞气增幅之下，威势更是惊人。

　　只见两道血光旋转交错，那惊退的十余位先天强者避之不及，瞬间便卷入其中。

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵阵刺耳的爆碎之上，血光飞溅之间，十余道残破的尸身倒在了大地之上，横流的鲜血，再一次浸染了天绝峰！

　　不过眨眼之间，便有十余位先天强者命亡在这天绝峰上，弥漫在空气之中的血腥，满地横流的鲜血，以一种残酷无比的方式，让在场众人看到了一个狰狞的现实！

　　纵是先天，此刻在这天绝峰上，也命若草芥。


第一百八十二章 四方领域

　　片刻之间，这天绝峰上，已是满地血腥，触目惊心的鲜红一片。

　　“怎会！”

　　见此一幕，还在虚空之中对峙的凌秋雪四人神色骇然而变，再也顾不上彼此牵制，转身冲向天绝峰。

　　自从神武纪之后，武道之路越发艰难，先天之境的武者，便是对于三大圣地来说都是中流砥柱的高层战力，平常损失一人已是心痛，现如今顷刻便亡十余人，凌秋雪等人哪里还能够坐得住！

　　惊怒交并之下，四人已经冲到了天绝峰上，随后便感到这天绝峰上煞气汹涌，若怒海狂涛般冲击而来。

　　“这煞气！”

　　感受煞气冲击，凌秋雪等人眼神不由一凝，不过他们都是先天道境顶峰的修为，实力强悍，绝非是那些先天丹境能够相比的，这煞气虽是汹涌，但也无法对四人构成威胁，只能勉强阻缓他们的行动。

　　就是在凌秋雪等人被阻之时，那剩下的十余位先天强者已被狂暴的煞气镇压，坠入了天绝峰之中。

　　被镇入天绝峰，众人未得喘息片刻，便见那宁渊提枪步步而来，身后无双战魂屹立于尸山血海之中，猩红血光之间，恐怖至极的杀意席卷而出，冲击众人心神。

　　汹涌杀意冲击之下，意志较弱的几人身躯顿时一颤，心惊胆裂，满目惊恐的往后退去。

　　心神失守，战意崩溃，十余人惊慌而退，但杀心已起的宁渊却是脚步不停，手中血龙胆长啸而出，无边煞气随之爆发，直在虚空之中留下一道猩红血痕。

　　一枪横空，携着恐怖的力量轰击而至，剑魔峰一位长老退避不及，只能竭力催动体内大道罡元，在身前凝聚出一道漆黑魔光，希望以此挡下宁渊攻势。

　　“砰！”

　　却听一声铿锵巨响，在那剑魔峰长老惊骇欲绝的眼神之中，魔光如泡影般一击即碎，随后一道血光闪过，重重的轰击在了他身躯之上。

　　护体罡元，在这血色枪锋是脆弱得不堪一击，刹那便贯穿了他的躯体，随即煞气爆发，血光一闪，轰然爆碎。

　　满天飞溅的血肉之中，宁渊攻势不减，一枪破空，随之血光溅起，又是神剑山庄一位先天强者被他一枪轰碎了身躯。

　　不过是眨眼之间，这天绝峰上，又多了两条先天亡魂！

　　“竖子敢尓！”

　　见此一幕，魔擎与北无涯目眦欲裂，狂声怒喝，联手轰出两道剑罡朝宁渊轰击而去。

　　两位先天道境顶峰的强者出手，威能自是不可小看，宁渊脚步一停，回身一枪横扫而出，血龙胆与那两道剑罡顿时轰击在了一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之间，两道剑罡在虚空之中崩碎开来，但宁渊身影也被震退数步，停下之时，唇边已然多出了一缕殷红鲜血。

　　宁渊被魔擎与北无涯联手震退，剩下那十余人总算是脱离了死局，惊恐的退到了后方之时，神色已是一片惨白。

　　一时间，战场两方分隔，冷冷对峙。

　　宁渊静默不语，手中的血龙胆枪身上，滴滴鲜血流淌着，让其中煞气越发狂暴。

　　而凌秋雪等人注视着满地血腥的天绝峰，眼神都在微微颤抖着，心中是难以言喻的震惊与愤怒。

　　整整十余位先天啊，眨眼之间，就变成了这一地残破的碎尸，眼前满目血腥，简直是一口利剑，狠狠的刺入了他们心中。

　　“小畜生，你好毒的手啊！”

　　北无涯抬头望向宁渊，好似一头暴怒的雄狮，这位神剑山庄的剑宗，已是不知道用什么言语来形容他心中的怒火。

　　唯有眼前之人的血，才能平息这样的愤怒。

　　话语落下的同时，北无涯便已纵身而出，一口通体赤红，散发着无边炽烈火意的长剑浮现在他手中，直向宁渊斩去。

　　北无涯动了，魔擎也欲要出手，但眼角余光一扫，却见凌秋雪与孟千秋两人仍旧是站在原地，丝毫没有动手的意思。

　　“天音阁，哼！”见此，魔擎冷哼一声，强压下心中的杀意。

　　三人冷眼旁观，北无涯却是无暇理会，神剑山庄诸位长老的惨死，彻底激怒了这位神剑山庄的剑宗。

　　只见他纵身而出，周身竟有道道金色神光升腾而起，赤阳怒斩，无边炽烈之能爆发，便连虚空都承受不住，一阵扭曲碎裂。

　　北无涯剑锋落下，宁渊也是不闪不避，手中血龙胆横扫而出，与这赤阳剑正面对撼。

　　“砰砰砰！”

　　一阵铿锵撞击之声响起，赤阳剑与血龙胆，两口神兵正面交锋，眨眼之间，便已接连对撼十余次，道道火光迸溅。

　　北无涯与宁渊，一者修为高深，根基雄厚，一者肉身霸道，神力撼人，可谓强强相对，难分上下。

　　只见神兵交锋之间，北无涯剑锋凶猛，宁渊枪势霸道，接连碰撞十余次后，宁渊猛然一枪轰杀而出，重重的落在了北无涯赤阳剑身之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，宁渊脚下大地崩碎，但他身影却巍然不动。

　　反观北无涯，竟是被宁渊这一枪轰退十余步，停下之时，那握着赤阳剑的右手竟在微微颤抖，一滴滴殷红的血不断从其中溢出。

　　随后，也不给北无涯半点喘息之机，宁渊便已再次攻来，血龙胆掀起一阵枪影，如狂风骤雨，将北无涯笼罩在内。

　　面对宁渊逼人攻势，北无涯眼神一冷，持剑迎击。

　　剑锋枪影再次交击，北无涯却是节节败退，握剑之手鲜血流淌，脚下是退了一步又一歩。

　　“嗯！”

　　见此一幕，冷眼旁观的三人眼神皆是一凝。

　　论修为，凌秋雪四人都是先天道境顶峰，不分上下，但论战力，北无涯却是胜过其他三人一筹。

　　因为北无涯体质特殊，身怀金阳战血，未入先天之时又有奇遇，得一缕太阳之火淬炼肉身，未入先天便成先天之躯，以此铸下了无比强悍的根基，再有这蕴含烈阳之能的赤阳剑在手，四人之中，他是当之无愧的最强者。

　　宁渊肉身虽是强悍，但到底没有先天境界的修为根基，凭借着一身神力，正面对撼修为雄厚无比的北无涯，能拼得个平分秋色已是惊人，怎有可能压着北无涯打？

　　不正常，这绝对不正常。

　　心惊同时，三人眼神转动，最终死死落在了宁渊手中血龙胆之上。

　　只见这殷虹如血的枪身之上，血光翻腾，散发这凶狂暴戾的煞气，直让人觉得这不是一杆枪，若是一头凶龙，一头暴戾至极，似要摧毁一切的凶龙！

　　“煞气！”

　　四人异口同声的道出两字，眼神之中都不由得多出了一丝凝重之色。

　　现如今，三人终是知道，为什么先前宁渊这般强横，势不可挡的斩杀十余位先天，现在脸北无涯都在他枪下节节败退。

　　一切，都是因为他手中的血龙胆。

　　这枪，竟是吸收了这天绝峰之中积蕴了千年的无边煞气！

　　千年之前，人族与妖族决战天绝峰，上百万人族或者妖族命亡于此，他们生前都是实力强悍的武者或者妖兵，死后体内罡气妖力逸散，汇聚在一起，便成了煞气！

　　这煞气融入大地之中，以至于千年之后，这天绝峰方圆百里，仍旧是寸草不生，生灵难存，甚至还出现了僵尸鬼煞这等邪物。

　　如此可见这天绝峰之中积蕴的煞气是何等恐怖，再加上千年时光，这煞气已然与地脉融为一体，将此地化为一处大凶之地，连天音阁都没有办法解决这个问题。

　　而现如今，宁渊将天绝峰之中的煞气引入血龙胆之中，无边煞气加持之下，这本就凶煞不已的血龙胆，彻底化作了一口凶威滔天的绝世凶兵。

　　正是因为如此，那修成先天战体，又有大道罡元护身的丹境强者都挡不住宁渊一枪。

　　先天丹境挡不住，先天道境顶峰的他们，也未必能够受得了。

　　更为重要的，一点这天绝峰之中的煞气彻底被引动，那后果……

　　想到这里，凌秋雪三人眼神皆是一变，不再迟疑，顿时纵身而起，直入天穹之中。

　　先前他们不出手，是因为想要让北无涯试探出宁渊的根底，毕竟宁渊方才如此凶狂，连斩十余位先天，三人心中没有半点忌惮是不可能的。

　　现在清楚了宁渊的手段，那么他们自然不会继续冷眼旁观了，因为北无涯不蠢，不可能让他们三个人坐收渔翁之利，更重要的是，这天绝峰！

　　这煞气积蕴千年，已经与天绝峰的地脉融为一体，一旦被引动，那就是牵一发动全身的后果，一旦这天绝峰的煞气彻底爆发，那可是比什么火山喷发大海怒啸还要恐怖。

　　所以，不能再拖了！

　　凌秋雪三人飞上天穹，随后催动体内磅礴罡元，接引天势，顿时，三股浩瀚的力量涌现，渐渐化作了一方领域。

　　三方领域，一方剑气纵横，一方雷霆闪动，还有一方魔气森森。

　　见此一幕，天绝峰上与宁渊缠斗的北无涯眼神一凝，赤阳剑长啸一声，勉强震退宁渊一步，随后北无涯纵身一跃，也是升入高空之中，接引天势，顿时道道烈阳真火凝聚而现。

　　四位先天道境顶峰的强者，四方领域齐行，刹那便将天绝峰笼罩在内。


第一百八十三章 杀阵

　　四位先天道境顶峰的强者出手，引天地之势，四重领域之力随之展开，竟是互不干扰，甚至重重叠连，宛若四座万丈崇山般镇压在了天绝峰上！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声，这四重领域之力叠连镇压之下，连天绝峰都承受不住，剧烈无比的震动了起来，山体轰然下陷数丈，一道道巨大的裂痕随之崩碎开来，这屹立了数千年的天绝峰，即将崩毁。

　　天绝峰尚且如此，峰上的宁渊自是更不用多说，双腿已然是陷入了碎裂的大地之中，口内鲜血不住溢出，整个人仿佛随时都会被这四重领域之力碾碎。

　　“杀！”

　　见此一幕，凌秋雪眼神一寒，她可是没有忘记，当初在天音阁，自己就是因为一时大意，领域镇压之下没有将此人斩杀，让他有了绝地翻盘的机会。

　　同样的错误，一次已经足够，怎能还有第二次？

　　眼见宁渊被四重领域镇压得难以动弹，凌秋雪没有半点迟疑，周身道道银光绽放，正是重新练就的天蚕剑丝。

　　银光闪动，千万丝线交织纵横，化作一张剑网，直朝天绝峰上难以动弹的宁渊笼罩而去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，那魔擎却是森然冷笑，周身魔光闪动，凝聚化剑，竟是挡在了凌秋雪剑丝之网面前。

　　“魔擎！”

　　见此一幕，凌秋雪又惊又怒。

　　然而魔擎却是面带冷笑，言道：“凌宗主，你我四人都不好要这小子的人头吧？”

　　“你！”

　　听此，凌秋雪心中怒火更胜，一旁的孟千秋见此，也是冷眼看向了魔擎，结果却发现北无涯也望向了他。

　　凌秋雪与孟千秋是天音阁剑法双宗之主，魔擎为剑魔峰太上长老，北无涯乃是神剑山庄剑宗，这四人的身份，都足以代表三大圣地。

　　也正是因为如此，四人之中，谁杀了宁渊，那么这破劫丹的归属也就可以定下了，想要继续争，除非把人杀了，但是这一杀的后果，就是三大圣地在此彻底决裂，生死相搏。

　　现如今三大圣地的实力都是不差，若是生死一战，在场百位先天，有几人能够活着回去？

　　他们想要破劫丹，但绝不愿付出这样的代价。

　　所以他们四人不能杀，要杀，也只能给手下的人去杀。

　　这其中道理，身为一宗之主的凌秋雪如何不明白，此刻也顾不上愤怒与计较，因为她不想在尝试一次天音阁上的惨败。

　　“去将此人斩杀。”凌秋雪冷然一喝，剑宗法宗一众先天强者不再迟疑，杀向天绝峰。

　　“动手！”见此，魔擎与北无涯也是冷然出声，剑魔峰，神剑山庄众人当即冲杀而上。

　　只剩下北域各大传承的十余位先天神色迟疑，他们与三大圣地之间都有着千丝万缕的关系，今夜才会赶来助威，结果却不曾想，这三大圣地直接打出了真火，让局势看起来已经难以控制，若是卷入其中，谁知道是个什么下场？

　　便是这十余人迟疑之间，三大圣地，数十位先天强者已是齐齐冲入天绝峰中。

　　这数十位先天，皆是三大圣地之人，其中最差都是先天丹境的修为，还有十余位道境强者，虽不如凌秋雪四人，但那也是先天道境，绝不可忽视的强者。

　　这么大的阵仗，如今就只为一人！

　　瞬息之间，数十位先天冲入天绝峰，随后没有半点迟疑，纷纷雷霆出手，一片璀璨光芒之中，剑罡纵横，雷霆魔气交错，直轰向四重领域镇压之下难以动弹的宁渊。

　　数十位先天强者联手轰杀，是一副怎样的景象？

　　璀璨的光芒，将这天绝峰笼罩在内，夜空被照耀得宛若白昼一般，一式式先天神武轰入了天绝峰之中，恐怖的威能尽数爆发开来，十分震撼，虚空扭曲，几欲破碎。

　　这样的攻势之下，有什么人能够抵挡？

　　疑问，心中一念之间，随后骤见……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天绝峰之上，血光冲霄而起，无比狂暴的煞气爆发开来，怒海掀涛般席卷而出，所过之处，十方尽摧。

　　数十位先天强者的攻势，在这若怒浪汹涌的煞气之前，皆是脆弱得不堪一击，甚至连镇压在天绝峰上的四重领域之力，都因此崩毁破碎。

　　领域破碎同时，虚空之中的凌秋雪等人如遭雷击一般，身躯猛然一颤，口中不由得溢出了一缕鲜红。

　　领域破碎，身受反噬，四人神色不由一变，随后便见到无边血光展开，接连天地，不过是眨眼之间，就已经直将这天绝峰周遭笼罩在内。

　　“不好！”

　　见此一幕，法宗之主孟千秋眼神骇然一变，直接化作一道雷光往天绝峰之外冲去，但方才冲出十余丈，便见血光汇聚，煞气汹涌，直接在虚空之中凝聚成了一道血色屏障。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，雷光撞击在了那血色屏障之上，顿时雷霆蹦散，孟千秋的身影浮现，踉跄而退，神色一片惨白。

　　“这是怎样一回事？”

　　见此，魔擎等人方才反应过来，惊怒交加的望向四周。

　　入目之处，皆是一片妖异的鲜红，血色漫天，煞气涌动，化作屏障壁垒，将这天绝峰彻底笼罩在了其中，与外界隔绝。

　　“阵法，该死啊！”

　　见此一幕，神色惨白的法宗之主孟千秋不由失声，眼神之中一片惊怒交加。

　　“阵法？”

　　听此，凌秋雪三人亦是神色一变，心中都不由得感到了一阵不妙。

　　在北域之中，阵法一道并不盛行，但这只是对于普通传承来说。

　　北域三大圣地都掌握有不少玄妙阵法，尤其是山门大阵，能够屏蔽天机，隔绝神劫，三大圣地之中才会有先天神境的强者存在。

　　身为三大圣地的高层，他们四人自然清楚阵法的强横之处。

　　若是寻常阵法，那么他们自然不惧，毕竟实力摆在哪里，四位先天道境顶峰的强者，外加数十位先天，一般的阵法哪里挡得住他们。

　　但是眼下这阵法，看起来像是一般么？

　　孟千秋扫视了周遭一眼，神色难看无比，沉声道：“此阵接连天势地脉，将天绝峰方圆百里，积蕴了千年的煞气尽数汇聚到了这大阵之中！”

　　“什么！”

　　听此，北无涯不由失声，他对于阵法一道虽不精通，但他很清楚，这天绝峰方圆百里积蕴了千年的煞气汇聚在一起，是何等恐怖的事情。

　　四人心惊，其他人何尝不是如此，感受着虚空之中汹涌的无边煞气，不安在众人心中不断蔓延开来。

　　便是此时，天绝峰上，一身轰鸣巨响，碎石翻飞之间，一道身影踏出，无边煞气随之引动，阵势运转之下，直让众人感到一阵沉重压迫。

　　孟千秋眼神一凝，冷声说道：“若是不尽快破除此阵，这天绝峰之中的煞气将会彻底爆发开来，到时候这阵中，无一人能活！”

　　听此，三人神色皆是一变，连声问道：“要如此才能破阵。”

　　孟千秋直接望向了天绝峰之上的宁渊，随即冷声道：“这大阵是此人布下的，他手中定然有操控阵势的核心中枢，那杆枪，对，就是那杆枪，杀了他，将那杆枪夺过来，快！”

　　孟千秋话语已是变得无比焦急，身为法宗之主，他在阵法一道上也有非凡造诣，也正是因为如此，他才明白眼下这重大阵的恐怖，否则的话，先前他也不至于转身就逃。

　　“众人，杀！”

　　听此，凌秋雪，北无涯，魔擎，三人没有半点迟疑，当即下令让众人出手。

　　不管先前如此明争暗斗，现如今在这大阵之中，他们都在同一条船上，生死关头，什么事情都可以暂且抛到脑后，先破开眼前这杀阵再说。

　　三人下令，数十位先天强者不再迟疑，便要再次出手轰杀宁渊。

　　然而还不等他们动作，便见宁渊手中血龙胆长啸一声，虚空之中煞气凝聚，阵势运转之下，只见一道道血光闪动，凝聚成了千万兵刃，刀剑枪戟，携着无边煞气，纵横而出。

　　这八阵图本就是杀阵，如今以天绝峰之中积蕴千年的煞气为源，更能够催发出这八阵图的攻杀之能。

　　只见千万兵刃纵横交错，携着无比恐怖的煞气轰击而来，三大圣地之人哪里还顾得上攻击宁渊，连忙避让闪退。

　　“砰砰砰！”

　　虽是极力闪避，但这身处于大阵之中，万兵轰杀之下，又能够退得到那里去，只听一声声轰鸣响起，修为较弱的几人抵挡不住，直接被那血色刀兵轰碎身躯，尸骨无存。

　　只是在眨眼之间，又有数人身死。

　　“不能让他运转阵法。”

　　见此，孟千秋惊怒出声，随后化作一道雷霆之光，破碎袭来的血色刀兵，直往天绝峰冲去。

　　北无涯三人见此，哪里还敢冷眼旁观，当即随同孟千秋一起冲入天绝峰中，一同攻向宁渊。

　　四人联袂而至，宁渊眼神一冷，也不在操控阵法，再次唤出无双战魂加持，随即血龙胆狂啸一声，竟是抢先而攻，一人一枪，便要独挑这四位先天道境顶峰的强者。


第一百八十四章 胜与败

　　大阵隔绝外界，煞气汹涌的天绝峰之上，战火再开。

　　一对四，宁渊凛然无畏，抢先而攻，血龙胆宛一头凶龙狂啸，横扫而出，一出手便是席卷四方之势。

　　面对如此攻势，凌秋雪四人虽是修为高深，但也不敢正面硬接宁渊枪锋，避让闪退。

　　四人退，宁渊攻势却是越发凶狂，一步重踏，旋身一枪而出，血色枪锋破碎虚空而出，直轰北无涯。

　　见此，北无涯不敢怠慢，手中赤阳剑绽放出金色神光，以守御之势挡向宁渊枪锋。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，金光破碎，北无涯握剑之手鲜血迸溅，身躯更是被这一枪轰出了十余步。

　　宁渊肉身之力本就强得可怕，如今这血龙胆又吸收了天绝峰之中的海量凶煞之气，两者加摧之下，一枪之威，就是四人之中实力最强的北无涯也难以正面抗衡。

　　不过北无涯四人也不是弱者，且先不说那先天道境顶峰的修为，单单是战斗经验，百年之前就已经名扬北域的四人，一路修行到这等境界，不知历经了多少生死之战，眼界绝非是寻常人能够相比的。

　　因此，在宁渊一枪轰退北无涯的瞬间，凌秋雪探手一落，便见一道道银光在她十指之间闪动，数百根天蚕剑丝纵横而出，瞬间缠绕在了宁渊血龙胆枪身之上。

　　剑丝缠绕，宁渊攻势不由一顿，趁此机会，魔擎与孟千秋齐齐攻杀而至，雷霆轰鸣闪动，剑罡魔气纷纷，直轰宁渊周身要害。

　　四人虽非同门同修，但此刻联手攻杀，彼此之间的默契也是惊人。

　　两人攻来瞬间，宁渊眼神一冷，一脚重踏大地，体内力量悍然爆发，血龙胆随之狂啸一声，强行扯动天蚕剑丝与凌秋雪。

　　力量本就不是凌秋雪的长处，如今又因领域破碎而受到了不轻的反噬，更是无法抗衡宁渊之力，整个人都被血龙胆拉拽了过去，不由之主的撞上了那道攻向宁渊的剑罡。

　　“砰！砰！”

　　接连两声轰鸣，剑罡落在了凌秋雪身上，虽然魔擎已经收回了五成罡元，但这一剑仍旧是将凌秋雪轰飞了出去。

　　与此同时，孟千秋一掌携风雷奔腾而至，毫无保留的轰击在了宁渊胸膛之上。

　　“砰！”

　　雷霆一击，威能惊人，纵是宁渊也被这一掌轰退出了十余步，停下之时，口中又喷出了一大口鲜血，胸膛之处更是变得焦黑一片。

　　也就是宁渊肉身强悍，换成其他人，早就被孟千秋这一掌打成飞灰了。

　　一番交锋，攻守互换之间，北无涯与凌秋雪受伤为代价，换来孟千秋轰击宁渊一掌。

　　这般的结果，无疑是北无涯四人占据优势。

　　毕竟他们修为高深，根基雄厚，又是四人合击，可攻可守，轮番替换，根本无需在意这点伤势。

　　而宁渊只有一人，受一点伤势，便是一分无可挽回的损耗，继续这么打下去，结果只会是以伤换死。

　　四人伤，宁渊死。

　　然而，虽占优势，但凌秋雪等人却不见半点喜色，因为他们真真切切的感受到了，在这天绝峰之中澎湃汹涌的煞气。

　　这样的感受，就好似站在一座即将喷发的火山口上，脚下随时都有可能喷发出摧毁一切的岩浆洪流。

　　孟千秋不知道宁渊是如此布下这一重大阵的，但有一点他很清楚，这一战绝对不能再拖下去了。

　　这阵法每运转一刻，天绝峰方圆百里的煞气就往这里汇聚一分，一旦方圆百里的煞气尽数汇聚到了这座大阵当中，那么这一座大阵将会因为承受不住如此恐怖的力量而崩溃，没有了阵法的控制，这天绝峰就会如若火山一般爆发。

　　如果是火山爆发，以他们的实力也许还有一条生路，但若是这积蕴了千年的煞气爆发出来，在场众人，无一例外，全都要死在这里！

　　这一点，无需孟千秋说，其他三人也感受得出来。

　　“不能再拖了。”

　　四人眼神交错一瞬，皆是明白了彼此的想法。

　　“赤阳真火！”

　　只听北无涯沉声一喝，一道道金色的火焰奔腾而出，在赤阳剑身之上熊熊燃烧，虚空都被这炽烈无比的力量焚烧得扭曲破碎。

　　“魔锋剑影！”

　　魔擎亦是运起剑魔峰至极之招，周身道道魔气涌现，在他身后凝聚出一道剑魔之影。

　　两人酝酿杀招同时，孟千秋站在凌秋雪身后，一掌抵住她背脊，随后将体内大道罡元源源不断的注入她的身躯之中。

　　“剑锁红尘三千丝！”

　　随着孟千秋罡元注入，凌秋雪冷喝一声，头顶发簪骤然破碎，满头青丝尽数化为银白之色，之上还有道道雷霆闪动，刹那飞纵而出，朝宁渊纠缠而去。

　　催动到了极限的天蚕剑丝，又有孟千秋雷霆之能加持，速度之快，宛若闪电破空。

　　闪避已是来之不及，宁渊只能一枪扫出，将那飞纵而来的天蚕剑丝尽数卷在了血龙胆枪身之上，随后磅礴煞气爆发，欲要将这天蚕剑丝粉碎。

　　却不曾想，这天蚕剑丝竟是生生不绝，被煞气粉碎一根，瞬息之间又生长了出来，并且柔韧无比，不断纠缠血龙胆枪身，一点点的化去宁渊枪上的霸道力量。

　　“嗯！”见此，宁渊眉头一皱，便要发力将枪收回，但却见那天蚕剑丝之上雷霆闪动，再一次疯狂生长，竟是沿着血龙胆枪身蔓延，直接缠上了宁渊的手臂，道道雷霆随之爆发，让宁渊握枪之手一阵麻痹，难以催动力量。

　　凌秋雪能入先天道境顶峰，一身剑道修为自也是不差，已入道境，并且领悟出了至柔剑意，所以她才会选择用这天蚕剑丝作为兵器。

　　此刻在孟千秋罡元相助之下，凌秋雪将天蚕剑丝的力量催发到了极致，化为三千银丝，每一根都带着至柔之剑意，并且生生不息，缠绕上了宁渊的手臂之后，便将他爆发出的力量尽数化开，让他如何都挣脱不了。

　　这一切说来虽长，但其实也就在一瞬之间，凌秋雪以天蚕剑丝缠绕住宁渊手臂的同时，魔擎与北无涯杀招亦是怒然爆发。

　　只听一声剑啸，北无涯身剑合一，化作一道金色剑光破空而出，无比炽烈的力量，在虚空之中留下了一道扭曲的剑痕，久久难以愈合。

　　而魔擎也是不甘落后，身后那一道剑魔之影长啸一声，天地一暗，一口无形无影之剑，在众人难觉之间，已是杀向宁渊身躯。

　　两剑绝杀，剑丝纠缠，雷霆入体，四位先天道境的强者，杀招同出，一瞬之间，宁渊已至生死之关。

　　生死逼命之下，宁渊心中没有在想如何闪避或者抵挡，而是在迟疑着。

　　要不要动用风之痕的英雄卡？

　　只要他心念一动，便能够获得风之痕的力量，这四人的围杀之局瞬间可破，此战也可以结束了。

　　但是，这有意义么？

　　不错，动用风之痕的英雄卡，杀这几人不过一念之间，但这终究不是他的力量。

　　有蚩尤之血，有苍龙战体，有不败之意，还有这无边煞气加持的血龙胆在手，难道连生死一战的勇气都没有？

　　动用英雄卡，能胜得了此战，但也输给了自己啊。

　　心念所想，不过在一瞬之间，再看眼前，赤阳炽烈之剑，剑魔无形之锋，已是逼杀而至。

　　杀招在前，心中已是明悟的宁渊，眼神一冷，不在迟疑半点，一步重踏而出，竟是让这天绝峰猛然一震，随后山体之中的无边煞气，竟是若怒海决堤一般冲涌而出，源源不绝的注入了宁渊体内。

　　这天绝峰之中的煞气，是百万人族武者与妖族妖兵死后，体内罡气与妖力逸散而出，最终融合而成的一股力量，之后这股力量又天绝峰地脉结合，便化作了煞，虽然威能恐怖，但性质仍旧是暴戾至极，所以这千年一来，天绝峰方圆百里都是寸草不生，成了一片生灵禁绝的大凶之地。

　　这性质暴戾无比的煞气入体，便会摧毁体内生机，下场就和先前死在宁渊枪下的那些人一样，身躯爆碎，尸骨无存。

　　就算宁渊布下了八阵图，也无法改变煞气的本质，所以宁渊只能将这煞气注入血龙胆之中，不能吸收入体。

　　但是现在，他却是悍然将这天绝峰之中的煞气引动，冲入自身体内。

　　狂暴的煞气入体，摧毁宁渊体内血肉生机的同时，竟也是在源源不绝的提升他的力量，更蚩尤战血汹涌激荡，身后无双战魂也是长啸一声，刹那与宁渊融为一体。

　　“来！”

　　战血爆发，战魂加持，一声狂啸之间，不败之意随之突破第二重。

　　急剧攀升的力量，狂暴汹涌的煞气，尽数注入宁渊手中血龙胆之中，顿时一声长啸怒然而起，无比恐怖的力量在枪身之中爆发开来，那纠缠着血龙胆与宁渊手臂之上的天蚕剑丝一阵扭曲，随即轰然爆碎。

　　断裂破碎的天蚕剑丝之中，宁渊一步踏出，手中血龙胆化作一头血色狂龙，昂首长啸，正是那三式神武之一：龙陨！


第一百八十五章 血染天绝

　　血龙狂啸，至凶至狂，直迎北无涯斩出的赤阳炽烈之剑。

　　“轰！”

　　一声震撼轰鸣，强招对撼之下，天绝峰上下震动，大地崩碎之间，一口通体赤红的长剑倒飞而出，重重的刺入了地面之中。

　　剑锋落地，陈尘烟飞扬，其中赫见两道身影相对而立，脸庞之上是截然不同的神情。

　　宁渊静默不语，一滴滴鲜血在他身躯之上流淌着，直将他脚下的地面浸染成了暗红的颜色。

　　北无涯神色错愕，艰难的低下头来，便见一杆殷虹如血的枪，贯穿了他的胸膛，随后便是一阵煞气朋友涌出，让他那已然变得血红一片的视线，骤然幻灭，被无边黑暗吞噬。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，煞气摧毁之下，北无涯身躯骤然爆碎开来，这位先天道境顶峰的强者，神剑山庄的剑道宗师，竟是连遗言都没有一句，便成了这残肢碎片，满地血腥。

　　北无涯身死的同时，一口魔剑自从宁渊胸膛突刺而出，那本是无形无影的剑魔之锋，贯穿宁渊身躯之后，已被鲜血染得一片猩红。

　　魔擎的身影浮现在了宁渊身后，脸庞之上泛起了一阵冰凉笑意，随即催发剑魔锋芒，一道道魔气在剑身之中轰然爆开，欲要将宁渊的身躯撕裂粉碎。

　　但结果却是，泥牛入海！

　　那汹涌的魔气还未来得及彻底爆发开来，宁渊体内的无边煞气便已经席卷而至，无边煞气冲击之下，那贯穿宁渊身躯的剑魔之锋发出了一阵悲鸣，紧接着剑身上一道道裂纹浮现，随之崩碎开来。

　　剑魔之峰崩碎刹那，宁渊体内煞气随之悍然爆发，若怒海决堤一般，冲击四方，近在咫尺的魔擎遭受煞气冲击，动作不由一滞。

　　就是此时，宁渊不顾自身伤势，右手手肘猛然往后一击，携着无比恐怖的力量轰在了魔擎的胸口之上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，煞气爆发，神力加摧之下，魔擎护身罡元应声而碎，胸口骨骼更是被这一击轰得碎裂塌陷了下去，随之整个人倒飞而起，口中鲜血直喷，凄厉刺目。

　　“喝！”

　　一击轰翻魔擎身躯，宁渊随即旋身横枪一扫，一道血光震撼虚空而过，重重的轰击在了魔擎倒飞而出的躯体之上。

　　一枪横扫，血雾爆开，魔擎是连一声悲鸣都来不及发出，整个人便被轰飞了出去，砸入了一面山壁之中，顿时碎石崩塌而下，将这位剑魔峰的太上长老掩埋其中。

　　不过眨眼，生死交锋而过，四位先天道境顶峰的强者，北无涯尸骨无存，魔擎生死不知，只剩下一脸骇然的凌秋雪与孟千秋。

　　“噗！”

　　一枪轰飞魔擎之后，宁渊身躯却是猛然一颤，喷出了一大口鲜血，其中赫然掺杂着破碎的内脏碎片。

　　此时此刻，他的身躯已是被鲜血染得一片猩红，引动这无边煞气入体，让他有了一枪轰杀北无涯的力量，但也对他的肉身造成了严重的伤害，血肉骨骼，甚至于五脏六腑，都遭受到了难以修复的创伤。

　　而现如今，这煞气越发狂暴，不断肆虐之下，一道道鲜血淋漓的伤痕在宁渊身躯之上撕裂开来，让他整个人看起来，就好似濒临破碎的瓷瓶一般，只要轻轻一触，便会碎裂开来。

　　这天绝峰之中积蕴了千年的煞气实在太过恐怖，就是先天武者都不敢轻触，现如今宁渊却直接吸收入体，就算他的肉身强横至极，也难以承受。

　　鲜血流淌着，宁渊却是恍若未觉一般，转身回望，只是一眼，便惊得凌秋雪与孟千秋两人倒退三步，眼神之中尽是骇然与恐惧。

　　两人自然看得出来，此刻的宁渊已经是强弩之末，甚至不需要他们动手，那冲入他体内的煞气便能够让他万劫不复。

　　但哪怕如此，当他的眼神落在自己身上之时，凌秋雪与孟千秋心中都不由得感到了一阵寒意，如何都压制不住的寒意。

　　三大圣地联手，上百位先天强者，四位道境顶峰，这般的阵势，便是横扫北域都已足够，但现如今，却顿挫在这天绝峰上，这一人一枪之下。

　　数十位先天身死，北无涯败亡，魔擎重伤不知。

　　就是因为这一人，让这统治了北域近万年的三大圣地，遭受到了难以想象的挫败。

　　无力，惊乱，还有压不住的恐惧，宛若梦魇一般不可遏制的在凌秋雪两人的心中蔓延着，让他们不由得往后退去。

　　此时此刻，眼前之人，血染的身姿恍若魔神一般，纵然明知道他已是重伤垂死，但仍旧无人胆敢上前一步。

　　“轰！”

　　骤然，一震轰鸣声响起，天绝峰猛然震动，山体随之崩裂开来，狂暴的煞气不断喷涌而出，四处冲击之下，凌秋雪两人不得不运转罡元抵挡。

　　“不好，这煞气马上就要爆发了。”

　　见此，孟千秋神色骇然一变，连忙止住了退势。

　　凌秋雪亦是眼神一冷，注视着连站立都已经有些艰难的宁渊，咬牙喝道：“他如今已是重伤垂死，联手杀了他，破阵离开。”

　　生死逼命，没有退路之下，凌秋雪也只能够强压下心中的恐惧，催动体内罡元，顿时间满头银发暴涨，天蚕剑丝飞纵而出，再一次向宁渊缠绕而去。

　　见此，孟千秋也不在迟疑，探手运化，风雷交错之间，一道雷霆法印凝聚而现，直朝宁渊轰杀而去。

　　其他人见此，也想要出手轰杀宁渊，但奈何他们没有凌秋雪四人的修为，根本无法冲破这大阵凝聚出的万兵轰杀之势。

　　虽然只剩下两人，但现如今已是足够了，凌秋雪天蚕剑丝飞纵而来，直接纠缠住了宁渊四肢，甚至刺入了他周身穴位经脉之中。

　　随后，那一道雷霆法印也是轰然而至。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，鲜血飞洒之中，宁渊身躯踉跄而退，甚至连血龙胆都被震飞脱身，重重的贯入了大地之中。

　　“他果是支撑不住了。”

　　见此，凌秋雪眼神之中浮现出了一阵惊喜之色，天蚕剑丝再次催动，刺入宁渊血肉，直往心脉肺腑而去。

　　而孟千秋也是再次凝聚雷霆之能，便要与凌秋雪一同将宁渊彻底轰杀。

　　“要杀我，你们还不够！”

　　便是此时，却听身受重创的宁渊狂声一喝，笼罩天绝峰的阵势随之转动，轰杀一众先天强者的千万刀兵骤然翻转，直往天绝峰轰杀而下。

　　“嗯！”

　　见此，凌秋雪与孟千秋神色一变，知晓这阵势绞杀之力恐怖，也不敢怠慢，刹那转守为攻，欲要抵挡那轰击而下的千万刀兵。

　　但是两人却没有想到，这千万口血色刀兵并未轰向他们两人，而是……

　　冲向了宁渊！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，万兵入身，随后便化作了无比狂暴的煞气，冲入了宁渊身躯之中。

　　这千万刀兵，本就是宁渊已八阵图阵势凝聚天绝峰煞气而成，此刻被他牵引入体，自然是再一次恢复了煞气的本质。

　　无边煞气入身，宁渊肉身一阵颤抖，但并未就此崩溃，反而是冲涌出无边血光，将那缠绕住他躯体的天蚕剑丝尽数粉碎，而后一道道血色战纹浮现，在那满是伤痕的躯体之上蔓延开来。

　　随后，一道魔神之影睥睨而现，宁渊眼眸更是刹那化作一片猩红，周身血光喷涌，煞气激荡，直让大地破碎，虚空扭曲，一副魔神现世，天地失色之像。

　　蚩尤之血，觉醒！

　　“这是……！”见此一幕，凌秋雪与孟千秋神色惊变，连声怒喝道：“快杀了他，快啊！”

　　听此，虚空之中的一众先天强者方才回神，没有阵势引动的万兵轰杀，再无阻碍，三大圣地数十位先天强者联手攻出，顿时流光如雨，携着惊人的威势朝天绝峰轰击而去。

　　“轰。”

　　却听一声轰鸣，血光冲霄，大地震动之间，宁渊踏开步伐，血龙胆长啸而起，落入他手中，紧接着便是一枪横扫而出。

　　一枪横空，引动天绝峰无边煞气爆发，殷红血光所过之处，虚空破碎，众人攻势尽数摧折。

　　“不好，快退！”

　　见此一幕，孟千秋两人心惊胆裂，惊慌欲退。

　　但还等他们退开，一道血光便已破空而来，宛若一头血色怒龙狂啸，携着无边凶威，悍然轰向了凌秋雪。

　　如此攻势之前，仓皇而退的凌秋雪甚至来不及抵挡，直接被宁渊一枪轰中，护身罡元在这凶龙枪锋之下，若泡影一般粉碎开来，随即一枪穿身，直挑而起。

　　“砰！”

　　只听一声轰鸣，血光爆碎之间，天音阁剑宗之主，就此香消玉殒。

　　“秋雪！”

　　见此一幕，孟千秋目眦欲裂，眼眸血红一片，向宁渊狂喝道：“便是死，我也要你陪葬！”

　　一声狂喝，孟千秋周身凝聚出道道雷霆，随后冲击而出，以同归于尽之势撞向宁渊，见此一幕，天穹之中的数十位先天强者亦是狂啸攻出。

　　宁渊不死，他们就不能活，而他们活，宁渊就必须死。

　　生死极端，自是没有半点退让余地，紧随着发狂的孟千秋之后，三大圣地数十位先天冲上了天绝峰，接连杀向宁渊。

　　如此攻势之下，宁渊更是战意如狂，蚩尤战血，本就是要在战斗之中突破，生死之间觉醒。

　　“来！”

　　一声冷喝，血色枪锋若狂龙如海，所过之处，一片血色的惊涛浪翻，再一次染红了天绝峰。


第一百八十六章 吸收

　　深沉的一夜已至末端，黎明渐现，远方天际已是绽放出如血般的朝阳光辉。

　　而在这天绝峰前，血色光柱直冲云霄，无边煞气汹涌，化为阵势，隔绝天地。

　　那因迟疑而未敢进入天绝峰的十余位先天强者，此刻注视着被血光煞气笼罩的天绝峰，心中惊疑不定。

　　三大圣地，近百位先天强者，还有那四位先天道境顶峰强者，陷入这天绝峰之中已经过了数个时辰，仍旧不减半点音讯。

　　在这大阵隔绝之下，没有人能感受到天绝峰之中发生了什么，也正是因为如此，一阵阵不安与惊恐，正宛若梦魇一般在众人心中蔓延着。

　　这十余人皆是先天之境的修为，又出自北域各大传承，虽不如三大圣地，但眼界也是不低，自然能看得出来眼前这天绝峰已然被一重大阵笼罩。

　　刚开始，他们并不担忧，毕竟三大圣地的实力摆在哪里，上百位先天强者，是何等强大的一股力量，就算那宁渊做了什么准备，布下了什么阵法，但在绝对的实力面前也只有被碾碎的下场。

　　只是随着时间的推移，这点信心渐渐被粉碎，不安涌上了他们的心头，最后甚至化作了恐惧。

　　已经几个时辰了，这一夜都即将要过去，但却始终不见这大阵有被破除之象，三大圣地上百位先天强者，好似泥牛入海一般，没有半点声讯。

　　难道是杀了那宁渊之后，三大圣地又在天绝峰之中大战了起来？

　　这个念头在众人心中想起，随后又被掐灭，这一次三大圣地之间虽有竞争，但也不知道生死相对，就是要开战，那也应该破阵之后再说啊。

　　难道……

　　心念之间，是想到了一个骇人的可能，让在场众人的神色都不由得难看了几分。

　　沉默了片刻，众人对望一眼，虽是没有出声，但交错的眼神都道出了心中的想法，一时之间，那气氛变得更是压抑，让人难以承受。

　　又是过了片刻，终于有一人忍不住出声说道：“这笼罩着天绝峰的阵势非同寻常，引动了大量的煞气，凌宗主他们也许是一时之间难以破阵，不如我们去三大圣地通传一声，请人来援，里应外合一同破阵如何？”

　　话虽如此，但这语气之中已是多出了一重退离之意。

　　先前这大阵将天绝峰隔绝之后，他们便有尝试过出手破绽，但这笼罩着天绝峰的血色屏障却是稳若泰山一般，便是他们十余位先天强者联手攻击，也只能让这血色屏障泛起些许波澜而已，远远达不到破碎大阵的地步。

　　也正是因为如此，众人才会无可奈何的站在大阵之外，等候着三大圣地破阵而出。

　　但是现在，已经过了几个时辰，这大阵仍旧没有半点破除之象，众人心中虽不愿相信，但也不得不承认，三大圣地极有可能遇到了危险，甚至于……

　　所以现在最好的办法，不是继续等下去，而是赶往三大圣地求援。

　　听这人提议，众人沉默了一阵，其实他们也明白，前去求援不一定有用，毕竟这一次为了拿下宁渊的人头，三大圣地高手齐出，如今他们都陷在了这天绝峰，三大圣地之中还有多少强者？

　　就算能够请来救援，也未必能破得了眼前这一重大阵啊。

　　虽然心中明白这点，但众人还是意动了，因为这是眼下最好的解决方式，向三大圣地求援，若能破阵最好，若是不能，那么也算尽人事了，三大圣地如何都怪罪不到他们的身上吧？

　　更为重要的是，在这天绝峰之前，他们感到了无比的不安，仿佛这被血光笼罩的天绝峰之中，有一头毁天灭地的邪魔一般，心中压不下去的恐惧，让谁也不愿继续留在这里。

　　“就这样吧。”

　　众人眼神交错片刻，随后心中一定，便要转身离开。

　　“轰！”

　　便是此时，陡然听见一声轰鸣响起，天地震动之间，无比煞气宛若怒浪惊涛般席卷而出，众人连忙避让，直退出了十余丈外，才避开了那狂暴的煞气。

　　在这煞气喷涌之间，笼罩着天绝峰的血色屏障一震剧烈颤抖，随后道道裂纹浮现，最终轰然一声，崩塌粉碎。

　　崩碎的血光之间，天绝峰渐渐的浮现在了众人的视线之中。

　　“大阵破了。”

　　“总算是破阵了，我还以为……”

　　“不对！”

　　“那是……！”

　　血色屏障破碎，众人先是一阵惊喜，但随后却是猛然发现了什么，惊骇失声。

　　只见漫天粉碎的血光之中，一座千丈高峰耸立，但山体只是却是裂纹道道，山壁破碎，让这千丈高峰，看起来如若濒临破碎的瓷瓶一般，难以想象，这究竟发生了什么，竟连这屹立万年的天绝峰都被摧残至此。

　　破碎的山体，已是震撼，但接下来引入眼中的一幕，更是触目惊心！

　　猩红，一片猩红，横流的鲜血，碎裂的残肢，遍布在这濒临破碎的天绝峰上。

　　因为这天绝峰寸草不生，只剩山石，所以众人能更为清晰的看到，那流淌的鲜血将这座山峰处处染红。

　　而在那峰顶之上，更是残肢遍地，冷风呼啸着，直将一股浓郁的血腥味冲入众人的口鼻之上，让人作呕。

　　一地血腥，一片死寂，整座天绝峰上，除却了满地残尸，便只剩下一人静立着。

　　他的身子已是彻底被鲜血染红，刀伤，剑痕，还有不知道什么兵器与招式留下的伤痕，全然盘踞在这血染的躯体之上，甚至看不到一处完整的皮肤。

　　这样的伤势，只是看在眼中，便已让人胆战心惊，更不要说身躯承受。

　　一杆殷虹如血的枪伫立在他身旁，枪身之上道道猩红的光芒流转着，无比暴戾凶狂的煞气涌动着，似要摧毁一切。

　　血染的人，猩红的枪，便是这天绝峰上唯一伫立着的存在，剩下的都已成了尸身，倒在那鲜血横流的大地之上。

　　“是他！”

　　骇然一声，众人终是回过了神来，神色惊惧，面色更是变得一片苍白。

　　所有人都认出了他，三大圣地势在必得的猎物。

　　宁渊！

　　本该必死无疑的他，现如今，却成了这天绝峰唯一站着的人。

　　而那要斩下他头颅的三大圣地，此刻只剩下了满地的残肢碎片。

　　上百位先天高手，包括那四位先天道境顶峰的强者，无一人存活下来。

　　冷风呼啸，一片死寂，惊骇的眼神之中，无边的恐惧在蔓延着，虽然心中不安，但没有人想到，这大阵之后竟是这样的一幅画面。

　　三大圣地，上百位先天啊，竟然就这样死了，这到底发生了什么？

　　注视着天绝峰上那血腥的战场，早已见惯了杀戮与死亡的众人神色惶恐，不由得往后退去。

　　亦是同时，那静立于天绝峰的宁渊缓缓转过了头，血光未散，仍是一片猩红的眼眸望向了众人。

　　这一眼，便是压倒骆驼的最后一根稻草，众人心神，顿时崩溃。

　　“他不是人，他不是人啊！”

　　“快，快走啊！”

　　声声惊骇的话语之中，这十余位先天强者惊恐而退，谁也不敢在多留一刻。

　　不过眨眼之间，这十余位先天便逃离了此地，让这天绝峰再一次陷入了死寂一般的平静之中。

　　“唔……”

　　众人退离之后，天绝峰上，宁渊身躯猛然一颤，殷红的血不住的从口中溢了出来。

　　在方才，他吸收天绝峰煞气，甚至以八阵图阵势引动千万刀兵入体，以此获得了无比恐怖的力量，将三大圣地百位先天尽数轰杀。

　　但也正是因为如此，宁渊也付出了无比惨重的代价，那冲入他体内的狂暴煞气，尽数将他的肉身摧毁殆尽。

　　但是这狂暴的煞气，也刺激到了宁渊体内的蚩尤之下，生死之关下，蚩尤之血骤然觉醒，强行吸收那涌入宁渊体内的煞气，并且转化为生机，源源不绝的回复着宁渊的伤势。

　　狂暴煞气摧毁，蚩尤之血恢复，一灭一生，宁渊才没有倒下。

　　只不过，战斗结束之后，这天绝峰之中的煞气已经有了失控的趋势，仍是就不断的冲入宁渊的体内，不断摧毁他的肉身。

　　虽然蚩尤之血处于觉醒状态，但这血脉的力量是来自宁渊，不是那真正的魔神蚩尤，不可能毫无限制的恢复。

　　现在，蚩尤之血的力量已经开始减弱，那狂暴的煞气却更为凶狂，不断的摧毁宁渊体内生机，再这么下去，他的下场不会比这满地残肢好上多少。

　　宁渊紧皱着眉，这煞气冲入他体内之后，就不再受阵势影响，想要解决这些煞气，要么这蚩尤之血的力量再次突破，达到第七层，要么以绝强的根基修为，将这些煞气炼化出体外。

　　前者是不可能了，后者倒是有个办法，英雄卡，风之痕的英雄卡，绝对有着这样的根基。

　　只不过这一战都打完了，还用一张地级英雄卡，未免太浪费了些吧？

　　便是在宁渊心中迟疑之间，身旁的血龙胆猛然长啸一声，一股磅礴的吸引力量浮现，宁渊体内的煞气竟是随之引动，不断的注入了血龙胆枪身之中。

　　将宁渊体内的煞气吞噬之后，这血龙胆竟还未停下，枪身之上血光汹涌，竟是开始吸收这天绝峰之中的煞气。


第一百八十七章 离开

　　汹涌的煞气，不断涌入血龙胆之内，让这即将失控崩溃的大阵也恢复了平衡。

　　见此，宁渊也是松了一口气。

　　三日前，从金无命哪里取来了大量的妖兽内丹之后，宁渊便打算寻找一处适合布阵的地势，布下八阵图，以此来迎战三大圣地的诸多高手。

　　但是宁渊却发现，在这天音阁方圆万里，除却了煞气积蕴的天绝峰外，所有地脉都被牵引到了天音阁雪峰之中，一动便会牵发全身，若是他强行牵引地脉布阵，那么说不定阵法没布下，天音阁的高手就先杀来了。

　　所有宁渊只能选择天绝峰，然后用一千点功德重新兑换出了诸葛孔明的英雄卡，布下八阵图，牵引与天绝峰地脉融为一体的煞气作为八阵图的阵源，将其注入血龙胆之中，成为控制阵势的核心中枢。

　　在天绝峰布阵，有缺点也有优势，缺点是这煞气狂暴，就算有阵势牵引运转，也无法彻底控制，自然就演变不出八阵图的千万阵势变化，只能够当成纯粹的杀阵。

　　但优点也是这煞气狂暴，让这杀阵威能变得无比恐怖，先天道境之下，陷入阵中就是十死无生的下场。

　　只不过三大圣地也不是没脑子的人，若宁渊一开始便发动阵法，他们纵然自信，也绝不会贸然进入。

　　因此，宁渊才会一直以弱示敌，直到凌秋雪四人领域镇压，三大圣地百位先天强者都杀入天绝峰之后，他发动阵势，将这三大圣地众人尽数笼罩在八阵图之中。

　　这阵外和阵内是有着巨大区别的，若是给这百位先天在大阵之外，他们联手轰击，只需要小半个时辰，这以狂暴煞气作为大阵本源运转的八阵图就会失去平衡，因此崩溃。

　　但在阵内就不同了，没有外界的力量影响，阵势运转之下，这大阵内部是稳如泰山，想要破碎，除非三大圣地能够爆发出比这天绝峰无边煞气还强悍的力量，否则绝无撼动这八阵图的可能。

　　只不过这煞气之威，能绞杀先天丹境，甚至对先天道境产生威胁，但一时之间却奈何不得道境顶峰的凌秋雪四人，这才让宁渊陷入了一番血战，甚至不得不兵行险招，引动无边煞气入体，刺激蚩尤之血觉醒，才能将这四位道境顶峰的强者斩杀。

　　这一番血战，历经生死，战中突破，可谓至凶至险，生死一线之间，只要出了一点差错，那么这天绝峰上还站着的人，可能就不是他宁渊了。

　　依照常理而言，宁渊根本不必如此冒险，直接动用风之痕的英雄卡斩杀这些人才是最正确的选择。

　　毕竟性命只有一条，这英雄卡虽然珍贵，但有灵气值就能够抽取，两者孰轻孰重，谁都分得清楚。

　　有一句话，叫君子不立危墙之下，明知险而行，非是智者之举。

　　但宁渊并非君子，也不是步步算计的智者。

　　武道之途，修的不仅仅是根基，肉身，更是那一颗武者之心。

　　一颗有我无敌的心！

　　先前若退，那不是明智，而是软弱与畏怯。

　　一念之差，天差地别。

　　一个连自己都不敢相信的人，就算身怀魔神之血又如何？

　　连这生死一决的气魄都没有，还妄想能踏上武道顶峰么？

　　宁渊做出了这样的选择，因为他相信自己手中的枪，相信自己体内的蚩尤之血。

　　所以，最终是宁渊胜了，煞气加摧，引动蚩尤之血再次觉醒，横扫四大道境顶峰的强者，轰杀百位先天，这天绝峰上最后站立的人，是他，也只会是他！

　　深深吸了一口气，血腥涌入，却是早已经习惯，宁渊望向远方，朝阳已现，洒下一缕赤霞在这天绝峰上，照亮了这满地的血腥，还有这一身血痕的他。

　　久久不语，但体内却有道道轰鸣之声响起，血气在周身涌动，片刻之后，那蔓延在宁渊躯体之上的血色战纹方才渐渐消散，觉醒爆发的蚩尤之血随之平息了下去。

　　当然，这平息指的是觉醒爆发的状态，如今已经突破第六层的蚩尤之血，仍旧是在不断的恢复宁渊体内伤势。

　　这蚩尤之血，共有九层，每一层都是一个阶梯，越是往后，越难突破。

　　宁渊获得蚩尤之血后，先是修炼枪法，开辟肉身潜能，觉醒第一层。

　　之后进入妖族秘境，几番生死，最终妖族军阵之中怒然觉醒，横扫千军诛杀天麟龙子，由此连破三关，踏入第四层的境界。

　　再到现在，天绝峰上生死一战，吸收煞气入体，再次觉醒这魔神之血，达到了第六层。

　　第六层的蚩尤之血，就已经强悍到了近乎不死的地步，先前那狂暴煞气入体，将宁渊体内的血肉骨骼，甚至于五脏六腑都给摧毁，但靠着爆发觉醒的蚩尤之血，宁渊仍旧是硬生生的恢复了过来，现在五脏新生，血肉重衍，这严重无比的伤势正在以一种惊人的速度恢复着。

　　六层蚩尤之血就已如此强悍，可想而知第九层又是何等恐怖，说不定真的有死后重生之能。

　　当然了，宁渊没有兴趣去尝试一下，平时大战，弄得一身是伤也就罢了，他神经粗大不在意，但被人弄死那就另当别说了。

　　旭日东升，朝霞绽放，这不知道让多少人不眠的一夜终于是过去了。

　　在天绝峰之上静立了许久的宁渊，缓缓吐出了一口气，转而望向了身旁的血龙胆。

　　蚩尤之血不断运转下，宁渊虽未彻底痊愈，但伤势也恢复了五六成，完全能够离开此地了。

　　但他却没有走，因为血龙胆。

　　此时此刻，血龙胆伫立在大地之上，枪身之中血光翻涌，煞气滂湃，就好似一头沉睡着的凶龙，哪怕没有苏醒，但仍旧散发着恐怖至极的威势。

　　这一次宁渊血战三大圣地，血龙胆的力量不可忽视，是它吸收了天绝峰的煞气入体，才让宁渊有轻易轰杀先天的能为，也是它作为八阵图的阵眼中枢，以凶牵煞，没有一丝罡气在身的宁渊才能够运转阵势，到最后还是它，主动吸收了冲入宁渊体内的煞气，让宁渊省下了风之痕的英雄卡。

　　所以说，这一战宁渊能胜，血龙胆功不可没，若是没有它，宁渊就算布下八阵图，也未必能够挡得住三大圣地。

　　而现如今，问题也是出在了它的身上。

　　这血龙胆本就是一口凶兵，连开启禁制都需要吸收大量的精血魂魄，可见其特质。

　　而先前，宁渊又用它作为八阵图的阵势核心，使得凶之威引动煞之能，让血龙胆与天绝峰之中的无边煞气产生了共鸣。

　　这样的后果便是，天绝峰周遭百里的煞气尽数被血龙胆引动，源源不绝的被它吸收入体。

　　这无疑是一件好事，血龙胆本就威能不凡，若是再吸收这天绝峰之中的煞气，那么品质肯定能再进一步，成为一口绝世凶兵。

　　但也正是因为如此，宁渊有些头疼，因为他不知道，吸收了这天绝峰煞气之后，这血龙胆会变成什么样子，还认不认他这个主人。

　　除此之外还有一点，那就是这天绝峰积蕴了千年的煞气太过海量，哪怕血龙胆若鲸吞一般吸收了几个时辰，也不见这煞气减少。

　　看这幅情形，血龙胆想吸收完这天绝峰之中的煞气，需要一段不断的时间，而现在神武圣殿已经开启，宁渊若是不敢过去，那就要错过了。

　　说实话，宁渊对神武圣殿那些个传承什么的一点不感兴趣，包括左惊云所说的武神传承，毕竟有英雄系统在身，他并不缺少这些东西。

　　但是这救治纪无双的希望，还在这神武圣殿之中，宁渊无论如何都要前往。

　　望了一眼身边的血龙胆，宁渊摇了摇头，道：“既然如此，你就先呆在这里，过段时间我再回来接你，怎样？”

　　神兵有灵，听闻宁渊话语，血龙胆微微一颤，之上血光翻涌，随后又平息了下去。

　　“那就说定了。”

　　宁渊点了点头，便决定将血龙胆留在天绝峰，他也不怕有人把自己的兵器偷了，因为现在这血龙胆接连天绝峰煞气，是它的存在，才让这煞气没有爆发，除却宁渊之外，谁触动这血龙胆，就会引动无边煞气冲入体内，这满地的残尸就是下场。

　　若是硬扛着煞气，将这血龙胆拔出来，那就更加恐怖了，这天绝峰之中的煞气就会若火山爆发一般，席卷方圆百里，就是先天道境顶峰的强者都未必能够保住性命。

　　所以宁渊毫不担心，望了血龙胆一眼后，便转过身，将那口刺入地面的赤阳剑给拔了出来。

　　虽然现在他的实力极为强悍，但要往神武圣殿，没有兵器还是不行的，血龙胆留在这天绝峰，他就只能够勉为其难的用这赤阳剑了。

　　若是知道宁渊的想法，这赤阳剑绝对委屈得很，怎么说它也是神剑山庄九大神剑之一，太阳精铁铸造而成的先天神兵啊，用不用这么勉强？

　　收起赤阳剑，宁渊又看了看周遭，一地残尸之中还有众多残破的兵刃，挑挑拣拣了一阵后，宁渊包起了十余件兵器，转身便往天绝峰之下舟曲。


第一百八十八章 圣殿开启

　　朝阳东升，清晨，天音阁雪峰笼罩在一片云雾之中，朝霞渲染，梦幻朦胧，宛若人间仙境。

　　天音阁外，一处山巅，一人负手而立，衣袂飘飘，白发苍然，注视着那天音雪峰，久久没有动作。

　　“左兄。”

　　只听一声淡笑响起，道道灵光在左惊云身后浮现，随后便化作了一道妙曼身影，衣衫胜雪，轻纱掩面，秋水峨眉之间万种风情，不是那天音阁主慕灵韵又是何人？

　　听慕灵韵话语，左惊云转过身来，扫了她一眼，随后淡声道：“你慢了。”

　　“有些琐事缠身，让左兄等了灵韵许久，真是过意不去。”慕灵韵淡笑一声，上下打量了左惊云一眼，道：“如此严重的伤势，几日便恢复如初，左兄修为是越发高深了呢，灵韵恭喜了。”

　　左惊云仍是一脸冷漠神情，言道：“我来不是与你说这些的。”

　　“哦？”慕灵韵玩味一笑，问道：“不知道左兄是所为何事呢？”

　　话语之中，却见一道血光横空而过，慕灵韵却是丝毫不惊，探手便将血光接入手中，再一看，赫然是那块残破的武神血壁。

　　随后，便听左惊云冷声道：“这是太一神宗的神纹。”

　　“不错，的确是太一神宗的神纹。”慕灵韵轻声一笑，继续说道：“神剑山庄那块武神血壁，左兄想必也是看过了吧。”

　　左惊云并未回答这个问题，而是直接问道：“那武神传承到底是怎么一回事？”

　　“不要太过心急。”慕灵韵摇了摇头，淡声道：“天音阁，剑魔峰，神剑山庄，这北域三大圣地之中，皆是保留有一块武神血壁，这血壁之上的神纹，共有六种，分别为太一，紫耀，北辰，星月，沧澜海，沉沦渊。”

　　听此，左惊云眼神一凝，随后冷声道：“中域四大神宗，妖界龙族，魔渊圣地。”

　　“看来左兄也是学识渊博啊。”慕灵韵淡笑一声，随后握着那武神血壁的芊芊玉手微微发力，这一块武神血壁竟是直接在她手中粉碎开来，随后一道道血纹从那粉碎的石壁之中浮现，好似有着灵性一般，在慕灵韵手中不断的挣动，想要破空而走。

　　却见慕灵韵五指一握，虚空便微微震荡了起来，那一道道血纹随之扭曲，而后粉碎，最终彻底湮灭在了虚空之中，半点都没有剩下。

　　见着一幕，左惊云深深望了慕灵韵一眼，道：“便不怕那太一神使感应到么？”

　　慕灵韵一笑，淡声言道：“太一神宗虽是不凡，但天音一脉这点手段还是有的。”

　　听此，左惊云一拂袖，却是没有言语。

　　慕灵韵仍是淡笑，言道：“左兄，你还是放不下当年那件事么？”

　　话语间，直觉虚空微微一颤，随后又恢复如常，左惊云冷声道：“说你应该说的。”

　　慕灵韵摇了摇头，道：“此事牵扯太多，也太过复杂，涉及上古，五域，神武纪，太多太多，左兄若是想要听，随灵韵前往天音阁如何？”

　　“嗯！”听此，左惊云眼神一冷，注视着慕灵韵，没有言语，但那眼神之中的凌厉剑意，却要穿透心神一般。

　　凌厉眼神注视下，慕灵韵神色如常，轻声道：“左兄当年有跨海一挑太一神子的胆气，如今却不敢随灵韵入这区区天音阁么？”

　　“走吧。”左惊云也没有争辩，只是冷冷道出二字。

　　“请。”慕灵韵点了点头，而后目光一扫，便见远方天际一道光芒极掠而来，直往天音阁赶去。

　　“嗯？”见此，左惊云与慕灵韵都是停住了脚步。

　　直到那光芒落入天音阁之中，化作一人仓皇而行后，慕灵韵又转而望向了左惊云，道：“果然发生了呢。”

　　左惊云却是沉默不语，似乎并不在意慕灵韵的话语。

　　见此，慕灵韵摇了摇头，道：“左兄没有阻止神剑山庄的人？”

　　“如今神剑山庄一切，与我无关。”左惊云冷声说道，神情无有一丝变化。

　　“是么，那请吧。”慕灵韵玩味一笑，也不在多言，转身往天音阁走去。

　　左惊云一言不发的跟在她身后，冷漠的眼神之中思绪流转，久久没有平静。

　　而此时此刻，云霄城东南百里外，一道七色神光冲入云霄，百里可见。

　　而这神光之源，赫然是一座山谷。

　　这山谷无名，因为在今日之前，这就是一处寻常的山谷而已，人烟罕至，籍籍无名。

　　但今日，这山谷之中却是人声鼎沸，热闹无比。

　　北域各大传承的少年英才，如今皆是汇聚在这山谷之中，有的人成群结队，有的人形单影只，但不管如何，他们的神情都激动非常，尤其是看到那冲霄而起的七色神光后，更是掩饰不住。

　　千年一现的无上机缘，北域所有武者心中的武道圣地，神武圣殿！

　　这神武圣殿并不在北域，甚至没有固定的位置，传闻它飘荡在域外空间，每隔千年，由三大圣地布下阵法，才能够将其接引归来。

　　而现如今，便是千年之机，璀璨绽放的七色神光，正在接引神武圣殿现世。

　　只要再过片刻，他们便能够进入这瑰宝无数，甚至有神武强者传承的武道圣地。

　　这让他们如何能够不激动呢？

　　也正是因为心中的激动，这等待更加变得熬人起来，有些人摩拳擦掌，迫不及待的想要进入，有些人拉着好友，准备组建出一支强力的队伍，还有人在……

　　“哎哎哎，大家快来看哦，神武圣殿大揭秘，独家绘制的信息地图，今天跳楼价大甩卖，一份只要十万两，只要十万两啦，还赠送雪神山特制的大补丸一颗，吃了保证你龙精虎猛，见神杀神，见魔斩魔。”

　　“什么，太贵了？这位兄弟你是不知道吧，这神武圣殿里面，可不仅仅只有宝贝而已啊，还有一大群怪物，你要是不好运遇上了，我看明年你就可以直接过清明了，但有了我这本独家绝版的信息地图就不一样了，你进去，轻轻松松就能找到宝物，还可以避开那些玩意，十万两银子你说值不值？肯定值是不是，来来来，给钱，拿去，下一位……”

　　某个摊子面前，一身金袍，整个人看起来圆滚滚的家伙正在卖力吆喝着，在他的身边，还有一个瘦如竹竿的白衣男子，正面无表情的在收着钱。

　　这样一个组合，让人真的是忍不住想要发笑。

　　不过笑归笑，这小摊子的生意还是蛮好的，一会儿就卖出去了几十本，让那一身金灿灿的家伙笑得嘴都合不拢了。

　　“大爷的，本公子果然有做生意的潜力啊，一下子就赚了几百万两银子，还是无本买卖的那种，哈哈，竹竿，这点小钱就给你当打工费了，进去之前先找个姑娘奋战一下，为你们老凌家留个后，免得你挂了也没人念着你。”

　　金无命大笑着，十分豪气的将几张银票扔到了凌天面前。

　　凌天看了看，然后默默将手中那几十张银票塞到了怀里。

　　这让金无命顿时青了脸，说道：“我说大哥，你没事带这么多钱进去干什么，里面又没醉红楼，还是给我吧，我帮你保管，以后你娶媳妇我出钱行不。”

　　“去死。”

　　凌天面无表情的扔下了两个字。

　　“你死了老子还活着呢。”金无命白了他一眼，随后扫视了一眼周围，始终不见宁渊，不由得叹了口气，道：“也不知道渊少怎么样了。”

　　凌天淡声道：“吉人自有天相，我看渊少这家伙比你命硬，还有，别说我没提醒你，你这么黑，小心出去就给人家砍死，先留个后吧。”

　　“呸呸呸，什么叫做我黑，感情你没份是不是？”

　　……

　　金无命的小摊子在这山谷之中成了一道别样风景，而其他人这是聚在一起，议论纷纷。

　　“昨夜传来消息，那宁渊出现在了天绝峰，三大圣地已经连夜赶去了，不知道现在是怎么样了，这么久也没有消息传来。”

　　“还能怎么样，前段时间他像是个只老鼠一样躲着，才侥幸保住了性命，现在他行踪暴露，那还能蹦跶多久，我看早就人头落地了。”

　　“这倒也是，我听说啊，昨晚三大圣地分别派出了几十位先天，三方加在一起可是有一百多位呢，这阵仗那宁渊就是插了翅膀也飞不出去啊。”

　　“竟然动用了这么多高手，难怪今天三大圣地只派了几位先天强者来主持开启神武圣殿，天音阁的两位宗主，神剑山庄的剑宗阁下，还有剑魔峰的魔擎长老，这些大人物都没有现身，难不成也是因为那宁渊的事情。”

　　“谁知道呢，还是先说这神武圣殿吧，这是神武圣殿的独家绝版信息地图，花了我十万里银子呢，奶奶的，那死胖子真的黑得不得了，下次别让我在外边见到他……”

　　众人议论之间，忽见那冲入云霄的七色神光猛然一震，随后竟是化作了一道七彩神门。

　　“神武圣殿要开启了么？”

　　见此，众人一惊，连忙停止了手中的动作，纷纷汇聚到了那七彩神门之前。

　　随后，便见一道道剑光纵横而至，十余位先天强者现身，齐齐落在了七彩神门之前，正是那北域三大圣地之人。


第一百八十九章 天骄

　　七彩神门光华璀璨夺目，直通往北域无上武道圣所，神武圣殿。

　　在这神门之前，三大圣地十余位先天强者现身，但却久久不语，甚至于眉头微皱。

　　这神武圣殿非同一般，三大圣地作为主持者，应当有顶峰强者坐镇在此才是，但不知道为何，无论是天音阁还是其他两大圣地，均不见道境顶峰的强者。

　　众人心中疑惑，三大圣地的十余位先天何尝不是如此，按照流程来说，天音阁的两位宗主还有其他两大圣地的领头人物，此刻都应该出现了才是，现在怎么一人都不见呢？

　　难道是因为那宁渊的事情耽误了？

　　三大圣地众人心中疑惑，他们自然知晓昨夜三大圣地围杀宁渊的事情，但三大圣地派出的高手，杀区区一个宁渊不过轻而易举，不应该耽误这么久才是，难道三大圣地之间起了什么冲突？

　　心想至此，三大圣地众人看向彼此的目光之中都多出了些许不善，让这气氛也是陡然变得古怪起来。

　　也许是察觉到了什么，在场众人虽是迫切的想要进入神武圣殿，但还是压下了这迫切的心，静候着三大圣地的决定。

　　众人沉默，三大圣地的诸位长老对望了片刻，也许迟迟下不了决定。

　　便是此时，忽见一道身影自从天穹之中翩然落下，白衣胜雪，衣袂飘飘，身后负着一张墨色古琴，不是那天音一脉传人苏暮晚晴又是何人？

　　“是苏大家。”

　　“天音一脉的传人来了。”

　　苏暮晚晴现身，自是引得人群之中一阵骚动，不过在场众人也不是普通百姓，很快就平复了下来。

　　而苏暮晚晴也是望向了三大圣地的诸位先天强者，随即淡声道：“两位宗主应当是有事耽误了，便请诸位长老先开启神武圣殿吧。”

　　“这……好吧。”

　　听此，三大圣地诸位长老迟疑了一阵，最终还是点头答应了。

　　毕竟苏暮晚晴身份不比其他，是天音一脉的唯一传人，在北域三大圣地，虽然明面上是天音阁，剑魔峰，神剑山庄三方并立，但实际上，天音阁指的是剑宗法宗两脉，至于天音传承，完全是超脱于外的存在，不要说天音阁双宗，就是剑魔峰和神剑山庄都对这北域最为古老的传承礼敬有加。

　　身为天音一脉的传人，论身份，甚至比那剑宗法宗之主还要尊贵。

　　也正是因为如此，现如今苏暮晚晴出声，三大圣地的诸位长老也只能够答应开启神武圣殿。

　　点头应下之后，只见三大圣地的诸位长老转过身来，纷纷打出一道大道罡元注入七彩神门之中。

　　顿时七彩神光一阵扭曲，随后光华绽放，神门开启，古老的气息浮现，带着沧桑与腐朽，让众人心头一凝，齐齐望向了那开启的七彩神门，见到门内，赫然是一处幽深黑暗的世界。

　　“这便是神武圣殿么？”

　　见此，心中期待万分的众人一怔，心中虽说不上失望，但却也有些古怪的感觉。

　　这神武圣殿，与其说是一处无上武道圣地，还不如说是一座墓地，哪怕没有进入其中，众人都能够感受到一阵阵腐朽的气息，好似其中不存在半点生机一般。

　　这让众人心中隐约的感到了一阵不安，不过随后便平复了下来，毕竟他们先去也是知晓，这神武圣殿可不只是一处宝库，更是一处险境，自然不可能和真正的宫殿一般富丽堂皇。

　　人群之中，一个穿着灰色道袍，看起来年纪不大，长得白白胖胖的小胖子望了那七彩神门许久，脸庞之上露出了一丝莫名笑意，心中喃喃道：“神武圣殿，嘿嘿嘿，这分明就是一座大墓啊，也不知道里面埋得是谁，我大老远的从中域那边跑过来，多多少少都要给点辛苦费不是。”

　　而那小摊旁，金无命把一大叠金票塞进了怀里，望了一眼通往神武圣殿的七彩神门，而后又看了看一旁神色冷峻的凌天，说道：“竹竿，我看着地方透着一股子邪气，你真的这么想不开要进去。”

　　“嗯。”凌天点了点头，眸中浮现出了一丝炽烈，喃喃道：“我必须去。”

　　金无命摇了摇头，道：“哎，上次从北乾山回来，我就感觉你和渊少都怪怪的，现在更是这样了，不就是为了个女人吧，那纯阳宫的小妮子也不见得有醉红楼的姑娘们好啊，你这是何必呢。”

　　“人争一口气！”凌天说着，转身望了金无命一眼，拍了拍他的肩膀，道：“保重。”

　　“这话应当我说。”金无命叹息了一声，随后又望了人群一眼，对凌天挤眉弄眼地说道：“我看纯阳宫那小妮子也要进去，你要是在里面遇上了，就把她强办了吧，要么弄死也好，我听说你们练剑的，最喜欢杀妹证道了，说不定弄死了那丫头，你就天下无敌了。”

　　“这倒是值得考虑一下。”

　　“喂，我就说说而，你不会是来真的吧？”

　　……

　　人群之中，换上一身鲜红战甲的朝阳，飒爽英姿更是动人心魄，周围天南各方英才眼神之中都是掩不住的爱慕之色，但朝阳却是丝毫不觉一般，不时的望向谷外，却始终见不到那人身影。

　　“他不来么？还是……”

　　心中喃喃一声，不由得升起的担忧，让朝阳微微蹙起了眉来。

　　便是在众人议论纷纷之时，那扭曲的七彩神门终于是彻底稳定了下来，璀璨绽放的神光也随之收敛，不再像是先前那般的汹涌。

　　见此，三大圣地的诸位长老点了点头，随即对众人说道：“穿过这七彩神门，便可通往神武圣殿，一月之后，神门会再次开启，皆是神武圣殿之内会出现七彩神光指引，你们必须在三日之内通过七彩神门归来，否则神门关闭，便要永远困在神武圣殿之中。”

　　听此，众人眼眸之中都多出了一丝凝重之色，被困在神武圣殿之中，那下场是什么想都不用想了，也许千年之后，再次进入神武圣殿的人看到的几具骸骨，就是千年前的他们吧，不过好在，这七彩神门会维持整整三天，只要不出什么意外，完全能够赶得上的。

　　见众人已然明了，三大圣地的诸位长老点了点头，随即说道：“要进入神武圣殿，修为必须在先天之下，并且骨龄不过三十者，超过的自动出列。”

　　这话让人群又是一阵骚动，但却没有人离开。

　　见此，三大圣地的诸位长老也没有多说什么，挥手说道：“既然如此，那便进入吧，这七彩神门方才建立，目前只能进入十人。”

　　说罢，一位天音阁法宗的长老对苏暮晚晴躬了躬身。

　　见此，苏暮晚晴也没有多言，直接进入了七彩神门。

　　苏暮晚晴进入之后，忽听一声狂笑响起，一道漆黑剑影，携着森森魔光纵横而至，落到七彩神门之后，便化作了一位身穿黑袍，面带邪笑的青年男子。

　　只见此人身材挺拔，英俊面容之间带着一丝邪意，周身魔气若隐若现，直让周遭虚空一阵扭曲，更添恐怖魔姿。

　　“江辰！”

　　“剑魔峰的小魔头。”

　　“据说剑魔峰的传承玄功和那西方极尽魔域有关，看来这传闻当真有几分根据。”

　　“哼！”

　　众人窃窃私语之间，忽听一声冷哼响起，随之一道漆黑剑光纵横而出，携着森森魔气，直斩那议论剑魔峰传承玄功之人。

　　魔剑森寒，凌厉无比，那人修为虽是不弱，但哪里能比得上这江辰，惊骇之间闪避不及，眼看着就要被这一道剑光轰杀。

　　便是此时，又是一道剑光纵横而出，直接挡住了江辰袭来一剑，两者相撞之间，一声轰鸣响起，两道剑光随之破碎，余劲横扫，让众人不由得往后退去。

　　破碎的剑光之间，一人身影浮现，白衣飘飘，器宇轩昂，冷眼注视着江辰。

　　“是神剑山庄的凌云公子。”

　　见此，不由得有人惊呼出声，道道崇拜敬畏的目光纷纷落在了那人身上。

　　来者，正是那神剑山庄真传弟子，北域九剑之首宁凌云。

　　见宁凌云挡下了自己一剑，江辰眉一挑，随即冷笑道：“宁凌云，你永远都是这么碍事。”

　　宁凌云亦是寒声道：“无故伤人性命，你的性格越是暴戾了。”

　　“哈，没有那实力，就要晓得管住自己的嘴，这一次我给你宁凌云一个面子，饶他一命，但下一次就没这么好的运气了。”

　　江辰森然一笑，直让那人面色一阵惨白。

　　宁凌云眼神一冷，喝道：“无论那一次，都容不得你来猖狂。”

　　“呵呵，那就看看吧，我在剑殿之中等你。”

　　江辰大笑一声，也不理会宁凌云的反应，转身就踏入了七彩神门之中。

　　宁凌云也不在言语，随之进入。

　　见此，众人才松了一口气，尤其是那在江辰剑下保住一命的人，更是如释重负一般。

　　江辰，剑魔峰年轻一代最强之人，魔剑修为出神入化，但性格暴戾，便是在剑魔峰之中也是让人闻之色变，纵观北域，忽略掉天音一脉的传人苏暮晚晴之外，也就只有神剑山庄的宁凌云能够与之抗衡。

　　在众人心中，宁凌云代表着北域正道，江辰则代表着北域魔道，再加上天音传人苏暮晚晴，这北域年轻一代最杰出的三人，都已经进入了神武圣殿之中。


第一百九十章 惊骇

　　江辰与宁凌云进入神武圣殿之中，让这凝重的气氛也是放松了下来，不过这一次却没有什么人议论了，生怕如若先前那般惹怒剑魔峰的人。

　　而人群之中，那穿着灰色道袍的小胖子不由得撇了撇嘴，心中腹诽道：“大爷的，这两个家伙不装逼能死是不是？还圣地传人呢，个个眼珠子长头顶上，这么嚣张就不怕给人砍死么，还有那帮老家伙，这传送门明明都建好了，还说什么还未稳定，这摆明了是让自己的人抢先一步，啊呸，真是老不要脸死不羞。”

　　而七彩神门之前，神剑山庄与剑魔峰的诸位长老这一切都看在眼中，但却丝毫怒色，反而是颔首点头，脸庞之上带着一丝欣慰笑容。

　　江辰与宁凌云，都是两大圣地之中最为优秀的传人，而他们两人也不复师门期望，成为了这北域年轻一代的魁首，万中无一的天之骄子，除却了那天音一脉的苏暮晚晴之外，谁能与两人比肩？

　　如今他们又碰上了这千年一现的无上机缘，日后成就更是不可限量，到时候这区区北域，怕是容不下这两条出渊之龙了，神州，才是他们大展拳脚的地方，而神剑山庄与剑魔峰，也会因此而大兴。

　　想到这里，神剑山庄与剑魔峰的诸位长老心中更是一阵欣喜，而天音阁几位长老的脸色就有些难看了。

　　比起神剑山庄与剑魔峰，天音阁双宗却是拿不出什么出彩的人物，原本是有的，但不久之前天音阁那一战，剑宗首席，法宗首席都被某人给打成了重伤，剑宗首席林青云更是只剩下半条命了，只能错失这神武圣殿的机缘。

　　这样一来，双宗诸位长老的脸色怎能好看，虽然天音阁还有苏暮晚晴这位天音传人，但在三大圣地眼中，这天音阁和天音一脉根本不是一个概念啊。

　　心想至此，天音阁几位长老心中一叹，随后一挥手，剑宗法宗分别走出两人，进入了七彩神门之中。

　　两位首席弟子重伤未愈，也就只能够拿次一点的充充数了。

　　见此，剑魔峰与神剑山庄的诸位长老都不由得一笑，也让门下的弟子进入了七彩神门之中。

　　很快十人的名额就满了，并且都是三大圣地的弟子。

　　之后，天音阁的一位长老方才说道：“十人已满，接下来需在等三个时辰，待七彩神门彻底稳定之后，其他人方可入内。”

　　听此，众人心中腹诽不已，但却不敢多言。

　　在场之人都不笨，自是看得出来三大圣地这是有意而为之，先让门下的弟子进入神武圣殿，占尽先机之后，才让其他人进入。

　　整整三个时辰，大部分好处都给三大圣地拿走了，其他人就只能够在后面捡剩下的。

　　这自然让人很是不爽，但奈何三大圣地势大，十余位现在长老在此，谁能放肆，就是能，那也要考虑一下得罪三大圣地的后果。

　　所以，就算众人心中如何不满，也只能够老老实实的等着。

　　这般沉默了片刻之后，忽然，谷外猛地传来了一阵轰然响动。

　　“让开！”

　　随后便隐约听到一声冷喝，紧接着几人倒飞而入，重重的摔在了地面之上，口喷鲜血，哀嚎不止，这赫然是三大圣地看守在谷外的弟子。

　　哀嚎声声之中，但见一道身影缓步踏入谷中。

　　“什么人胆敢在此放肆！”

　　见此一幕，众人神色一变，三大圣地十余位先天长老更是震怒不已。

　　这神武圣殿开启，三大圣地主持，乃是北域人尽皆知的事情，没有三大圣地的允许，谁都不能进入神武圣殿。

　　也正是因为如此，三大圣地的弟子才会驻守在谷外，禁止闲杂人等进入。

　　现如今竟然有人硬闯，还打伤了三大圣地的弟子，这让三大圣地颜面何存。

　　见此一幕，三大圣地的诸位长老顿时怒了，三方各出一人，联袂而出，直取那踏入谷中之人。

　　三位先天强者动手，顿时剑吟声声，一道道有罡元凝聚而成的剑罡，携着不同的天地之力，轰杀而出。

　　只见那人一身鲜红，便连发丝之上都凝结着血，手中握着一口赤红长剑，步步踏来，面对三位先天强者斩出的剑罡是闪也不闪，一剑横扫而出，没有罡气，但在那恐怖至极的力量爆发之下，是连虚空都被斩出了一道剑痕。

　　如此一剑面前，那十余道罡气尽数崩碎，随后化作余劲反扫而出，冲击到那三位先天强者身上，竟是连他们都震退了数步。

　　见此一幕，在此众人，包括七彩神门之的三大圣地长老都是神色一变。

　　他们知晓，敢闯入这山谷，还伤了三大圣地弟子的人，实力定然不差，但是却没有想到他竟强悍到了如此地步，三位先天联手轰杀，竟是被他一剑震退。

　　“这是哪里来的高手。”

　　众人心惊之间，不由得望向那闯入山谷之中，只见他一身的鲜红血迹，虽已凝固，但仍旧散发着无比浓郁的血腥味，步步踏来之间，更有一股逼人煞气，让人不由心惊。

　　说他是人，但看起来更像是从那尸山血海当中踏出的凶魔一般，恐怖无比。

　　“等等，他，他是那宁渊！”

　　“什么！”

　　“宁渊！”

　　有人惊呼出声，随后便引动了一片震惊话语，神色错愕的看着那提剑而来的人。

　　三大圣地的诸位长老听此，更是神色巨变，眼眸之中一片惊骇。

　　宁渊！

　　昨夜三大圣地派出整整百位先天强者围杀的宁渊。

　　他怎么会出现在这里？怎有可能出现在这里！

　　难道三大圣地失败了，让他杀出了重围？

　　不可能，绝对不可能，那可是整整百位先天啊，还四位道境顶峰的强者，这样的阵势，他怎有可能逃脱。

　　心惊，骇然，甚至于恐惧，三大圣地诸位长老惊慌失措，不知道如何应对。

　　而宁渊却是沉默不语，背着身后的包裹，手中提着赤阳剑，直往那七彩神门走去。

　　离开天绝峰之后，他赶往云霄城，抓个人打听到了神武圣殿开启的位置之后，又马不停蹄的赶到了这里，一路上连洗个澡换身衣服的时间都没有，就是害怕错过了这神武圣殿。

　　不过好在，终究还是赶上了。

　　眼见宁渊提剑而来，众人也是惊醒回神，纷纷退避。

　　虽然先前议论，不少人对宁渊都是不屑态度，认为他自不量力，与三大圣地为敌，注定难逃一死。

　　但是不屑归不屑，对于宁渊的实力却没有人质疑的，毕竟凌秋雪败在他的手中，这是不争的事实。

　　再加上现在，他一剑震退三位先天，这般强横的实力，又有谁敢阻挡。

　　众人退避，人群之中的朝阳却是一阵惊喜，便要上前，吓得天南王府的一众护卫赶紧拦住了她，他们可不敢让自家郡主殿下和这与三大圣地为敌的宁渊扯上什么关系，尤其是在这众目睽睽面前。

　　金无命和凌天也是一阵激动，不过并没有走上前去，现如今这种情况，谁上去了都是给宁渊添麻烦。

　　“这家伙好像不得了啊，有好戏看咯。”

　　人群之中的小胖子见此，也是往后退了退，然后不知道从哪里拿出了包瓜子，津津有味的嗑了起来。

　　众人退，三大圣地诸位长老脸色更是难看，而宁渊又是步步逼来，根本不给他们多少时间。

　　见此，天音阁剑宗的一位长老神色一冷，低声喝道：“不知道此人如此冲出宗主的围杀，但看他这模样，怕是受创不轻，我等众人联手，将他拿下。”

　　“好！”

　　听此，其他人眼神变幻了一阵，当即答应了下来。

　　不管宁渊受没受伤，他们身为三大圣地的长老，在这众目睽睽之下，要是被一个宁渊吓得不战而退，那么三大圣地的颜面何存？

　　心中一定，三大圣地十余位先天长老不再迟疑，联袂而出，顿时光华璀错，一道道威能惊人的攻势直袭宁渊而去。

　　而后便见宁渊右肩一动，身后的包裹爆开，一口口先天神兵飞出，一口通体漆黑如墨的重剑落入了宁渊左手。

　　“燕双飞。”

　　手持双剑，宁渊重步一踏，一身神力爆发之下，大地轰然一震之间，赤阳剑与漆黑重剑化作两道流光交错而出。

　　“轰轰轰！”

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声响起，光华崩碎，余劲狂暴肆虐，所过之处，大地粉碎，景物遭催，惊得众人再次往后退去。

　　而三大圣地杀出的十余位先天长老却是退之不及，因为那光芒崩碎之间，两道剑光飞纵而出，若双燕翱翔，却又携着狂龙之力，横扫虚空而来。

　　双脚纵横，骇人威势之下，三大圣地诸位长老连忙汇聚罡元抵挡。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵碰撞声中，罡元防御震动崩裂，十余位先天强者直接被震飞而出，落地之时，皆喷出了一大口鲜血。

　　有罡元防御，勉勉强强挡住了那威力惊人的攻势，但那双剑轰击爆发出的力量实在太过恐怖，震入肉身，直让众人受了不轻的内伤。

　　然而伤势虽重，却不及心中的惊骇，因为他们骤然看到了那散落在宁渊周身的一口口先天神兵。

　　“这不是无涯师叔的赤阳剑么。”

　　“惊龙刀，怎会这样！”

　　“玄墨棍，不，这不可能！”

　　声声惊骇话语，三大圣地诸位长老神色惊惧，身躯都在不住的颤抖，因为这一口口先天神兵，让他们想到了一个无比骇人的可能。


第一百九十一章 贱卖神兵

　　三大圣地的围杀，失败了，并且为此付出了难以想象的代价。

　　十余口先天神兵，在这北域之中声名赫赫，因为它们的主人无一不是名扬北域的先天强者，尤其是那赤阳剑，更是神剑山庄九大神剑之一，剑宗北无涯性命双修的神兵。

　　剑是修剑之人的第二生命，对于这口性命双修的神兵，北无涯更是从不离身。

　　但是此刻这赤阳剑却出现在了宁渊手中，那么只有一个可能，剑宗北无涯，死了。

　　没有人愿意相信这个可能，北无涯可是先天道境顶峰的强者，实力更胜凌秋雪与魔擎，在现如今这先天神境无法现世的北域，便是无敌的代名词，他怎有可能会败，怎有可能会死？

　　三大圣地诸位长老不愿相信，但宁渊手中的赤阳剑却是真真切切，只有北无涯死了，这赤阳剑才会落入宁渊的手中。

　　如果连实力最强的北无涯都死了，那么其他人呢，凌秋雪，孟千秋，魔擎，还有三大圣地的百位先天强者，现如今怎么样了？

　　他们还活着么？

　　那伫立在地面之上的十余口先天神兵，已是告诉了众人答案。

　　也正是因为如此，三大圣地诸位长老身躯颤抖着，是震惊，是战栗，更是恐惧。

　　此时此刻，宁渊那一身鲜红的血迹，以及这一口口多出了残缺的先天神兵，将一个无比残酷的事实轰入了他们心中。

　　“不，绝不可能。”

　　心中的惊恐与愤怒，让神剑山庄的一位长老情绪不由得失控，竟是直接纵身而出，朝宁渊悍然杀去。

　　宁渊神色平静，手握着赤阳剑便是一扫，剑锋横斩而出，直在虚空之中留下了一道赤红剑痕，随后悍然破碎了此人斩出的剑罡，紧接着重重的轰击在了他胸膛之上。

　　“砰！”

　　一声刺耳的碰撞声，这神剑山庄的先天强者直接被宁渊一剑轰飞了出去，身躯之上的护身罡元已是布满了裂痕，强悍无比的力量随之贯入他体内，震动五脏六腑，让倒飞而出的他口中鲜血喷涌，已是身受重创。

　　蚩尤之血突破到第六层之后，宁渊的肉身也随之强化，虽然因为他没有罡元，无法修成先天战力，但是论肉身的力量与强韧，却是远远超越了寻常的先天战体，这一身恐怖至极的力量若是彻底爆发出来，连先天道境顶峰的强者都无法抵挡。

　　凭借着如此强横的肉身，在有蚩尤战血，苍龙战体，无双战魂，以及不败战意的四重加持，先天神境之下，宁渊便是无敌的存在。

　　不要说区区一个先天丹境的神剑山庄长老，就是让那剑宗北无涯复生，也绝非是宁渊现在的对手。

　　所以宁渊只是一剑，便将这神剑山庄的长老重创，这还是因为他修炼不出罡气，无法催动这赤阳剑的威能，若是唤出血龙胆，一枪之下，就不是重创，而是当场轰杀了。

　　见此一幕，三大圣地诸位长老神色骇然一变，连忙接住了那被宁渊重创的神剑山庄长老，查看了一下他的伤势之后，那脸色变得更是难看了。

　　一剑，只是一剑，便将这一位先天丹境的强者重创，护身罡元近乎粉碎，五脏六腑受到巨力冲击，连心脉都近乎被震断。

　　这般恐怖的实力，哪里是他们能够抵挡的？

　　想到这里，三大圣地的诸位长老眼神一凝，长声喝道：“天音阁/剑魔峰/神剑山庄弟子速速退离此地。”

　　长喝一声之后，这十余位先天长老也不管如何，抱起伤者便抽身而退，化作一道道流光往谷外飞纵而去。

　　他们知道，自己等人这一退，三大圣地在北域之中的威望将会受到空前的打击。

　　但这也没有办法，宁渊实力如此恐怖，根本不是他们能够抵挡的，继续留在这里，只会徒增伤亡，三大圣地现如今的损伤已经太过沉重，不能才损失半点力量了。

　　所以，他们只能退。

　　三大圣地众人惊惶而退，宁渊神色平静，毫无阻拦的意思。

　　斩草除根的道理他自然是明白，但当初在竹林小筑，宁渊答应过左惊云，只杀上天绝峰之人，在外界则留神剑山庄的人一条生路。

　　也正是因为如此，昨夜围杀宁渊的人当中，神剑山庄的人最少，因为被左惊云拦下了一部分。

　　而现在，宁渊也不知道这些人当中谁是神剑山庄的，所以便干脆一起放了。

　　宁渊没有阻拦，三大圣地眨眼之间便撤离了这座山谷，只留下不知所措的众人，眼神惊惶不安的注视着宁渊。

　　此刻，没有人知道该说些什么，也没有敢说些什么。

　　他们可是没有忘记，几日之前为了三大圣地允诺的几块神武令，他们花了大力气寻找宁渊的踪迹，并且为了师出有名，还将宁渊当成了与妖族勾结的败类。

　　所以现在谁也不敢肯定，宁渊会不会发起狂来大开杀戒，毕竟他现在这副模样，真的和杀人狂魔没有什么两样。

　　惶惶不安之中，这气氛变得更是凝重。

　　躲在人群当中那小胖子也是张大了嘴，手中的瓜子都散了一地，心中喃喃道：“他大爷的，这家伙哪里来的，这么凶，我还以为只有神州那边有这种变态，没有想这北域也有，乖乖，他不是也要进这神武圣殿吧，我可不想和他打啊。”

　　金无命也是回过了神来，碰了碰身边的凌天，说道：“渊少这家伙是越来越猛了啊，竹竿，你不会哪天也一声不响的就变成这样吧？”

　　凌天点了点头，道：“会吧。”

　　……

　　各方心思变幻之间，宁渊忽然扫视了周遭一眼，随后将周遭的十余口先天神兵捡起，扔到了面前，说道：“先天神兵，现在开始大甩卖。”

　　“……”

　　听此，全场仍旧是一片死寂，怔怔的看着已经坐下来的宁渊，一时之间有些搞不清楚状况。

　　这家伙不会是修炼过头，连脑子都练坏了吧？

　　他要拍卖什么东西？

　　这十多口先天神兵么？

　　开玩笑吧，这可是先天神兵，价值不可衡量的至宝，他现在竟然要拿来大甩卖。

　　众人愣住了，而金无命也是如此，不过很快他就回过了神来，喃喃说道：“我为什么有一种不妙的预感？”

　　金无命话语方落，便听宁渊说道：“先天神兵，一颗先天妖丹一件。”

　　说罢，宁渊将赤阳剑插在了神兵，望向了众人，继续说道：“可挑可选，可换枪戟兵器，最低一品战兵。”

　　一番话语，让众人总算回过了神来，看着坐在地上的宁渊，这家伙真的要把这些先天神兵都甩卖了啊。

　　而金无命见此，脸庞之上顿时露出了一副痛心疾首的神情，搭着凌天的肩膀说道：“搞错没有啊，一颗先天妖丹换一件先天神兵，这是拿着母猪换包子啊，败家也不是这么败的吧。”

　　想要铸造一件先天神兵，需要极为珍贵的材料，很多都是有价无市的，先天妖丹只是其中之一，还不是价值最高的那种。

　　除此之外，这北域之中能够铸造先天神兵的匠师不会超过五人，并且一个比一个傲气，想要他们铸造兵器，可不是什么简单的事情。

　　就算铸造成了一件先天神兵，但那也只是胚胎而已，之后还要用自身罡元甚至于精血日夜喂养，让它产生灵性，最后形成一重重禁制，才算是一口真正的先天神兵。

　　如此可见这先天神兵的珍贵，就连三大圣地之中都没有多少，还都是历代传承下来的，否则的话，宁渊这一次背来的就不是十多件，而是一百多件了。

　　先天妖丹虽然珍贵，但价值肯定远远不如先天神兵，如果非要换算的话，二十颗先天妖丹，才勉强抵得上一件先天神兵。

　　所以说，宁渊现在真的是在大甩卖，这价格贱得是惨无人寰了。

　　只不过，这天大的便宜摆在眼前，但在场众人却是无一动作。

　　这看起来的确是大大的便宜，但是众人可没有忘了，宁渊面前的这些先天神兵是三大圣地的，若是现在贪便宜买下来，回头三大圣地一追究，赔了一颗先天妖丹还是小事情，如果触怒三大圣地，那就是灭顶之灾了。

　　所以，不要说宁渊贱卖了，就是白送，在场都没有多少人敢要啊。

　　见众人丝毫不动，宁渊摇了摇头，心中也是有郁闷，这些先天神兵对他没有多大用处，拿回宁家虽然是个不错的选择，但他现在要去神武圣殿，不好带在身边。

　　如果将这些先天神兵留在外面的话，神兵有灵，会呼唤主人，虽然那些人都死在天绝峰了，但他们还有弟子，功法传承之下，一样能轻而易举的寻到这先天神兵。

　　所以宁渊只能够来一场大甩卖，但是没想到，这帮人都这么怂，有便宜都不敢占。

　　难道真的要把这些玩意留给三大圣地么？

　　宁渊心中郁闷之时，忽然见人群之中挤出了一个小胖子，快步走到了宁渊面前，说道：“兄弟，真的是一颗先天妖丹换一件？”


第一百九十二章 乔戈

　　“恩？”听此，宁渊望了一眼这人。

　　只见他年纪不大，个子也不高，穿着一身灰色的道袍，人长得白白胖胖的，憨态可掬，看起来并没有多么显眼。

　　但是现在，这小胖子这么一走出来，就吸引住了在场所有人的视线。

　　这可是三大圣地的先天神兵，宁渊敢卖，那是因为他已经和三大圣地彻底的撕破了脸，根本不在意后果，当然，现如今的他也有这样的实力。

　　但是这小胖子是谁，连三大圣地的东西都敢拿，不怕这十几口先天神兵还没有捂热，脑袋就先给搬家了么？

　　众人心中惊疑，然而这小胖子却是丝毫不在意，直勾勾的望着宁渊。

　　见此，宁渊点了点头，笑道：“不错，一颗先天妖丹一件，任选任挑。”

　　“哇咔咔，我乔戈长这么大第一次遇到这种好事，既然大哥你这么说了，那我就不客气了。”

　　听此，小胖子咧嘴一笑，蹲下身子挑挑拣拣了一阵，直接挑出了七件先天神兵。

　　“恩。”见此，宁渊神色颇为玩味的扫了这小胖子一眼，说道：“朋友你的眼光真是不错啊。”

　　这小胖子挑出的七口先天神兵，都是质量品阶最高，并且破损最少的七口，一下子就把其中的精品给一网打尽了，可见这小胖子的眼光何其毒辣。

　　听此，乔戈挠了挠头，憨笑说道：“混口饭吃的本事，让大哥见笑了。”

　　“我看这可不仅仅是混口饭吃而已啊。”宁渊亦是笑道。

　　“嘿嘿嘿。”乔戈也是笑着，然后从道袍之间取出了一个兽皮袋子，在其中翻找了一阵后，取出了十颗散发着各色光芒的先天妖丹，随后对宁渊说道：“大哥，这是十颗先天妖丹，不过品阶略低了些，我多补给你三颗，卖不卖？”

　　“哈，你敢买，我怎么不敢卖。”宁渊一笑，探手接过了那十颗先天妖丹，然后又扔了三颗回去。

　　虽然这小胖子的先天妖丹品阶的确是低了些，但既然定了价格，宁渊肯定不会占他便宜。

　　再且说了，这几口先天神兵虽然品质不错，但大部分都已经残缺了，因为在天绝峰上，有无边煞气加持的血龙胆实在太过恐怖，再加上宁渊那骇人的力量，基本上没有什么能挡得住。

　　就是这些先天神兵，都被血龙胆轰击得残破不堪，虽然还能修复，但残缺却是难以抹除。

　　连先天神兵都是如此，其他兵器就更不用多说了，无论是兵刃还是宝甲，都在血龙胆枪下变成了碎片，否则的话宁渊也不至于才捡了十多件神兵过来。

　　“大哥豪气。”

　　接过那三颗先天妖丹，乔戈对宁渊咧嘴一笑，然后将地面之上的七口先天神兵捡了起来，全部都放进了拿兽皮袋子里。

　　不要看这兽皮袋子不大，但却好似个无底洞一般，乔戈轻而易举的便将七口先天神兵放了进去。

　　“恩？”

　　见此一幕，在场众人皆是眼神一凝，目光死死的盯着乔戈手中的兽皮袋子，便是宁渊也有些讶异的看着。

　　这兽皮袋子其中应当是自成空间，这才能够轻易收纳比自身大了几倍的东西。

　　“这难道就是传说之中的储物道具不成？”宁渊心中喃喃说道。

　　这么一段时间来，宁渊也是略微了解了这个世界，强者如云，先天之境便可凌空虚渡，初入青冥，神境更有莫测威能，说是陆地真仙也不为过，除此之外，那中域神州还流传着“神”的传说，可见这方世界绝对有着超越凡人的力量。

　　所以宁渊也曾经想过，这个世界是不是也有什么神奇的法宝，例如空间戒指之类的玩意。

　　只是可惜，他一直没见过，问金无命的时候，这胖子还用一种看白痴的眼神望了他几眼。

　　现在看来，这种储物道具也许有，但应该极为稀少，起码在北域是这样的。

　　而这小胖子，看起来也不像是出自北域各大传承的人，手中却有着一件储物道具，他是什么来历？

　　北域之中的隐世传承，还是来自于那传说之中的中域神州呢？

　　宁渊心中思虑之间，乔戈也是察觉到了众人的视线，但也没有丝毫慌乱，抬头望了宁渊一眼，犹豫了一阵之后，又在兽皮袋子里翻找了一下，而后取出了一杆通体银白的战戟。

　　这战戟长约一丈，通体银白，戟锋冷光闪动，散发着一股逼人寒意，看起来卖相不错。

　　将这战戟放到了宁渊面前，乔戈方才说道：“大哥，我乔戈也不能白占你这么大便宜，这虽然只是一品战兵，但质量也算过得去了，就当我的一点小小心意吧。”

　　“那我就收下了。”见此，宁渊也是干脆，直接将这银白战戟拿了过来，在手上掂量了一下，而后点了点头。

　　这戟与枪略有区别，合戈与矛为一体，可横斩可直刺，变化甚多，因此易学难精。

　　不过这对于宁渊来说并不是什么问题，枪戟虽有差异，但本质上还是一样的，通枪法，自然也能将戟运使如意。

　　只不过这战戟无论是品阶还是质量都远远不如血龙胆，并且还需要罡气催动才可发挥威力，所以在宁渊手中，只能够当成一口较为坚硬的兵器使用。

　　但这也不错了，比较宁渊修炼的是枪法，用剑虽然勉强，但始终不如用枪戟来得顺手，他那强悍的力量也难以尽数发挥出来。

　　见宁渊满意，乔戈也是一笑，对宁渊说道：“那就这样了，有缘再会。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，他觉得这小胖子极为有趣，若是可能，交个朋友也不是不可以。

　　乔戈收起了兽皮袋子，而后直接往那七彩神门跑去，一溜烟的就冲入了七彩神门之中，消失在了众人眼前。

　　这个时候在场众人方才回过神来，你看我我看你了一阵，眼神之中都是疑惑之色，没有人知道这小胖子乔戈的来历。

　　众人疑惑之间，又听宁渊喊道：“来来来，先天神兵大甩卖，最后十三件了，错过了这次可就没下一次了。”

　　听这话，众人眼神一阵变幻，不少人心中都有些异动。

　　毕竟这可是先天神兵啊，连三大圣地都没有多少的至宝，现在十多件放在面前，谁能够不心动？

　　再加上那小胖子乔戈开头，一出手就拿走了七件，这是占了多大的便宜。

　　利益动人心，三大圣地虽强，但未必就能够压得住人心的贪婪，尤其是，在场的可不仅仅只有北域各大传承之人，还有许多独行者，这些人可不怕三大圣地杀上门来。

　　再且说了，这马上就要进入神武圣殿了，其中危机无数，若是有一口先天神兵傍身，说不定就能够挡住一场死劫。

　　心思转动，片刻之后，终有一人走出了人群，他脸庞之上带了个面具，遮掩了容貌，走到宁渊面前之后，直接扔下了一颗先天妖丹，然后拿过一件先天神兵，随后头也不回的朝七彩神门之中走去。

　　有了一个，那自然就有第二第三个，独行之人动了，各大势力也是按耐不住，或者易容或者让指示他人，施展各种手段，然后用先天妖丹从宁渊手上换取先天神兵。

　　虽然这些人给的先天妖丹品质都不高，远不如当初左惊云交给宁渊那颗先天妖丹，但有总比没有的好，反正这都是白捡来的。

　　看着一颗颗先天妖丹堆放在面前，宁渊脸皮之上多出了一丝微笑，只不过他笑了，但人群之中的金无命却是心痛得脸色发白。

　　“败家，败家啊！”金无命心痛无比地说道，周围众人也是颇有同感的点了点头。

　　片刻之后，宁渊面前的先天神兵都变成了先天妖丹，只剩下那口赤阳剑。

　　这不是宁渊不卖，而是实在没有人敢买，因为这赤阳剑乃是神剑山庄的九大神剑之一，拿了，那就是触碰到了神剑山庄的命脉，不死不休，绝无半点回转的余地。

　　其他先天神兵，还有办法屏蔽气息，让三大圣地无法找到，但赤阳剑不同，神剑山庄九大神剑之间互有感应，拿了这赤阳剑，那就等着神剑山庄杀上门来吧。

　　对此，宁渊也不强求，这十多颗先天妖丹已经是不小的收获了，虽然品阶不高，但换成灵气值怎么也有二十万，那就是两张地级英雄卡，这已经让宁渊心满意足了。

　　将十多颗先天妖丹收起来，宁渊起身，望了一眼人群之中的金无命与凌天，又看了看被天南众人拉着的朝阳，轻声一笑，转身踏入了七彩神门之中，刹那便消失在了众人眼前。

　　见这位煞神总算是走了，众人也是松了一口气，而后纷纷看行那七彩神门，沉默了片刻之后，北域各大传承的弟子纷纷往七彩神门走去。

　　所有人心中都明白，今日之后，这北域的天就要变了。

　　三大圣地与宁渊，双方之间的纷争，将会对整个北域的格局造成前所未有的冲击。

　　不过那是未来的事情了，现如今真正重要的是这神武圣殿，对于众人而言如此，宁渊与三大圣地也是如此。


第一百九十三章 隐秘

　　一步踏入七彩神门之中，便骤感空间失衡，一片七色神光闪耀，让宁渊不由得闭上了眼眸。

　　下一瞬，周遭空间渐渐稳定，脚下也传来了踩在地面上的质感，宁渊方才睁开双眼。

　　然而开眼瞬间，还未来得及查看周遭环境，便见一道冷厉刀光破空而来，直袭宁渊身躯。

　　刀光破空，宁渊眉头一挑，手中战戟便要横扫而出。

　　却不曾想，宁渊方才动作瞬间，虚空之中竟是降下了一股莫名压力，就好似那道境顶峰的强者施展出的大道领域一般，无形压力袭身，让他的动作不由得一缓，也正是这一瞬间，那刀光已是长驱直入，重重的斩在了宁渊躯体之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，宁渊胸膛之上本就破碎不堪的衣衫被展开，紧接着在刀锋突进，竟是破开了宁渊苍龙战体的防御，斩入了血肉之中。

　　“嗯！”虽然刀锋只入一寸，但仍旧是让宁渊眉头不由得一皱。

　　他现如今的苍龙战体已经达到了第二层，防御力极其强悍，再加上六层蚩尤之血的强化效果，便是来先天丹境的高手都未必能破他的苍龙战体。

　　只有先天神兵，或者精修大道之力的道境强者，才能够突破宁渊的肉身防御。

　　也就是说，若是单论杀伤力，这一刀已经堪比道境强者的攻击。

　　“不对！”

　　心念至此，宁渊眼神一凝，此刻他方才察觉，虚空之中竟有一股无形的力量在不断的渗入他的躯体之中。

　　这股力量虽是无形，但却真实的存在着，带着浓郁的腐朽气息，不断涌入宁渊的体内，腐蚀他血肉之中的生机与力量，硬生生将他苍龙战体的防御力降低了五成。

　　正是因为如此，这一刀才能够突破宁渊肉身的防御。

　　无形力量的压制与侵蚀，方才进入，这神武圣殿可就给了他一个不小的惊喜啊。

　　便在宁渊分神刹那，那斩在宁渊胸口之上的长刀却是再一次发力，刀锋震动，雄力爆发，强压在宁渊的胸膛之上，似要将他一刀开膛破肚。

　　然而宁渊却是不动丝毫，那斩在他身躯之上的刀锋也难以寸进。

　　不错，虚空之中的无形侵蚀之力，让宁渊苍龙战体的防御力下降了近乎五成，但仅限于体外，越是往内，蚩尤之血的力量就越发强大，那无形之力根本无法撼动蚩尤之血，自然也就没有办法削减宁渊体内的防御了。

　　所以这一刀，只能勉强斩入宁渊血肉一寸，就再也无法突进半点了。

　　而此刻，宁渊也看到了攻击自己的是什么东西。

　　它不是人，也不是妖兽，甚至没有固定的形态，而是一团漆黑的雾气，从其中延伸出了两只黑雾凝聚而成的手臂，握着一口锈迹斑斑的长刀，就这么斩在宁渊的身上。

　　见此，宁渊眉头一皱，手中战戟横扫而出，重重的轰击在那黑雾之上，无比强悍的力量爆发之下，这黑雾随之爆碎开来，烟消云散，那还斩在宁渊身上的长刀也失去了所有力量，落到了地面之上。

　　“这么脆弱么？”

　　见着那爆碎开来的黑雾，宁渊有些讶异，随即也释然了。

　　这神武圣殿的确凶险无比，但也不至于十死无生，这古怪的黑雾无论是力量还是速度都不慢，再加上周遭那无形力量的压制与侵蚀，若是稍不注意，连先天境界的高手都要栽个跟头，宁渊先前就是个例子。

　　有如此强悍的攻击，那么它自然也有弱点，就是太过脆弱，只要抢先将它斩杀，那么它的威胁也不大。

　　宁渊运气不好，刚刚穿过七彩神门就遇上了这黑雾，又被这神武圣殿的力量压制，猝不及防之下才吃了个小亏。

　　宁渊心思之中，忽然眼前一点血光绽放，定睛一看，发现那破碎消散的黑雾之中，竟然浮现了一滴鲜血，散发着莹莹血光，漂浮在虚空之中，久久不落。

　　“这是什么。”见此，宁渊一怔，却没有妄动。

　　经过神遗之地那件事情后，宁渊对于这些来历不明的玩意都多了一丝警惕，因为他不想自己身上再多出什么乱七八糟的契约或者诅咒。

　　宁渊没动，那滴鲜血也静静的漂浮在虚空之中，双方僵持了片刻之后，宁渊方才迟疑的探出了手。

　　探手触碰，那滴鲜血便随之破碎开来，迅速的融入了他的右手，随后一小段信息便浮现在了宁渊脑海之中。

　　这是一门刀法武技，只有残缺的一部分，就是方才那迅斩向宁渊的一刀。

　　这一刀在宁渊脑海之中翻转着，片刻之后方才消失，宁渊同时喃喃道：“破浪斩？”

　　不过眨眼之间，宁渊就掌握了那一刀的精髓，这般神奇的事情，让宁渊不由愣住了。

　　直接掌握一门武学，宁渊也遇到过，兑换英雄卡技能的时候就是这样的。

　　现在，这一滴鲜血也能够让人直接掌握武技，虽然并不完整，品阶也不高，但仍旧无法掩盖它的神奇。

　　一团黑雾之中便蕴含着一门武技的精要，那么是不是还有其他的黑雾，并且蕴含着品阶更高的武技，甚至于先天神武或者无上玄功心法呢？

　　“难怪叫做神武圣殿了。”

　　宁渊喃喃了一声，随后抬头打量着周围的环境，只见天穹之上，没有日月星辰，没有云雾彩霞，只有一片灰蒙，寂寥，空荡，没有半点生气。

　　再看周遭，也是一片死寂，没有生灵，连植物都没有，只剩下一片散发着腐朽气息的大地，恍若整个世界都死去了一般。

　　这给人的感觉，就如若一个巨大的墓地一般，没有生命，只有腐朽与死亡。

　　在这满是腐朽气息的空气之中，更有着一股无形的力量在涌动，不断的往宁渊身躯之中侵蚀，这让宁渊有一种奇妙的感觉，好像这神武圣殿是一个巨大的阵法，或者一个放大了百倍的大道领域，身处其中，便无时无刻都要受到它的力量压制。

　　无形力量的压制与侵蚀，血龙胆如今又不在手中，宁渊的实力起码被削弱了五成。

　　这也就罢了，偏偏周遭的视线十分之昏暗，根本辨别不清方向，宁渊在进来之前，也没有专门的了解过这神武圣殿的地理信息，因此现在他完全是两眼一抹黑。

　　看着周围都差不多的环境，宁渊摇了摇头，他不知道是这神武圣殿到处都这副样子，还是他特别倒霉一些，被传送到了比较偏僻的地方。

　　不过好在，苏暮晚晴现如今也在这神武圣殿之中，只要找到了她，那么事情就简单了。

　　想着，宁渊闭上了眼眸，这神武圣殿之中的无形力量，不仅仅在压制和侵蚀他，甚至连双生契约都受到了影响，因此宁渊不得不全神贯注，才能够感应苏暮晚晴的位置。

　　片刻之后，宁渊睁开了眼眸，转而方向了东方，轻笑说道：“这是我第一次觉得这玩意有用。”

　　说罢，宁渊踏开步伐，很快便消失不见。

　　而此时此刻，天音阁雪峰上，天音殿中，两人相对而坐。

　　一者神色平静，沉默不语，正是那七星剑圣左惊云，一者面带轻笑，风轻云淡，是那天音阁主慕灵韵。

　　“左兄，请。”慕灵韵沏好一杯香茗，放至左惊云面前。

　　然而左惊云却是丝毫不动，望着慕灵韵，冷声道：“有什么话便直说吧。”

　　见左惊云如此直接，慕灵韵摇了摇头，道：“看来只有时间不多的人，才知晓时间的宝贵啊。”

　　慕灵韵挥手撤去了茶盏，轻声言道：“许多人都知晓，万年之前是神武纪，而神武纪之前乃是上古，但是又有多少人知道，上古为何称之为上古么？”

　　“嗯？”听此，左惊云微微皱眉，但却没有出声打断慕灵韵的话语。

　　“因为这上古之时，天下没有五域，只有神州。”慕灵韵道出了一句惊人话语，随即又是说道：“直至上古之末，一场惊天神战爆发，神州因此破碎，这天下才有了五域之分。”

　　听此，左惊云方才言道：“看来天音一脉的传承，远比世人想象得久远。”

　　慕灵韵淡淡一笑，继续言道：“上古神战之后，五域破碎，除却了中域神州之外，天地异变，无论是东南妖界，还是西方魔渊，修行之路都越发艰难，但北域却是例外，在这上古终结之后，北域却因为一人，而迎来了新的辉煌。”

　　“武神么？”左惊云喃喃道。

　　“不错，便是他，武道之神。”慕灵韵点了点头，喃喃说道：“神武纪，因他一人而起，也因他一人而终，左兄，今日你想要知道的，就在这武神传说之中。”

　　“嗯！”左惊云眼神变幻，但却没有言语。

　　慕灵韵则是继续言道：“中域神州，之所以不受天地异变影响，是因为有神之庇护，而北域之所以能开启神武纪，也是因为这武神的守护，只是可惜，万年之前，他死了。”

　　左惊云冷声问道：“神也会死么？”

　　慕灵韵神色平静，言道：“生死面前，无一例外，神也同样。”

　　她话语之间，天音大殿之外，忽见五道神光破空而出，直往神武圣殿所在的方向飞去。

　　见此，左惊云眼神一凝，言道：“他们这是要去做什么。”

　　慕灵韵淡淡一笑：“去收取万年之前胜利的果实。”


第一百九十四章 天魔令

　　“万年之前的胜利果实？”

　　左惊云喃喃了一声，随后再一次望向了慕灵韵，言道：“神州四大神宗，妖族祖地，还有极尽魔渊，乃是六方联手，但这一次却只来了五位神使，还差谁呢？”

　　“魔渊。”慕灵韵淡声道出二字。

　　“魔渊么？”左惊云若有所思的注视着慕灵韵，询问道：“他们愿意退出？”

　　“退出，自然不可能……”慕灵韵摇头一笑，深色颇为玩味地说道：“他们不来，是因为已经提早落子了，也许这一次，魔渊才是真正的赢家呢。”

　　“嗯。”听此，左惊云眼神不由得一凝，陡然想到了什么，冷声道：“剑魔峰！”

　　“左兄当真是慧眼如炬啊。”慕灵韵点了点头，继续言道：“其实这所谓的北域三大圣地，不过是万年之前他们留下的三条看门犬罢了。”

　　慕灵韵话语平静，并未点明口中“他们”的身份，左惊云听此，神色微微变幻，但却也没有追问，因为他清楚，慕灵韵如果不想说，那么这北域，甚至于天下之间，都没有什么人能强行让她开口，同样，若是她想要说些什么，也无人能够拦阻，就如若眼下这般。

　　沉默了片刻，左惊云方才缓缓说道：“若三大圣地是看门犬，那么天音一脉在其中又扮演着怎样的角色呢？”

　　“左兄多心了。”慕灵韵摇头一笑，道：“无论是在上古，还是神武纪，又或者现如今，天音一脉都是旁观者，至多也就见证历史罢了，其中的纷争如何，与天音一脉无关。”

　　听此，左惊云脸庞之上露出了一丝嘲讽笑意，言道：“如此看来，天音一脉还真当是超脱红尘。”

　　慕灵韵仍是淡笑神情，言语平静地说道：“比起这些，我想左兄更应该关心一下其他的事情，例如，让他们取走自己想要的东西之后，对着北域会造成怎样的影响？”

　　听此，左惊云仍是冷漠神情，言道：“这北域如何，与我何干。”

　　“哦，真当是如此么？”慕灵韵轻声一笑，神色颇为玩味的对左惊云说道：“便是这北域亿万人族尽数灭绝，也与左兄没有半点关系么？”

　　这话，便是左惊云也不由神色一变，冷声喝问道：“你这是什么意思？”

　　“这其中的缘由，便要从万年之前那一战说起了……”

　　淡声话语之间，一件被埋没了近乎万载岁月的隐秘，渐渐浮现在了左惊云面前。

　　半个时辰之后，左惊云离开了天音阁。

　　而此时此刻，神武圣殿之中。

　　充斥着腐朽气息的空气，让这一方世界陷入了压抑的死寂，灰暗的光线之下，隐约能够见到，一座古老的宫殿伫立在大地之上。

　　这座宫殿高达数百丈，直入云端，气势恢弘磅礴，又透着岁月的沧桑与厚重，满是裂纹并且一片灰白的宫殿石壁，仍旧是不失威严气度，让人站在这座宫殿之前时，心中都会不由得升起一丝敬畏之意。

　　这一座宫殿与这一方世界一般，不知道在此沉寂了多久，压抑了千年岁月的平静，如今再一次被打破了。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵碰撞轰鸣之声响起，尘烟飞扬之间，道道弦音化波成涛，不断席向一道魔气涛涛的身影。

　　弦波席卷，若浪涛连绵不绝，但那魔影却是魔威汹汹，周身道道漆黑剑光交错纵横，将那袭来弦波尽数破碎同时，不断往前逼近，同时长笑言道：“圣尊，你的琴音果真是让人不由心醉啊。”

　　话语之间，魔影攻势又是加强三分，但苏暮晚晴仍是淡然神情，双手抚琴，指挑弦动，琴音声声之中，道道弦波连绵不绝，无形有形，变幻不定，防不胜防。

　　但却见那人周身魔气汹涌，道道魔剑之光锋芒纵横交错，强横魔威之中更有玄妙变化，几乎是眨眼之间，就将阻挡在前的弦波粉碎，随后魔剑长啸一声，横过虚空，势不可挡的向苏暮晚晴攻去。

　　“哼！”

　　眼见魔剑之势攻来，苏暮晚晴冷哼一声，指尖一挑，顿时道道流光自从琴上绽放，宛若神月光华，尽数汇聚于苏暮晚晴指间的琴弦之上。

　　只见这琴弦光辉闪动，一股凌厉剑意融入其中，紧接着苏暮晚晴指一落，一道琴音响起，警示让虚空都为之震撼，一道璀璨无比的剑光在古琴之前绽放开来，刹那破碎虚空，重重的轰击在了那道魔影之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，璀璨剑光之下，那魔影周身魔气纷纷崩碎，身躯更是被轰飞出了十余丈，方才勉强落地。

　　身躯落地之后，那汹涌滚动的魔气也随之散开，露出了一人身影，一袭黑衣，面容俊逸非凡，眉宇之间透着丝丝邪气，唇勾冷笑，更添三分魔意。

　　此人，赫然是那与神剑山庄宁凌云齐名的剑魔峰小魔头，江辰。

　　此刻，这江辰静立，没有继续动手的意思，因为他唇边已是多出了一丝殷虹血迹，显然是受了伤。

　　不过他并未在意，脸庞之上反而笑意更甚，拭去了唇边鲜血之后，面带邪笑的看向苏暮晚晴，道：“呵呵，早就听闻圣尊琴剑双绝，天下无双，如今一看果真是名不虚传，江辰佩服。”

　　苏暮晚晴望了他一眼，随后挥手将面前古琴收回身后，冷声言道：“你是帝魔一脉。”

　　江辰轻声一笑，言道：“圣尊果真是目光如炬，在下魔帝皇三太子，江辰。”

　　“魔帝太子么！”听江辰道出了自己的身份，苏暮晚晴仍是神色平静，淡声言道：“现如今不在魔渊，你是什么身份与我无关。”

　　“这是自然。”江辰轻笑点头，但随后又是说道：“不过有一件事，让我不得不来麻烦圣尊。”

　　“嗯？”听此，苏暮晚晴眼神微微一凝，问道：“何事？”

　　“一件关乎我魔族崛起之机的大事。”江辰说着，又是对苏暮晚晴躬了躬身，道：“所以我想圣尊助我一臂之力，为我魔渊夺得这万年机缘。”

　　“魔族崛起之机？”苏暮晚晴喃喃一声，不由得微微皱眉，言道：“我为何没有收到过这样的消息。”

　　江辰一笑，言道：“此事关系重大，前段时间圣尊又消失无踪，自然是收不到消息。”

　　“如此么？”苏暮晚晴喃喃一声，随即却又冷声道：“不过还是那句话，这里不是魔渊，你们帝魔一脉如何，与我无关。”

　　听此，江辰神色不变，仍是满脸自信笑意，言道：“圣尊这话言之过早了，先看看此物再说如何？”

　　话语之中，江辰取出了一块令牌，那令牌通体漆黑，散发着森森魔气，中央一道道殷红血纹勾勒，绘成了一个“魔”字，其中有无边魔意宛若怒海狂涌，似要从令牌之中席卷而出，若是意志薄弱者，见这块令牌的瞬间，怕就要当场心神崩溃。

　　见此，苏暮晚晴也是神色一凝，冷冷道出三字：“天魔令！”

　　江辰点了点头，轻笑言道：“圣尊，方才我已经说过了，此事关系到我魔渊崛起之机，万万不能有失，天魔主，圣魔尊，还有父皇都下了命令，因此还望圣尊勿不要推脱才是。”

　　天魔主，圣魔尊，帝魔皇，正是魔族三大巨头，其中一位，更是圣脉之主。

　　出自圣脉，又成为了天音一脉传人的苏暮晚晴，可以无视天魔主与帝魔皇的命令，但是圣脉之主圣魔尊的话语，她却无法忽视。

　　因此，苏暮晚晴沉默了许久，方才问道：“你要我如何助你。”

　　“哈。”听此，江辰脸庞之上露出了一丝残酷的笑，言道：“很简单，只需要圣尊助我，将这所有进入神武圣殿的人都杀了，这就足够了。”

　　“嗯！”苏暮晚晴眼神一凝，随即冷声言道：“杀了所有进入神武圣殿的人，你真的很自信。”

　　“有圣尊相助，并不难。”

　　“但若是我不答应呢？”

　　江辰反问道：“圣尊想要违背圣魔尊的命令么？”

　　“我说了，这里不是魔渊，你若有这个本事将这神武圣殿的人尽数杀了，那便去吧，我不会插手。”

　　说罢，苏暮晚晴拂袖转身，便要离开。

　　“圣尊啊，你这是在逼我。”见此，江辰摇了摇头，周身再一次泛起道道魔光，一道凌厉杀机浮现，已是锁定住了离去的苏暮晚晴。

　　“嗯。”

　　感受身后传来的冰冷杀意，苏暮晚晴眼神一寒，转身望向那江辰，言道：“就凭你么？”

　　这江辰修为不弱，又是帝魔一脉太子，一身战力极其强横。

　　但苏暮晚晴更不是弱者，十年一次的圣脉封禁结束之后，她的修为本就得到了大幅度提升，再加上和宁渊一起吸收了神之血，结缔双生契约，获得了不小的收益，肉身体魄大幅度强化，弥补了她一个不算弱点的弱点。

　　如此修为根基，再加上琴剑之道上的造诣，这江辰绝非是苏暮晚晴的对手，先前一番碰撞便可看得出来。

　　江辰听此，脸庞之上笑容不变，淡淡说：“不错，单凭我一人，绝非是圣尊的对手，但是有着天魔令，那可就不一样了。”

　　话语之间，江辰周身魔气磅礴涌动，源源不断的注入手中天魔令之中。

　　随着魔气涌动，那天魔令随之一震，之上“魔”字血光汹涌，其中魔意宛若怒海决堤一般冲涌而出，刹那便震入苏暮晚晴心神之中。

　　“嗯！”

　　魔气冲击心神，苏暮晚晴身躯不由得一颤，但随即体内圣脉绽放出一阵神圣光辉，刹那便将那魔意影响抵消。

　　“天魔令，哼！”抵消天魔令爆发出的魔意之后，苏暮晚晴冷哼一声，身后古琴翻转而出，随即指挑琴弦，道道神月光华再次浮现。

　　见此，江辰仍是不动，周身魔气更是汹涌，源源不断的注入天魔令之中。

　　魔气注入，引得天魔令之上血光闪动，爆发出的魔意不断增强，但有体内圣脉之能护持，苏暮晚晴丝毫不受影响，指挑琴弦，便要发动攻势。

　　却不曾想，苏暮晚晴琴音未起，体内圣脉却是猛地一颤，被一股莫名力量压制，连同苏暮晚晴丹田之中的罡气都开始紊乱了起来。

　　“这是……！”

　　陡然惊变，让苏暮晚晴心头一震，再往那天魔令看去，只见血光魔气闪耀的天魔令之上，竟有一道神圣光辉绽放，其中气息，对于苏暮晚晴来说是如此的熟悉。

　　这是与她体内圣脉同源的力量，不同的是，这天魔令之中的圣脉之能更为纯粹与强大，甚至能够对苏暮晚晴造成压制。

　　这股力量来自谁，苏暮晚晴心中已然有了答案，也正是因为如此，她才难以接受。

　　不过此刻不是理会这些的时候了，圣脉之力被压制，连同体内罡气紊乱，苏暮晚晴攻势消散，身躯不由之主的颤抖，那天魔令之中涌现出的无边魔意，正在淹没她的心神，若是继续下去，她将会彻底被这天魔令控制。

　　魔意冲击之下，苏暮晚晴心中惊怒交加，但一时之间也没有应对之法，只能够固守心神，抵挡那天魔令无边魔意的侵蚀。

　　见此，江辰冷声一笑，言道：“圣尊，我劝你还是不要做这无畏的抵抗了，这天魔令乃是魔主亲赐，又有圣魔尊与父皇联手施术加持，你越是抵抗，这天魔令的力量便越发强大，不如老实与我合作，此事过后，本太子定然向圣尊你请罪如何？”

　　“帝魔一脉，当真是永远都改变不了这自大的性格么？”

　　听此，抵御着魔意侵蚀的苏暮晚晴冷然一声，眸子杀意汹涌。

　　“嗯？”

　　苏暮晚晴的反应，让江辰微微皱眉，随后便猛然听到，一阵破空之声长啸而起，身后，一道银光宛若陨星，碎空而至。

　　“什么人！”

　　面对陡然而来的攻击，江辰反应也是不慢，身影偏转同时，探手轰出了十余道剑罡，携着森森魔气迎向那道银光。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，强悍无比的力量随之爆发开来，顿时剑罡粉碎，战戟浮现，洞穿虚空之后仍旧是余势不减，重重的轰击在了江辰身上。

　　面对这雷霆奔腾而来的一击，江辰周身魔气汹汹涌动，拼命护住他的身躯，但那战戟之上携带着的力量实在太过恐怖，直接把江辰给轰出了十余丈。

　　与此同时，前方昏暗的走廊之中，一人身影缓步而来。


第一百九十五章 帝魔之躯

　　江辰双脚踏地，但身躯仍旧不住的往后退去，但他的双手之上却是魔光闪动，硬生生的握住那轰击而来的战戟，退出十余丈之后，终是堪堪止步。

　　止住步伐，江辰眼神一冷，周身魔气涌动，疯狂注入战戟之中，随即反手投掷而出，一道魔光破碎虚空，直轰向那缓步走来之人。

　　魔气汹汹，更是加摧威势，几乎是瞬息之间，这魔光闪动的战戟便轰杀到了那人身前。

　　森然魔光照亮了黑暗，只见他一身染血，冷眼横眉，英武之中更添三分凶煞之气，不是宁渊又是何人？

　　面对这魔威汹汹的一击，宁渊不闪不避，一手探出，竟是直接将这轰杀而至的战戟握在了手中。

　　战戟入手，冲击之力与魔之威能爆发，双重冲击之下，宁渊脚下地面顿时碎裂开来，但他身躯仍是巍然不动，若泰岳之山，难以撼动。

　　“嗯！”见此，江辰神色不由一变，随后没有半点迟疑，周身魔光汹涌，再次凝化出一道道剑罡，直朝宁渊轰杀而去。

　　与此同时，宁渊握戟之手猛然一震，那战戟之上的魔光便轰然粉碎开来，随后戟身翻转，落入他手中之后，便若一头狂龙般怒啸而出。

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵轰鸣响起，道道剑罡被悍然破碎，眨眼一瞬之间，战戟银锋已然攻至江辰面前。

　　不曾想对手竟是如此强悍，瞬间便破开了自己攻势，江辰心惊之间，发觉自己已难以闪避对方公司，无奈汇聚体内魔气，挡向这来势汹汹的一击。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵轰鸣之声响起，遭受无边雄力轰击，江辰护身魔气宛若梦幻泡影，直接爆碎开来，而宁渊战戟却是余势不减，悍然突进，毫无保留的轰击在了江辰胸膛之上。

　　霸道一击临身，江辰就好似被一座倒塌下的大山正面撞中一般，连抵挡片刻的力量都没有，整个人直接被轰飞了出去，撞入了一面本就满是裂痕的墙壁之中，碎石轰然坍塌，眨眼便将他掩埋在内，生死不知。

　　一击轰飞了江辰，宁渊并未继续追杀，因为比起这江辰的死活，他现在更关心苏暮晚晴的状况。

　　随着双方距离的拉近，双生契约的力量也在增强，也是因为如此，先前苏暮晚晴被无边魔意冲击心神的时候，宁渊一样有所感受。

　　这种感觉实在不怎么好，便是意志强若宁渊也感到一阵头晕目眩，可想而知苏暮晚晴承受着怎样的痛楚。

　　因此宁渊也没有时间去理会江辰的死活，转身赶到了苏暮晚晴身边，生怕她有什么三长两短。

　　此时此刻，苏暮晚晴垂低着头，身子在微微颤抖着，这让宁渊不由得皱起了眉来，问道：“你怎么样了？”

　　听此，苏暮晚晴抬起了头来，虽有面纱遮掩，但还是看得出她神色痛楚，美眸之中更有道道魔光闪动，天魔令爆发出的无边魔意，此刻正不断冲击着她的心神。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一皱，这女人不是一直很聪明么，这一次怎么就被人算计了呢。

　　“算了，先把她带到安全的地方再说吧。”宁渊上前一手拦住苏暮晚晴的腰身，打算把她带走。

　　然而还不等宁渊将她抱起来，苏暮晚晴的身子便已然贴了上来，一手搭在宁渊的肩上，一手掀开了面上的轻纱。

　　就这般，在宁渊那满是错愕的眼神之中，苏暮晚晴身子一倾，便直接吻了上来。

　　“这不是被人下了药吧？”前生今世第一次被人强吻的宁渊，心中莫名的吐槽了一下。

　　结果事实很快便告诉宁渊，他想多了。

　　两人双唇触碰，一吻之间，宁渊体内三条圣脉竟是微微一颤，一股汹涌神圣之能骤然爆发，与苏暮晚晴体内圣脉共鸣，直让两人周身绽放出了道道银白圣光，交相辉映。

　　神圣光辉之间，冲击苏暮晚晴心神的魔意渐渐消散，让她那魔光汹涌的眼眸渐渐的恢复了清明。

　　魔光散去之后，苏暮晚晴也看到了宁渊那近在咫尺的脸庞，她神色不由一变，探手推开宁渊，自己也是往后退开了一步，略显慌忙的将面纱重新戴上。

　　而此刻宁渊也是回过了神来，感受着体内已然平息的圣脉之力，一时之间也是搞不清楚状况，抬头望向了苏暮晚晴。

　　感受到宁渊的视线，苏暮晚晴神色变幻不定，虽有面纱遮掩，但也能隐约看到她脸庞之上泛起的一缕羞红。

　　但苏暮晚晴到底是苏暮晚晴，很快便恢复了以往的平静与淡然，无视掉宁渊询问的眼神，望向了江辰所在。

　　同一时间，那坍塌的碎石之中，猛然传来了一声轰鸣，随后道道魔气喷涌而出，直接让那坍塌堆积在一起的石块化作飞灰，随即一道魔影怒步踏出。

　　仍是江辰，只不过此刻的他满头黑发尽化鲜红，随风狂舞，一双眼眸之中透着森森魔光，眉心之间更是多出了一道血纹，宛若一颗竖立着的眼眸，更添三分妖邪魔意。

　　“帝魔真身！”见此，苏暮晚晴眼神一凝，随即转身对宁渊说道：“杀了他。”

　　“嗯？”听此，宁渊挑了挑眉，问道：“他是什么人？”

　　但不等苏暮晚晴回答，便听那江辰冷然笑道：“圣尊，你找了这么一个男人，若是让天魔主与圣魔尊知晓了，怕是会对你无比失望啊。”

　　“天魔主，圣魔尊？”宁渊喃喃了一声，也不理会江辰，反而是神色玩味的注视着苏暮晚晴。

　　“哼。”感受到宁渊的视线，苏暮晚晴冷哼了一声，道：“你若是不想让你那小情人出事，那就在这里杀了他，否则，别说我没有提醒过你。”

　　“什么小情人？”这话让宁渊不由一怔。

　　苏暮晚晴冷冷一笑，说道：“那位郡主殿下不是么？”

　　“朝阳。”听此，宁渊不由得皱起了眉来，也没有心情和苏暮晚晴解释什么，直接看向了江辰。

　　见此，江辰冷然一笑，眼神扫过宁渊，而后又是望向了苏暮晚晴，道：“哈，难道情爱真的能让人变得愚蠢么，连圣尊你都愚昧到了这等地步，让这区区一个人族来破我帝魔真身？”

　　“帝魔真身？这么一说，我倒是想要试试看了。”听此，宁渊轻笑一声，持戟踏出。

　　“哦？”见此，江辰魔光闪动的眼眸之中浮现一丝冷笑，言道：“人族的勇气，很多时候是因为太过无知。”

　　冷声一笑之间，江辰身影暴起，魔光闪动之间，已是临近宁渊身前，直接就是一拳轰杀而出。

　　先前一番交锋之后，江辰自然清楚宁渊肉身之力强横，但明知如此，他还是选择了近身搏杀，甚至没有动用神兵，就是简单直接的一拳轰向宁渊。

　　这其中原因无非是两个，第一，是这江辰脑子有问题，第二，那便是江辰有着绝对的自信，能以力破力，正面碾压宁渊。

　　面对江辰这轰杀而来的一拳，宁渊眼神平静，没有亲身硬接，而是以战戟轰杀而出，若狂龙出来，直迎江辰拳势。

　　“呵！”

　　眼见宁渊以兵器迎击，江辰冷然一笑，拳势不仅仅没有减退半分，反而更是加摧力量，一拳破碎虚空而出，重重的与那破空而来的战戟撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，虚空震撼之间，竟是宁渊连退三步。

　　而反观江辰，身躯不动如山，右拳之上道道漆黑魔鳞浮现，漆黑的魔光闪动着，散发着骇人的毁灭气息。

　　见此，宁渊眉头一皱，望向手中的战戟，却见这战戟枪锋之上，竟是崩碎了一小块。

　　虽然这战戟远不如血龙胆，但怎么说也是一品战兵，又是战戟，质地坚硬非常，寻常先天神兵都不一定能对其造成伤害，如今却在江辰一拳轰击之下出现了破损。

　　难道说，这江辰魔躯之坚硬，甚至堪比先天神兵？

　　想到这里，宁渊才不由得皱起了眉，他也是着重修炼肉身，但他是人族，哪怕有蚩尤之血与苍龙战体，这身躯仍旧是血肉之躯，虽然能够爆发出极为强横的力量，拥有着难以想象的生命力也恢复力，但始终无法做到与先天神兵一般坚硬，否则的话，宁渊也用不着每一战都打得满身是伤了。

　　但宁渊做不到的事情，这江辰却是做到了！

　　“帝魔真身么？”

　　宁渊喃喃了一声，抬头望向了江辰。

　　“恐惧了么！”

　　江辰森然冷笑，右拳之上一块块漆黑魔鳞浮现，片刻之间便蔓延开来，将他的右臂，甚至于身躯都覆盖在了其中。

　　魔鳞覆体刹那，江辰攻势再开，魔光闪动之间，是快得让人难以捕捉的速度，刹那便逼近宁渊身前，双拳轰杀而出，雷霆电闪一般，携着无边毁灭魔气将宁渊笼罩在内。

　　见此，宁渊神色一冷，体内蚩尤之血汹涌而动，一身神力随之爆发，战戟怒然轰出，直迎江辰凶猛攻势。

　　“砰砰砰！”

　　一声声轰鸣之间，帝魔真身对撼战戟枪锋，这是纯粹力量的交锋，接连轰击之间，余劲冲击四方，直让周遭建筑不断震动，似乎也承受不住两人爆发出的恐怖力量。

　　见此，一旁观战的苏暮晚晴喃喃说道：“帝魔真身，果真是名不虚传呢。”

　　越发激烈的战场之中，江辰凭借帝魔真身之强横，双拳狂若雷霆，接连轰杀，宁渊手持战戟迎击，虽算不上节节败退，但却是逐渐陷入了劣势之中。

　　对此，苏暮晚晴没有太过惊讶，因为她十分清楚，这帝魔真身是何等强横的存在。

　　魔渊之中，以圣脉，天魔，帝魔三族为尊，位列万魔之上。

　　而三族之中，天魔一族至高无上，乃是万魔之祖，魔中之神的代表，实力高深莫测，为三族之首。

　　圣脉一族，来历特殊，是魔非魔，以体内圣脉作为传承，在魔族之中独树一帜。

　　最后，就是这帝魔一族了，这是魔渊之中的初始魔族之一，据说是上古魔神亲手创造的战争兵器，嗜血凶残，以金铁为食，从而将魔躯淬炼得坚硬无比，最后甚至能够修成坚不可摧的帝魔真身。

　　眼下这江辰便是帝魔一族，并且还是当代帝魔皇之子，早已经修成了帝魔真身，一身覆体魔鳞坚不可摧，魔躯雄力更是霸道无比。

　　所以江辰能够压制宁渊并不是什么奇怪的事情，毕竟双方的生命层次不同，一者是金刚不坏的魔躯，一者血肉之躯，双方之间本就不具有可比性。

　　话虽如此，苏暮晚晴却丝毫不担心，这江辰帝魔真身强横不错，但宁渊这个家伙更加变态！

　　没有错，就是变态，自从亲眼看着宁渊将凌秋雪战败之后，苏暮晚晴早就不当这个家伙是正常人了。

　　这江辰帝魔之躯再强，也绝对不会强过先天道境顶峰的凌秋雪，在打下去，宁渊彻底爆发开来，便能反败为胜。

　　只不过……

　　心思之间，苏暮晚晴扫视了一眼周围，喃喃说道：“要速战速决。”

　　话语之间，苏暮晚晴将古琴横于身前，随后十指拨动琴弦，顿时琴音声声，月光神华绽放开来，汇聚于古琴之上。

　　如果事情真的如若江辰所说的那般，这神武圣殿当中有着魔渊崛起的机缘，那么魔渊肯定不会只派江辰一人前来。

　　再脱下去，难免会生出别的变故，因那天魔令而动了杀心的苏暮晚晴，自然是不想见到江辰逃离。

　　所以苏暮晚晴插手了。

　　琴音声声之中，苏暮晚晴十指挑弦，随后一道道剑光随琴弦拨动而绽放开来，直朝战场之中的江辰席卷而出。

　　“呵呵，圣尊是对你选的人不自信了么？”

　　见苏暮晚晴插手，江辰却是冷然一笑，那块天魔令再次飞出，悬浮在虚空之中，一股莫名力量降下，直让虚空一阵扭曲。

　　在这股力量影响之下，苏暮晚晴击出的百道弦波剑光去势一变，竟是转向宁渊轰击而去。

　　剑光袭来，宁渊眼神一冷，战戟横扫而出，将这剑光悍然轰碎。

　　但见光之后，江辰攻势紧随而来，又是一拳重击而出，又是将宁渊轰退数步。

　　将宁渊轰退之后，江辰冷然一笑，言道：“无趣的战斗，也是时候该结束了！”

　　话语之中，魔鳞加速蔓延，眨眼之间便将江辰周身包裹在内。

　　见此，宁渊亦是一笑，道：“不错，是该结束了。”


第一百九十六章 连环破魔身！

　　“你的狂妄，真是让人发笑啊！”听宁渊话语，江辰放声一笑，笑意之中更添凶狂之态，身躯之上千万片魔鳞散发着无边毁灭之气，魔光闪动，好似神铁般坚不可摧。

　　宁渊却是不言不语，手持战戟踏开步伐，直向江辰走去。

　　而一旁苏暮晚晴见此，则是微微皱眉，那天魔令之中蕴含三道力量，分别来自天魔主，圣魔尊与帝魔皇。

　　其中帝魔皇之力已被江辰吸收，加持他的帝魔真身，而圣魔尊的圣脉之能，先前也用于压制苏暮晚晴，最后只剩下天魔主的天魔神能。

　　魔渊之中，天魔为尊，作为上古魔神的后裔，真正的初始魔族，天魔一族的强大是毋庸置疑的，魔族千万异术秘法，都源自于天魔一族，就连帝魔真身都是如此。

　　而现如今，这天魔神能借由天魔令催发而出，直接在江辰周身形成了一片领域，任何攻入这片领域的力量，都会被天魔令扭转攻向宁渊。

　　江辰的帝魔真身本就强横至极，可谓坚不可摧，如今又有这天魔令领域护持，面对这样的对手，便是苏暮晚晴都感到十分棘手。

　　但宁渊却是毫不在意，步伐踏出痛楚，手中战戟破碎虚空，化作一道冷寒银光，直取江辰而去。

　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力。”

　　眼见宁渊战戟攻杀而来，江辰冷然一笑，双手之上魔气凝聚，化作了两口森森魔剑，交错斩向宁渊战戟。

　　帝魔一脉，本就是上古魔神铸造出的杀戮兵器，拥有着坚不可摧的帝魔真身，他们根本不需要什么兵刃，这魔躯就是最强的兵器。

　　就好似现在，江辰双手化为魔剑，魔躯之力爆发，毁灭魔能汹涌，双剑交错重斩而出，连虚空都被斩出了两道剑痕。

　　在这帝魔真身化作的魔剑锋芒之下，不要说一品战兵，就是先天神兵都有受损的可能。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，双剑重重轰击在了战戟之上，魔能爆发，似要直接将其斩断摧折。

　　但却见宁渊手中战戟一转，宛若游龙旋身，竟是直接化去了这两口魔剑站在战戟之上的七成力道。

　　以往的战斗之中，宁渊往往是以力压人，枪势霸道凶猛，但不要因此就忘了，宁渊在枪法之道上的造诣已至凡境的顶峰，技巧可谓是达到了极致，唯一所欠缺的，只是那最后一步的感悟，只要他悟出来了，枪法便能蜕凡入道。

　　也正是因此，这枪戟在宁渊手中可变化万千，无论是霸王枪的霸道，还是七探盘蛇枪的灵巧，又或者刚柔并济的燕之戟，都可随心而转。

　　现如今宁渊便是化刚为柔，借力转力，将江辰魔剑汹汹之势化开七分，随后战戟一震，劲力宛若惊涛怒浪般叠连而出。

　　劲力震荡之下，江辰只感觉化为魔剑的双手一阵剧痛，竟是不由之主的被震开，而后也不等江辰反应过来，宁渊战戟已是长驱直入，重重的轰击在了他胸膛之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，火光迸溅，战戟之势虽霸道无匹，但这帝魔真身更是坚不可摧，硬受宁渊一枪，江辰丝毫无损。

　　“若是你只剩下这点小把戏，那么这场无趣的游戏，真正该结束了。”

　　眼见宁渊攻势无用，江辰冷声一笑，右手魔剑一斩而出，不攻战戟，直取宁渊。

　　“是么！”

　　只听一声冷然话语之间，宁渊身影偏转，避开江辰剑锋攻势的同时，一步踏进，右拳轰击而出，重重的落在了江辰咽喉之上。

　　帝魔真身，魔鳞遍及周身，根本没有半点弱点，所以宁渊这一拳落下，同样被那魔鳞抵挡。

　　只不过江辰没有想到，宁渊这一拳爆发出的力量远胜先前。

　　无比凶猛的力量随着宁渊一拳轰击而出，顿时鲜血飞溅，魔鳞无损，宁渊的右拳却变得一片血肉模糊。

　　这帝魔真身的魔鳞坚不可摧，还有卸力之效，但宁渊这一拳爆发出的力量太过强横，哪怕魔鳞抵消了绝大部分，但仍旧有一部分力量震入了江辰咽喉之中。

　　帝魔真身强横，堪比先天神兵，但这魔躯本质上还是一具肉身，生命的根基所在，如何都不可能完全和兵器一般，因此宁渊这一拳力量震透之后，江辰便感觉咽喉一阵剧痛，身躯不由得踉跄而退。

　　“破阵式！”

　　江辰身退刹那，宁渊战戟回转，而后再一次轰杀而出，霸王枪真意神武，直往江辰胸膛袭去。

　　“砰！”

　　仍旧是铿锵撞击之声，战戟携着狂暴力量轰击而下，但帝魔真身依然是坚不可摧，只能将江辰再次轰退数步。

　　但宁渊攻势并未就此结束，江辰身躯踉跄而退的同时，第二枪已是破空而至。

　　“破军式！”

　　战戟轰击，魔鳞之上道道魔光闪动，仍是不见丝毫损伤，但那震透贯穿的力量，却是让江辰口中溢出了一缕鲜血，眼神之中也多出了一丝慌乱与惊恐。

　　但是奈何，战局已不再他手中掌控，再一次被宁渊战戟轰中，那强悍无比的力量冲击之下，江辰身躯不得不往后退去。

　　这是他第三次被轰退，同一时间，宁渊第三枪落下了。

　　“破天式！”

　　破天之枪，宛若雷霆碎空，携着无比霸道的力量轰击在了江辰的胸膛之上，顿时一阵轰鸣声响起，霸王枪三式真意神武接连而出，轰击在同一位置，一点突破之下，便是这坚不可摧的帝魔真身也难以承受，护身魔鳞崩碎出一道道狰狞裂痕，江辰更是被这一枪轰得口喷鲜血，身躯倒飞而出。

　　“不好！”

　　坚不可摧的帝魔真身第一次受到创伤，江辰心中已是惊恐无比，不顾体内伤势，强行催动魔气，刹那魔光闪动，震撼虚空，硬生生的抵消了那冲击之力。

　　艰难抵消那三枪轰击之力，心中惊惶的江辰便要抽身而退，暂避宁渊锋芒。

　　“燕翱翔！”

　　但还不等江辰动作，一道银光已是破空而至，在江辰惊惶的眼神之中，重重的落在了他的胸膛之上，那魔鳞唯一出现破绽的所在。

　　“噗！”

　　这一次，不再是铿锵巨响，而是一道贯入血肉的沉默响声，魔血喷涌之间，战戟刺入江辰帝魔真身。

　　“你！”

　　坚不可摧的帝魔真身被战戟刺入，江辰又惊又怒，双手握住刺在自己胸前的战戟，右脚踏地，以魔躯之力硬生生抵消了宁渊轰杀之势。

　　“燕穿梭！”

　　便是此时，宁渊握枪之手猛然一转，战戟之锋若电光转动，再一次撕裂魔躯血肉突进，刺入胸腔，直逼魔心。

　　“该死啊，天魔令！”

　　剧烈的痛楚，死亡的逼近，让江辰怒然狂啸一声，悬浮于虚空之中的天魔令猛然震动，一道魔光降下，笼罩住了宁渊，让他攻势为之一顿。

　　抓住这一瞬之间的喘息机会，江辰握住那在自己胸膛前转动穿梭的战戟，悍然发力，将这战戟拔出，顿时魔血喷涌，凄厉非常。

　　这生死之间爆发出的力量的确惊人，将这刺入自己身躯的战戟拔出之后，江辰又是狂啸一声，强行将那战戟压到一旁，随后身躯突进，右手化为魔剑，凌厉剑锋破空，直刺向宁渊心口。

　　江辰自认有帝魔真身，能受五枪轰杀而不死，但宁渊是人族，是血肉之躯，纵然神力惊人，也绝对受不住他一剑穿心。

　　剑锋破空而来，近身搏杀之间，本就是难以闪避，更不要说宁渊还被那天魔令魔光影响，根本来不及反应，剑锋已是临身。

　　就是在这千钧一发之刻，魔光的影响终于蚩尤之血所抵消，无法闪避的宁渊，直接一步迎上，顿时血光飞溅，江辰右手化作的魔剑已然贯穿了宁渊的右肩。

　　之所以没有穿心而过，是因为江辰没有预料到宁渊会以身硬受自己这一剑，所以来不及转变剑锋。

　　不过也无所谓了！

　　江辰眼神一冷，化为魔剑的右手发力横斩，便要将宁渊撕裂成两半。

　　但还不等他剑锋斩开，宁渊又是一拳轰击在了他咽喉之上，无比凶猛的力量冲击之下，江辰又是踉跄而退。

　　帝魔真身坚不可摧不错，但坚不可摧不代表力量就绝对强悍啊。

　　单论力量，哪怕被神武圣殿的无形之力压制，觉醒了六层蚩尤之血的宁渊也强过江辰，不败之意与血染战神激发之后，这力量更是强悍三分。

　　因此这一拳之下，江辰又是被宁渊一拳轰退了出去。

　　“燕去燕返燕归来！”

　　江辰身退，魔剑离身刹那，宁渊握戟之手猛然一震，战戟翻转，银光闪动之间，形成双重力量回击，再次轰杀而出。

　　银光破空，战戟携着无比凶狂的力量轰击而下，仍旧是精准无比的落在同一位置。

　　“啊！”

　　一声悲鸣凄厉响起，鲜血飞溅之间，战戟破碎魔鳞，刺入帝魔真身，直入胸膛，最终悍然贯穿魔心。

　　“为什么……”

　　魔心穿透，体内生机亦是随之不断流失，江辰神色错愕，不可置信的看着眼前的人，似乎无法理解，为何眨眼之间，自己便陷入了败亡之境。

　　没有回答，这一声不甘的话语过后，江辰头颅无力的垂低了下去，再也没有半点生息。


第一百九十七章 莫名其妙

　　六枪连环，直破帝魔真身。

　　魔心被战戟穿透之后，江辰随之身亡。

　　这帝魔真身虽是强横，但体内魔心仍旧是其致命弱点与力量源泉，此刻被宁渊一枪贯穿粉碎，这江辰纵是有万千手段，也难逃一死的下场。

　　宁渊反手拔出了战戟，江辰的尸身再无支撑，重重的倒在了地面之上，那一块天魔令也自从虚空之中落下，但却被一股无形之力牵引，直接落入了苏暮晚晴手中。

　　接过天魔令之后，苏暮晚晴也走上前来，望了一眼地面之上的江辰，只见他周身魔光已然散去，那覆盖着躯体的魔鳞也开始缓缓消失，重新化为人之躯体。

　　见此，苏暮晚晴摇了摇头，轻声言道：“纵然是人魔混血，仍旧改变不了帝魔一族这自大的个性。”

　　苏暮晚晴这话倒不是鄙夷，而是有些感叹，这江辰虽是人魔混血，但他父亲乃是帝魔皇，这位凶名赫赫，威震万魔的帝魔之皇是何等强者，纵然江辰只继承了他一部分血脉，仍旧是在这个年纪修成了帝魔真身，比纯血的帝魔一族还要优秀不少。

　　而除却了帝魔真身之外，江辰还身怀剑魔峰传承以及帝魔一族异术，再加上这天魔令护身，他的实力绝对不差，甚至可以说是强得恐怖。

　　按照道理来说，江辰对上宁渊，纵然不是对手，但想要安然离开应当不是问题。

　　但是可惜，帝魔一族自大的性格让江辰做出了一个错误的选择，那就是和宁渊近身搏杀，想要仰仗帝魔真身的强横，以力破里，正面碾压击败宁渊。

　　然后结果，就是如若现在这般，一步错，步步错，最后彻底跌入万劫不复的深渊之中。

　　如果江辰没有自大到认为自己的帝魔真身坚不可摧，何以至于落到这样的下场？

　　想到这里，苏暮晚晴又是摇了摇头，而后探手凝聚出一道剑光，纵横斩出，竟是直接把江辰的尸身斩成了三段。

　　一旁的宁渊见此也是一怔，转而望向苏暮晚晴，神色疑惑。

　　宁渊知道，苏暮晚晴和慈悲扯不上什么关系，但也不是那种暴虐弑杀之人，但是现在这江辰已死，她竟然还要补上几剑，就差挫骨扬灰了，难不成了她与这江辰之间有什么血海深仇？

　　感受到宁渊的视线，苏暮晚晴不由得白了他一眼，道：“这帝魔一族肉身特殊，传说之中还有死后重生之术，这么做是为了保险起见。”

　　话语之中，苏暮晚晴又是斩出数道剑光，直接把江辰的尸体斩成了碎片。

　　苏暮晚晴这么做，其实还有一个原因，但她却没有告诉宁渊，那就是这江辰的来意。

　　让魔渊崛起的机缘！

　　苏暮晚晴不知道这是真是假，但现如今天魔主，圣魔尊，还有帝魔皇这魔族三大巨头联手，就足以让人相信七分了。

　　魔族传承特殊，各种诡异秘法异术多不胜数，死后重生也不是不可能的事情，尤其是这修成了肉身特殊的帝魔一族更是如此，再加上天魔主与圣魔尊也出手了，难保江辰身上不会隐藏着什么后手，苏暮晚晴可不愿意见到一个死人重新出现在自己面前。

　　所以她才会补上几剑，之所以没有彻底和宁渊说明其中缘由，是她不想宁渊卷入魔渊的纷争。

　　这倒不是苏暮晚晴有多么关心宁渊，而是现在两人生死一命，宁渊又是走到哪里麻烦就跟到哪里的那种货色，一个北域三大圣地就已经够了，苏暮晚晴可不希望他还招惹上魔渊三大巨头。

　　不做死未必不会死，但一直作死那肯定活不久，这个家伙要是死了，自己怎么办？

　　宁渊神色玩味的看着苏暮晚晴，说道：“现在你应该可以告诉我，这到底是怎么一回事了么？”

　　苏暮晚晴对他有所隐瞒，这是理所当然的事情，因为他与苏暮晚晴走到一起，主要的原因是利益合作与双生契约，若是没有这两点，两人之间甚至可能是敌对的关系。

　　这样一来，宁渊与苏暮晚晴自然不可能彼此坦诚相待。

　　在宁渊看来，苏暮晚晴这女人身上有太多的秘密，既是魔族的圣尊，又是天音阁的传人，谁知道她还隐藏着什么。

　　宁渊这么想，苏暮晚晴何尝不是如此，在她看来，宁渊身上笼罩着太多疑团，让人根本无法相信，在几月之前这个家伙就是一个在醉红楼之中醉生梦死的纨绔子弟。

　　本就相互怀疑，彼此提防的两人，现如今却因为一个莫名其妙的双生契约走到了一起，这关系自然是有些微妙起来。

　　但是不管怎么说，现在宁渊与苏暮晚晴都在同一条船上，宁渊必须要知道这江辰是怎么一回事？

　　他不清楚江辰的身份，但方才苏暮晚晴提到了帝魔真身四字，再联想苏暮晚晴的身份与江辰那覆体魔鳞，不难猜出他是什么东西。

　　魔族！

　　一个魔族出现在这神武圣殿，定然有着什么图谋，宁渊虽然不关心这些东西，但他却不得不提防。

　　一个江辰也许不是问题，但十个，几十个呢？

　　那帝魔真身的强横宁渊可是见识过了，若是在外界，有血龙胆在手，宁渊自是不惧。

　　但如今是在神武圣殿之中，在那股无形之力的压制与侵蚀之下，宁渊的力量已经被削弱了整整五成，血龙胆又不在手中，能够发挥出真正实力的三分之一就不错了。

　　否则的话，先前破那帝魔真身哪里需要那么多功夫，血龙胆一式龙陨过去，江辰不死也要重伤。

　　正是因为这神武圣殿的压制，让宁渊不得不提防一下，要是遇上了几十个和江辰一般强横的魔族，那就真正麻烦了。

　　宁渊的心思，聪慧如苏暮晚晴自是猜得出来，转而望了他一眼，道：“你放心，帝魔一族当中能修成帝魔真身的不会太多，这天魔令也不太可能有第二块。”

　　话语之中，苏暮晚晴深深望了一眼手中的天魔令，下一瞬，这天魔令便化作了一道魔光，在她的手中消失不见。

　　见此，宁渊眉头一挑，问道：“这又是什么东西？”

　　“与你无关。”苏暮晚晴淡声说道，无论这神武圣殿之中是不是真的存在着魔渊崛起的机缘，她都不想插手，更不想宁渊插手，因为她始终都是魔渊的一份子，这一点无法更改。

　　所有先前苏暮晚晴才没有答应江辰的请求，若不是江辰动用了天魔令，苏暮晚晴也不会想要取他性命。

　　“与我无关，哈……”听苏暮晚晴话语，宁渊轻声一笑，道：“那最好与我无关！”

　　苏暮晚晴望了他一眼，神色玩味地笑道：“斤斤计较的男人可不让人喜欢。”

　　听此，宁渊仍是笑着，言道：“这一点便不牢苏大家费心了，毕竟苏大家的心意，可不是谁都能承受得起的。”

　　话语之中，宁渊探手擦了擦嘴角。

　　“哼！”见此，苏暮晚晴冷哼了一声，言道：“晚晴还不知道，宁公子是这般喜欢干净的人啊。”

　　冷声话语之间，苏暮晚晴冷冷的扫了宁渊一眼，心中略带一丝恼怒与委屈，上次在神遗之地，这家伙那般轻薄自己，甚至还把舌头伸进来了，自己后面有擦嘴么？

　　现在他这是几个意思，是在嫌弃她不成？

　　先前若不是那无边魔意冲击心神，自己实在不想让体内圣脉爆发受损的话，谁愿意去亲他这个家伙！

　　“嗯？”见苏暮晚晴眼带怒意，宁渊有些不明所以，他只不过是想要擦一擦嘴角的血罢了，这女人生气个什么劲？

　　这就是彼此不了解也不愿意说的后果了，总是会想错，并且还是错在一些莫名其妙的地方。

　　见宁渊一副不知道什么状况的样子，苏暮晚晴心中恼怒更甚，却又不能发泄出来，只能拂袖转身，道：“走吧。”

　　“这女人生气起来真是莫名其妙。”见此，宁渊摇了摇头，跟上了苏暮晚晴的脚步。

　　两人离开许久之后，虚空微微一震，再看地面之上，那已经被苏暮晚晴剑光切割成碎片的江辰尸身，竟是猛地喷涌出道道魔光。

　　魔光在虚空之中飞速汇聚着，最终凝聚出了一块魔气森森的令牌，令牌之上仍旧有血纹勾勒，只不过这一次不再是文字，而是一颗竖立着的猩红眼眸。

　　这块令牌在虚空之中凝聚而成，而后那竖立着的猩红眼眸张开，便看到了满地的碎尸残片。

　　“废物！”

　　只听令牌之中，传来了一声震怒咆哮，竟是让虚空为之颤抖，十方震动。

　　怒火，片刻之后方才平息了下来，随即那一块令牌骤然爆碎，道道魔光宛若怒海汹涌，直接把江辰破碎的尸身卷起。

　　卷起尸身之后，魔光化作了一个巨大的漩涡，不断搅动着，竟是让周遭虚空都为之扭曲了起来。

　　不知道多久，那搅动的魔光漩涡猛然一震，而后直接崩碎开来，一道被魔光缭绕的身影缓步踏出，猩红一片的眼眸，注视着宁渊与苏暮晚晴离开的方向，唇边缓缓勾起了一丝冰冷笑意。


第一百九十八章 左慈

　　女子的心思向来比较细腻，苏暮晚晴更是如此，在宁渊进入神武圣殿之时，她便感应到了双生契约之间的共鸣，所以才会在外殿这里一直等着，只不过没想到宁渊还没来，这江辰却先到了，手中还带着天魔令，让她陷入了不小的麻烦之中。

　　现在宁渊解决了江辰，与苏暮晚晴汇合到了一起，自然就没有必要继续停留在这里，两人直往神武圣殿之中走去。

　　宁渊来神武圣殿的目的，是要寻找能够恢复纪无双经脉丹田损伤的丹药，很显然，这如此珍贵的丹药，不太可能出现在外殿。

　　苏暮晚晴与宁渊细说了这神武圣殿的格局分布，共有外殿内殿，外殿之中有不少奇珍异草，还有武魂兵魄，只不过品阶不高，对于一般人来说是珍宝，但对于三大圣地和北域各大传承来说，并不算太过珍贵。

　　而外殿之后便是神武十二殿了，这十二殿代表十二道传承，分别是刀枪剑弓，地风火水，药阵铸符。

　　前四殿，刀枪剑弓，主武道战法，乃是最为热门的传承，每一次神武圣殿开启，绝大部分人都是往这四殿而去，争夺剑主，刀尊，枪皇，弓神四大传承。

　　在之后的地风火水四殿，专精天地术法，乃是奇门传承，一样不可小视，三大圣地与各方传承都会前往，所要争夺的是天地四法传承。

　　到最后，就是最为冷门的辅助传承了，丹药，阵法，铸器，符篆。

　　丹药和铸器还好，北域各大势力都有传承，雪神山和神兵阁就是代表。

　　但接下来的阵法和符篆就是冷门之中的冷门了，阵法只有三大圣地还保留一部分传承，而符篆之道，那似乎连三大圣地都只是初通皮毛，不得精髓。

　　所以每一次神武圣殿开启，携有神武令的人都会先进入武道四殿，然后进入术法四殿，到最后实在没有希望了，才会进入最后的辅助四殿。

　　不过这神武十二殿也不是说进就能进的，神武令只是一个资格，想要进入其中获取传承或者珍宝，还要通过重重考验。

　　比如刀枪剑弓武道四殿，考验的便是这四种兵器之上的修为。

　　所以最合适宁渊的应该是枪皇殿，以他在枪法之上的造诣，进入枪皇殿，哪怕不能获得最珍贵的枪皇传承，但收获绝对是少不了的。

　　只不过宁渊对这枪皇殿并不感兴趣，因为他如今的枪法已经是达到了凡境极限，只差一步入道，欠缺的是感悟。

　　就好似苏暮晚晴的神之剑感悟出的天地自然，宁渊的枪法已经登峰造极，想要再进一步，他必须明悟自己的道是什么，在此之前，宁渊的枪法只是枪法，不能称之为道。

　　这最后一丝感悟是什么，宁渊但现在还是没有半点头绪，但有一点他很清楚，寻常的枪法武技已经给不了他什么帮助了。

　　所以宁渊对那枪皇殿之中记载的枪法武技并不感兴趣，至于珍宝就不用多说了，除却了血龙胆之外，还真的没有什么枪能完美的契合宁渊。

　　所以宁渊的目的，不是枪皇殿，而是药王殿。

　　这药王殿之中不仅仅有各种丹药秘法，还有当年那位药神炼制的丹药，在神武圣殿的力量加持之下，不受时光影响，历经万年不朽。

　　宁渊想要寻到治疗纪无双经脉丹田的丹药，最大的希望就是在这药王殿之中。

　　不过话又说回来，想要进入这药王殿，必须要在丹道之上有着一定造诣才行，这方面宁渊好像不太精通。

　　虽然他兑换出了华佗的青囊书技能，对于人体医理和药理有一定认知，但和这个世界的丹道相比还是差了太远，至多也就能通过一两重考验而已，后面就不行了。

　　谁知道那能够治疗经脉丹田创伤的丹药，会在药王殿之中的哪个地方，又有通过多少重考验才能够拿到？

　　这是个问题啊。

　　宁渊皱着眉头想了一会儿，最终又把希望放到了系统上面。

　　英雄卡。

　　既然黄级的华佗不行，那么玄级应该可以吧，只要抽到一张精通丹药一道的玄级英雄卡，那么通过这药王殿的考验应该不是什么难事吧。

　　想着，宁渊查看了一下自己现在的灵气值，不算那些零头，总共有十万八千点。

　　宁渊从天绝峰打包来的先天神兵，不算赤阳剑的话，总共有十九口，七口卖给了小胖子乔戈，剩下的被外面那帮人拿去了，总共换来了十九颗先天妖丹。

　　只不过这些先天妖丹的品质不高，远不如当初左惊云交给他的那颗，转化成的灵气值不多，最好的一颗才有一万点灵气值，最差的甚至只有四千多点，所以这十九颗先天妖丹转化成灵气值之后才有十万八千点。

　　当然，十万八千点已经不少了，足够抽取一张地级英雄卡，八张玄级英雄卡。

　　不过现在有风之痕，没有必要抽取第二张地级英雄卡，就先看看能不能抽出一张精通丹药之道的玄级卡。

　　“抽取玄级英雄卡。”

　　宁渊心中唤出了系统，因为用灵气值抽取英雄卡是随机的，宁渊也不知道抽不抽得到精通丹药一道的英雄。

　　但这不是多大问题，宁渊现在有十万八千点灵气值，足够他抽取一百零八张玄级英雄卡，一百多次，宁渊就不相信自己运气那么差都抽不到一张想要的。

　　如果真的是这样，那么宁渊也认了。

　　“是否抽取玄级英雄卡？”

　　系统冰冷的声音在宁渊脑海之中响起。

　　“是。”宁渊点了点头。

　　“鉴于主人现在拥有充足的灵气值，可选择指定抽取与精准抽取，是否选择？”

　　“指定抽取和精准抽取，这是什么？”听此，宁渊有些惊讶，以前他可没听系统提起过啊。

　　系统解释道：“指定抽取，是指选定一个领域范围的英雄，例如丹道，剑道，术法，阵法，而精准抽取，是指精准确定能力的英雄，例如八阵图，神剑诀，不败之意。”

　　“原来是这样。”宁渊有些了然的点了点头，随后又是问道：“这两者有什么区别么，以前怎么不提醒我？”

　　系统回答道：“指定抽取消耗十倍灵气值，精准抽取消耗百倍灵气值，主人灵气值不足时无法开启指定抽取与精准抽取功能。”

　　听这话，宁渊摇了摇头，道：“果然世界上就没有平白掉馅饼的好事。”

　　如果使用指定抽取，一张玄级英雄卡，就要消耗一万点灵气值，精准抽取更夸张，直接就是十万点，足够宁渊抽取一张地级英雄卡了。

　　不过贵也有贵的道理，精准抽取一般都能够抽取出极限的英雄卡，那可是远超普通英雄卡的存在。

　　例如燕归人和燕南天，前者能打十个先天道境，后者能挡得住一个就不错了，其中差距如何就不用多说了。

　　而现在，宁渊缺少的是精通丹药一道的英雄，所以要不用耗费十万点灵气值精准抽取，用一万点指定抽取就足够了。

　　一万点灵气值就一张英雄卡，让人多多少少都有点心痛，但为了纪无双，宁渊忍了，对系统说道：“指定抽取一张玄级英雄卡，要求精通丹道的。”

　　“消耗一万点灵气值，指定抽取玄级英雄卡。”

　　系统的提示音响起，随后便沉默了下去，让宁渊暗暗祈祷了一下，千万不要给自己来个半吊子啊。

　　很快，系统的声音便再一次响了起来。

　　“获得英雄卡——方士左慈（极限）”

　　“左慈？”

　　听此，宁渊不由得一怔，随后一张银光璀璨的卡片便浮现在了他脑海之中。

　　卡片翻转，之上赫然是一个身穿道袍，衣袂飘飘的老者。

　　左慈。

　　等级：玄（极限）

　　技能：房中术，太清丹经，九鼎丹经，金液丹经。

　　介绍：奇门方士，游行散仙，身怀道家丹法。

　　看着这张英雄卡的介绍，宁渊的心也是放了下来，暗自说道：“这一万点总算是物有所值啊，不过话又说回来，那房中术是几个意思吗，左慈不是个道士么？”

　　对于左慈第一个技能，宁渊默默的吐槽了一句，但不管怎么说，这张英雄卡都足够应付接下来的药王殿之行了。

　　毕竟那药王殿的传承只是来自神武纪，单论武道，神武纪之中的强者的确非凡，但这丹道不比武道，神武纪也不是神丹纪，宁渊不信左慈的三卷丹经都通不过一个药王殿的考验。

　　宁渊方才抽取完英雄卡，便见身旁的苏暮晚晴止住了脚步，出声言到：“前面便是神武十二殿了。”

　　“嗯？”宁渊也是止步，抬头向前方望去，赫见十二道神光闪耀，在这昏暗的宫殿之中显得分外醒目。

　　“总算是到了。”宁渊喃喃一声，随后对苏暮晚晴说道：“我要去药神殿，你呢。”

　　苏暮晚晴嫣然一笑，道：“陪你。”

　　听苏暮晚晴如此温柔的话语，换成别人怕是心都软了三分，但宁渊却是一怔，而后上下扫了苏暮晚晴一眼，问道：“你有病？”

　　“你才有病呢！”这话让苏暮晚晴差点想要一剑捅死他，这家伙就不能说点好话么。

　　宁渊无视了苏暮晚晴对自己的白眼，问道：“你没病去这药王殿干什么？”

　　“哼！”苏暮晚晴冷哼了一声，说道：“这药王殿之中有解除神血之力的化神丹，你说为什么？”


第一百九十九章 神武令

　　化神丹？

　　听此，宁渊也是来了兴趣。

　　这因由神血结缔而成的双生契约，有着神异无比的力量，宁渊因此获得的好处不少，尤其是体内那三条圣脉，让他拥有了前所未有的十二条武脉。

　　虽然这十二条没有打通，但潜力之强是毋庸置疑的，毕竟这每一条武脉都代表着人体的潜能力量，苏暮晚晴的圣脉更是无比特殊的存在，若是能为之所用，绝对比寻常武脉要强悍。

　　只不过获益的同时，这双生契约也成了一重无形的枷锁，甚至可以说是一口悬在头顶的利剑。苏暮晚晴来历神秘，高深莫测，与这种人打交道，要么直接上去把她杀了，要么就赶紧离她远点，不然鬼才知道什么时候又遭了她的算计。

　　难以掌控，更无法相信，还十分危险，宁渊当然不想将生死与苏暮晚晴联系在一起。

　　虽然她看起来不像是会找死的人，但正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，要是苏暮晚晴哪天出了什么意外，那玩笑就大了。

　　所以能解除这双生契约最好，哪怕体内的三条武脉因此消失宁渊都能够接受。

　　宁渊这么想要解除双生契约，苏暮晚晴又何尝不是？

　　几番相处下来，苏暮晚晴对宁渊也是稍有了解，也正是因为如此，她才越发的看不明白这个家伙。

　　你要说他无脑吧，那的确是，冲动鲁莽，做事从来不考虑后果如何，正是因为如此，他才会接连招惹上大秦皇室，穆家，天音阁，绝仙一脉，以及现在的三大圣地，甚至未来的太一神宗，一个比一个强横的对手。

　　这么作死的人，到现在不仅仅没死，反而越活越滋润，而招惹上他的人又变成了什么样？

　　穆家上下满门被灭，大秦皇室实力大损，勉留几分颜面，至于那天剑阁，楚应天和九大弟子都死了，还剩下什么？

　　绝仙一脉？更是历经一场惨败，希望破灭不说，连传承了数千年的绝仙玲珑都毁了，侥幸逃得一命的绝仙子，不得不以负罪之身前往神州求援。

　　现在的三大圣地也好不到那里去，虽然苏暮晚晴没有收到消息，但也清楚昨夜百位先天围杀之事，现在宁渊活着回来，三大圣地却始终没有消息，结果如何自是不用多说了。

　　一路看来，这个没脑子一直作死的人，却始终活得好好的，而那些个自认为能运筹帷幄，掌控一切的人，现如今已经死得七七八八了。

　　其他人如此，苏暮晚晴自己也没有好到那里去，不知道在他手上吃了多少亏，差点连自己都赔进去。

　　这么一个人，你要说他没脑子，谁相信呢？

　　但如果他真的智谋非凡的话，又怎么会让自己一次次的置身险境，甚至还妇人之仁的放过了绝仙子，平白惹来了这么多麻烦。

　　这么多年来，苏暮晚晴真正看不透的人只有两个，一个是她的师尊，如今天音一脉的传承者，另外一个便是宁渊了。

　　前者让苏暮晚晴无比忌惮，后者也让她感到十分头疼。

　　所以苏暮晚晴决定，以后离宁渊这个家伙远点，并且一定要把这双生契约解除了，不然的话，鬼才知道他还会干出什么事情来，例如杀到神州之类的，谁能保证他这么作死下去还不会死呢？

　　再且说了，自从结缔这双生契约以来，苏暮晚晴一直都是提心吊胆的，她可不想以后都过着这样的生活。

　　所以这化神丹，必须要拿到手。

　　两人心思一定，随后并肩往那神光闪耀的十二殿入口走去。

　　只不过方才上前了数步，两人又不由得止住了步伐，并且都皱起了眉来。

　　宁渊皱眉的原因，是他感受到了虚空之中那股无形之力越发的强大了。

　　在这股无形之力的侵蚀与压制之下，宁渊体内的蚩尤之血都开始涌动了起来，若是仔细看，便能发现宁渊眸中不时会呼吸一道猩红血光。

　　但就算蚩尤之血开始周天运行，也无法将这无形之力彻底抵消，宁渊的实力再一次被削弱了下去。

　　这实力指得可是全面实力，无论是力量，防御，速度，甚至于蚩尤之血赋予的生命恢复力，都被削弱了将近六成。

　　六成的削弱，又没有血龙胆在手，宁渊如今的实力，不要说对上先天了，就是和先前的江辰动手，怕是都有些艰难。

　　只是在外殿，这无形之力便强横到了这等地步，要是进入神武十二殿，宁渊还能够发挥出几分实力？

　　这是个极其严重的问题，宁渊可不想进入神武十二殿之后，反而栽个跟头。

　　苏暮晚晴亦是皱眉，通过双生契约她也察觉到了宁渊的情况，打量了他一眼之后，问道：“你的血龙胆呢？”

　　“嗯？”听此，宁渊望向了苏暮晚晴，虽心中疑惑，但还是说道：“因为个意外没带进来，怎么了？”

　　“难怪。”苏暮晚晴摇了摇头，神色郁闷。

　　“这到底怎么一回事？”宁渊追问道。

　　“神武令。”苏暮晚晴道出三字，随后扫视了一眼周遭，继续言道：“你可以将这神武圣殿看成一个巨大的阵法，只有拥有神武令，才能够在阵法之中通行，若是没有，就会受到这大阵之力源源不断的压制，在外殿还好，若是进入神武十二殿当中，你怕是连三分之一的力量都发挥不出来。”

　　“原来是这样。”宁渊有些了然的点了点头，金无命和他说过，这血龙胆和神武十二殿有关，能够代替神武令，但现在血龙胆留在了天绝峰上，那么自然是没办法帮宁渊抵消这神武圣殿的压制之力了。

　　想到这里，宁渊摇了摇头，刚才在外边他应该想办法弄一块神武令的，现在怎么办？

　　眼角余光一扫，最终落在了苏暮晚晴身上，宁渊笑了笑，说道：“你身上应该带着神武令吧，先借给我一块怎么样？”

　　“不给。”听此，苏暮晚晴冷声拒绝，甚至还甩了一下袖子，看起来十分生气的模样。

　　“不给就不给嘛，用得着这么生气么？”见此，宁渊有些莫名其妙，问道：“难道你身上只带了一块？”

　　苏暮晚晴白了他一眼，言道：“这是当然，神武令在进入圣殿之前就已经决定了归属，我如何会有多余的带在身上。”

　　“嗯……”听此，宁渊沉思了片刻，随即提议道：“那我去抢一块过来吧，刚好我和三大圣地有仇，就对他们下手，你不知道他们人在哪里么？”

　　“没用的。”苏暮晚晴却是一泼冷水，说道：“你以为神武令真的是一块令牌么，就算你把他们杀了也拿不到。”

　　听此，宁渊也是没办法了，问道：“这也不行那也不行，说该怎么办吧。”

　　这话让苏暮晚晴也是沉默了下去，没有神武令，宁渊就无法进入药王殿，若是先前也没什么，凭她自己就能够进入药王殿取得化神丹。

　　但现如今，江辰与魔渊的事情让苏暮晚晴心中多出了一重担忧了，她无法确定十二殿中发生了什么变化，若是遇到了危险，有宁渊在身边无疑会安全许多。

　　所以，只能那样了么？

　　想到这里，苏暮晚晴眸中不由得多出了一丝恼怒，但更多的是委屈。

　　但很快她便将这些心思强压了下去，转而对宁渊说道：“你闭上眼。”

　　“嗯？”宁渊不由得愣了一下，而后神色古怪的对苏暮晚晴说道：“你要做什么。”

　　苏暮晚晴瞪了他一眼，冷声道：“你想要进药王殿，你就按照我的话做，若是不想，便当我没有说过吧。”

　　“好，按你说的做。”听此，宁渊摇了摇头，闭上了眼眸。

　　看着面前的宁渊，苏暮晚晴银牙一咬，心中喃喃道：“为什么总是会变成这样……”

　　虽是十分委屈，但她也知如今不是计较这些的时候，苏暮晚晴运起体内罡气，顿时她丹田之中一道血光浮现，随后升腾而起，在她体内流转着。

　　随后，苏暮晚晴一步上前，陡然贴近了宁渊的身子。

　　“嗯？”苏暮晚晴的临近，让宁渊微微皱眉，却还不等他动作，便感到一阵清幽袭来，紧接着唇上便出来了一阵柔软娇嫩的触碰感。

　　一瞬错愕之间，宁渊不由得睁开了眼眸，随后，一张倾城绝世的容颜便印入了他视线之中。

　　近在眼前的面容，唇上传来的柔嫩触感，丝丝清幽沁入人心之间，宁渊却是一头雾水，不知所措。

　　这是什么状况？

　　难不成这苏暮晚晴亲上瘾了么？

　　这魔女不会是真的看上他了吧？

　　苏暮晚晴的吻，让宁渊不由得胡思乱想了起来，不过现实很快就告诉他，他真的又想多了！

　　只见一道道血光闪耀，自从苏暮晚晴体内流转而出，眨眼之间便融入了宁渊身躯之中。

　　也是此时，美眸紧闭的苏暮晚晴睁开了眼眸，见到宁渊竟是怔怔的看着自己，不由得瞪了他一眼，飞速退开，然后重新戴上了面纱。

　　一吻唇分，宁渊也是回过了神来，望向苏暮晚晴，却没有说话。

　　感受到宁渊的视线，苏暮晚晴眼神一冷，拂袖转身，寒声道：“你连这点小小承诺都守不住了么？”

　　苏暮晚晴话语所指，自然是宁渊睁开眼睛的事情。

　　虽然这没有多大意义，但起码能让苏暮晚晴少些害羞，但宁渊这家伙却是丝毫不配合，自是让本就委屈的她十分生气了。


第二百章 药王殿

　　且先不说苏暮晚晴心思如何，宁渊很快也反应了过来，低头一看，只见一道道血光在自己身体之中游走，最终汇聚在了他右手之上。

　　随着血光汇聚，一道血色纹路渐渐浮现在了宁渊手背之上，这血纹不是北域之中的文字，文体扭曲着，透着一种古老的晦涩与玄奥感，血光闪动之间，竟是散发出了一丝神圣之气。

　　这血纹涌现之后，宁渊便感觉到虚空之中那无形之力的侵蚀与压制渐渐减弱了下去，虽然没有彻底消失，但比之先前已经是好了太多，对于宁渊实力的压制也降低到了三成。

　　也就是说，多了这一道血纹之后，宁渊在这神武圣殿之中已经能够发挥出七成实力，在这先天之境的强者无法进入的前提下，神武圣殿之中近乎没有人是他的对手。

　　但宁渊此刻却是无暇关注之下，他注视着手背之上的那一道血纹，神色错愕，竟不由得失声道：“这是……！”

　　这样的血纹，宁渊见到过，竹林小筑之中，左惊云拿出的那一块残破石壁之上，便是这样的血纹。

　　一模一样的纹路，相同无二的气息与感觉，宁渊肯定自己绝对没有猜错。

　　这两者之间有什么关联？

　　宁渊心中惊疑不定之时，苏暮晚晴也平复了心中复杂的情绪，转身对宁渊言道：“走吧。”

　　“等一下。”宁渊却是上前拉住了苏暮晚晴，举起自己的右手对她问道：“这是怎么一回事？”

　　见宁渊如此激动，苏暮晚晴微微皱起眉来，淡声道：“你不用担心，这是神武令。”

　　“神武令？”听此，宁渊也是不由得皱起了眉，注视着手背之上的血纹，沉默不语。

　　苏暮晚晴继续解释道：“这神武令并不是一块令牌，而是一股力量，在进入神武圣殿之前，拥有神武令之人就已经在先天高手的帮助之下将其融入体内，难以分离，这样一来其他人就无法强夺了。”

　　听此，宁渊终于回过了神来，对苏暮晚晴说道：“那你怎么能拿出来？”

　　这话让苏暮晚晴是气不打一处来，冷声说道：“我说的是其他人，不是我，好了，现在你已经有神武令了，进药王殿吧。”

　　苏暮晚晴不想继续这个话题，亲了两次也就罢了，但两次都是她主动的，这就让她有些无法接受了。

　　所以苏暮晚晴决定，暂且忽略掉这件事情。

　　见此，宁渊也是十分识趣，没有哪壶不开提哪壶，默默的与苏暮晚晴一起往神武十二殿的入口走去。

　　走进了一段距离之后，那原本璀璨闪耀的神光竟是渐渐的变得柔和了起来，宁渊与苏暮晚晴也是看清楚了这十二点的入口。

　　说是入口，其实就是十二个传送阵，每一个传送阵之上皆是光华闪耀，在虚空之中凝结成了十二道幻象。

　　先是中央四处传送阵，分别是一刀一枪一剑还有一张长弓。

　　这就是无数人梦寐以求的神武圣殿四大武道传承，剑主，刀尊，枪皇，弓神。

　　据说这四殿的传承来自于当年武神门下最强的四位弟子，纵然是在那强者如云的神武纪，这四人也是顶峰之列的存在，除却了武神之外，无人是他们的对手。

　　在传说之中，这四人的武道修为已经到了不可知的无上境界，每一位都有着惊天动地的实力，若是能得他们四人的传承，哪怕只是十分之一，都有纵横北域的资本，若是能够得到完整的传承，那便是前往中域神州，都能够闯出一番天地来。

　　也正是因为如此，每一次神武圣殿开启，不管是三大圣地还是北域各方传承，都会进入这四殿之中，希望能够获取这四位神武强者的传承。

　　只不过神武圣殿开启了八次，近乎万年的时间，也不见有谁得到过这四位神武强者的完整传承，至于那武神，更是被当成了传说之中的传说，无迹可寻。

　　而这武道四殿之外，便是四团涌动的光芒，分别代表地风火水四法之力，散发着汹涌澎湃的灵力气息。

　　到最后，就是光辉有些黯淡的辅助四殿了，其他三殿暂且不是，宁渊要进入的药王殿上是一尊古色古香的小鼎，其中还隐约有丹光流转，亦是不凡。

　　“这便是药王殿了。”苏暮晚晴缓步上前，注视着那小鼎之下的传送阵。

　　在传闻之中，药王并非是北域之人，而是来自中域神州的丹道大宗，不知何故来到了北域并且与武神结交，最后在神武圣殿之中留下了自己的传承。

　　也正是因为药王来自于神州，他才会炼制出化神丹，毕竟神血是至宝，普通人想要都来不及呢，谁会没事想要化解神血之力？

　　宁渊也是走了上来，对苏暮晚晴说道：“直接进去就行了吧？”

　　“只要你精通丹道之术就行。”苏暮晚晴说着，上下打量了宁渊一眼，说道：“不过你会么？”

　　宁渊一笑，道：“会一点吧。”

　　苏暮晚晴白了他一眼，继续言道：“要进这药王殿不难，但也不简单，我先进去，你在后边看着。”

　　“你也会炼丹么？”听此，宁渊也问了一句。

　　“会一点吧。”

　　“……”

　　两人话语之中，苏暮晚晴已是走到了传送阵之前，但却有一道屏障浮现，挡住了她的脚步。

　　这一道屏障，就是进入药王殿的门户，想要通过，除非持有神武令。

　　苏暮晚晴的神武令已经交给了宁渊，但却见她手中魔光一闪，化作了一块令牌，正是从江辰手中夺来的天魔令。

　　苏暮晚晴罡气催动，顿时天魔令之上一道血光浮现，赫然也是一道血纹，只不过与宁渊手背之上那道似乎有所区别，也不知道是不是同出一源。

　　随后，苏暮晚晴举着天魔令走上前去，那屏障自动散去，而顿时虚空之中的小鼎一阵颤抖，一颗丹药自从小鼎之中飞出，落到了苏暮晚晴面前。

　　这一颗丹药通体赤红，其中隐约有一道紫色龙气若隐若现，散发着淡淡异香，之上还有道纹流转，一看便知不凡。

　　苏暮晚晴注视了这颗丹药片刻，随后出声言道：“先天道丹，蕴东来紫气，性属阳刚，有破邪之效，可解万毒。”

　　随着她话语落下，那颗丹药微微一震，化光散去，随后传送阵之中光华闪耀，将苏暮晚晴身影包容在内。

　　苏暮晚晴望了一眼传送阵外的宁渊，说道：“若是你不能通过，便往枪皇殿一试吧。”

　　话语之中，苏暮晚晴身影渐渐虚幻了起来，最终随着那光芒消散在了传送阵之中。

　　见此，宁渊摇头一笑，他对丹药什么的真的是一窍不通，所以想都不用想的，直接动用了左慈的英雄卡。

　　随之那张银光闪闪的英雄卡破碎，三卷丹经便浮现在了宁渊脑海之中。

　　太清丹经。

　　九鼎丹经。

　　金液丹经。

　　玄门正宗，太上丹道。

　　不仅仅是丹经之中的精要，还有各式丹道妙法，已经无数次炼制丹药的经验，尽数都被宁渊掌握。

　　“大哥。”

　　正是此时，一声呼喊自从身后响起，宁渊一转身，便看到了一个穿着道袍的小胖子一路小跑了过来，不是那买了他七口先天神兵的乔戈是谁。

　　乔戈跑了上来，见真是宁渊，不由一笑，说道：“大哥还真是你啊，巧了哟。”

　　“不错，的确挺巧的。”宁渊一笑，而后望了那十二点入口一眼，问道：“怎么，你也要进去。”

　　乔戈搓了搓手，憨笑道：“嗯，外面没什么好东西，想要进去碰碰运气。”

　　宁渊点了点头，道：“我也是，不过你有神武令么，没那东西可进不去啊。”

　　“神武令？”乔戈摇了摇头，轻笑说道：“这玩意我没有，不过这不是问题，大哥你先进去。”

　　“那就祝你好运了。”听此，宁渊若有所思的望了乔戈一眼，随后也不在多言，转身朝药王殿的传送阵走去。

　　有手背之上的那一道血纹，宁渊自是畅行无阻的进入了传送阵之中，而后那一尊药鼎之中再一次飞出了一颗丹药。

　　这颗丹药和先前苏暮晚晴所见到的那颗一般，通体赤红，其中带着一缕紫色龙气。

　　见此，传送阵之外的乔戈眼前一亮，连忙说道：“大哥，这是先天道丹紫龙丹，以东来紫气为源，汇聚百种灵药精华而成，先天丹境可以此筑基，修成紫气罡元。”

　　乔戈出声提醒，宁渊却是摇头一笑，直接说道：“败品，扔了吧。”

　　随着宁渊话语一落，那一尊小鼎竟是为之一震，随后丹药破碎，传送阵光华绽放，将宁渊身影包容，下一瞬便消失不见。

　　“这样也可以么！”

　　只留下目瞪口呆的小胖子乔戈，愣愣的看着那传送阵，好一会儿才回过神来，摇了摇头，说道：“这个世界上变态越来越多了，我还是安安心心的做我的生意吧，哎，祖宗传下来的行当，为了混口饭吃，里面那位老大有怪莫怪啊。”

　　说着，乔戈从腰间的兽皮袋子里掏出了一把铲子，扫视了这十二殿入口一眼，喃喃说道：“药王殿不能去了，那就去打铁那里吧，反正宝贝也蛮多的。”

　　而后，乔戈直接跑到了那通往神兵殿的传送阵前，二话不说就是一铲子。


第二百零一章 阴阳之理·玄门妙法

　　一阵光芒闪过，宁渊的身影便出现在了药王殿内。

　　准确的来说，是药王殿内的一间阁楼，阁楼之内放置着四个架子，其中分别是丹药，丹经，药鼎，还要未成品的灵药。

　　这四个架子之上，都有道道光芒闪动，阻挡着时间力量的侵蚀，因此哪怕过了万年之久，其中的灵药仍旧完好无损，甚至有几株还青翠欲滴。

　　宁渊眼神扫过这四个架子之上的灵药或者药鼎丹经，随后便转而望向了通往第二层阁楼的入口。

　　据说这药王殿内共有九层，每一层都有一重考验，通过便能够进入下一层，并且按照考验时的表现获得一部分灵药或者药鼎丹经，若是能够抵达第九层，便能够获得药王的丹道传承。

　　而现在，刚刚通过传送阵进入药王殿的宁渊，无疑是在第一层。

　　这第一层的灵药与丹经药鼎品阶都不高，绝大部分都是出自药王弟子之手，药王亲自炼制的丹药或者传承的丹经药鼎，起码都要在第三层才能够见到。

　　当然，这品阶不高是和药王殿之中的无数灵丹神药相比，哪怕是第一层之中的丹药，放到外界都是价值千金的至宝，若是能全部拿出去，只怕连三大圣地都要眼红。

　　只不过这种事情想想就可以了，就算进入了药王殿，也不可能大肆搜刮，因为每拿取一件物品都要通过一次考验，其品阶越高，考验就越发严格，若是考验失败三次，就会被直接传送出药王殿，再也无法进入。

　　正是因为如此，哪怕这神武圣殿开启了八次，药王殿也不知道进入了多少人，但第一层还是留有大量的丹药或者丹经药鼎。

　　这不是他们不想带走，而是实在没有人拿得走啊。

　　使用了左慈的英雄卡之后，宁渊的眼界也是得到了大大提高，先前初略扫视了一眼，便确定了这一层没有自己想要的丹药，那些药鼎或者丹经更是毫无用处，也就是几株灵药有点价值，但却不值得他去浪费时间。

　　因为这英雄卡只能够维持一个时辰，若是时间到了，宁渊还找不到自己想要的丹药，就得兑换出第二张英雄卡来，到时候又是一万点灵气值的消耗，这可不是他愿意见到的事情。

　　因此宁渊只是扫了一眼，便直接往第二层入口走去。

　　此刻通往第二层的入口，正有一道绿光闪动，感受到宁渊临近之后，顿时光华绽放，化作了一株灵药悬浮在虚空之中，灵药之下还出现了一行小字。

　　“淬炼灵药，其中灵液损失不能超过三成。”

　　淬炼灵药，便是要将其中的精华药力提取而出，化为灵液，以此炼丹，这是每一位丹师的入门技巧之一，易学难精。

　　因为这灵药之中不仅仅蕴含灵液，还有一定的杂质，想要提炼灵液精华，那么肯定会有灵液流失，所以炼制丹药之时需要大量的材料。

　　寻常丹师提炼一株灵药，灵液精华能保留五成，就已经算是登堂入室了，能保留七成的，称之一声大师也不为过。

　　虽然这淬炼灵药只是炼丹的入门技巧，这也只是通往第二层的考验而已，就要求如此严格，可见之后的考验是何等的困难。

　　而宁渊见此却是轻声一笑，直接探手握住了虚空之中的那一株灵药，紧接着，只见他手掌之上一道道灵光升腾而起，将那灵药包裹在内。

　　片刻之后灵光消散，那一株灵药也消失不见，只剩下一团碧绿灵液在宁渊手中涌动着，散发着一阵阵奇异药香。

　　九成精华灵液。

　　九为至极之数，也是圆满之数，超过九成，未必就是最好，因为有句话叫做月盈则缺，过刚易折。

　　这一株灵药，其中肯定会蕴含杂质，若是强行提取十成灵药精华，虽然数量多了，但灵液品质却会因此降低，从而影响到丹药的质量，是炼丹之时的大忌，每一位丹师都不容许发生的事情。

　　所以宁渊提炼出的九成灵液，就炼制丹药来说，已经达到了完美的境界。

　　这也是理所当然的事情，使用了英雄卡之后，宁渊便感到体内多出了一股浩瀚无尽之力，凝化为液，在体内四肢百骸之中流转，源源不绝。

　　如此浩瀚的力量，可见左慈的根基修为绝对不弱，只不过这股力量性质中正平和，多以修身养生为主，是道家玄门修仙长生之术，不善与人斗法。

　　这也是理所当然的事情，左慈修炼的目的，是为了修仙长生，不是天下无敌，所以他没有修炼玄门战法，而是修炼了这中正平和的炼丹之术。

　　所以在战斗方面，左慈和诸葛孔明一样是个半吊子，但在丹道之上他却有着非凡造诣，这性质中正平和的真元，最合适炼制丹药。

　　也正是因为如此，左慈才会是玄级极限的英雄卡，否则以他的根基，应当能位列地级才是。

　　随着九成精华灵液的淬炼完成，那入口处的绿色光芒随之消散，宁渊手中的精华灵液也消失不见。

　　“嗯？”见此，宁渊眼神却是一凝。

　　先前在淬炼灵药之时，宁渊便感觉到这灵药有一丝不对劲，但一时之间也说不上来是哪里不对劲。

　　直到现在他才发现，这灵药根本不是真的灵药，而是一道幻象，只不过这幻象已经到了以假乱真的地步，用来淬炼灵液都没问题，若不是宁渊使用了左慈的英雄卡，甚至察觉不出什么问题来。

　　如此神奇的手段，看来这神武圣殿远不是他想象的那般简单啊。

　　不过现在不是探究这些事情的时候，宁渊收回思绪，直接走上了第二层。

　　第一层与第二层最大的区别，那就是摆放丹药的架子多了不少，其中也多出了许多精品。

　　不过还是入不得宁渊的眼，扫视了一眼周围，很快宁渊便发现了站在第二层之前的那一道翩翩倩影。

　　苏暮晚晴。

　　再一次见到她，宁渊却是微微一怔，脚步不由得停了下来。

　　“风姿绰约，外冷内媚，钟天地灵秀，生而便通七窍，命格为九阴之属，却又非绝脉，真当是双修道侣的完美人选。”

　　莫名一道信息浮现到了宁渊脑海之中，让宁渊发愣了片刻，方才回神，将其压制了下去。

　　刚才不是宁渊发情了，也不是有人控制了他，而是见到苏暮晚晴之后，那关于房中术的信息便不由之主的浮现了出来。

　　使用英雄卡之后，宁渊还是宁渊，但却完美继承了英雄的能力，就好似左慈的这一门房中术。

　　虽然这房中术的名字听起来有些那个，但其实这是一门极为高深的修炼法门。

　　天地之前为混沌，混沌开天之后，太一为始，二分阴阳，天者为父，地者为母，阴阳双修，以此演化出天地自然，万物生灵。

　　所以这双修之道，不是旁门左道，而是正宗玄门妙法，暗合天地阴阳至理。

　　这房中术，就是一门的阴阳双修之法，除却了那些不可描述的内容之外，还有相人之术，医道妙法，高深至极。

　　而见到苏暮晚晴之后，宁渊方才发现，从房中术上来说，苏暮晚晴是完美的双修伴侣，姿容便不用多说了，这世间能够胜过她一筹的女子，怕是只有若神一般的歌月了，并且还得长大版的才行。

　　除却了容貌之外，苏暮晚晴体质特殊，钟天地灵魂，因此天生七窍皆通，又有圣脉之能，若是与其双修不知有多少好处。

　　最为重要的是，苏暮晚晴的命格，乃是九阴之命，但却又非凶绝之脉，可以说是最完美的阴之命格，这般的女子，亿万人之中也有一位，与其双修之后，阴阳命格互补，甚至还能获得天地气运加持。

　　所以宁渊见到苏暮晚晴之后方才一怔，他知道这魔女不简单，但没想到还有这么特殊的体质与命格。

　　不过很快宁渊就回过了神来，将那些个关于房中术的心思给压了下去，虽然其中的内容很诱人，也让人很是心动，但宁渊想想一下苏暮晚晴的性子和手段，就直接把这想法镇压了下去。

　　开什么玩笑，一个双生契约就够他受了，还来双修，这魔女看起来好招惹么？

　　便是宁渊心思之间，苏暮晚晴转过身来，虽有轻纱遮掩，但还是看得出来她的神情有些冰冷。

　　因为在方才，苏暮晚晴感受到了一阵不怀好意的窥视，那种感觉让她本能的感到了愤怒，此刻转身一看，见是宁渊之后，眼神更是莫名冷冽了三分，寒声道：“你喜欢一声不响的站在人身后看着么？”

　　听此，宁渊莫名感到有些心虚，解释道：“这倒不是，只不过见你先前这么专心，我怕出声让你分了神。”

　　宁渊掩饰了几分，但苏暮晚晴还是感觉到了他有些不自然，深深的望了一眼，方才说道：“什么时候你也变得这般的贴心了。”

　　“我一直都是这样。”宁渊一笑，随后走上前去，见苏暮晚晴身后正有三瓶灵液精华悬浮在虚空之中，看样子应该就是通往药王殿第三层的考验了。

　　灵液调制。


第二百零二章 万年之机！

　　此时此刻，十二殿传送阵之外，已经汇聚了不少人，正是北域各大势力之中的天之骄子。

　　因为宁渊的出现，打乱了三大圣地的计划，这些人也提前进入了神武圣殿，只不过他们实力不如宁渊，因此这一路上遭遇了不少麻烦，直到现在才赶到十二殿前。

　　来到这十二殿入口之后，拥有神武令的自然是直接进入，没有神武令的却也抱着一丝希望，在这传送阵周围打量着，希望能够找到进入其中的方法。

　　“哎，你们看，这地方怎么有一个大坑啊，谁挖的？”

　　“还真的是，看这方向，好像是通往十二殿，也不知道是那位仁兄这么有才，这十二殿的入口是传送阵，挖个坑有什么用，难道打个洞就能够进去么？”

　　“就是，打个洞就能进去，那还要神武令来做什么？”

　　看着传送阵之前的那个大坑，不少人议论纷纷，都是好奇是哪个奇葩想出来的办法。

　　便是众人议论之间，忽然，大地震动，一股骇人的魔威席卷而来，让众人神色不由一变。

　　“什么人！”

　　魔威汹汹，众人惊骇转身，便看到远方，魔光闪动之中，一道人影缓步走来。

　　只见他满头血发飘扬，身躯之上更有一片片漆黑狰狞的鳞甲覆盖，散发着无边毁灭之气，直让周遭虚空都扭曲了起来。

　　唯一没有被魔鳞覆盖的，只有那一颗头颅，俊逸的脸庞之上带着一丝邪魅冷笑，眉心之间一道血纹闪动，宛若一颗竖立的眼眸。

　　“江辰！”

　　“进入是他。”

　　见此来人，众人神色不由得一变，连忙往后退去，这剑魔峰小魔头的凶威，先前在神武圣殿之威他们已经是见识过了，现在宁凌云可不在这里，谁敢招惹他，若是一个不好，就要成这魔剑之下的一条亡魂了。

　　众人退，只有一个剑魔峰的弟子神色一喜，他也有神武令，只不过还未进入十二殿中，此刻见江辰来了，自然迎了上去，恭声说道：“江师兄，你来了，那宁凌云好像已经进入了……”

　　然而，这剑魔峰的弟子话还没有说完，便见一道魔光闪过，随即鲜血便凄厉无比的喷溅了出来。

　　这剑魔峰的弟子只感到身躯之上传来一阵剧痛，随后便见到江辰的手从自己胸膛之上抽了出来，手掌之中正握着一颗不断跳动的心脏。

　　“为什么……”

　　他神色错愕的抬起头来，迎上的却是一双魔光闪动的眼眸，其中流转着无边毁灭杀戮之意，根本不像是一个人能够露出的眼神。

　　所以这一个问题，注定是得不到答案。

　　这剑魔峰弟子的尸身重重倒在了地面之上，握着那一颗心脏的江辰却是冷冷一笑，猛然一握，那一颗心脏便猛然爆碎开来，血光闪动之间，竟是在他手中凝聚成了一杆殷虹如血的长枪。

　　见到这一幕，众人神色骇然，惊恐无比的往后退去。

　　他们不知道江辰发了什么疯，竟然连剑魔峰的弟子都杀了，但他们肯定不想成为第二具尸体。

　　众人惊退，江辰却是露出了一丝嗜血残酷的笑意，身影一动，殷虹如血的长枪破空而出，在众人未来得及反应的瞬间，直接撕碎了三人躯体。

　　一场血腥杀戮，就此展开……

　　而此刻，外界，那一座山谷之中，七彩神门已然消失，三大圣地去而复返，而后便直接清场，让所有不属于三大圣地的人都离开这山谷。

　　三大圣地这举动十分突然，并且也没有任何解释的意思，北域各大传承的人心中虽是担忧，但也不敢不从，全部离开了山谷。

　　清场完毕之后，三大圣地的人马也随之离开，连一众先天之境的长老都是如此。

　　最后这山谷之中，只剩下了十一人，其中六位皆是须发皆白的老者，神色苍老，周身不见有半点罡气或者罡元波动，看起来和普通人无异。

　　若是北域各大势力的先天高手在此，一定会骇人失声。

　　因为这六人，在数百年前，无一不是名震北域的绝代强者，三大圣地之中的擎天之柱，就如若那天音阁的凌秋雪孟千秋，神剑山庄与剑魔峰的魔擎一般。

　　只不过数百年前，他们忽然销声匿迹，最终彻底被世人淡忘，不曾想到，今日竟有六人汇聚于此。

　　而六人之中，天音阁剑宗法宗的两位太上长老，周天云，李青峰赫然在列，只不过他们的脸色有些苍白，神情也十分难看。

　　两人如此，神剑山庄和剑魔峰的四位太上长老又何尝不是，天绝峰传来的消息，对于他们而言是难以想象的打击。

　　只不过这神武圣殿之事关系太过重大，他们只能够压下心中的悲痛与愤怒，随着中域前来的五位神使来到了这山谷之中。

　　五位神使并肩而立，随后齐齐聚起了手中的灯盏，顿时五道神光璀璨绽放，轰击在了虚空之中。

　　在这神光轰击之下，虚空顿时间扭曲了起来，而后终于承受不住，崩塌粉碎，露出了一片黑暗无际的世界。

　　便在这黑暗之中，隐约可见一座高达数百丈的宫殿，这一座宫殿已经布满了裂痕，岁月的消磨之下，更是给人一种摇摇欲坠，随时都会崩塌破碎的感觉。

　　但哪怕如此，这宫殿仍旧透露着无上威严之气，让人一眼便心生敬畏。

　　“神武圣殿啊。”见这一座宫殿，三大圣地的六位太上长老不由得喃喃了一声，眼神之中是莫名的紧张与激动。

　　万年，整整万年，放弃了前往神州的机会，困守在这北域之中，不就是为了眼下的这神武圣殿么？

　　注视着虚空之中的神武圣殿，五位神使点了点头，随后对三大圣地的六位太上长老说道：“取出武神血壁吧。”

　　听此，六人也是回过了神来，点了点头，随后将放置于身后的玉箱打开，自从其中取出了三块石碑。

　　这三块石碑不大，不过一人之高，但之上却刻满了密密麻麻的血色文字，每一道血文都好似有着自己的生命一般，不断扭动着躯体，散发着一种如妖似魔的可怕力量，注视着这些血纹，竟是有一种心神崩溃，意志毁灭的可怕感觉。

　　三大圣地的六位太上长老，都是先天神境三重的修为，不仅仅强横无比，神魂更沐浴了雷霆洗礼，只要踏入先天神境第四重，他们甚至能够化神出体。

　　但就是如此修为的他们，此刻都是躬身低头，丝毫不敢注视石碑之上的血纹。

　　只有五位神使面色如常，再一次聚起了手中的灯盏。

　　随后灯盏神光绽放，那三块石碑猛然一震，一道道血纹闪动，竟是自从石碑之中飞射而出，交织成三条血色锁链，贯穿虚空，直接轰击在了神武圣殿之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，血色锁链穿入了神武圣殿，直让这百丈之高的宫殿剧烈的颤抖了起来。

　　见此，五位神使点了点头，将手中的灯盏放在了地面之上，随后俯身跪下，神色无比虔诚的喃喃着，片刻之后，那灯盏之中便绽放出了五道神光，分别将他们笼罩在内。

　　见此一幕，三大圣地的六位太上长老眼神一凝，却没有出声，站在一旁静静的等候着。

　　与此同时，山谷十里之外，一座孤峰上，一道身影降下，白发随风飘扬，尽是沧桑的眼眸，冷漠的注视着那一座山谷。

　　而此刻，天音阁雪峰，天音大殿之中，慕灵韵静坐，神色淡然。

　　在她面前也坐着一人，周身黑雾翻涌着，遮掩了他的面容与身形，神秘无比。

　　最终，也是这神秘人打破了沉默，喃喃说道：“万年了，终于到了这一刻。”

　　“呵呵。”慕灵韵淡淡一笑，说道：“这万年的等待，看来也是一种煎熬啊，不过好在，你们就要解脱了，或者生，或者死，再也不用继续隐藏在黑暗之中，苟延残喘了，不是么？”

　　听此，那神秘人沉默了下去，最终说道：“你答应过我们，会在关键时刻出手助我们一臂之力的。”

　　“不错。”慕灵韵点了点头，笑道：“怎么，你对左惊云不满意。”

　　“他不过初入先天神境！”神秘人冷声喝道，话语之中带着一丝掩不住的恼怒。

　　“那又如何？”慕灵韵淡笑反问道。

　　听此，神秘人话语更冷三分：“这便是你的承诺么？”

　　慕灵韵摇了摇头，问道：“那你想要什么？”

　　慕灵韵的淡然，让那神秘人心中的怒意更甚，喝道：“天音一脉，上古之时，你们袖手旁观，在神武纪，你们独善其身，现在这北域已到了生死存亡的关头，你们还打算置之不理么？”

　　“这是天音一脉的规则，我们只是历史的见证者罢了。”

　　面对神秘人的怒意，慕灵韵神色仍是平静，继续道：“而我对你的承诺，并非是天音一脉的承诺，左惊云，已是极限了。”

　　“慕灵韵！”神秘人怒声一喝，话语竟是在微微颤抖，可见他心中愤怒。

　　对此，慕灵韵却是视之不见，淡笑说道：“不必这么激动，还没有尝试过，你怎知道左惊云做不到，可千万不要小看这仇恨的力量啊。”


第二百零三章 灵液融合

　　药王殿中，宁渊站在苏暮晚晴身边，神色颇为玩味的看着她调制那三瓶灵液。

　　炼制丹药需要各种材料，品阶越高，所需的材料也就越多，君臣佐使，每一份材料都会影响到丹药的品质。

　　这灵液便是材料之一，只不过不是每一种灵液的药力都能够满足丹药所需的，因此便有了一种炼药手法，灵液调制。

　　将几种不同的灵液融合在一起，增强药性，以此满足炼丹所需。

　　这灵液调制和淬炼灵液的性质差不多，同样是取其精华，去其糟粕。

　　不过这灵液调制远比淬炼灵液要困难得多，必须清楚的了解各种灵液的药性与特质，之后才能够调制融合，并且融合之中还需要以特殊的炼药手法淬炼出精华，摒弃杂质，这才能够锤炼出一分合格的融合灵液。

　　就以三瓶灵液融合的标准来说，能够淬炼出三成融合灵液，并且灵液品质不降低的，就已经是一名合格的丹师了，若能淬炼出五成以上，灵液品质随之提高的，足以称之为一位炼丹大师了。

　　而现如今，通往药王殿第三层的考验，便是淬炼灵液。

　　宁渊没来之前，苏暮晚晴就已经在熟悉这三瓶灵液的药性特质，现在则是开始动手融合。

　　只见苏暮晚晴探手一抚，那三个瓷瓶之中飞出了三团灵光闪动的灵液，随后她催动体内罡气，将这三团灵液包裹，让它们开始触碰融合。

　　这灵液融合的速度必须快，因为在这融合的过程之中，灵液的药力相互冲突，时时刻刻都在对灵液的品质造成影响，若是拖得太久，这灵液融合很有可能失败，就算最后能勉强融合出来，那灵液的品质也会大大降低。

　　苏暮晚晴显然也知道这一点，因此融合的速度也不慢，在罡气的包裹之下，三团灵液迅速的融为了一体，接下来就是将其药力彻底融合，淬炼精华，摒弃杂质了。

　　然而一旁的宁渊见到这一幕，却是摇了摇头，心中喃喃说道：“她这是临时抱佛脚练出来的吧？”

　　以宁渊此刻的眼力，自然是看得出来苏暮晚晴融合灵液的手法极其高明，只不过明显有些生疏，现如今又有些心急，动作粗暴了一些，按照她这样的融合方法，成功的可能性不大。

　　随后果不其然，在那三团灵液即将融合完成的时候，灵液之中猛然浮现出了一阵波动，直接让三团灵液之中的药力顿时失控爆发。

　　“砰！”

　　随后，一道爆炸声响起，三团灵液药力冲突之下轰然爆碎，爆发出的力量竟是连苏暮晚晴也波及了进去。

　　当这爆发的药力平息下来的时候，宁渊往前一看，随后不由得笑了。

　　只见苏暮晚晴静立着，那张绝美的脸庞之上已是多出了几处青绿色彩，正是被那灵液染成的。

　　这也就是她修为深厚，护身罡气挡下了那灵液爆发之力，若是挡不住，那就不是些许污痕那么简单的了。

　　所以说，炼丹也是一门风险不低的职业，苏暮晚晴这初学者，现在就已经尝到了苦头。

　　感受到了宁渊那戏谑的视线，苏暮晚晴转身瞪了他一眼，也不说话，默默的擦拭着脸庞之上的痕迹。

　　不错，在这丹道之术上，苏暮晚晴完完全全是个初学者，并且才修习了几日时间而已，主要目的就是为了通过这药王殿的考验，获得那一颗能解除神血之力的化神丹。

　　所以宁渊还真的猜对了，苏暮晚晴是临时抱佛脚学来的，只不过天音一脉的传承特殊，她的悟性更是惊人，虽直修习了短短几日时间，但在丹道之术上也是有了一定的造诣。

　　只不过这修习丹道，单凭悟性可不够，还需要大量的实践，从无数次失败之中走向成功。

　　苏暮晚晴显然没有这一点，所以宁渊先前才会看到，她融合灵液的技巧十分高明，但手法却有些生疏，结果导致了灵液融合失败。

　　虽然失败了一次，但苏暮晚晴并未在意，因为这考验有三次机会，三次失败之后才会被送出药王殿。

　　先前她的确是心急了些许，但也正是因为如此，她也掌握了这灵液融合的要点，还剩两次机会，苏暮晚晴相信自己绝对不会失败。

　　只要再通过这一重考验，就能够进入药王殿第三层，那化神丹虽然品阶不低，但因为性质特殊，所在的位置应该就是第三层左右，只要拿到了化神丹，那么苏暮晚晴此行的目的就达到了。

　　只不过宁渊那戏谑的笑意，让苏暮晚晴心中有些气不过，自己这般努力为了什么？还不是为了解除那该死的双生契约，这家伙帮不上忙就算了，还嘲笑自己是几个意思？

　　想着，苏暮晚晴又是瞪了宁渊一眼，冷声说道：“幸灾乐祸，非是君子所为。”

　　“可惜啊，我本来就不是君子，让苏大家失望了。”宁渊淡笑说道，那浑不在意的态度，看得苏暮晚晴是气不打一处来。

　　知晓和这个家伙废话下去只是在浪费时间，因此苏暮晚晴很快便压下了心中的思绪，不在理会宁渊，转身准备进行第二次灵液融合。

　　便是此时，宁渊却是忽然上前了一步，拦住了苏暮晚晴的动作，说道：“还是让我来吧。”

　　“你来？”听此，苏暮晚晴神色有些讶异的望了宁渊一眼。

　　这灵液融合是一分十分精密的事情，容不得一点差错出现，否则便会如若苏暮晚晴先前那般，药力失控冲突，以至于灵液爆炸。

　　所以要融合灵液，需要一颗细腻灵巧的心，以及十分高明的罡气操控技巧。

　　所以宁渊说让他来的时候，苏暮晚晴表示怀疑，她虽然不知道这个家伙有没有一颗细腻灵巧的心，但有一点她十分清楚，那就是宁渊体内根本没有罡气。

　　没有罡气，如何控制灵液融合，难道全部倒进一个瓶子里摇一摇就行了么？

　　面对苏暮晚晴那疑惑不解的眼神，宁渊没有解释的意思，走上前去，顿时入口之处的绿光再次闪动，化出了三瓶灵液。

　　见此，苏暮晚晴也是压下了心中的疑惑，站在一旁注视着，她倒是想要看看，宁渊有什么本事将这三瓶灵液融合。

　　此刻，宁渊已是走到了那三瓶灵液面前，探手将三个瓶子打开，然后双手握住左右两边的两瓶灵液，直接倒入了中间那瓶灵液之中。

　　“这不是在胡闹么？”见此，苏暮晚晴不由得皱起了眉。

　　这灵液融合，可不是将灵液混合在一起就行的，那只会让药力相互冲突，轻则灵液作废，重则又是一场爆炸。

　　真正的灵液融合，必须要以罡气或者罡元控制灵液，将其精华淬炼而出，在以炼药之法融为一体，相辅相成，才得到一份真正的融合灵液。

　　这对于丹师的炼药之法要求极高，但是现如今，宁渊这动作看起来根本没有半点技巧性，甚至充满了简单粗暴的感觉。

　　这样也能够融合成功，怕是药王看到了也会从棺材里爬出来吧。

　　赶紧爆炸，然后糊这家伙一脸，给自己报方才的一箭之仇最好。

　　苏暮晚晴心中这般想着，竟是隐隐有些期待，因为她实在没有见过宁渊这家伙吃瘪的样子。

　　但是，如今宁渊已经两瓶灵液都给倒进去了，却始终不见半点动静。

　　见此一幕，苏暮晚晴微微一怔，随后心中喃喃道：“难道这灵液药力作废了，还真是便宜了这个家伙。”

　　便在她心思之间，但见宁渊探手一点，指尖一道灵光绽放，直接注入了那灵液瓶中。

　　片刻之后，一道光芒绽放，浓郁无比的药香自从灵液瓶中升起，沁人心扉。

　　“这怎么可能！”

　　见此，苏暮晚晴也不由得呆住了，神色错愕的望着宁渊与那瓶灵光闪动的融合灵液。

　　这一点也不合理啊，这么简单粗暴的将三瓶灵液混合在一起，不爆炸已经是走了天大的运气了，怎么可能还融合成功，并且闻这药香，竟还是上品融合灵液。

　　是这药王殿出了问题，还是自己被人施了幻术？

　　苏暮晚晴心中惊疑不定之间，却见那一瓶融合灵液骤然消失，药王殿第三层入口处的光芒屏障也随之消散开来。

　　见此，宁渊点了点头，转而望向了苏暮晚晴，道：“你天赋不错，回去多多练习，以后丹道之术上定有非凡成就。”

　　“我还用不着你来指点。”

　　宁渊的话语，总算是让苏暮晚晴回过了神来，赌气似得回了他一句，但宁渊却没有理会，抬脚就踏入了药王殿第三层，这般的态度，让苏暮晚晴心中更是恼怒不已，却又不得不跟上了他的脚步。

　　而此时此刻，十二殿传送阵之处，鲜血横流，残尸遍地，没有一人存活，只剩下一道魔影持枪而立，周身无边魔光闪动，散发着骇人的毁灭气机。

　　注视着那神光闪动的十二殿传送阵，他唇边勾起了一丝冰冷笑意，喃喃道：“武神，吾来了。”

　　话语之中，魔中皇者，雄步踏入传送阵中，顿时神光激荡，整座神武圣殿都随之剧烈震动。


第二百零四章 武神殿

　　踏入药王殿第三层之后，其中摆放的丹药更多了，初略望去，起码有上千瓶丹药。

　　而除却了丹药之外，还有大量的药鼎，丹经，以及一些未成品的灵药，第一第二层与这相比起来，真正是小巫见大巫了。

　　除却了数量之外，更重要的是质量，在这第三层之中，已经有药王亲手炼制的丹药，还有药王当初留下的丹经传承。

　　这最为珍贵的自然就是丹经传承了，据说北域一代顶级势力雪神山，就是在药王殿之中得到了三卷丹经，从而一跃为了北域之中仅次于三大圣地的传承。

　　不过宁渊与苏暮晚晴对这丹经传承都不感兴趣，宁渊就不用说了，他志不在此，又有英雄卡，没必要浪费那心力去学习什么丹经，当然，以他那渣渣一样的悟性，就是学个几十年都未必有所成就。

　　而苏暮晚晴虽然悟性非凡，但她作为天音一脉的传人，自有传承，这些丹经根本入不得眼，甚至连那药王传承她都不在意。

　　只是那一颗化神丹十分特殊，必须要用一种十分罕见的材料，而这种材料自从上古之后就已经绝迹了，连天音一脉都无法凑齐，所以苏暮晚晴才不得不将希望放在了这药王殿上面。

　　现如今总算是进入药王殿第三层，苏暮晚晴当即开始寻找化神丹，而宁渊则是将目光放在了一旁的药鼎之上。

　　如今使用了左慈英雄卡，三卷丹经尽数掌握的宁渊，已经有了为纪无双恢复经脉丹田的方法。

　　只不过巧妇难为无米之炊，不管左慈的丹道造诣如何高深，都不可能直接变出丹药来，想要炼丹，需要药鼎，灵药，还有各种材料，而这些东西宁渊都没有。

　　如果在这药王殿之中找不到能为恢复纪无双丹田经脉损伤的丹药，宁渊只能够退而求其次，取走一些材料来自己炼丹了。

　　宁渊眼神在一个个药鼎之上掠过，片刻之后，他不由得摇了摇头。

　　炼制丹药，灵药是关键，药鼎是基础，尤其是一些上品灵丹，更需要质量上乘的药鼎炼制，若是药鼎质量太差，练不成丹还是好的，就怕炼丹的时候来一场药鼎爆炸，那才叫做倒霉。

　　而眼下这些药鼎的品质虽然比第一第二层强了许多，但还是达不到宁渊的要求。

　　难道要去第四层才行？

　　思绪之间，宁渊眼神一扫，忽然一定，落在了架子角落处。

　　那里有一个小小的药鼎，不过拳头大小，通体漆黑，之上锈迹斑斑，在这时光力量的腐蚀之下，已经不成样子了。

　　宁渊上前将这药鼎拿起，入手之后也不见什么特殊之处，将上面的锈迹拨开了些许，勉强可以看到鼎身之上有一道模糊的图案，看起来似乎是一头麒麟，只不过形象已经极其模糊了。

　　满是锈迹，也不见半点灵气波动，这与其说是一尊药鼎，要不如说是一块废铁，难怪一直没有人拿走它，甚至连笼罩着药王殿的神秘力量都没有将它囊空在内，让宁渊直接就将它拿了起来。

　　将这药鼎拿在手中，宁渊也看不出它有什么神奇之处，真正就好似一块废铁一般。

　　但这也是问题所在，这药王殿上下尽数被一股神秘力量笼罩，庇护着药王殿不受时光力量的侵蚀，以至于这药王殿之中存放的丹药历经万年而不毁，甚至连这些桌椅摆设都是如此。

　　但却偏偏这个药鼎例外，难道是因为这药鼎质量太差，所以才没有被那药王殿的神秘力量笼罩？

　　这显然没有道理，就算这一尊药鼎质量再差那也是一尊药鼎，难不成还比不上旁边的桌椅板凳么？

　　心中疑惑之间，宁渊运起体内真元注入药鼎之中，但结果却是泥牛入海一般，没有任何反应。

　　这让宁渊不由得皱起了眉，不是因为无功而返，而是他感受到这药鼎之上传来了一股抗拒的力量，直接将他注入其中的真元抵消了。

　　宁渊体内的真元，来自于左慈英雄卡的力量，其性质虽是平和，但根基放在那里，这药鼎竟然能够将其抵消，可见这一尊药鼎绝非一般。

　　想到这里，宁渊心中总算是有些明白了过来，也许不是药王殿的庇护之力没有将这药鼎笼罩在内，而是这一尊药鼎在抗拒着药王殿的力量。

　　“这难道真的是个宝贝，但有什么用处呢？”宁渊神色不解，又是打量了这一尊药鼎片刻，但始终看不出其他的奇异之处。

　　最终还是没有其他结果，宁渊只能够将这药鼎先收了起来，好在这尊药鼎也不大，就一个拳头大小，直接塞进口袋了就行。

　　收起了这一尊药鼎之后，宁渊走到了还在寻找化神丹的苏暮晚晴身旁，问道：“找到了么？”

　　“没有。”苏暮晚晴摇了摇头，说道：“看来化神丹不在第三层。”

　　“那就去第四层看看吧。”宁渊也是摇了摇头，这一个时辰的时间已经过去了大半，如果第四层还是没有，那么他就得再耗费一万点灵气值抽取英雄卡了。

　　“好。”苏暮晚晴也十分干脆的答应了，转身就往第四层的入口走去。

　　“轰！”

　　便是此时，骤然听一声轰鸣响起，整座药王殿都剧烈的震动了起来，连那笼罩着丹药的神光都一阵颤抖，仿佛随时都要崩塌破碎一般。

　　这放在以前绝对是好事，因为这神光一破，那么这些丹药就能随意带走。

　　但现在可不是那么一回事，因为这摇摇欲坠的可不仅仅是笼罩着丹药的神光，还有这整座药王殿。

　　轰鸣震动的声音之中，药王殿剧烈的颤抖着，仿佛随时都会崩塌。

　　这陡然而来的惊变，让苏暮晚晴与宁渊也是一惊。

　　宁渊稳住身躯，随后扫视了一眼周遭，只见地面与墙壁之上，已经是碎裂出了一道道裂痕，那庇护着药王殿的神秘力量正在崩溃，使得架子上的丹药落得满地都是。

　　然而宁渊却是没有理会这些，一手扶住了身边的苏暮晚晴，问道：“这发生了什么事情。”

　　“不知道。”苏暮晚晴亦是神色凝重，扫视了一眼周遭，随后说道：“但在这么下去，这药王殿马上就要崩塌了，我们必须……”

　　苏暮晚晴话语未落，便见上方轰入崩塌，一块块碎石砸下，还有不少丹药与药鼎丹经飞洒了下来。

　　见此，宁渊眉头一皱，将苏暮晚晴护在身后，手中战戟旋转扫动，将那砸下的碎石扫开。

　　但这没有多大用处，因为整座药王殿都在不断崩塌，连两人脚下的地面都布满了裂痕，再这样下去，怕是直接要被活埋在这里。

　　见此，宁渊眉头一皱，转而望向了一旁的墙壁。

　　原本这药王殿上下，都被一股神秘力量加持着，不仅仅抵御着时光的侵蚀，还有防御的作用，寻常攻击根本无法破开。

　　但是现在这股神秘力量随之崩溃，这墙壁之上的守护力量自然也是消失了。

　　“先离开这里再说。”虽然不知道发生了什么，但宁渊可不想被这崩塌下来的药王殿活埋，一手挥动战戟，重重的轰击在了身边的墙壁之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，重墙崩塌，随后宁渊与苏暮晚晴纵身跃出。

　　两人破墙而出后，方才发现这药王殿之外，竟是一座天坛，天坛之上，赫有一座宫殿，古老沧桑。

　　“这又是什么地方？”

　　见此，宁渊一怔，随后回首看去，便见到一座高达百丈的阁楼剧烈的颤抖着，碎石崩裂，不断塌陷下来。

　　正是那药王殿。

　　“难道……”而苏暮晚晴见此，似乎想到了什么，转身扫视了一眼周围，发现除却了药王殿之外，还有几座宫殿阁楼，分别环绕着中央这一座宫殿。

　　“这里是武神殿！”苏暮晚晴失声说道，脸庞之上是少有的震惊之色。

　　而宁渊听此也是不由得一怔，连声问道：“武神殿，武神传承？”

　　话语之中，宁渊神色讶异的注视着面前的大殿，这在北域之中流传了将近万年的传说，那位曾经开启了一个辉煌时代的神话，现如今就摆在了他的面前？

　　这是不是太过突然了一些？

　　便是宁渊心中错愕之时，忽闻一声轰鸣响起，两人转身一看，只见那药王殿彻底崩塌了下来，随后一道道灵光自从塌陷的药王殿之中飞出。

　　“药王殿的灵丹，那一颗是化神丹。”

　　见药王殿之中飞出的一道金色灵光，苏暮晚晴神色一喜，纵身而出，直往那一道金色灵光迎去。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊皱了皱眉，随后也是跟上了苏暮晚晴的脚步，虽然他暂时搞不清楚发生了什么事情，但既然化神丹出现了，那么就先拿到手再说。

　　然而宁渊方才一动，便听到身后猛然传来了一阵轰鸣声，宁渊回首一望，便看到一个扛着铲子的小胖子惊慌失措的从那武神殿之中冲了出来，一张圆乎乎的小脸此刻变得一片煞白，神色惊惶不已，仿佛见了鬼一般。


第二百零五章 祭坛

　　“怎么又是你。”

　　见到乔戈从武神大殿之中跑出来，宁渊也是一愣。

　　现在在十二殿传送阵外，这小胖子说他没有神武令也能进入，对此宁渊也是半信半疑，结果他真的进来了，并且进入的不只是神武十二殿那么简单，连这从未出现的武神大殿他都跑进去了。

　　不过现在这小胖子怎么一脸苍白，看起来受了不轻惊吓的样子，他敢冒着得罪三大圣地的风险买下宁渊的先天神兵，那胆子肯定不小，现在却吓成了这副模样，难道是在这武神大殿里面见了鬼不成？

　　“快！”便是宁渊心中讶异的时候，乔戈已经是扛着小铲子冲到了他面前，连喘气都来不及，便对宁渊说道：“大哥，快走，马上离开这鬼地方……”

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“你慢点说，这到底是怎么一回事？”

　　“不，不能慢啊。”小胖子话都有些结巴了，喘了几口气才缓过来，随即神色惊恐的对宁渊说道：“赶紧走吧，这趟水太混了，搅和进去有十条命都不够死啊！”

　　“嗯？”宁渊眉头一皱，问道：“这到底是怎么一回事？”

　　乔戈摇了摇头，说道：“这事情一时之间也说不清楚，里面那几位已经打起来了，趁着他们在打生打死，赶紧溜，不然等一下想跑都来不及了，所以我先走了，拜拜。”

　　说罢，乔戈把小铲子扛了起来，然后头也不回的朝前方跑去，一溜烟的就消失不见了，根本不给继续宁渊追问的机会。

　　宁渊皱着眉，抬头望了一眼那武神大殿，只见这大殿微微震动，之中不时传来轰鸣声响，看样子是有人在其中激战。

　　见此，宁渊眼神变幻，喃喃说道：“在争夺那武神传承么？”

　　“轰轰轰。”

　　便是此时，忽然一阵阵轰鸣之声响起，围绕着武神大殿的一座座宫殿阁楼，皆是在不断崩毁塌陷，整座武神大殿也随之剧烈震动了起来，一道道狰狞裂纹在宫殿之上崩现，仿佛随时都会崩塌。

　　但哪怕如此，仍旧不见有人从武神大殿之中冲出来，看样子其中的人已经战到了生死忘我的地步，无法抽身而退了。

　　见此，宁渊摇了摇头，转身朝已经塌陷的药王殿走去。

　　武神传承什么的，对于宁渊来说都不重要，先把药王殿之中飞出的灵丹拿到手才是正事。

　　现如今，这药王殿已经是崩塌成了一片废墟，但是在废墟之上却有道道灵光穿梭飞动，正是药王殿之中珍贵无比的先天灵丹。

　　武道与神兵有先天后天之分，这丹药自然也是如此，后天品质的丹药就不用多说了，真正的重点是先天灵丹。

　　先天灵丹，对应先天四境，分为气丹，血丹，道丹，神丹。

　　其中气丹和血丹，就已经有非凡之效，可使血肉重生，断肢再复，或者增进修为，提升根基。

　　之后的道丹，更是蕴含了大道之力的存在，渐渐的生出一丝灵性，从而拥有种种神妙之效，例如那破劫丹，便有抵消天地雷劫之效。

　　至于道丹之上的神丹，甚至比先天神境强者还要罕见，据说每一颗神丹炼制完成之时，都会天降神雷，就因为这神丹太过强悍，以至于天地不容现世。

　　此时在药王殿之上飞动的灵丹，都是生出了一丝灵性的先天道丹，它们在药王殿崩塌的时候飞了出来，避免了被掩埋的下场，但因为灵性不高，也不知道飞去哪里，才会一直停留在药王殿废墟之上。

　　漫天灵丹飞舞之中，苏暮晚晴如烟飘渺，天音一脉身法融合天魔步一同展开，不断的追逐着一颗金色灵丹。

　　正是那一颗能够破解神血之力的化神丹。

　　灵丹化光飞纵，速度快得惊人，苏暮晚晴虽未踏入先天境界，但施展天音一脉身法与天魔步，仍旧是暂时有了凌空虚渡之能，身影翩翩，飘渺如烟，看似缓慢，但实际却是迅捷无比。

　　不过片刻时间，苏暮晚晴便追上了那一颗金色灵丹，催动体内罡气化作一只手掌探出，直接将这一颗化神丹摄入手中。

　　苏暮晚晴方才抓住了这一颗化神丹，其他的先天灵丹便有所感应，纷纷破空飞走。

　　见此，宁渊神色一变，手中一道金光绽放，生命之链穿梭而出，直接将三颗先天灵丹给缠住。

　　宁渊拦得住三颗先天灵丹，但却拦不住所有，几乎是眨眼之间，数十颗先天灵丹便已经破空飞出，消失不见，让人心痛不已。

　　看了一眼手中的三颗先天灵丹，宁渊不由得皱起了眉来。

　　这三颗先天灵丹都是道丹不错，但只有一颗是治疗体内经脉损伤的，至于能够恢复丹田破损的灵丹，是一颗都没有。

　　这也是宁渊皱眉的原因，纪无双自毁绝仙剑印，不仅仅伤了经脉，更让丹田受到了无比严重的创伤，若是不能够将其恢复，就算治好了经脉，也无法继续修炼。

　　现如今这药王殿之中的灵丹都已经飞走了，要继续寻找么？

　　便是在宁渊皱眉思索之际，苏暮晚晴走了过来，手中正握着一道金光，璀璨光华绽放之间，是一颗通体生满丹纹的金丹，仿佛有着生命一般，在她手中不断挣扎着，但却被苏暮晚晴用罡气死死的禁锢着，将这颗金丹装入玉瓶之后，它方才平静下来。

　　收取金丹，苏暮晚晴看向宁渊，见他皱着眉头，心中已是明白了什么，便出声说道：“那些灵丹应该飞不远，四处看看应该还能找得到。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“不用了。”

　　听此，苏暮晚晴一怔，问道：“那纪无双的伤怎么办？”

　　“有它呢。”

　　“什么？”

　　苏暮晚晴疑问之间，忽然药王殿的废墟之中传来了一声轰然巨响，随后一道紫光破开废墟冲出，顿时虚空之中异香弥漫，沁人心扉。

　　见此，苏暮晚晴也是一惊，失声喊道：“先天神丹。”

　　苏暮晚晴失声话语之间，宁渊已经纵身而出，手中生命之链贯穿虚空，直往那颗紫气缭绕的先天神丹缠绕而去。

　　但生命之链还未临近，这颗先天神丹便猛然一颤，随后化作一道紫色雷霆破空而走，直往那武神大殿之中飞去。

　　宁渊连忙追了上去，苏暮晚晴见此，迟疑了片刻，最终还是跟上了宁渊的脚步，往那武神大殿赶去。

　　武神大殿。

　　宽阔的大殿之中，只有一座祭坛伫立着，由一块块青石堆砌而成，简陋之中，透着古老与蛮荒的气息。

　　祭坛之上是十二座猩红的灯盏，其中血色的火光燃烧着，成为了这黑暗之中唯一的血色光明。

　　血光照耀之中，一面残破的血色战旗伫立在祭坛中央，战旗飘扬着，之上是宛若刀削斧斩而出的苍劲四字。

　　魂归来兮！

　　四字，给予人的是壮烈，伟岸，更是难以言喻的悲凉，风中战旗飘扬，似在呼唤着英雄之魂的归来。

　　而就是在这战旗之下，供奉着一颗头颅！

　　那是一个男子的头颅，面容英武，刚毅，纵然只剩下了一颗头颅，但眉宇之间仍旧透着一丝睥睨天下的霸气，直压得祭坛周遭虚空一片凝重。

　　一座古老的祭坛，一面残破的战旗，还有一颗头颅，就这般静静伫立在这武神大殿之中。

　　而在这祭坛面前，是一场横跨万年时光的生死之战。

　　共有九人，八方围杀，一人独战！

　　先是四人，四口神兵。

　　一口古剑，若碧玉通透，秋水无限，但此刻剑身却是被刺目的血腥染得一片鲜红，分外凄厉。

　　一口森冷长刀，若一弯冷月，凌厉杀意森森，但刀身之上却布满了道道缺口，每一道都予人一种触目惊心惨烈。

　　还有一杆金光璀璨的枪，透着皇者霸气，但仍旧掩不住其中的悲凉。

　　最后是一张通体血红的长弓，血色的弓弦之上，搭着猩红的箭，透着一丝决死之意。

　　之后又是四人，地风火水四法之力周身环绕，只不过此刻已然是强弩之末，虽是都有可能逸散消失。

　　就是在这八人环绕之中，一道魔影横枪而立，周身魔光翻腾，散发着无边毁灭气息，手中那殷红如血的长枪之上，一道道亡魂不断的发出凄厉无比的惨嚎声，回荡在这武神大殿之中。

　　持着猩红的枪，血发飞扬的魔中皇者冷然一笑，眼神扫过周遭已是摇摇欲坠，濒临极限的八人，言道：“万年之前，你们十二人联手尚且拦不住吾，万年之后，只剩下这点烛火般残存的武魂，也想要阻挡吾的脚步，不觉得可笑么？”

　　冷声话语之中，武神大殿再一次震动了起来，连那一座祭坛也颤抖了起来，残破的血色战旗飘扬，虚空之中隐隐响起了一声声悲鸣。

　　见此，魔皇又是一阵冷笑说道：“终于有所动作了么？可惜，这一次是吾快了一步啊。”

　　话语之中，魔皇手中猩红如血的长枪一扫，指向周遭八人，言道：“来，让吾结束你们那最后的执念吧。”

　　八人不语，只是握紧了手中的兵器，冷冷注视着那魔皇身影，平静眼神之中，已是抛却了生死。


第二百零六章 魔中之皇

　　“杀！”

　　一声杀声响起，四口神兵齐齐而动，刀剑交错，皇枪横扫，血箭破空而出。

　　四口神兵发动攻势的同时，分站四方的四法灵主催动体内四法本源之力，顿时狂风怒啸，大地震撼，水火之力汹涌而出，尽数轰向战场中央的魔皇。

　　八道攻势，招招凶猛，式式绝杀，但却见魔中皇者冷然一笑，是不屑，是藐视，更是无比的自信。

　　森森冷笑之间，魔皇步伐踏开，手中修罗枪横扫而出，顿时声声凄厉悲鸣响起，血光撕裂虚空，横扫十方。

　　如此攻势之下，刀剑合招被破，皇者之枪更是被悍然轰开，只有最后那一根血箭贯穿虚空，轰击在了魔皇身躯之上，然而却只听到一声铿锵巨响，血箭崩碎，帝魔真身毫发无损。

　　四神兵攻势无用，紧接着轰杀而来的四法之力也尽数被汹涌的魔光挡下，魔皇冷笑一声，修罗枪再次横扫而出，枪锋如血，凶狂逼命。

　　一枪横扫之下，剑主道尊枪皇三人联手都无法抵挡，直接被轰退十余步，弓神越要出箭相助，但弓弦未满，那修罗之枪便已回返破空而来。

　　一枪破空，在弓神来不及反应的瞬间，直接贯穿了他的身躯，随后枪锋猛然一转，无比毁灭之力随之狂啸而出。

　　“轰！”

　　只听一道轰鸣之声响起，血肉爆碎，漫天飞洒，一张猩红如血的长弓跌落在了地面之上，再无半点声响。

　　见此一幕，其他七人眼神一凝，但攻势却不减半分，剑主刀尊再次联手杀出，枪皇长啸，豁尽性命一搏，那四法灵主也是不顾如今的肉身是否能够承载他们的力量，拼命催动体内的四法本源之力，再次爆发出四道狂暴攻势。

　　“蚍蜉撼树，自不量力！”

　　却见魔皇冷然一笑，修罗枪纵横开阖，又是将三人轰飞，随后枪锋横扫，斩出一道血光席卷四方。

　　“噗！”

　　鲜血飞洒之间，四颗头颅飞起，脸庞之上满是不甘神情。

　　四法灵主倒下，剩下的三人也是口喷鲜血，半跪在了地面之上，眼眸之中更是一片混乱与迷茫。

　　便是此时，夺命的修罗之枪再次碎空而来，直接贯穿了枪皇身躯，随后枪锋一转，破碎尸身之后余势不减，再一次贯入了刀尊的心口。

　　不过是眨眼之间，便七人殒命。

　　在这魔中皇者，修罗之枪面前，纵是十二武魂联手也难以抗衡。

　　朝阳半跪在地，眸中一片混乱，那剑主武魂的力量已经消散，让她恢复了自我，也让她感受到了这具身体的疲惫与痛楚，仿佛已经达到了极限，虽是都有可能崩溃。

　　“发生了什么？”

　　身体的痛楚，让朝阳心中更是疑惑，方才她明明就在剑主殿之中修炼一门剑诀，为何突然就出现在了这里？

　　便是朝阳混乱之间，一道破空之声响起，猩红如血的修罗枪撕裂虚空，逼命而来。

　　生死关头，朝阳却是来不及闪避，更来不及抵挡，已经到了极限的身躯根本无法在激发出半点力量，让她只能够眼睁睁的看着那修罗枪刺杀而来。

　　便是此时，骤然一道银光若陨星破空而至，瞬间横拦到了朝阳身前。

　　“轰！”

　　枪戟对撼，震起了一声铿锵轰鸣。

　　“嗯？”

　　势在必得的一枪受阻，让魔皇微微皱眉，神色讶异的看着挡在自己枪下之人。

　　“宁渊……”

　　见眼前那道熟悉的身影，朝阳心中一阵惊喜，呼喊出声，但随后却感到一阵眩晕感觉传来，视线顿时陷入了一片黑暗之中，身躯无力的往后倒去。

　　被那剑主武魂附身，与这魔皇拼死一战，本就已经让她的身体达到了极限，现在终于支撑不住，昏死了过去。

　　不过好在，一道身影翩步而入，探手接住了她的身子。

　　“嗯，圣脉一族！”见此一幕，魔皇眼神微微变幻。

　　而宁渊注视着眼前血发飞扬的魔中皇者，双眉紧锁，心中更是惊疑不定。

　　江辰！

　　先前被他一枪贯穿魔心，之后尸身又被苏暮晚晴斩成了碎片，按照道理来说，他应该是死得不能在死了才是。

　　但现在他不仅仅活着，并且实力比之先前更为强悍了。

　　感受着战戟之上传来的强横力量，宁渊眼神一凝，当即战戟一转，卸转力量，荡开修罗枪的同时往后退去。

　　退到苏暮晚晴身边，宁渊冷声问道：“这是怎么一回事？”

　　苏暮晚晴亦是注视着江辰，神色宁渊地说道：“他不是原来哪个江辰了。”

　　听此，宁渊眉头一皱，问道：“那是谁？”

　　苏暮晚晴沉声说道：“帝魔皇！”

　　“嗯！”宁渊眼神一凝，握紧了手中的战戟。

　　他虽然不知道帝魔皇三个字意味着什么，但有一点他很清楚，这帝魔皇，很强！

　　宁渊眼神凝重，苏暮晚晴亦是如此，因为出自圣脉一族，她才更加清楚魔渊三巨头的强大，尤其是这位帝魔皇！

　　魔渊三巨头之中，圣魔尊身份特殊，少有出手，天魔主高高在上，神秘莫测，只有这位帝魔皇，连连征战，修罗之枪横扫魔渊，无人能敌，隐隐有魔渊第一强者的威势。

　　虽然现在，他只能够借助江辰的肉身降临，但这江辰也修成了帝魔之身，足够帝魔皇发挥出一部分实力。

　　这一位威震魔渊，横扫万魔的绝世强者，哪怕只能够发挥出一部分的力量，也是无可抵挡的强大。

　　“想办法离开。”

　　苏暮晚晴轻声说道，在知晓这帝魔皇的身份之后，她根本没有想过与之抗衡，因为根本无法抗衡。

　　逃，只能够逃！

　　听此，宁渊没有回答，只是望了一眼苏暮晚晴怀中昏死过去的朝阳，随即问道：“她怎么样了？”

　　这话苏暮晚晴眉头一皱，说道：“重伤昏死，性命无忧，但是……”

　　接下来的话苏暮晚晴没有说出，但意思已经很明显了，面对帝魔皇这样的对手，想要带着一个重伤的朝阳离开，显然不太可能。

　　听此，宁渊点了点头，说道：“带她走吧。”

　　“嗯！”这话，让苏暮晚晴眼神一凝，问到：“那你呢？”

　　“断后。”轻声话语之间，宁渊上前一步，握着手中战戟，神色平静的注视着面前的魔中皇者。


第二百零七章 修罗之枪

　　“哦？就凭你，也妄想要拖延住吾么？”

　　见宁渊横挡于前，帝魔皇冷然一笑，睥睨姿态，是全然不将面前之人放入眼中的藐视。

　　魔渊三族，各司其职。

　　天魔一脉为万魔之主，象征着上古魔神的权柄。

　　圣脉一族乃是魔之辅宰，运筹帷幄，指点江山。

　　帝魔一族则为魔之武魁，血战十方，征伐天下。

　　他身为帝魔一族的皇者，在魔渊之中是近乎无敌的存在，生死轮转万载岁月，不知道有多少强者陨落在这修罗枪下，便是当年武神麾下的四大神武也挡不住他的脚步。

　　在他面前，区区一个人族，实在是太过渺小，渺小到了若尘烟那般的微不足道。

　　面对这魔中之皇的藐视，宁渊神色仍是平静，紧握着手中的战戟，冷声说道：“走。”

　　“你……”

　　听此，怀抱着朝阳的苏暮晚晴眉头紧锁，心中一时难以抉择。

　　帝魔皇，魔渊之中无敌的强者，仅次于上古魔神的存在，纵然现如今只是附身降临，但仍旧是毋庸置疑的强！

　　面对如此恐怖的对手，便是苏暮晚晴也升不起抗衡的勇气，所以一开始所想的，便是退，也只能退。

　　但是在帝魔皇面前，又岂能说退就退呢？

　　若是她与宁渊联手，也许还能够侥幸逃得一命，毕竟帝魔皇的目的不是他们，未必会全力追杀。

　　但如今宁渊要救走朝阳，一人断后，那么结果……

　　心想至此，苏暮晚晴眼神一凝，心中更是迟疑不决。

　　便是此时，只听帝魔皇冷然一笑，对苏暮晚晴说道：“圣脉一族的小丫头，把你手中的那个人放下，吾看在圣魔尊的面上，便放你与这人族一条生路。”

　　“嗯！”听此，苏暮晚晴一怔，眼神之中多出了几分迟疑之色。

　　帝魔皇的话，让本就迟疑不定的苏暮晚晴更是动摇了。

　　与帝魔皇抗衡，可能要付出生命的代价，而放下朝阳却不需要付出什么，因为苏暮晚晴与朝阳没有任何关系，她没有必要为了一个陌生人冒这样的风险。

　　只是宁渊……

　　“放不放，轮不到你来决定。”

　　苏暮晚晴心中犹豫不决之时，只听一声冷喝响起，宁渊手中战戟一扫而出，银光撕裂虚空，直攻帝魔皇而去。

　　“愚昧，让你放弃了吾的仁慈么？”

　　眼见宁渊攻来，帝魔皇冷然一笑，手中猩红如血的修罗枪直接轰杀而出。

　　修罗枪出，一点血光绽放，无边亡魂哀嚎，强横得只能用恐怖来形容的力量点穿虚空，重重的轰击在了宁渊战戟之上。

　　“轰！”

　　枪戟交锋，震起了一声轰然惊爆，十方震撼之间，帝魔皇身若泰山，巍然不动。

　　反观宁渊，却是抵挡不住那修罗枪狂霸无比的力量，身躯震动，步步而退。

　　可怕的力量席卷冲击之下，宁渊每退一步，都将脚下的青石地面踩得粉碎开来，滴滴殷红的鲜血自从他握着战戟的手掌之中飞溅而出，落入尘烟飞扬的大地之中。

　　连退数步之后，宁渊身躯方才艰难停下，那握着战戟的手，此刻已是被渗出的鲜血染得一片猩红，战戟之上更是出现了一道狰狞的裂纹。

　　同样是帝魔真身，但江辰与帝魔皇相比，却是天壤之别。

　　江辰能够发挥出的力量，连帝魔皇的三分之一都没有，这霸道强横的修罗枪，便是宁渊都无法正面抗衡。

　　强，让人绝望的强！

　　难怪先前，剑主刀尊，枪皇弓神，四法灵主，这八大武魂降临，还有神兵在手，也无法匹敌这魔皇之威，最终七人皆在修罗枪下饮恨败亡。

　　面对如此恐怖的魔中皇者，宁渊紧握着手中战戟，眼眸之中道道血光涌现，体内蚩尤战血，随之汹涌沸腾。

　　“走！”

　　冷声一语之间，宁渊步伐踏开，战戟舞空，一道道银光璀璨交错，接连向帝魔皇轰杀而去。

　　“宁渊！”

　　此刻，苏暮晚晴也是回过了神来，注视着攻向帝魔皇的宁渊，心中是惊怒交加。

　　宁渊察觉到了苏暮晚晴先前的迟疑，所以他才会抢先出手，攻向帝魔皇。

　　宁渊这么做，是代替苏暮晚晴做出抉择，强逼她带朝阳离开。

　　他用意苏暮晚晴如何看不出来，但也正是因为如此，苏暮晚晴才会如此恼怒。

　　恼他的蛮横，怒他的冲动！

　　先前帝魔皇开口，便表示事情还有回转的余地，也许无须刀兵便能化解一场凶险，但这家伙却偏偏硬是要动手。

　　他就如此的不相信自己么？

　　心想至此，苏暮晚晴眼神一冷，探手而出，指尖凝聚出一道道月华剑光。

　　随即，苏暮晚晴以剑为弦，指尖一挑，琴音铿锵之间，月色绽放，剑光纵横，交织成一片剑网朝帝魔皇笼罩而去。

　　“圣脉一族的人何时也变得这般愚蠢了。”

　　见苏暮晚晴竟敢向自己动手，帝魔皇冷然一笑，手中修罗枪横扫而动，猩红的枪锋携带着恐怖的力量裂空而出。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，修罗枪震开宁渊战戟，随后撕裂那笼罩而下的月光剑网，紧接着枪锋长啸一声，无边哀嚎之中，一道血色枪芒绽放，贯穿虚空，直取苏暮晚晴而去。

　　便是此时，一道银光绽放，战戟横空一挡，神力加摧之下，破碎枪芒，挡住了帝魔皇凶猛一击。

　　挡下帝魔皇一击之后，宁渊目光一扫，见苏暮晚晴还没有离开的意思，便冷声言道：“你手上有化神丹，不走还等什么。”

　　“你……！”听此，苏暮晚晴眸中闪过一丝怒色，随即说道：“你若是死了，莫要怨我。”

　　说罢，苏暮晚晴探手扫出三道剑光向帝魔皇席卷而去，随后也不看结果如何，抱着朝阳便抽身而退。

　　“想走，问过吾了么？”

　　见此，帝魔皇眼神一冷，周身魔光汹涌翻腾，那袭来的三道剑光顿时湮灭在了无边魔能之中，随后道道哀嚎声凄厉而起，殒命在修罗枪之下的亡魂席卷而出，一只只带着死亡怨力的手掌朝退离武神大殿的苏暮晚晴抓去。

　　“燕双飞！”

　　却见宁渊身影翻转，战魂之影随之浮现，枪戟交织而出，血光与银光闪动之间，虚空之中的亡魂纷纷破碎。

　　宁渊阻挡拖延之间，苏暮晚晴已是带着朝阳冲出了武神大殿。

　　见此，帝魔皇眉头一扬，眼眸之中魔光闪动，对宁渊冷声说道：“无知，让你有了勇气挡在吾的面前，也让你断送了性命。”

　　话语之中，帝魔皇手中修罗枪涌现无比血光，顿时虚空震动，一股恐怖至极的杀意降临，笼罩战场。

　　修罗杀意笼罩之下，宁渊体内蚩尤之血随之汹涌沸腾，战魂之影加持，抵消杀意影响。

　　也是在这眨眼之间，帝魔皇攻势已至，猩红如血的修罗枪破碎虚空，毁灭魔能，似要碾碎一切。

　　面对如此凶猛攻势，宁渊手中战戟接连点出，掀动数十道枪影迎向帝魔皇的修罗枪。

　　“砰砰砰！”

　　一连串急促的碰撞声，数十道枪影轰击在修罗枪上，转力卸力，将这威能惊人的一枪挡下七分，但最后三分力量，仍旧是在宁渊战戟之上留下了一道狰狞裂痕。

　　“嗯，能够卸转力量的枪法？”见此，帝魔皇唇边勾起一丝邪魅笑意，冷笑说道：“可惜，只是小道罢了，修罗之能，岂是你能卸得开的！”

　　话语之中，帝魔皇枪锋一转，体内磅礴魔能汹涌而出，尽数注入修罗枪之中。

　　随后，只听阵阵哀嚎声起，虚空扭曲，无边血光在修罗枪之上绽放开来，毁灭魔能加摧之下，一枪凶威更是骇人。

　　“轰！”

　　加摧的修罗枪下，无边恐怖的毁灭魔能肆虐，宁渊战戟抵挡，但这一次却根本来不及卸转力量，便被那毁灭魔能轰击在身。

　　轰鸣声中，宁渊身躯倒飞而出，鲜血飞洒之间，重重的撞上了一根石柱，强悍的冲击力量，竟是将那石柱都撞得粉碎开来，让这武神大殿也为之轰然震动。

　　碎裂的石柱崩塌下来，将宁渊的身躯掩埋在了其中，生死不知。

　　“不堪一击。”

　　见此，帝魔皇转身往武神大殿之外走去，对于他而言，区区一个人族的生死并不重要，关键的是那剑主的武神印记，只要将这最后一道武神印记收回，他才能够破碎这武神坛之上最后的守护力量。

　　然而就是在帝魔皇转身刹那，一道轰鸣之声响起，碎石飞溅之间，银色战戟破空而来，刹那便至帝魔皇身后。

　　“嗯？”

　　早已经察觉到了身后的攻击，但帝魔皇却是来转身的意思都没有，任由宁渊一枪刺下。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵轰鸣，火星迸溅，战戟之下，那覆盖着帝魔皇身躯的魔鳞坚若神铁，纵是宁渊倾力一击，竟也无法撼动丝毫。

　　“哼！”宁渊一击无功同时，帝魔皇冷然一笑，手中修罗枪反刺而出，直贯宁渊心脉。

　　“噗！”

　　利刃撕裂血肉的声音，鲜血滴滴落下，但帝魔皇却是微微皱眉，回首一望，便看到自己的修罗枪并未贯穿那人的躯体，而是被他一手挡下。


第二百零八章 绝望·明悟

　　鲜血滴滴流淌，纵横无匹的修罗之枪，此刻被一只手掌紧握着，竟是无法寸进丝毫。

　　见此，帝魔皇眼神之中浮现出了一丝讶异，说道：“特殊的血脉么？但凭这样就想拖延住吾的脚步，还不够啊！”

　　话语之间，只见那猩红的修罗枪锋之上，更为汹涌的毁灭魔能爆发，携着无边毁灭杀意，摧毁一切。

　　“噗！”

　　血肉纷飞，猩红溅落，修罗枪震动，想要挣脱禁锢，但宁渊握枪之手却是纹丝不动，稳若磐石。

　　宁渊无视身躯的伤痛，一身神力强行镇压之下，纵是这狂霸无匹的修罗枪，也如若一头被擒缚的怒龙，虽仍旧是凶威滔天，但一时之间也难以挣脱禁锢。

　　“嗯？”见此，帝魔皇眉头一皱，周身魔光汹涌翻滚，便在加摧修罗之威。

　　“你的废话太多了！”

　　便是此时，只听一声冷喝，宁渊竟是不退反进，手中战戟横扫，破空而出，在帝魔皇来不及反应的瞬间，砸在了他的头颅之上。

　　虽然头颅之处没有魔鳞护体，但这帝魔真身上下防御如一，因此宁渊战戟落下的瞬间，便见道道魔光闪动，挡在宁渊战戟之前。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，魔光震动，道道裂痕崩现而出，随即破碎开来，帝魔皇遭受劲力冲击，无敌的魔中皇者，口中首次溢出了暗金之色的帝魔之血。

　　首次受创的帝魔皇，眼神顿时一冷，手中修罗枪怒然长啸，终于震开了宁渊握枪之手，随后长驱直入，欲要一枪贯穿宁渊心脉。

　　修罗之枪破空而来，却见宁渊身影偏转，避开了这一击的同时，战戟再次轰杀而出，扫向帝魔皇头颅。

　　“哼！”

　　帝魔皇冷哼了一声，左臂横挡而出。

　　“砰！”

　　又是一声铿锵巨响，宁渊战戟之力虽是强悍，但那帝魔真身的防御却是坚不可摧，战戟轰击之下，不见那魔鳞出现半点痕迹，反倒是战戟之上又浮现出了几道裂纹。

　　战戟一击无功，修罗枪却是反扫而来，重重的轰击在了宁渊右肩之上，鲜血喷发之中，直将他扫出了数丈之外。

　　“吾说了，凭你，不够！”

　　一击扫飞宁渊，帝魔皇却是攻势不停，眼中杀意汹涌喷发之间，修罗枪长啸而去，哀嚎悲鸣随之引动，交织着修罗杀意，枪锋未至，先破心神。

　　悲鸣哀嚎，修罗杀意，若怒浪席卷而来，冲入了宁渊心神之中，顿时让他感觉到脑海一阵剧痛传来，无边癫狂混乱，让人意志近乎崩溃。

　　便是此时，虚空之中一阵扭曲，血海翻腾之间，无双战魂浮现，不败之意亦是随之引动，刹那突破第二重境界，天地不动之下，修罗杀意顿时被破。

　　但是此时帝魔皇修罗枪已是逼命而至，宁渊勉强挪移身躯闪避，仍旧被这一枪穿透肩头。

　　一枪贯穿血肉，随之修罗毁灭魔能爆发，顿时一团血光在宁渊左肩爆开，血肉撕裂之间，露出了森森白骨，分外刺目。

　　然而伤痛，却是让战意加摧更为凶狂，无视了自身的伤势，宁渊战戟再次轰击而出，宛若泰山倾倒的一击，轰然落在了帝魔皇的头颅之上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，银光若陨星轰入血发之上，顿时鲜血喷涌，帝魔皇身躯也随之一颤。

　　暗金色的鲜血流淌着，蔓延在那一张邪魅妖异的面容之上，让帝魔皇眼眸之中的杀意更是汹涌了。

　　身为魔中皇者，无敌魔渊的存在，帝魔皇已经不知道多少年没有感受过痛楚了。

　　如今再次感受，竟是因为这若蝼蚁一般的人族身上，帝魔皇震怒同时，修罗之枪再次爆发，狂暴的毁灭魔能冲入宁渊血肉之中，不断肆虐破碎。

　　但就是在这毁灭魔能肆虐开来的同时，宁渊身躯之上一道道血光汹涌浮现，悍然抵消帝魔皇霸道无匹的修罗魔能，两者抗衡之间，竟是一时难分高低。

　　“又是那血脉的力量！”

　　见此，帝魔皇眼神不由得一凝，以他的眼力，自然能够看得出来宁渊身怀特殊血脉。

　　随着伤势的加重，这血脉的力量被源源不绝的激发，不断提升力量，甚至达到了对他帝魔真身造成威胁的地步。

　　这让帝魔皇心中隐约升起了一丝不安。

　　如果是真正的帝魔皇降临，那么他肯定不会将这点小小的血脉之力放在眼中，但是可惜，现在帝魔皇占据的是江辰的肉身，不是他帝魔皇的原始魔躯。

　　虽然江辰也修成了帝魔真身，但修为根基摆在哪里，纵是帝魔皇，在一时之间也无法将这具肉身的根基提升太多。

　　如今，帝魔皇只不过是将这一具帝魔真身的力量发挥到极限，再加上以血肉亡魂凝聚成的修罗枪，一攻一防，这才有了如此强横的实力。

　　但是这不代表帝魔皇就无敌了，若是能够破碎他的帝魔真身，那便能够对他造成威胁，甚至将他斩杀。

　　死亡，对于附体降临的帝魔皇来说不可怕，因为这至多让他损失一缕魔魂，不需要多长时间就能够恢复过来。

　　但若是败了，魔渊万年的谋划，便要就此功亏一篑！

　　这是帝魔皇绝对不能接受的事情，便是半点可能，丝毫威胁，都不容许。

　　心念之间，帝魔皇周身魔光汹涌而现，反手抽出修罗枪，随之横扫而出，目标赫然是宁渊的颈脖之间。

　　一心绝杀，斩除威胁，帝魔皇自是没有半点留手。

　　见此，宁渊转攻为守，战戟迎向横扫而来的修罗枪。

　　“砰！”枪戟对撼之间，宁渊被帝魔皇一枪轰退数步，鲜血不断的从宁渊撕裂开的手掌之中涌出，沿着银白的戟身流淌着，鲜红与银白相映，予人一种触目惊心的凄厉。

　　见此，帝魔皇冷声一笑，言道：“可悲的挣扎，便是那枪皇在吾面前也只能饮恨，你又算得了什么？”

　　宁渊沉默不语，只是手中的战戟，握得更紧了。

　　“虽是愚蠢，但这份勇气仍旧是让人钦佩，这算是吾对你的这份勇气的回敬吧。”见此，帝魔皇冷声一笑，手中猩红修罗枪高举，无边魔气汹涌爆发。

　　“看好了，这杀戮的极端，毁灭的至极！”

　　“六道同坠·修罗戮世！”

　　只听帝魔皇怒啸一声，周身磅礴魔气尽数注入手中修罗枪之中，顿时虚空震动，风云色变，帝魔皇枪出人动，是无可比拟的速度，强横至极的力量，还有那展开的杀戮与毁灭之能。

　　修罗之枪，以杀证道的枪法，所象征着的便是毁灭与杀戮的力量。

　　纵横万载，无敌魔渊的强者，帝魔皇的修罗之枪不知道屠戮了多少生灵，方才证得这杀戮与毁灭之道。

　　此时此刻，帝魔皇再一次将这修罗枪势施展开来，只见血光纷纷，枪影纵横，每一枪，都带着骇人的毁灭与杀戮之力。

　　在如此的枪势之下，宁渊神色凝重，手中战戟舞动，化出漫天银光，是攻亦是守。

　　一瞬之间，枪戟正面对撼交锋，修罗之枪强横霸道，大开大合，横扫十方，燕之战戟刚柔并济，转力卸力，同样毫不逊色。

　　在技巧之上，虽是平分秋色，但是奈何修罗之枪蕴含杀戮毁灭之能，枪势展开之后，风云失色，天地动容，竟是将这一方天地化作了一片修罗战场。

　　在这修罗战场之中，帝魔皇枪势越发恐怖，每一枪，都毁灭与杀戮之路，扫动风云，震撼虚空。

　　帝魔皇修罗之枪，已经突破了道之境界，正式踏入了神之领域，那枪法之中的意境，已经达到了影响一方天地的地步。

　　在这修罗战场，杀戮与毁灭的枪势之下，宁渊感到的一阵又一阵的无力与绝望。

　　挡不住！

　　如何都挡不住！

　　论技巧，他并不逊色于帝魔皇，但是在这修罗之枪面前，他却感到如此的无力，哪怕拼尽一切去抵挡，也无法与之抗衡。

　　这是境界的差距，凡之境界与入神之枪的差距。

　　修罗枪势之下，鲜血飞洒，一道又一道的伤痕增添，伤势已经是极其沉重，蚩尤战血，无双战魂，不败之意，也随之催发到了极限。

　　这可以说是宁渊最强的状态，全力爆发之下，连先天道境顶峰的强者都无法抵挡。

　　但是现在，他仍旧无法与帝魔皇抗衡，无法与这修罗之枪抗衡。

　　败，仍是败。

　　帝魔皇修罗枪势之下，宁渊已经被全面压制，就好似陷入网中的鱼，无论如何挣扎，都挣脱不开这死亡绝境。

　　挫败，在心中不断蔓延开来，无力，让手中战戟更是破绽百出，不断增添的伤势，象征着宁渊一步又一步，踏入了败亡的绝境之中。

　　“使用英雄卡吧？”

　　终于，一个念头浮现在了宁渊脑海之中。

　　使用英雄卡，只要风之痕一出，帝魔皇绝对不会是他的对手。

　　心念之间，一张璀璨金光闪动的英雄卡浮现在了宁渊的脑海之中。

　　但就是此时，无比的不甘，涌现在了宁渊的心头。

　　这帝魔皇借助江辰的肉身降临，虽然帝魔之身强横，但六层蚩尤之血觉醒的他也不逊色多少。

　　相同的根基之下，他还有无双战魂与不败之意的加持，为什么都不能胜过这帝魔皇？

　　修罗之枪，象征着毁灭与杀戮的力量，那么我的道又是什么，我的枪又是什么？

　　难道便是这般无用的认败？

　　莫名之间，一丝明悟渐起！


第二百零九章 不败之枪

　　明悟渐起心头，这一瞬间，时光恍若定格。

　　道是什么？

　　苏暮晚晴以琴入剑，琴化天地，剑成自然，从而明悟出了属于自己的自然之道，神之剑法。

　　西门吹雪一生执念于剑，为剑绝情，为剑舍弃一切，最终修成了那近乎与神的剑，这是他的剑神之道。

　　眼前的帝魔皇，屠戮无尽生灵，以杀戮与毁灭，铸就成了自己的修罗之枪，从而证得至极的杀戮毁灭之道。

　　还有李寻欢引动天地浩然正气的风云一刀，燕十三万物灭绝至极死亡的第十五剑。

　　这都是他们的道。

　　那么，宁渊的道呢？

　　他没有领悟过天地自然，也没有屠戮过万千生灵，比起那些在武道之路上走了数十年，甚至于千百年的武者来说，他缺少得太多太多，也正是因为如此，那入道的最后一步，宁渊始终悟不出来。

　　但是这一刻，在陷入绝境，即将败亡的这一刻，宁渊终是悟了！

　　不错，他不知道天地自然的玄妙，也领悟不出其他大道的真意，但是他明悟出了属于自己的道。

　　这一路走来，历经了多少血战，多少生死，支撑着宁渊走到现在的是什么？

　　是手中的枪，是自我不败的意念。

　　不敬天地，不信鬼神，横枪在手，有我无敌，这就是他的道！

　　“轰！”

　　只听一声铿锵巨响，携着毁灭与杀戮之能破空而来的修罗枪，竟被那满是裂痕的战戟挡住了！

　　“嗯！”

　　势在必得的一枪被阻，意外之外的变故，让帝魔皇神色不由得一变，眼眸之中已是多出了一丝错愕。

　　错愕，不仅仅是因为这一枪挡下，更是因为察觉到了眼前之人身上骤然的变化。

　　就好似一颗即将湮灭的火星，骤然化作滔天怒焰一般。

　　翻天覆地！

　　战戟挡下修罗之枪，宁渊抬起头来，猩红一片的眼眸之中，是更为汹涌的战意。

　　坚定的意念，风雷不可动摇，天地也难以催撼。

　　不败之意！

　　此时此刻，宁渊方才明白这不败之意真正的力量所在。

　　靠着伤痛来催发，只是最基础的力量，真正的不败之意，来自于意志，来自于自我的信念。

　　这就是为什么，兑换出了燕归人所有能力的宁渊，仍旧比不上真正的燕归人，这不是根基的差距，而是因为他始终没有真正明悟出自我。

　　迷茫的内心，自然是激发不出不败之意的真正力量，所以方才，在那强大得无法抗衡的修罗枪之下，宁渊才会感到无力，感到绝望。

　　但是现在，明悟之后，已是截然不同。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，战戟翻飞，随后至极之力悍然爆发，纵是强若帝魔皇，也被这一击震退数步。

　　“他不同了。”

　　感受到对手身上的变化，帝魔皇心中竟也是升起了一丝不安，睥睨眼神之中，首见一丝凝重之色。

　　“再来。”

　　宁渊战戟一扫，滴滴鲜血飞落而下，纵已经满是裂痕，但仍旧指向了眼前的魔中皇者。

　　听此，帝魔皇眼神一冷，重步踏出，手中猩红的修罗枪接连轰杀，道道血光撕裂虚空，再成修罗枪势，毁灭杀戮之能随枪而动，势必要将眼前之人诛于枪下。

　　虽然不知道宁渊身上发生了怎样的改变，但帝魔皇都不认为宁渊能够扭转战局。

　　不知道多少强者都陨落在了他修罗枪之下，这区区一个人族，也妄想要抵挡他的修罗之枪，简直就是笑话。

　　修罗枪霸道而来，宁渊不闪不退，一步踏开之间，战戟怒啸破空，强悍的力量加摧之下，直在虚空之中撕裂出一道璀璨银光。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，银光血光交击对撼，狂暴无比的力量在战戟与枪锋之间爆发开来，余劲横扫，让这武神大殿都剧烈的颤抖着。

　　这一次，帝魔皇身躯巍然而立，不动丝毫，但宁渊也是不退半步，如山难撼。

　　“怎会！”

　　毁灭杀戮修罗枪，竟是难以撼动眼前之人，帝魔皇眼神一凝，心中尽是不解。

　　就算他突破了自我又如何，不管他悟出的是什么，帝魔皇都自信，都不可能强过自己象征着毁灭与杀戮的修罗枪。

　　因为他的修罗枪，已然证道，踏入了神之境界。

　　宁渊就算如何突破，也不过是由凡入道，距离神境，是整整一个大境界的差距。

　　一个大境界，在根基方面也许有可能弥补，但这是道之修为，每一个境界都是天翻地覆的差别，初入道境的他，如何能够与自己踏入神之境界的修罗枪抗衡？

　　但是现在……

　　“他到底悟出了什么？”

　　心中隐隐传来的不安，让帝魔皇攻势更狂更急，修罗枪接连轰杀而出，血光纵横交错，若怒海狂啸一般轰向宁渊。

　　面对这般攻势，宁渊手中战戟亦轰杀而出，银光绽放，宛若奔腾的雷霆，枪枪凶狂，式式凶猛，正面对撼修罗枪势。

　　枪戟交锋，修罗之枪毁灭杀戮之能悍然爆发，势不可挡，然而宁渊战戟亦是强横无比，正面交锋，丝毫不弱。

　　道不同，所获得的力量亦是不同，苏暮晚晴有天地自然之能的神之剑，帝魔皇有毁灭杀戮之威的修罗之枪，这是他们入道之后获得的力量。

　　而宁渊入道之后，拥有的是遇强更强，有我无敌的不败之枪！

　　这样的力量，不来自天地自然，不来自杀戮毁灭，只源于宁渊本身，不断突破，因此有我无敌，遇强更强，所以称之不败。

　　帝魔皇的修罗枪是神之境界不错，但不过是初入神境，他若是将毁灭之能催发到极致，也许能够灭杀宁渊，但绝不可能如若先前那般将宁渊彻底压制在他的修罗枪势之下。

　　不仅仅压制不了，现在甚至反落入了劣势之中。

　　“不能继续拖下去了。”

　　枪戟交锋之中，感受宁渊越发凶狂的攻势，帝魔皇眼神一凝，心中已是有了决定。

　　“修罗戮式·天绝。”

　　心知对手强悍，久战不利，帝魔皇催动体内魔气，修罗枪怒啸一声，无边杀戮之能催发极致，欲要一击绝杀。

　　“十方无敌·破天式。”

　　宁渊亦是毫不示弱，重步一踏，霸绝破天之式再现，战戟银光闪动，直破苍穹。

　　下一瞬间，杀戮血光，破天战戟，强招正面对撼一击。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，恐怖无比的力量在枪戟之中爆发开来，冲击十方，让这武神大殿剧烈的震动着，一道道裂纹崩裂开来，仿佛随时都会破碎坍塌。

　　只有那一座祭坛之上，浮现出了一道道血光，抵消了这冲击而来的余劲之力，岿然不动。

　　再看战场之中，强招对撼，轰鸣巨响之间，竟是修罗枪势被破，杀戮血色被战戟银光悍然撕裂开来，随之破碎突进，重重的轰击在了帝魔皇的胸口之上。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵轰鸣之声再起，战戟轰击之下，帝魔皇只感觉一股恐怖的力量在自己胸膛之上爆发，纵是强如他这般，竟也无法抵挡。

　　下一瞬，这一位无敌的魔中皇者，竟是被直接轰飞了出去，重重撞在了一根石柱之上。

　　一阵轰鸣声中，石柱崩塌粉碎，一块块碎石砸落在帝魔皇身躯之上，虽直接被那护体魔光破碎，但帝魔皇却是身躯踉跄，紧接着喷出了一大口鲜血。

　　低头看去，只见他的胸膛之上，那坚不可摧的护体魔鳞，此刻竟是碎裂开来，一滴滴暗金色的血液不断从裂痕之中溢出，流淌在漆黑的魔鳞之上，分外醒目。

　　身躯之上传来的痛楚，让帝魔皇的眼神不断变幻，是不甘，是迟疑，又是愤怒，一片复杂。

　　无法真身降临，这帝魔皇的强横，无非就是两点，一是坚不可摧的帝魔真身，而蕴含杀戮毁灭之能的修罗枪。

　　但是现如今，修罗之枪难以匹敌宁渊不败之枪，帝魔真身又被轰击破碎，这让方才还占据着绝对上风的帝魔皇，顿时陷入了无边劣势之中。

　　这般的逆境，如此的劣势，帝魔皇心中虽是不甘，但也不得不承认，在这般下去，自己便要败亡于此了。

　　但是魔渊万年的谋划，怎能就此失败？

　　心想至此，帝魔皇深深的吸了一口气，望向宁渊，眼神之中已是多出了一丝决然之色。

　　对此，宁渊神色平静，无视了身躯之上一道又一道的伤痕，提着满是裂纹的战戟，直朝帝魔皇走去。

　　宁渊步步踏开，帝魔皇眼神一冷，随即竟是……

　　半跪在地！

　　“嗯！”

　　帝魔皇单膝跪下，让宁渊一怔，眉头紧皱。

　　他可不认为帝魔皇是在向他求饶，如果不是求饶，那么又是什么能让这一位魔中之皇屈膝下跪呢？

　　宁渊心中疑惑之间，只见帝魔皇邪魅俊逸的脸庞之上，露出了一丝虔诚敬畏之色，喃喃说道：“吾神，请降下您的恩泽。”

　　帝魔皇话语一落，便听一阵轰鸣巨响，这武神大殿剧烈的震动了起来，下一瞬，大殿之顶骤然崩碎，紧接着一道道血纹浮现，相互交织扭曲在一起，化作一根根血纹锁链，锁在了武神大殿之上。

　　见此，宁渊神色不由得一变，失声道：“这是……”


第二百一十章 神魔不败！

　　阵阵轰鸣巨响之中，武神大殿不断坍塌，大殿上空，漫天血色。

　　如血的字符，散发着难以形容的恐怖力量，神圣，强大，但却又予人一种莫名的妖邪魔魅，以至于让每一道血纹周遭的虚空都在扭曲着，似乎难以承受。

　　这一枚枚血色文字交织纠缠在一起，化作了六根巨大的锁链，横过天穹，竟是将这武神大殿死死的困锁在其中。

　　见此一幕，宁渊亦是不由得神色一变，因为这血纹他并不陌生。

　　当初左惊云拿出的那块残破石壁，还有苏暮晚晴交给自己的神武令，之上都是这样的血纹。

　　同样的纹路，同样的气息，唯一不同的是，这天穹之中交缠成六道锁链的血纹更为强大，强大到了让人不由战栗。

　　那就好似一片雷霆之海，充斥着无边狂暴的力量，一旦爆发出来，便是毁天灭地的威能。

　　注视着天穹之中的血纹锁链，宁渊心中一片惊疑不定，他不知道发生了什么，但心中隐隐感到了一阵不安。

　　而半跪在地的帝魔皇却是冷冷一笑，抬头望向宁渊，寒声说道：“能将吾逼到这等地步，你是万年以来为数不多的几人，但是在吾神之能前，你不过蝼蚁。”

　　话语声中，只见天穹之中一根血色锁链骤然扭曲，随后崩断开来，化作漫天血纹冲击而下，尽数注入了帝魔皇身躯之上。

　　“啊！”

　　血纹入体，帝魔皇顿时发出了一声长啸，满头血发狂乱飞舞，身躯之上的一片片漆黑魔鳞尽数化为殷红如血的色彩，明明是魔躯，但此刻却涌现出了无边神圣之气，沐浴在那血纹之中，恍若一尊神祇，至高无上，让人甚至有一种顶礼膜拜的冲动。

　　片刻之间，帝魔皇体内的力量在以恐怖的速度提升着，虚空因此而颤抖了起来，无比恐怖的压力镇压着一片空间，纵是强若宁渊，此刻也感万钧之力压身。

　　“嗯！”

　　感受沉重压力，宁渊眼神一凝，他不知道这到底发生了什么，但有一点他可以确定，不能让这帝魔皇继续吸收那血纹了。

　　“燕翱翔。”

　　纵身踏出，战戟破空，化作一道璀璨银光，直袭血纹之中的帝魔皇。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，战戟突破空间，杀向帝魔皇，但是却见帝魔皇周身血纹环绕，直接挡住了宁渊来势汹汹的一击。

　　血色纹路，散发着魔魅与神圣的气息，纵是宁渊不败之枪，也难以撼动这血纹丝毫，倾力一击之下，轰鸣震爆，血纹无损，反倒是宁渊被震飞而出。

　　宁渊被震出数十丈，重重的撞击还未彻底坍塌的武神大殿墙壁之上，一阵轰鸣声中，巨石崩塌而下，又将宁渊掩埋其中。

　　下一瞬，巨石破碎，宁渊身影浮现，但周身已是被鲜血浸染得一片猩红，手中战戟之上又是增添了三道狰狞裂痕。

　　方才那一击，不仅仅是力量的反震，还有那血纹之中的魔神之能爆发，两者加摧之下，直接对宁渊造成了无比严重的伤害。

　　伤势沉重，但却不等宁渊喘息片刻，虚空之中便响起了一阵轰鸣破碎之中，抬头一看，一道血光破碎虚空而来，正是那修罗之枪。

　　此刻，这修罗枪上的毁灭与杀戮之能催发到了极限，直接化出了一片无比恐怖的景象。

　　尸山血海，修罗魔神，无边杀戮毁灭之能，粉碎虚空，毁天灭地，所过之处，一切尽成虚无，连这空间都被这一枪破碎出了一道狰狞的黑暗裂纹。

　　威能如此恐怖的一枪，更是快得宛若闪电，宁渊近乎连反应的机会都没有，那修罗枪便已逼命临身。

　　在这一刹那，宁渊只能凭借身体的本能反应，手中战戟轰击而出，希望能够挣得一丝喘息之机。

　　战戟迎空一挡，但在那催动到了极限的修罗枪下，这点银光是如此的渺小，如此的微不足道，就好似日月神辉之前的那一点毫光，刹那便能粉碎。

　　而事实也正是如此，只见那猩红如血的修罗枪破空虚空而至，无边毁灭与杀戮之能爆发下，一切尽数破碎。

　　那本就已经满是裂痕的战戟，根本无法抵挡如此恐怖的毁灭力量，与修罗枪触碰瞬间，便若泡影一般碎裂开来。

　　寸寸碎裂的银色战戟，化作飞灰湮灭在了虚空之中，但修罗枪却是余势不减，猩红枪锋长驱直入，直接轰击在了宁渊握着战戟的右手之上。

　　此刻战戟已然粉碎成灰，宁渊手中根本没有什么能够抵挡，那修罗枪狂暴至极的毁灭杀戮之能便席卷而至。

　　一方是杀戮的极端，毁灭的至极，被魔神之能催发到了极致的修罗之枪。

　　而另一方，却只是血肉之躯。

　　虽这血肉之躯十分强悍，但又怎能够抵挡这毁灭一切的修罗枪？

　　所以只是一瞬，眨眼之间，在修罗枪下，宁渊整只右臂粉碎，血肉湮灭，骨骼成灰，半点都不留。

　　一枪，只是一枪，再次逆转了胜败之局。

　　“哈，吾说了，吾神之前，你，蝼蚁一般！”

　　一枪粉碎了宁渊的手臂，沐浴在无边血光之中的帝魔皇森然冷笑，随即一掌轰出，携着无边魔神之能，毫无保留的轰击在了宁渊胸口之上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的轰击声，宁渊直接被帝魔皇一掌轰飞，半空之中鲜血飞溅，无边凄厉。

　　飞出数十丈后，宁渊的躯体方才重重砸在了地面之上，顿时血染大地，触目惊心。

　　宁渊艰难的站了起来，但脚步却是一阵踉跄，不由得半跪在了地面之上，口中鲜血不断溢出，血液之中竟是掺杂着大量破碎的内脏碎片。

　　被修罗枪一击粉碎右臂，心口又受帝魔皇霸道一掌，不仅仅胸骨粉碎，连心脉都近乎被震断，更有无边毁灭杀戮之能与魔神之力随之冲入肉身，不断肆虐之下，纵是觉醒到了第六层的蚩尤之血也难以承受。

　　不败之意能够无视伤痛，不死不倒，但是这不代表宁渊的身体能够无限度的承受伤势。

　　人体是有着极限的，超过了承受的极限，便会彻底崩溃。

　　如今，这般严重的伤，纵然有不败之意激发，也无法改变宁渊肉身即将崩溃的事实，不然的话，他也不会连站都站不起来了。

　　面对这已半步踏入死亡的对手，沐浴在血光之中的帝魔皇不由大笑，缓步朝宁渊走去，只不过他每踏出一步，身躯之上便会滚落滴滴暗金色的血液。

　　他所吸收的血纹，乃是上古魔神的用于镇压武神之魂的力量，这股力量太过强大，哪怕历经了万年岁月，依旧恐怖的难以想象，帝魔皇将其吸收入体，固然换来了无比强横的力量，但对于自身也造成了严重的负担。

　　也就是这一具肉身是帝魔皇的血脉，修成了帝魔真身，才能够勉强承受这魔神之能，若是换成其他人，早就肉身崩溃，灰飞烟灭了。

　　不过就是帝魔真身，也无法完全承受这上古魔神之能，现在正渐渐走向崩溃，不断的溢出帝魔之血。

　　这也就是为什么，帝魔皇一开始没有吸收这魔神之能，不是他不想，而是要付出的代价太大，并且吸收这魔神之能，还会对武神之魂的禁锢造成影响，如果不是被宁渊逼到了绝境，帝魔皇也不至于走到这一步。

　　但事已至此，帝魔皇已经别无选择了。

　　不顾渐渐崩溃的帝魔真身，帝魔皇朝宁渊走去，眼眸之中是无边杀意，心中喃喃说道：“吸收了吾神之能，这具魔躯不能支撑太久，去寻回剑主武魂已是来不及，既然如此，便用这人族的血肉精魄代替武魂祭献吧，如此，应该能够破除那祭坛最后的防御了。”

　　心中已是有了决定，帝魔皇再次催动体内魔神之能，手中修罗枪长啸，无比毁灭杀戮气息再度浮现，猩红枪锋，直指宁渊。

　　便是此时，忽听一声轻语响起。

　　“神么？”

　　喃喃一声，竟让天地为之一静，随后那半跪着的宁渊竟是缓缓站起了身子。

　　随着他的动作，周遭的虚空开始扭曲，破碎，最终彻底化作了一片黑暗，而这黑暗之中，一股难以形容的力量渐渐浮现。

　　难以形容，是因为帝魔皇都从未感受过这样的力量。

　　强大，只有强大，无法摧折，无法撼动，无法毁灭的强大！

　　就是吸收了上古魔神之能的他，此刻也不由得止住了步伐，眼神之中浮现了一丝惊骇错愕之色。

　　发生了什么，帝魔皇不清楚，但这一瞬间，他忽然感觉到，眼前这明明已经重伤垂死，彻底崩溃的人，变得无比的恐怖。

　　“修罗灭世·天毁！”

　　极度的危机感，让帝魔皇止住步伐，然后不顾这帝魔真身的承受限度，将体内的魔神之能催动到了极限，那猩红如血的修罗枪怒然长啸，破碎周遭虚空，极致的毁灭与杀戮之能，欲催而出。

　　亦是同时，宁渊探出了血迹斑斑的左手，随后垂低着的头颅抬起，猩红一片的眼眸之中，是突破极限的不败战意！

　　“神魔不败！”


第二百一十一章 被掩埋的历史

　　这一刹那，风云破碎，天地动容，一片黑暗之中，唯有突破至极的不败战意。

　　极限突破极限，巅峰再造巅峰，真正的不败之意第三重——神魔不败！

　　至极战意激发之下，宁渊周身鲜血喷薄而出，直将周遭虚空染得一片鲜红，身后无双战魂之影随之崩碎，彻底融入他那伤痕累累的躯体之中。

　　战意，战血，战魂，以及这濒临崩溃的战体，在这一瞬之间，极限突破！

　　喷薄的血光之间，已然不见那一道伤痕累累的身影，剩下的是一杆枪，一杆殷红如血的枪！

　　以身为兵，成道之招！

　　枪现刹那，帝魔皇眼神一凝，没有半点迟疑，绝世之招催杀而出。

　　下一瞬，猩红的血光掩盖了视野，至极魔神之能，无边毁灭杀戮之力，毁天灭地的修罗之枪，破碎虚空，绝杀宁渊。

　　终于，双枪交会，但结果竟是——天地无声，万物死寂！

　　没有声音，是因为连声音，都已经湮灭！

　　帝魔皇身躯僵立在大地之上，周身若怒浪般汹涌的血光，一点点的消散，手中的修罗枪，也是一寸寸的崩碎。

　　最终一切尽数化为虚无，只剩下这一具猩红一片的帝魔真身僵立在大地之上，魔中皇者，此刻的眼神之中，是无法形容的震撼与惊恐。

　　帝魔皇的身后，是背对着他的宁渊，同样的沉默。

　　这般的死寂，不知道持续了多久，最终，帝魔皇的身躯猛然一颤，竟是直接化作飞灰，烟消云散。

　　盖世无敌的帝魔之皇，威震魔渊万载的绝世强者，此时此刻，竟是连遗言都来不及道出一句，便灰飞烟灭。

　　也是在帝魔皇化作飞灰的瞬间，一道无形的波浪扩散开来，所过之处，一切都化作了尘粉，地面因此下陷三丈，整座神武大殿更是破灭成灰，就连那一座祭坛都猛然一震，崩裂出了一道狰狞的痕迹。

　　没有人看到，方才那双枪对撼之间爆发出了何等恐怖的威能，但现如今这灰飞烟灭的武神大殿，却说明了一切。

　　“砰砰砰！”

　　就在这尘烟飞散之中，忽然响起了一阵刺耳的破碎声，一道道猩红刺目的血光，在宁渊身躯之上不断爆碎开来。

　　只是眨眼之间，周身经脉，窍穴骨络，尽数破碎！

　　不败之意第三重，这最强的信念，在一瞬之间，彻底激发出了宁渊身体的所有潜能，战血，战魂，战意，战体，突破极限之后，以身为兵，铸成了这不败的成道之招。

　　在这一招之下，连魔神之力加持的帝魔皇也化作飞灰，甚至连那一股上古魔神之能，都被彻底摧毁。

　　如此可见这成道之招的恐怖。

　　只是为此，宁渊付出了难以想象的代价。

　　破碎了战魂，燃烧了战血，崩溃了战体，彻底融入那不败战意之中，方才成就了这至强的一击。

　　在这巅峰之后，是寂然而陨，爆开的血光之中，宁渊的身躯再也无力支撑，重重的倒在了大地之上。

　　鲜血在这崩溃的身体之中不断溢出，让宁渊的视线逐渐扭曲朦胧，被黑暗一点点的吞噬，不败的意念，也开始缓缓消散。

　　随着宁渊倒下，那一座古老的青石祭坛之上，残破的血色战旗，无风而动，血色飘扬。

　　战旗飘扬之间，隐约响起了一声声壮绝悲恸的战歌，似从无尽岁月之前的上古而来，带着蛮荒的气息，回荡在虚空之中。

　　战旗飘扬，战歌悲挽，祭坛之上，十二盏燃烧着血色火焰的灯盏光华绽放，尽数注入了那一颗头颅之中。

　　然后，他苏醒了！

　　一双银色的眼眸，若天渊深邃，蕴含着无尽岁月的沧桑，抬头仰望，注视着天穹之上的五根血色锁链，久久没有言语。

　　十二盏血色灯火燃烧着，整整万年都未曾熄灭，因为这灯盏之中所燃烧的灯油，是神之血！

　　血色的火光之间，他静静的注视着天穹之中的那五根血色锁链，最终脸庞之上勾起了一丝淡笑，似不屑，又似自嘲。

　　也似乎感受到了什么，忽然，那五根血色锁链猛然一震，道道血光绽放开来，直接冲向了这一座祭坛。

　　“轰轰轰！”

　　一震轰鸣巨响，五根携着恐怖力量的锁链轰击而下，但却被祭坛之上的灯火光芒挡下，纵然这五根锁链携带着神之威能，竟也难以突破这燃烧的灯火之光。

　　与此同时，神武圣殿之外，山谷之中。

　　五位神使俯首跪拜，沐浴在那神光之中，神色虔诚。

　　那三座石碑悬浮在虚空之中，一道道血纹自从石碑当中涌出，交织成三根巨大的血色锁链，冲入虚空之中的神武圣殿。

　　在一旁，三大圣地的六位太上长老静静的等候着，神情之中满是敬畏之色，因为他们十分清楚，接下来要降临的是何等伟大的存在。

　　“万年了，整整万年了。”

　　“终于要结束了，这万年的煎熬……！”

　　李青峰与周天云喃喃了一声，随后两人对视一眼，交错的眼神之中，是期待与激动，还有一丝掩不住的解脱之色。

　　而神剑山庄与剑魔峰的四位太上长老亦是同样的神情，心中感慨，隐带着解脱。

　　身为三大圣地之中最顶层的人物，他们掌握着诸多不为人知的隐秘，还有万年之前那一段被埋葬的历史。

　　万年的岁月，太过久远，时光掩埋了太多太多，但一些事情始终不能忘记，也不敢忘记。

　　有谁知道，如今在北域之中至高无上的三大圣地，在万年之前，竟然是卑劣无耻的背叛者呢？

　　上古时代的终末，爆发了一场惊天动地的神战，没有人知晓，那一场神战因何而起，又如何而终，唯一的结果，就是那一场神战之后，神州破碎，化作了现如今的五域。

　　破碎的神州，出现了天地之异变，除却了神州的核心，也就是现如今的中域之外，其他四域，修行之路断绝。

　　凶名赫赫，威震神州的魔界，沉入无尽深渊，化作了西方极尽魔渊，沉寂万年。

　　东方妖族祖地，迁入了中域蛮荒，南方无上妖庭，进入了沧澜怒海。

　　只有北域，在上古终结，天地异变的世界之中，开启了一个新的时代，一个属于武道巅峰的时代。

　　一个人，或者说一个神，以一己之力，接续天地，在这上古修行世界结束之后，开辟武道修行之路。

　　在这个时代，无数武道强者横空出世，有移山倒海之能，更有踏入神武之境的绝世强者，纵横寰宇，通天彻地，甚至不逊色于上古时代的大能之辈。

　　而那一位开启了武道修行世界的人，被北域尊称为武神。

　　武中之神！

　　也因为他，这武道崛起的辉煌盛世，被称之为神武纪元。

　　因为武神的存在，神武纪的开启，让北域成为了五域之中唯一能够与中域神州分庭抗礼的所在。

　　然而，这辉煌的武道盛世，最终还是走向了湮灭。

　　因为，武神陨落了。

　　在生死面前，纵然是神，也不例外。

　　一场神战再次开启，上古魔神踏出魔渊，妖界龙皇冲出怒海，太一，紫耀，北辰，星月，四位神祇自从三天界外降临。

　　神魔联手，六方绝杀，但武神到底是武神，上古之后的最强者，以一己之力开辟出武道世界的存在。

　　他的强，毋庸置疑。

　　在这一战当中，武神虽败，但那六位神魔也被他重创，之后武神又以无上之力隔绝天地，让那六位神祇无法踏入北域半步，甚至还压制神之修为，只要不是武道修者，一旦施展神境之能，便会引动天地雷劫轰杀。

　　为此，武神散尽了一身通天彻地的武道元功与武魂之力，回归北域之后，便陷入了永恒的长眠之中。

　　武神的一众弟子与好友，为了让武神有朝一日能够苏醒，历经无数风险，寻遍了北域之中的神遗之地，收集了大量古神之血，建立了神武圣殿。

　　之后武神的十二弟子牺牲自我，以十二武魂为根基，古神之血为源泉，在神武圣殿之中建立了神之祭坛，以此恢复武神的武魂与武道元功。

　　他们成功了，在神之祭坛当中，武神之魂渐渐苏醒，武道元功也开始恢复，只要维持下去，武神便能重生。

　　但就是此时，一场背叛发生了。

　　武神，是北域的顶峰，亦是武道之路的顶峰，而北域之，有一部分人已经成为了武神之下最强的存在，他们渴望着更进一步，但却始终无法超越武神的巅峰。

　　为了踏入更高的境界，他们与六位神祇达成协议，在北域之中建立了一条通道，让六方之神麾下的强者进入北域之中。

　　虽然武神以自身武道元功笼罩北域，非修炼武道的神境强者一旦动手，就会引动天地雷劫，但那六方之神也不可小视，他们联手暂时压制住了武神元功，争取到了一段时间。

　　这一段时间不多，但在背叛者的帮助下已经足够了，无数强者杀入神武圣殿，其中有中域四大神宗的神子，妖界龙帝，还有魔渊之中那位帝魔皇。

　　六方强者，再加上那些背叛者，攻入了神武圣殿，杀到了祭坛之前，甚至打破了那十二武魂。

　　只不过那时，武神之魂已然苏醒，他们无法破碎有武神之魂存在的神之祭坛。

　　为此，那六位神祇联手，以神力布下神之诅咒，封印祭坛，时光岁月的力量，不断磨灭祭坛之中的武神之魂。

　　万年之后，这段历史已经被掩埋，当初的背叛者，成为了现在这北域至高无上的三大圣地，就连那一条通道，都被称之为通天仙路。

　　而神武圣殿，也变成了充斥着腐朽与死亡的神之墓地，武神之陨，让北域武道因此断绝，万年之后，再也见不到一位真正能修成武魂的武道修者。


第二百一十二章 剑临

　　这便是那被万载岁月所掩埋的历史，一场神战，一场背叛，还有一个辉煌时代的终结。

　　当年那一战过后，神武圣殿成为了神之墓地，背叛者脱离武道，结合外域修行之法，分别创立了剑魔峰，神剑山庄，还有剑法双脉，成为了如今北域至高无上的三大圣地。

　　只不过背离武道之后，他们也无法继续停留在被武神元功笼罩的北域，纷纷前往了神州，只留下了一部分弟子，作为这神武圣殿的看守者，等待着武神之魂彻底终结的一天。

　　而现在，这一天终于到来了。

　　三大圣地的六位太上长老，注视着武神血壁之中涌出的道道血纹，眼神之中是掩不住的激动之色。

　　这武神血壁，其实就是当年那六位神祇留下的神之诅咒，他们无法突破武神元功进入北域，只能够以自身神血为源，将这神之诅咒注入三面石碑之中，以此不断消磨毁灭祭坛之中的武神之魂。

　　所以这石碑被称之为武神血壁，每一次神武圣殿开启，三大圣地都要催动武神血壁之中的诅咒之力，注入神武圣殿之中，加强对武神之魂的毁灭。

　　这样的过程持续了整整八千年，八次神武圣殿开启，时光力量与神之诅咒的消磨之下，武神之魂只剩下了一颗头颅，即将彻底灰飞烟灭。

　　一旦武神之魂毁灭，那么三大圣地的使命也随之完成，他们便能够离开北域，回归神州之中的传承。

　　这一天，他们已经等得太久太久。

　　虽然在北域之中，他们是风光无限的三大圣地，但是在这被武神元功笼罩的天地之下，他们处处受到限制，修行之路无比艰难，踏入了先天神境之后，还得时时刻刻面对天地雷劫的威胁，根本不能够离开大阵的庇护范围。

　　这对于本应该纵横天下的神境强者来说，无疑是一场煎熬，而先天神境之下的修者，也不愿意留在这修行之路渐渐断绝的北域。

　　但他们却不得不留下，因为他们要抵挡神武圣殿的反扑。

　　当年为了唤醒武神之魂，先是武神的十二位弟子牺牲自我，然后又有大量神武强者冒险进入神遗之地收集神之血，众多神武强者因此陨落，以至于神武圣殿实力大损，这才让那些背叛者与六方之神麾下的高手有可乘之机，攻破了神武圣殿。

　　虽然神武圣殿被他们攻破了，但不代表北域武道修者彻底毁灭了，还有大量的武道强者残存了下来，隐藏在暗中，不断的想要夺回神武圣殿，救出被诅咒封印的武神之魂。

　　这些年来，三大圣地与这些人不知道交锋多少次，每一次双方都付出了极其惨烈的代价。

　　不过到底是有神州支持的三大圣地占据了优势，这些年来，神武圣殿的动作越来越少了，最后甚至销声匿迹，连三大圣地都寻不到他们的行踪了。

　　只不过越是平静，才越是危险，这一次是神武圣殿最后一次开启，武神之魂即将毁灭，他们肯定会拼死一搏。

　　为了应对这些人最后的反扑，三大圣地做足了准备，所有高手倾巢而出，连先天神境的强者都出动了。

　　只不过可惜，这武神血壁的力量只能够庇护六人不受天雷轰杀，否则三大圣地之中的神境强者齐出，那些人决计翻不出什么浪花来。

　　不过有六位神境已经足够了，自从武神之魂被六大神之诅咒封印在祭坛之中后，北域武道之路便因此而断绝，万年来都不曾出现过一位修成武魂的武道修者。

　　不成武魂，他们也和三大圣地一样，时刻都被天雷之劫威胁着，无法动用先天神境的力量。

　　如此一来，他们拿什么撼动有武神血壁之力庇护的六位神劫强者？

　　现如今，只要等五位神使迎接四位神子与龙君降临，便能够将这武神血壁之能催发到极致，彻底毁灭那武神之魂。

　　武神之魂一毁，那么祭坛之中的十二武魂传承，武神印记，还有那六位神祇势在必得的至宝，便属于他们了。

　　这万年的谋划，终于到了收取胜利果实的时候了。

　　这让他们如何能够不激动？

　　就在众人心中汹涌，难以平复之时，忽然……

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣响起，置身于黑暗之中的神武圣殿猛然一震，紧接着那连接着神武圣殿的诅咒锁链开始剧烈的颤抖了起来，一道道血纹，此刻竟是有崩溃湮灭的趋势。

　　“什么！”

　　见此一幕，三大圣地六位太上长老神色一变，但还不等他们自从惊变之中回过神来，更为骇人的事情发生了！

　　“砰砰砰！”

　　一阵破碎之声响起，那六根连接着神武圣殿的诅咒锁链，骤然崩碎了一根，血纹破灭，随后便波及到了一块武神血壁之上，竟是直接让这一块武神血壁轰然爆碎了一半。

　　“武神血壁碎裂，这到底是怎么一回事。”

　　见此，六位太上长老的神色彻底变了，惊怒交织，更带着一丝掩不住的骇然。

　　身为先天神境的强者，他们能够感受得到，武神的强大，因为在这天穹之上，便是被那武神元功控制的天地雷霆。

　　也正是因为如此，哪怕他们已经胜券在握，但是内心之中仍旧带着一丝不安，而现在因为这陡然而来的惊变，这一丝不安更是难以控制的蔓延开来了。

　　不过六人到底是先天神境的强者，很快便镇定了下来，抬头看向那崩碎了一半的武神血壁，顿时看出的端倪。

　　“那破碎的神纹，是魔渊魔神！”

　　“剑魔峰，这到底怎么一回事！”

　　李青峰还有周天云，以及神剑山庄那两位先天神境的太上长老，皆是惊怒交加的看向了剑魔峰的两人，眼神凌厉，尽是质问之色。

　　对此，剑魔峰的两人也是眉头紧皱，神色凝重，言道：“我们也不知道发生了什么。”

　　“哼，好一个不知道啊！”听此，李青峰冷哼了一声，言道：“这一次五位神使都来了，就你们魔渊没有半点消息，难道你们……”

　　说到这里，似乎想到了什么，李青峰四人神色顿时一变，身影变化，隐隐将剑魔峰两人包围在了中央。

　　见此，剑魔峰两位太上长老脸色变得更是难看，怒声说道：“李青峰，你不要血口喷人，吾剑魔峰老祖如今就在太一神宫做客，已然将这神武圣殿之事交托给太一神使处理，你若不信，大可向太一神使询问。”

　　“这……”听此，李青峰四人眼神也是变得有些迟疑了起来，先前他们以为是剑魔峰做了什么手脚，但想想好像也不对，若是他们要做什么手脚的话，破碎这魔神留下来的诅咒锁链干什么，让武神之魂复活么，那对他们有什么好处？

　　心中惊疑不定，但一根诅咒锁链的破碎已成事实，李青峰神色冰冷，目光扫过了剑魔峰两人一眼，随后便望向了五位神使。

　　此刻，那五位神使仍旧是俯首跪倒在地面之上，身沐神光，神色虔诚，根本没有察觉到外界的变化。

　　这五位神使正在祈求神子降临，心无旁骛，根本不知道外界发生了什么，而现如今破碎的又是魔神的诅咒锁链，和他们半点关系都没有，自然影响不到他们。

　　见此，三大圣地六人不由得皱起了眉来，心中惴惴不安。

　　他们虽是掌管着武神血壁，但说实话，对于这神之诅咒，他们一向是敬而远之的，根本不了解这股力量，更不要说使用掌控了。

　　也正是因为如此，这武神血壁破碎，五位神使又无法醒来。一时之间，他们根本不知道应该如何应对。

　　“杀！”

　　忽然，一阵杀声响起，山谷之外，刀兵交锋，激烈无比。

　　“总算来了么？”

　　见此，李青峰六人眼神一凝，冷冷注视着山谷之外，那已经化作了一片战场，不知道从哪里杀出来的一队人马，正三大圣地的弟子与先天长老交战。

　　“这些余孽，不知死活。”

　　李青峰冷然一声，便要动作，但却被身边的周天云拦了下来，说道：“莫要冲动，目前首要，是确保这武神血壁与五位神使无忧。”

　　“好吧！”李青峰点了点头，强压在心中的杀心，与其他六人守在五位神使周围。

　　虽然发生了变故，导致一根诅咒锁链破碎，但还剩下五根诅咒锁链，那祭坛之中的武神之魂也即将毁灭，根本不可能有机会突破五道神之诅咒的封印。

　　只要等五位神使祈祷完毕，五位神子降临，将神能注入这武神血壁之中，便能够彻底毁灭那武神之魂。

　　武神之魂一灭，这些神武圣殿的余孽，根本掀不起什么风浪来。

　　所以现在他们要做的，就是以不变应万变，凭借六位先天神境的强者，守住神使与武神血壁。

　　便是六人严阵以待的同时，远方天际，一道剑光横空而至，若一颗璀璨陨星，坠入山谷之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，剑光落下，尘烟飞扬之间，一人缓步走出，白发霜冷，剑眉凌厉，眼神之中杀意流转，直落在那五位神使之上。


第二百一十三章 绝对的禁忌！

　　冷冽的眼神，凌厉的杀意，来人正是那名震北域的七星剑圣——左惊云！

　　左惊云的出现，让三大圣地六位太上长老都不由得一怔，眼神之中纷纷多出了一丝错愕来。

　　他们想过神武圣殿会最后反扑一搏，但却没有想到这神武圣殿的强者未现，左惊云却来了。

　　尤其是神剑山庄的两位太上长老，更是无法接受这样的事实，出声怒喝道：“你这是在做什么！”

　　话语之中，带着无法压制的怒火。

　　左惊云，是北域神剑山庄之中最为优秀的弟子，星辰剑认主，弱冠之年便踏入先天之境，此后纵横北域，近乎未逢敌手，与那一代绝仙剑主齐名，风头之盛，便是天音阁剑法两脉与剑魔峰的传人也难以媲美，被誉为当时的北域第一人。

　　也正是因为如此，神剑山庄将他视作了传承的希望培养，在他的身上不知道倾注了多少心血。

　　而左惊云也不负众望，不到百年便入先天道境，一身剑道修为更是出神入化，同辈之中无人能与之并肩，让神剑山庄甚至打算安排他前往神州修行。

　　但没有人想到，左惊云年少轻狂，不知分寸，竟然远渡无尽之海前往神州，挑战太一神子，最终被那太一神子一指击败。

　　为此，他的师尊梦江山请出了神剑山庄老祖的神剑令，之后又自尽在太一神宗之前，才堪堪保住了左惊云的性命。

　　此事过后，神剑山庄的诸位太上长老，还有那身在神州的神剑老祖对于左惊云都是无比失望，甚至于厌恶，又因顾忌太一神子，断绝了他前往神州修行的资格，将他放逐回了北域。

　　回到北域之后，左惊云彻底一蹶不振，整日借酒浇愁，两百多年来修为未曾进境一步，虽然在外人看来，他仍旧是神剑山庄的七星剑圣，但在神剑山庄之中，他已经是一个可有可无的废人。

　　对于寻常武者来说，不入先天终是蝼蚁，而在神境面前，区区先天三境，又何尝不是蝼蚁呢？

　　一败之后的左惊云，彻底被那太一神子的阴影笼罩，那已经成了他的心魔，破不了这心魔，他终生都无法踏入先天神境，一个沉沦颓废的左惊云，对于神剑山庄而言，不是废物又是什么？

　　曾经的天之骄子堕落至此，神剑山庄还可以勉强接受，但眼下左惊云的出现，神剑山庄就如何都接受不了了。

　　因为这是一种背叛，触碰到了三大圣地绝对禁忌的背叛，无可容忍！

　　此刻，神剑山庄两位长老怒声冷喝，希望能以此让左惊云惊醒，但后者却是神色冷漠，眼神扫过那三块武神血壁之后，便落在了三大圣地六人还有那五位神使身上。

　　注视着眼前的一切，左惊云神色平静，冷声问道：“这是真的么？”

　　平静的话语，是已然知晓答案之后的质问，这也让三大圣地的六人眼神一凝，杀机隐现。

　　不过因为左惊云的身份，李青峰与周天云并未出声，剑魔峰的两人亦是沉默不语，冷眼注视着神剑山庄的两位太上长老，看他们如何处置着左惊云。

　　而神剑山庄的两人听此，眼神之中怒意更是汹涌，当即怒声喝道：“孽障，退下！”

　　话语之中，两人先天神境之威催动，顿时虚空震撼，一股恐怖的压力随之降下，将左惊云笼罩在内。

　　神境之威，重若泰山，然而左惊云却是岿然不动，身姿若渊，难以探究。

　　“嗯！”

　　见此，六人眉头都不由得一皱，尤其是神剑山庄的两位太上长老，眼神之中惊疑不定。

　　三大圣地的六位太上长老皆是先天神境三重的修为，在北域之中已是最强的存在，因为踏入神境四重之后，便会时刻降下连大阵都无法屏蔽的天地雷劫，所以神境四重的强者根本不能够留存在这北域之中。

　　不过神境三重修为已经是极其强悍了，不要说在修为断绝的北域，就是在中域神州也勉强算得上高手了。

　　而现如今，神剑山庄两人体内真元催动，先天神境之威如山重压之下，这左惊云竟是不受半点影响，这般的实力，绝非是先天道境能够拥有的。

　　难道他已经突破了自我心魔，踏入了先天神境不成？

　　六人皱眉，左惊云神色仍是不变，冷声言道：“武神之魂一旦烟消云散，北域最后的修行之路便会因此断绝，你们可曾想过这是什么后果。”

　　冷声话语之中，已是多出了一丝震怒。

　　听此，神剑山庄两人神色顿时一变，惊怒之中已是多出了些许慌乱来，喝道：“孽障，你可知道自己在说些什么！”

　　李青峰四人不语，但注视着左惊云的眼神之中已是杀意蔓延。

　　武神之事，一直都是三大圣地的禁忌，只有踏入神劫之境，并且能够绝对信任的人，才有资格知晓。

　　不仅仅是因为这是一段卑劣的历史，更是因为这牵扯到了北域的生死存亡。

　　上古之后，神州破碎，五域分离，出现了可怕的天地异变。

　　这天地异变，可不仅仅是修行之路断绝那般简单，还有毁灭天灾。

　　在这天灾之下，凶名赫赫的魔劫，不得不沉入无尽深渊之中，方才保留住了一丝生机。

　　而东方妖地与南方妖庭，也是付出了极其惨重的代价。

　　只有北域，在武神的庇护之下，消弭了天灾，又接续天地，开创出了武道修行世界。

　　可以说，因为武神的存在，北域才能用延续至此，就是武神战败之后，他也将一身通天彻地的武道元功散入天地之中，布下神境之劫，同时也是在维持北域天地的平衡。

　　正是因为如此，一旦武神之魂毁灭，那笼罩着北域天地的武道元功也会随之消散，天灾降临。

　　这天灾之下，不知道有多少生灵要因此毁灭，而天灾之后，这北域的修行之路将会彻底断绝，到时候不要说先天，就是后天九品都难以修行。

　　天灾降临，修行断绝，虎视眈眈的妖族便会席卷而来，到时候北域如何抵挡？

　　一旦武神之魂破碎，北域也将会毁灭，亿万人族，都要在这一场浩劫之中灰飞烟灭。

　　一旦这件事情传扬出去，三大圣地不仅仅声望尽毁，还要成为北域的公敌，甚至来三大圣地之中都会出现背叛者。

　　人性虽是自私，但因为一己之私而毁灭亿万同族的事情，不是谁都能够承受的。

　　所有这是三大圣地的禁忌，谁也不能提起，谁也不能触及的禁忌。

　　但是现在，这左惊云竟然……

　　神色惊怒交加的六人，已然是告诉了左惊云答案，这让左惊云那难起波澜的眼神不由一颤。

　　“你们！”左惊云喃喃一声，微微颤抖着的语音之中，更是无可压制，也不能压制的愤怒。

　　听此，神剑山庄两位太上长老眼神一凝，随后却是不由得叹息了一声，道：“惊云，你要知道，有些事情无法改变的。”

　　话语之中，带着一丝无奈，还有一丝自我的安慰。

　　他们得知这一切的真相之后，也曾愤怒，也曾惊恐，彷徨不安，但却始终升不起反抗，甚至自我安慰，接受了这一切。

　　这不是他们真正冷酷到了能够将亿万人的生死无视，而是因为他们知道，这一切已然注定，不是他们能够改变的。

　　因为这件事情的背后，是他们三大圣地的老祖，万年之前那背叛了武神的绝世强者，还有那神州，妖界，魔渊，这般的存在，岂是他们能够与之抗衡的，更不要说那三天界外的六位神祇！

　　连盖世无敌的北域武神都败了，他们又能够做些什么？

　　与其和那些神武圣殿的余孽一起随着北域毁灭，不如离开这修行之路断绝的北域，前往那神州，沐浴在神的庇护之下，岂不是更好么？

　　只有愚蠢的人，才会为了那点可笑的大义而牺牲自己，并且还是那毫无意义的牺牲。

　　人不为己天诛地灭。

　　所以他们接受了事实，并且为之推波助澜，甚至甘愿在这北域之中当了万年的看门犬！

　　注视着左惊云，神剑山庄的一位太上长老叹息一声，言道：“惊云，当年你错了一次，梦师兄因你而死，如今你不能再错了，否则九泉之下，你让你的师尊如何瞑目，听师叔一句劝，回头吧，现在还来得及？”

　　“回头？”左惊云喃喃了一声，自问道：“现在，还能回得了头么？”

　　听此，神剑山庄的两人对视了一眼，随即说道：“惊云，老祖对你很是看重，如今你已经突破了自我的心魔，此事了结之后前往神州，老祖定会亲自培养你，这北域太小，容不得龙腾虎跃，你入了神州，便是潜龙出渊，未来不可限量，为何要将自己断送在这小小的北域呢？”

　　“龙？”听此，左惊云摇了摇头，脸庞之上露出了一丝自嘲之色，言道：“当了万年的鹰犬，还妄想腾身化龙，不觉得太过可笑了么？”

　　“左惊云！”听此，李青峰怒喝一声，言道：“你在自寻死路。”

　　话语之间，杀机暴起，包括神剑山庄的两位太上长老，六道杀意汹涌的眼神，已是将左惊云锁定。

　　“你们……”六方杀机，神境逼命，左惊云神色平静，若渊深沉的眼眸之中，一道寒光绽放，随后，便是一声压抑许久的怒喝暴起！

　　“该死！”

　　一声怒喝之间，无上剑势，骤然而起！


第二百一十四章 败亡之剑！

　　剑势展开，极尽之剑意，震撼空间，一道道无形剑气凝聚而现，凌厉的剑锋，已是将三大圣地六位先天神境的强者笼罩在内。

　　为北域苍生，剑者无畏，冷眉横对六方逼杀！

　　“哼，不知死活！”

　　见此，李青峰冷哼了一声，身影化剑，剑光暴涨，凌厉无比的剑锋斩碎空间，开山断岳的威势，直斩左惊云。

　　神境九重，亦是分为天地人三劫，寓意每三重便是一次大劫考验，一旦度过这三劫，冲破九重神境，那便能彻底蜕变凡人之躯，寿元万载，青春永驻，逍遥天地之间。

　　现如今，李青峰的修为是先天神境三重，亦可称之为人劫顶峰，在这北域之中，绝对是根基最强之人，而他所修的剑道又是当初剑宗老祖化武融仙之剑，兼合仙武之威，纵观北域，能与之匹敌者不到五指之数。

　　此刻李青峰身化剑光，一斩而下，展现绝强根基修为，璀璨剑光之前，虚空破碎崩毁，层层无形剑气也随之湮灭开来，不过是在眨眼之间，这一道剑光便已经斩到了左惊云身前。

　　如此一剑，威能无匹，便是同等境界，也未必能够正面抵挡，合论这方才踏入先天神境第一重的左惊云！

　　然而，就在李青峰剑光落下之时，忽见左惊云眼眸之中两道剑光绽放，紧接着，笼罩周遭的剑势骤然一变，尽化衰亡，现出无边沉沦剑势。

　　在这剑势之中，生灵衰亡，万物腐朽，天悲地恸，一切沉沦。

　　李青峰这来势汹汹的一剑，竟也被这沉沦剑势影响，变得缓慢无比，并且还在一寸寸崩溃，尚未斩到左惊云身躯，这剑光便已然破碎开来。

　　剑光破碎之间，是李青峰错愕与惊骇的神情，但不等他反应，便见左惊云身影逼近，以指为剑，探手一划而过。

　　剑指无锋，但其凌厉，竟是连虚空都被斩开了一道剑痕。

　　“砰！”

　　一道刺耳无比的破碎声响起，李青峰未及反应，便受了左惊云这一剑，周身护体真元，在这剑锋之下竟然瞬间破碎，连抵挡片刻都做不到。

　　破碎的真元之中，剑指无形之锋斩下，李青峰身躯之上顿时爆开一道血光，整个人倒飞而出，一道鲜血淋漓的剑痕在他胸腹之间横过，近乎将他一斩而断。

　　“师兄！”

　　见到这一幕，一旁的周天云五人神色骇然大变，连忙出手。

　　下一瞬，但见一道毁灭雷霆爆发，两口森森魔剑纵横，以及两道无匹剑势破碎虚空，五位先天神境的强者联手，齐攻左惊云，欲要围魏救赵，救下李青峰。

　　五人攻势瞬息而至，但攻入左惊云剑势范围之后，却纷纷受到那沉沦剑境的影响，宛若走到了生命尽头的老人一般，原本威力惊人的攻势，眨眼之间变得无比的迟缓，并且开始一寸寸的崩溃湮灭。

　　只是片刻，五人攻势尽数破碎，但左惊云也因此被阻挡了一瞬，趁此机会周天云纵身飞出，将被近乎斩成两段的李青峰救了回来。

　　“师兄！”

　　救下李青峰之后，周天云方才骇人发现，自己的师兄此刻已经是神志不清，双眼之中一片混乱，体内生机不断的逸散着，尤其是那被左惊云一剑斩出的伤口之处，已经化作灰败腐朽的颜色，周天云用手触碰了一下，那伤口之处的血肉竟然如若粉尘一般脱落了下来。

　　这一幕，让周天云眼神之中一片骇然，是难以形容的恐惧。

　　先天神境，神之境界，非凡人能够触及的领域。

　　踏入先天神境之后，每晋升一重境界，便能获得一千年的寿元，神劫九重，则万年不朽，肉身受创，都能够轻易血肉重生，断肢在复，就是肉身毁灭，都能够化神而出，入道兵解，甚至直接元神之体，成就无上阳神。

　　这就是先天神境，神一般的境界。

　　而李青峰虽然没有踏入神境四重，获得元神化体的能为，但这具肉身绝对强横，不要说只是受了一剑，就是被一剑斩断，都能够催动真元，化作血肉再生。

　　但是现在，身中了左惊云一剑之后，李青峰根本没有办法血肉重生，恢复伤口。

　　因为在他的伤口之处，有一股恐怖无比的力量在肆虐着，带着让万物衰亡的腐朽力量，不断侵蚀李青峰血肉之中的生机。

　　在这股力量的肆虐侵蚀之下，李青峰体内的真元纷纷破碎，生机逸散，以至于那血肉腐朽成灰，甚至连李青峰的神魂都因此陷入了无边癫狂与混乱之中。

　　连先天神境三重的李青峰，在左惊云这一剑之下，都变成了这般模样，这让周天云如何不惊？

　　不是说，几日之前潜入天音阁的左惊云只是初入先天神境么？连自己的几个师弟都能够将他重伤，为何现在他变得如此恐怖？

　　周天云心中不解，但李青峰已是性命垂危，他也顾不上那么多，趁着其他四人挡住左惊云的空隙，取出一颗先天灵丹喂入李青峰口中，随后催动一身磅礴真元注入李青峰体内，帮助他抵挡那股恐怖剑意的侵蚀。

　　灵丹入口，真元灌注之后，李青峰周身一道道光华闪动，随后便见到他伤口之处，一缕灰色的气流浮现，盘踞在那血肉之中，久久不散。

　　周天云倾力施为之下，李青峰渐渐的苏醒了过来，抬头望向左惊云，口中沉声道：“神之剑境……”

　　话语之中，李青峰猛地喷出了一口血，只不过那血液已经变成了暗紫色，散发着一阵阵死亡的腐朽与恶臭。

　　“神之剑境，怎有可能！”

　　听李青峰的话语，周天云不由得失声。

　　此刻，周天云心中总算是明白了左惊云为何这般恐怖，连自己的师兄都不是他一剑之敌。

　　因为左惊云的剑道修为，已经踏入了那神之境界。

　　证道通神！

　　古往今来，无论是神魔纵横的上古，还是强者如云的神武纪，证道通神，象征的，便是强，无比的强，至极的强！

　　每一位证道通神的强者，都在历史留下了浓墨一比，纵是万年也不减风采。

　　因为他们所代表的，是道的极致！

　　这样的人，无论是在上古还是在神武纪都不多见，亿万人之中，都不见得能出一位证道者。

　　因为这条路，太过艰辛了，修行易，悟道难，悟得道之极致，化神之境界，更是难如登天。

　　而现在，他们所要面对的，便是一位证道的剑者！

　　想到这里，周天云的脸色变得一片苍白，就如若已经昏死过去的李青峰一般。

　　而此刻，在虚空之中，四位先天神境，剑魔之峰，神剑之威，四方联手围杀，欲要将左惊云斩杀在此。

　　然而，沉沦剑势之下，四人汹汹攻势，尽数无功。

　　沉沦剑境之中，左惊云衣袂飘动，白发苍苍，一双眼眸之中，无边思绪流转，回忆点滴，在心间浮现。

　　少年弱冠，天骄之姿，剑纵北域，未逢敌手。

　　为红颜一怒，渡无尽之海，剑赴神州，独挑太一神子。

　　一战惨败，红颜玉殒，师尊命绝，身未死，心已亡，只剩下这一具行尸走肉，无边绝望。

　　封剑百年，沉沦百年，最终在这无边绝望之中彻底步入极端，因此明悟出了这最为极端的极致剑道。

　　沉沦之意，败亡之剑！

　　于绝望之中领悟的剑，不为生，只为死！

　　败亡之剑，败敌亡己！

　　每一剑，要消耗的不是真元，不是体力，而是生命，魂魄，自我！

　　当这样的剑，踏入最强的那一刻，便是命陨的那一刻！

　　也正是因为如此极端，才能够拥有这般强大的力量。

　　生，仇恨之外，已没有意义，如今甘愿一死，救北域苍生，挽倾天浩劫，剑者，无悔！

　　“星沉！”

　　眼神冷冽之间，但见左惊云沉沦剑势再变，一道道剑光化作星辰悬浮在虚空之中，眨眼之间，便已将周遭四人纳入星光之中。

　　“不好，退！”

　　一番激战，剑魔峰与神剑山庄的四位太上长老已是明白左惊云的恐怖，先前便已经是在颤斗，如今见他绝式展开，如何还敢连战，纷纷抽身而退。

　　然而四人身影方才一动，便见一颗颗星辰轰然破碎，没有震耳欲聋的轰鸣声，因为连声音都已然湮灭。

　　破灭的力量扩散，所过之处，一切尽数毁灭，四人虽欲退走，但却被那沉沦剑势笼罩，动作缓慢无比，难以闪避。

　　无声之间，挣扎着的四人身影顿时僵立在了虚空之中，下一瞬，剑魔峰两位太上长老身躯一震，化作飞灰，随风消散。

　　而神剑山庄那两人则是悲鸣一声，身躯之上爆开一道猩红血光，重创飞出。

　　眨眼之间，四位先天神境两伤两死！

　　无人再可阻挡，左惊云身影一转，周身道道剑光凝聚，纵横斩出，直袭那三块武神血壁。

　　然而，便是此时，骤然，跪地俯首的太一神使身躯一颤，面前神灯光华绽放，神光之中，无边神圣气息浮现，一道由神光凝结而成的神之手探出，挡在了武神血壁之前。


第二百一十五章 神之子！

　　神光绽放，一手遮天之势，浩瀚神能催发之下，尽数破灭左惊云剑光，护住了武神血壁。

　　“嗯！”

　　陡然而生的变故，让左惊云眼神微微一凝，回身冷眸望去。

　　只见俯首跪倒的五位神使面前，无边神圣气息之中，道道璀璨神光凝聚，化作了一人虚幻身影。

　　虽然只是一道虚影，但仍旧散发着浩瀚威严气度，一袭银白神衣，衬出了那无上神姿，道道神圣光辉闪耀之间，可见一张冷峻的面容，俊美至极，几乎寻不到半点瑕疵，眉心之间一道神纹竖立，一双眼眸之中竟有日月之影流转，平静的眼神，睥睨的姿态，宛若神祇现世，君临天下。

　　“恭迎神子！”

　　此刻，那位太一神宗的神使已经苏醒了过来，但仍旧是跪倒在地面之上，神色虔诚之中带着敬畏，用无比崇敬的眼神注视着那神光之中的身影，似乎能为他牺牲一切，包括自己的性命。

　　“恭迎神子！”

　　见此一幕，神剑山庄身受重创的两位太上长老连忙俯首跪下，敬畏神情之中，更是带着一丝无边惶恐。

　　他们甚至不敢想象，若是因为左惊云之事让这位太一神宗圣主震怒，那是多么严重的后果，所以现如今他们只能够俯首屈膝，希望尽可能的化解这位神之子的怒火。

　　然而太一神子却没有理会俯首在地的两人，而是直接望向了左惊云，眼眸之中露出了一丝若有所思的神情，轻声笑道：“这般的眼神，这般的恨意，嗯，看来吾见过你。”

　　对此，左惊云没有回应，面容一如先前的冷漠，眼神之中更是不见半点波澜，只有环绕周身的沉沦剑势为之一变，无比衰亡之意随之扩散开来。

　　沉沦剑势展开，左惊云以指为剑，一道无形剑光在他指尖绽放开来。

　　败亡之剑，无形之锋，纵横而出，直斩向沐浴在神光之间的太一神子。

　　“有趣！”见左惊云出手，太一神子仍是风轻云淡之态，唇边隐隐带着一丝不屑笑意，随后只见他探手一抚，便有无尽神光随之绽放开来，眨眼之间，神光凝聚，在他的身前化作了一道不破的神之壁垒。

　　“轰！”

　　无形剑锋一斩而下，逼入极端的败亡之剑，与那无边神能对撼一击，顿时震起了一声轰鸣巨响。

　　轰鸣声中，虚空震动，那神之壁垒也随之寸寸破碎，但左惊云败亡剑锋，也因此湮灭在了虚空之中。

　　“神之剑境么？”

　　见此，太一神子眼神之中露出了一丝讶异神情，扫视了左惊云一眼，似想到了什么，淡笑说道：“吾想起来了，你当初为了那个贱婢而来挑战吾的那个人么？真是想不到，你这蝼蚁一般的东西，竟也能悟出神之剑境，当真是让吾意外了。”

　　听闻“贱婢”二字，左惊云古井不波的眼神之中，终是浮现出了一道波动。

　　那是掩不住的愤怒，压不住的杀机。

　　“人劫！”

　　冷声一喝，无比杀意催动之下，左惊云再出败亡之剑，只见道道森冷剑光浮现，每一道皆蕴含着灭绝衰亡之力，随后若怒浪席卷而出，直斩太一神子。

　　对此，太一神子却是冷声一笑：“不过，就算你悟出了这神之剑境又是如何，在真正的神之威能面前，蝼蚁始终是蝼蚁，妄想忤逆神的意志，可悲可笑。”

　　话语之间，太一神子探手而出，右掌之上日月神辉绽放，生生不息，隐含天地阴阳，太一混沌之道。

　　如此一掌催发而出，无边日月神辉绽放，璀璨光芒之间，那百道败亡之剑，尽数消弭在了神辉之下。

　　随后，太一神子掌势加摧三分，日月神辉更是璀璨，道道神光破碎虚空，宛若奔腾的惊涛怒浪，刹那攻至左惊云身前。

　　与先前众人攻势不同，日月神辉攻入沉沦剑势之后，虽也受到影响，开始不断崩溃消散，但这日月神辉之力当中暗合天地阴阳之道，生生不息，源源不绝，竟是抵消了沉沦剑势的消亡之力，突破防御，重重的轰击在了左惊云身躯之上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，日月光芒之间，鲜血飞溅，左惊云的身影被震飞了十余丈，一袭白衣之上，已是多出了道道触目惊心的鲜红。

　　见此一幕，一旁的周天云等人皆是眼神一凝，神色敬畏的注视着神光闪动之间的那一道无上身影。

　　先前与左惊云一战之后，他们深知左惊云的可怕，纵然根基不强，但那以极限自我为源的败亡之剑太过恐怖，沉沦剑势挡下一切攻击，败亡之剑消亡灭绝一切。

　　面对这样的神之剑境，哪怕他们六人联手，也是节节败退，眨眼之间，三人重伤，两人灰飞烟灭，可见这败亡之剑的恐怖。

　　然而，他们六人联手都不可抵挡的败亡之剑，在这太一神子面前却是如此脆弱，一掌便破剑锋剑势，击伤左惊云。

　　只是一道分身，便有着如此强横的实力，若是本尊亲临，那又是何等的恐怖？

　　果然不愧是太一神宗的神之子，神州之中被誉为最接近神的存在，这般的力量，岂是凡人能够与之抗衡的？

　　心想至此，几人眼神更是敬畏，那本已经卑躬的身子也弯的更低了。

　　而战场之中，衣衫被鲜血染红的剑者，仍是冷漠平静的神情，心中意志，不因这让人强大得让人的神之威能而有半点动摇。

　　再一次，剑指再次点出虚空，身躯之上的一缕缕鲜血随之蒸腾，化作了一道猩红的血之剑光，凝聚在了左惊云的指间。

　　败亡之剑，力量的源泉来自己左惊云祭献燃烧的自我，体内生机，性命寿元，甚至于神魂精魄，都能够化作这败亡之剑的力量。

　　此刻，左惊云以血凝剑，沉沦剑势再开，无比消亡之力涌动，随着猩红的剑锋纵横而出。

　　猩红如血的光芒，横过虚空，斩入了那无边神光之中，见此，太一神子眼神冰冷，周身日月神辉再现，便要将左惊云逼退。

　　然而却见，神辉之间，剑锋猩红，如血纵横，竟是瞬间将这日月神辉撕裂开来。

　　破开日月神辉之后，左惊云身影浮现，以指为剑，攻向太一神子，剑出无回，没有半点回转防守之势。

　　为死不为生，剑出则无回，如此极端的神之剑境，自是全面进攻，毫无防御。

　　“嗯！”

　　左惊云剑锋逼至身前，太一神子终是微微皱起了眉。

　　虽然他并不将这败亡之剑放在眼中，但此刻他这具分身，完全是由寄存在神使灯盏之中的神力凝聚而成的，虽然能够催动神之威能，但这防御却是相对脆弱，根本比不上他的神之躯。

　　而左惊云的败亡之剑，其中灭绝消亡的力量，足以对他这具分身构成威胁，若是让他破碎了这具分身，那可就不妙了。

　　心念之间，太一神子身影变化，看似不动，但已变化万千，难以捕捉他的身影轨迹。

　　混沌开辟生太一，一化阴阳衍天地。

　　这太一之道，天地本源之道，此刻太一神子催动神能，便身化阴阳，融入虚空之中，并且不断变化，因此看似就在眼前，却始终难以触碰。

　　这是至高的身法，蕴含太一大道的奥韵，寻常人纵是明白其中道理，但也一样无可奈何。

　　然而却见左惊云以不变应万变，猩红的剑锋刺入虚空之中，竟是直接勘破那万千变化，败亡剑锋，在太一神子身躯之上一斩而过。

　　一剑斩下，不见鲜血飞溅，只有神光逸散而出，无比消亡灭绝之力随着剑锋侵入，太一神子顿时眉头一皱。

　　“你让吾怒了！”

　　只听太一神子冷然一喝，不顾神力消耗，抵挡败亡之剑的侵蚀，随后一掌轰出，地风火水四法之力纳入掌间，重重的轰击在了左惊云身躯之上。

　　一掌落下，四法之力随之爆发，左惊云身躯一颤，口中鲜血溢出，但落下的血却瞬间飞入败亡之剑当中，加摧剑势，无回的剑锋，不断攻向太一神子。

　　祭献了自我，无视了伤势，猩红的败亡剑锋交错，只为斩杀眼前这一生的仇敌。

　　“吾想要看看，你能出多少招。”

　　见此，太一神子冷然一声，周身日月神辉绽放，不断抵挡左惊云败亡之剑的同时，也在攻杀而出，神辉之光，接连轰击在左惊云的躯体之上。

　　一时之间，两人以攻对攻，伤势互换。

　　逸散的神光，飞溅的鲜血，眨眼之间，左惊云身躯已是变得伤痕累累，但太一神子仍是无损之姿。

　　这败亡之剑虽是强悍，但是左惊云根基所限，无法催动最强的威能，根本不能直接破碎太一神子的这一道分身。

　　有灯盏之中的神力补充，太一神子能够无视损伤，但左惊云不能。

　　每施展一次败亡之剑，他便要折损大量的寿元，体内的生机更是随着剑锋的斩下不断逸散。

　　片刻时间，左惊云体内便多出了一丝腐朽枯败的死亡气息，那凶猛的剑势，也开始变得迟缓了下来。

　　最终日月神辉猛然绽放，直接震碎了猩红如血的败亡之剑，随之太一神子一掌轰出，磅礴雷霆之力随这一掌悍然爆发，重重的落在了左惊云的身躯之上。

　　下一瞬，血染长空，分外凄厉！


第二百一十六章 武之魂·剑之道

　　飘零的鲜血，败退的剑锋，威力惊人的一掌落下，狂暴至极的雷霆之力席卷周身，直将左惊云轰飞出了数十丈，发冠随之破碎，冷霜般银白的长发飞舞着，竟也是染上了几缕鲜红。

　　反观太一神子，置身于璀璨神光之中，身躯之上虽有几道剑痕，但在那浩瀚神能作用之下，不过片刻便恢复如初，丝毫无损。

　　伤势对比，谁强谁弱，已是一眼便知。

　　此时此刻，战局对于左惊云而言，已经是彻底陷入了劣势，一位太一神子便如此恐怖，若是其他四位神子也分身降临，那还有谁能够抵挡。

　　或者说，从头到尾就没有什么抵挡的可能，这可是六位神祇万年的谋划，盖世无敌的武神败了，神武纪之中的无数武道修者也都成了历史，烟消云散，区区一个左惊云又能够改变些什么？

　　战入劣势，甚至于绝境之中，左惊云却仍是神色冷漠，眼神之中不起半点波澜，唯存的，是越发坚定的剑之意志。

　　见此，太一神子轻声一笑，言道：“你的剑的确让吾感到意外，但是可惜，你太弱，弱到让吾认真的资格都没有，这场无趣的战斗，该结束了。”

　　话语之间，太一神子双掌运化，一手托日，一手举月，无比神能催发，璀璨神光绽放开来，光芒夺目，让人不由得闭上了眼眸，在这神之威能面前俯首跪地。

　　唯有左惊云神色不变，以身为剑，以指为峰，体内生机源源不绝的消逝着，尽数化作消亡灭绝之剑意。

　　下一瞬，败亡之剑再出，破空虚空，撕裂神辉，直斩手托日月的太一神子。

　　“吾之面前，米粒之珠也放光华，可笑！”

　　一声不屑话语响起，随后太一神子双掌合一，日月交融，阴阳并行之下，无比神能随之爆发，震撼虚空，席卷十方。

　　日月之辉，无上神能，所过之处，一切尽化虚无。

　　在这样的威能面前，纵然是祭献了自我的败亡之剑，此刻也变得如此的渺小，如此的微不足道，眨眼之间便被那日月神辉吞噬，彻底湮灭。

　　败亡之剑，在日月神辉之中消失，那万物衰亡，天地沉沦的剑势也随之烟消云散。

　　俯首跪地的神剑山庄两人，虽没有勇气去仰望那神之威能，但也清晰的感受到了战场之中的变化。

　　当那沉沦剑势的气息在日月神辉之中消散之时，两人心头不由得一颤，是惋惜，但更多的是莫名的解脱与轻松。

　　他们惋惜，惋惜这神剑山庄万年一来最为优秀的弟子，这般年纪便证得神之剑境，这是何等惊人的天赋。

　　如若他前往神州，定然能够大放光彩，虽不能与那诸位神之子并肩，但绝对能够成为一方强者，甚至一个传奇。

　　但是他却做出了如此愚昧的选择，毫无意义的牺牲，落得了这般下场。

　　如果他能退一步，忍一时，又怎么会走到这种境地？

　　这要怪，也只能够怪他自己了。

　　想到这里，两人心中的不安与愧疚，总算是稍微的平复了下来。

　　便是此时，日月神辉笼罩的天穹之中，骤然……

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，日月神辉随之破碎湮灭，余劲爆发之下，风云卷动，连这座山谷都剧烈的震动了起来。

　　“发生了什么？”

　　陡然再现的变故，让众人心中一惊，连忙抬头望向天穹。

　　只见战场之间，璀璨耀眼的日月神辉，正在寸寸湮灭，本已经消弭的沉沦剑势再次展开，遮天掩日。

　　消亡灭绝之力笼罩的虚空之中，一人身影浮现，白衣染血，银发飘扬，周身无边剑意翻涌，竟是在他身后凝聚成了一道虚影。

　　一道与左惊云一般无二的虚影，不同的是，这虚影眼眸之中没有任何情感波动，只有最为纯粹的极道剑意。

　　“这是……”

　　见此，神剑山庄两人与周天云神色皆是骇然一变，眼前的左惊云，让他们想到了某种绝对不该出现的存在。

　　而无边神光之中，太一神子静立，在他的胸前，正有一道深深的剑痕，其中神光不断逸散而出，如何都遏制不住。

　　但是太一神子没有理会这些，只是神色冰冷的注视着左惊云，沉声言道：“武魂！”

　　话语沉声，带着一丝从未出现的凝重之意。

　　而下方的神剑山庄两人听此，身躯一颤，近乎瘫软在了地面之上，眼神之中是如何都掩不住的惶恐与畏惧。

　　武魂！

　　武道之魂！

　　这是武道修者踏入先天神境的标志，同时也是那一个武道时代的象征。

　　上古之后，武神以一己之力，接续天地，开创武道修行之路，淬炼肉身体魄，修行武魂元功，直至神境九重之后，身魂合一，成就神武大道。

　　这武魂蕴含武者一身武道修为，本源之力，是武道修者的力量源泉所在。

　　像是武神，他将一身通天彻地的武神元功散入北域天地之后，就只剩下了武神之魂，但哪怕如此，这武神之魂仍旧有着无比强横的力量，当初北域的背叛者和六位神祇手下的高手，包括帝魔皇，太一神子这般的存在，都无法撼动有武神之魂加持的祭坛，只能以神之诅咒将其封印，日夜消磨，直至万年之后，才堪堪将武神之魂消磨到毁灭的关头。

　　这就是武魂的力量，武道修者的血肉生机，元神精魄，还有那武道意念，三者融为一体，方才能够铸就的武道之魂。

　　只不过自从武神之魂被神之诅咒封印，神武纪终结之后，就再也无人能够修成武道之魂，万年后的如今，更是不见一个纯粹的武道修者，就是那隐藏在暗中的神武圣殿残存者都是如此。

　　然而现在，左惊云竟然修成了武魂，万年以来，唯一一个修成了武魂的人，竟出自于背叛者之一的神剑山庄。

　　这谁能料想得到呢？

　　当然，如果仅仅只是武魂，还不至于让众人如此惊恐，但这武魂所代表的意义，却是让众人不得不恐惧。

　　武魂，是神武纪的象征，而神武纪所代表的，便是那一位盖世无敌的武道之神！

　　他被封印之后，万年以来，就没有谁能够修成武魂，但是现在左惊云修成了，这代表什么？

　　惊恐的内心，颤抖的眼神，让众人不由得望向了虚空之中的神武圣殿，看起来还是一如以往的充斥着腐朽与死亡，但不知道为何，如今却让众人感到一阵阵的惶恐与不安。

　　便是太一神子，眼神也凝重了几分，武魂的出现，说明事情发生了巨大的变故，这让他心中也隐隐的感到不安。

　　“武神之魂么？万年苟延残喘，竟还保留下最后一份力量，必须尽快增强诅咒之力。”

　　心思之间，太一神子眼眸之中一道杀意涌现，随后不顾神能消耗，双手之间，再次化出日月神辉，并且还有地风火水，天地四法之力环绕。

　　阴阳日月，神辉璀璨，天地四法，气势磅礴，六股力量融合在一起，既成神威灭世之招。

　　见此，左惊云脸庞之上第一次露出了一丝笑容，淡淡轻笑之间，身后武魂竟是一寸寸的破碎开来，融入了他的躯体之中。

　　破碎的武道之魂，是左惊云最后的祭献，只为铸成那最强的败亡之剑！

　　随着武魂破碎融入了左惊云的躯体，至极剑意彻底催动，无边沉沦剑势不断扩散，竟是接连天地。

　　顿时间，天地动容，殃云掩日，世界陷入了一片黑暗之中，紧接着，便听到一声声剑吟声铿锵而起，九道璀璨剑光撕裂开黑暗的天穹，直落到左惊云身边，不断环绕。

　　“这是……”

　　见此，神剑山庄两位太上长老神色骇然一变。

　　这九道剑光，不是其他，正是那神剑山庄历代传承的九口神剑，此时此刻，竟然被左惊云催动到了极致的剑意牵引，百里横空而至。

　　九剑环身，随后便见天穹之中，一道道紫色雷霆轰击而下，携着无比磅礴的力量，注入了那九道剑光之中。

　　九剑无损，因为这紫色雷霆之力，是武神元功，笼罩着北域天地的武神元功，因被左惊云破碎的武魂所牵引，化为雷霆降下。

　　雷霆之中，九剑合一，化作了一道紫色剑光，冲入云霄，雷霆闪动，无比震撼。

　　这就是，至强至极的败亡之剑！

　　如此剑势之下，天地之间不存其他，就连那太一神子催动日月阴阳，天地四法之力的神之威，也变得微不足道起来。

　　“武神元功，该死啊！”

　　见此一幕，太一神子眼神一凝，不顾一切将神之威催动到了极致，欲要与这败亡之剑抗衡。

　　但还未等他将神能催动到极限，那一道紫色剑光便斩下了。

　　一剑，天地震撼，万物无声，所过之处，尽成毁灭虚无。

　　太一神子见此，酝酿许久的神威之招也是轰杀而出。

　　然而，这败亡之剑落下，斩向的目标不是这一生仇恨的人，而是斩向了——武神血壁！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣，紫色剑光横扫而过，至极的败亡之剑下，三块武神血壁，宛若梦幻泡影，刹那崩碎毁灭，一道道血色神纹在破碎的石碑之中飞散而出，不断扭曲着，但仍旧无法抵挡那败亡之剑的力量，寸寸湮灭在了虚空之中。


第二百一十七章 传承

　　破碎的石碑，湮灭的神纹，一片血光散落之间，是在场众人那满是错愕与不可置信的眼神。

　　万年的谋划，不知道付出了多少代价，现如今，竟因为这一剑而烟消云散！

　　功亏一篑！

　　神剑山庄的两位太上长老，此刻已经是瘫软在了地面之上，一脸惶恐，不知所措。

　　六位神祇筹谋万年的机会，如今因为左惊云而毁于一旦，而作为左惊云的师门，在那六位神祇的怒火之下，神剑山庄会变成怎样？

　　他们不知道，也无法想象，只感到一阵绝望涌上心头，抽空了身体之中所有的力量，让他们连站立都不能，瘫倒在地上，面色一片惨白。

　　两人如此，周天云与勉强苏醒过来的李青峰何尝不是，看着天穹之中不断湮灭的血色神纹，他们的身躯都在微微颤抖着。

　　就是置身于神光之中的太一神子，此刻也是一片错愕，随后惊怒交加的看向了左惊云。

　　先前，左惊云破碎自身武魂，以此引动北域天地之中的武神元功，铸成了最强的败亡之剑。

　　在这败亡之剑面前，纵是太一神子也感到了一阵死亡的临近，因为这不仅仅是左惊云的力量，更是那位绝世武神的力量。

　　如此恐怖的压迫，让太一神子一时忽略了武神血壁，本能的将体内神能催动到了极致，欲要以神威之招抗衡这极致的败亡之剑。

　　但是他没有想到，这最终的败亡之剑，没有攻向他，而是斩向了武神血壁。

　　仇恨与苍生之间，左惊云做出了选择，无悔的选择！

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵刺耳的破碎声响起，破碎武神血壁，斩灭神之诅咒后，那一道紫色剑光也随之崩溃，神剑山庄九口神剑倒飞而出，但在半途之中，纷纷破碎开来。

　　眨眼之间，九口先天神兵，只剩下了一口满是裂纹的星辰剑，剩下的八口神剑，全部化作了飞灰。

　　这九口神剑皆是顶级先天神兵，当初神武纪之时，一位神武强者持九剑纵横北域，少有敌手。

　　而那一场背叛之后，这位神武强者弃武入神，创立神剑山庄，并将这九口神剑作为传承根基，留在了北域之中。

　　如此可见这九口神兵的不凡，只不过，纵然是这九口神兵，也无法承受住武神元功与神之诅咒碰撞而爆发出的恐怖力量。

　　因此这败亡之剑毁灭了武神血壁之后，九口神兵也纷纷破碎，只剩下了这一口星辰剑，但也满是裂纹，灵性也近乎烟消云散。

　　但哪怕如此，这星辰剑也是拼尽了最后的力量，飞入天穹，朝无力坠落的那一道身影迎去。

　　而此刻，天穹之中，狂风呼啸之间，左惊云的躯体坠落而下，体内的生机，正在源源不断的逸散着。

　　破碎武魂，燃烧自我，以性命为代价，铸就了这至强的败亡之剑，也正为因为如此，在这至极巅峰过后，便是他命绝陨落之刻。

　　泯灭的生机，消散的魂魄，天地悲恸之间，却听他发出了一阵轻笑。

　　“这一次，我胜了！”

　　笑声之间，最后一丝生机与魂魄随之散去，剑者无力坠下，一道星光纵横而来，欲要承载着主人的尸身。

　　“你该死啊！”

　　便是此时，一声怒喝响起，太一神子眸带震怒之色，探手一握，那飞出的星光骤然一顿，随后神光强行驾驭这口神兵，朝左惊云坠落的尸身射去。

　　“噗！”

　　满是裂痕的星辰剑，贯穿了左惊云的躯体，没有鲜血流出，是因为这身躯之中的血肉早已被那败亡之剑吸收吞噬。

　　一剑穿身之后，强大的力量去势不减，直接将左惊云的尸身钉在了山壁之上。

　　看着被星辰剑钉入山壁之中的尸体，太一神子眼眸之中的震怒之色不减丝毫，或者说，此时此刻根本没有什么能够平息他的怒火。

　　不过他也明白，此时愤怒已是无用，转身朝那神武圣殿之中望去。

　　随着武神血壁破碎，那五根诅咒锁链也随之烟消云散，破碎的空间迅速的恢复着，一片黑暗掩过，便将神武圣殿吞噬，再也寻不到踪迹。

　　见此，太一神子眼神不由得一凝，心中更是震怒无比。

　　当初武神的弟子建造这神武圣殿的目的，就是为了唤醒武神，并且保存武道传承，所以自然考虑过了被神州之人发现并且攻击的可能。

　　为此，武神的好友，那神阵殿的殿主，在虚无空间之中布下了九重挪移大阵，武神圣殿建立于大阵之上，在虚无空间之中不断运行，若不是三大圣地背叛，当初神州与妖魔两地，根本不可能找到神武圣殿。

　　直到现在，神武圣殿仍旧处于那九重大阵之中，三大圣地凭借着其中神之诅咒与武神血壁的相互感应，才能够每隔千年打开一次神武圣殿。

　　如今武神血壁破碎，他们也就无法确定神武圣殿的位置了，太一神子虽有通天神能，但这里是北域，武神元功笼罩之下，不要说他一个神子，就是当年那六位神祇都无能为力。

　　无法找到神武圣殿，更不要说进入其中查探武神之魂的状况，这让太一神子眉头紧皱，心思对策。

　　便是此时，又是四道神光绽放，凝聚出四人身影，璀璨光芒之下，看不清他们的面容。

　　“嗯。”见此，太一神子也回过神来，迈步走向四人，随即说道：“武神血壁破碎，神武圣殿也遁入了虚无空间之中。”

　　“怎会这样！”听此，神光之中的四人亦是一怔。

　　太一神子负手而立，言道：“武神留下了一道后手，吾一时不慎让他得逞了。”

　　“哦，真的只是一时不慎么？”听此，神光之中的一人冷笑说道，虽看不清他的模样，但隐约见他头有麟角，并非人族之貌。

　　对此，太一神子神色不变，冷声言道：“龙君对吾有什么成见么？”

　　龙君冷笑不变，言道：“这倒是没有，只是想要看看，此事你如何要向六位神主交代。”

　　龙君话语方落，便听一道女声响起：“如今不是说这些的时候，武神血壁虽毁，但万年神力消磨之下，那武神之魂想必也到了毁灭的关头，想办法寻到神武圣殿，破碎武神祭坛，那天地之心，不容有失！”

　　“星月殿下所言不错，这天地之心关系吾神州气运，如何都不能出现半点差错，必须想办法夺回。”

　　“这北域还在武神元功笼罩之下，吾等不能踏足其中，但可派手下之人前来，还有当初他们留下的三方势力，也可以一用。”

　　“不错，吾这便下谕令，让人前往北域。”

　　“就如此办吧。”

　　五人商议片刻，便有了对策，紧接着一阵神光闪动，五人身影渐渐的变得虚幻起来，最终彻底消散。

　　散去的神光之中，五位神使重新站了起来，提着那神之灯盏，朝俯首跪地，神色惶恐的神剑山庄两人走去……

　　与此同时，山谷之外十里，一座孤峰之上，两道身影并肩而立。

　　白衣翩翩，眉带淡笑，慕灵韵转身望向身边的人，神色玩味地问道：“意外么？”

　　那人周身笼罩在黑暗之中，看不清他的神情，也不见他说话，就这般沉默着，让气氛变得有些凝重。

　　见此，慕灵韵摇了摇头，道：“你也不必愧疚，这是他自己做出的选择。”

　　“你……”这话让那人身躯一颤，抬头望向了慕灵韵，寒声说道：“为什么，为什么你不出手！”

　　慕灵韵神色仍是一片平静，似听不出他话语之中的愤怒，只是说道：“这是天音一脉的规则。”

　　“你……”这般的话语，让那人更是愤怒，但却不知道说些什么。

　　而慕灵韵已然转过了身躯，望着山谷之中的那五位神使，淡声言道：“现在的你，不应该向我宣泄你的怒火，下令撤退吧，在战下去已经毫无意义，保存你们的力量，接下来，才是真正的战争啊。”

　　话语之间，慕灵韵的身影已然变得虚幻起来，随着一阵轻风拂过，彻底消散不见。

　　只留下那人，看着山谷之外的战场，身躯不断的颤抖着，是压不住的愤怒与悲痛。

　　而此时此刻，虚无空间，一片黑暗的世界之中，一座古老的宫殿正在不断转动着。

　　宫殿中心，武神祭坛之前。

　　五根轰击而下的诅咒锁链，最终耗尽了所有的力量，寸寸湮灭在了虚空之中。

　　而那神之祭坛上，也是布满了裂纹，十二盏神灯之中的血色灯火变得极为黯淡，仿佛随时都会湮灭。

　　祭坛之中，那一颗头颅悬浮在虚空之中，注视着祭坛之前，体内生机渐渐消散的宁渊。

　　“万年了，也该结束了。”喃喃一声，武神眼眸之中绽放出两道神光，在他面前凝聚成一道印记，随后飞向了宁渊。

　　就是在这传承印记即将触及宁渊身躯的时候，忽见道道灵光闪动，一道娇小的身影浮现，探手挡住了这落下的传承印记。

　　“嗯！”陡然而现的人，让武神眉头一皱，古井不波的眼中第一次出现诧异之色。

　　散去的灵光之中，歌月的身影浮现，神色一如既往的冷漠，平静的注视着神之祭坛当中的武神。


第二百一十八章 天地之心，武脉贯通

　　四目相对，一时无声。

　　武神眉头紧皱，歌月神色平静，皆然不同的神情，让气氛变得更是微妙了起来。

　　安静持续了片刻，最终武神打破了沉默，沉声说道：“你是古神。”

　　沉声话语，冰冷之中带着一丝错愕与惊讶，因为他也未曾想到，竟然会见到这传说之中已经消逝的存在。

　　而歌月仍是漠然神情，没有回应的意思，直接转过了身去，望向了昏死不醒的宁渊。

　　让气氛又陷入了一阵压得人透不过气来的沉默之中。

　　见此，武神微微皱起了眉来，注视着歌月，没有出声，心中思量着。

　　没有理会武神如何，歌月静静的站在宁渊身旁，此时此刻，宁渊体内的生机已经微弱到了极限，就好似风中的一小簇烛火，随时都会熄灭。

　　他体内经脉，骨络窍穴，还有五脏六腑，全都破碎开来，整副身躯彻底崩溃，甚至连不败的意志都开始消散。

　　如此严重的伤势，不要说普通人，就是连有血肉重生之能的神境强者都无法承受。

　　宁渊虽觉醒了六层蚩尤之血，但也只是六层而已，此刻能够保留住他最后一丝生机，已经是极限了。

　　这样下去，当蚩尤之血的力量也随之消散的时候，便是宁渊消亡之时。

　　但哪怕如此，仍不见歌月的神情有半点变化，她俯下身来，将那落在宁渊身旁的一尊药鼎拿了起来。

　　“嗯，那是……”

　　见此，祭坛之上的武神微微皱眉，眼神落在歌月手中的那一尊药鼎之上，终于想起了这药鼎的来历。

　　那是药王从一处神遗之地当中取得的异宝，虽然不知道有什么作用，但神遗之地四字，足以说明许多了。

　　他虽被称之为武神，但与那真正的神相比起来，仍旧有着一定的差异。

　　这不仅仅是力量的强弱，更是生命本质之间的差异。

　　也正是因为如此，对于眼前的存在，武神心中不由得多出了一分忌惮。

　　只不过歌月完全没有理会他的意思，注视着手中那锈迹斑斑的药鼎，冷漠的眼神之中终是泛起了一丝波澜，但随即便恢复了平静。

　　之后，便见歌月手中道道灵光闪动，迅速的注入了药鼎之中，就在这灵光绽放之间，这药鼎之上的斑斑锈迹开始寸寸碎裂脱离，露出了宛若翠玉一般碧玉的颜色。

　　不过片刻，原本满是锈迹的药鼎，变得通透如玉，玲珑精致，在药鼎中央，还有一头墨玉麒麟，栩栩如生，尽显瑞兽神韵。

　　“果然如此。”

　　见这一幕，武神心中最后一丝疑虑尽散，但却没有出声，静静的注视着。

　　恢复麒麟墨玉鼎原貌之后，歌月直接将其抛到了虚空之中，顿时一声麒麟咆哮响起，道道灵光绽放，眨眼之间，这原本不过拳头大小的麒麟墨玉鼎便暴涨了百倍，悬浮在虚空之中，散发着若泰山般的沉重压迫。

　　随后歌月探手一抚，宁渊的身躯便被一股无形的力量摄起，直接投入了麒麟墨玉鼎之中。

　　宁渊落入鼎内之后，便见一道墨玉麒麟虚影浮现，一道道光芒闪动，源源不断的注入了宁渊已然崩溃的身躯之中。

　　随着道道灵光入体，宁渊身躯之上的血迹与伤痕开始飞速的消失，甚至开始变得晶莹剔透起来。

　　这不是美化夸张的形容，而是他的皮肤血肉真正的变得透明了起来，甚至可以看到其中破碎的经脉与骨骼，还有那残破不堪的五脏六腑。

　　整副身体，都受到了无比严重的创伤，只剩下丹田之处的十二条武脉完好无损。

　　武脉之所以完整，不是因为多么坚韧，而是因为这武脉是宁渊唯一无法使用的力量，所以它们才没有因为宁渊超脱极限的成道之招而崩溃。

　　武脉没有破损，无疑是不幸之中的万幸，因为这武脉乃是人体潜能所在，修行根基的起始，武脉毁了，修为也就能够废了。

　　只不过宁渊武脉堵塞太过严重，没有办法完成武道筑基，只能修炼吞元图录，踏上了外修之道。

　　吞元图录吸收妖兽血肉精华来强化自身，但也让妖兽血肉之中的妖力凝结，宁渊又没有真气把凝结的妖力化开，这妖力不断凝结堆积之后，就会将武脉堵塞。

　　这就是为什么，吞元图录修炼到越高境界，体内的武脉堵塞就越来越严重，虽然宁渊吸收神龙之血成就先天之躯后，就没有继续修炼吞元图录，但这武脉堵塞已成定局。

　　宁渊想要打通体内的武脉，只有两个办法，一是以纯正的内修之法，日夜吸收天地元气，化作一道内息在体内运行，从而不断冲击武脉，将三条武脉冲开之后，这一股内息便能够进入丹田，将丹田开辟，成为第一缕内力。

　　这就是内修之法，只不过放在宁渊身上实在行不通，因为他的武脉堵塞实在太过严重了，想要凭借一股内息的力量冲开，那难度不亚于愚公移山，可能宁渊死了，这武脉都没有冲开一条。

　　内修不行，那么就只剩下第二个方法，外力。

　　这外力有很多种，但最常用也是最安全的方式，那就是灌顶。

　　修成了罡元或者真元的强者，以损耗自身根基作为代价，为武脉堵塞之人灌顶，将其体内武脉打通，又以自身罡元或者真元代替内息，为其开辟丹田。

　　这办法说简单不简单，但说难也不难，只要你能找到一个愿意为何损耗自身根基灌顶的人就行了。

　　只不过这人必须有先天道境的修为，因为只有先天道境，才能够巧妙的控制体内罡元灌顶入体，打通武脉。

　　若是没有先天道境的修为，根本无法准确的控制体内罡元，随意为人灌顶，那武脉破碎还是小事，倒霉一点，罡元爆体，尸骨无存都有可能。

　　而以宁渊那武脉堵塞的程度，怕是先天道境都不行，只有先天神境的强者，用那一身精纯无比的真元之力，才有可能为他打通武脉。

　　这对于宁渊而言显然是不可能的事情，打通武脉要损耗自身根基，除非是至亲之人，否则那一位先天神境愿意做出这样的牺牲？

　　当然，除却高手灌顶之外，还能够尝试别的办法，例如什么灵丹神药的，只不过这东西不是谁都能弄得到的，就是弄得到，那还得考虑一下，吃下去之后能不能承受住药力，别武脉没有打通，肉身就先被药力撑爆了。

　　所以宁渊想要打通自身的武脉，实在没有多少希望，最后的办法就是借助英雄卡，兑换出一门门神功，以此将十二条武脉打通。

　　但英雄卡也不靠谱，因为那英雄之魂的获得实在太过艰难，宁渊使用了这么多玄级英雄卡，才获得了两个英雄之魂，一个是燕南天，一个是燕归人，至于其他的燕十三，李寻欢，还有西门吹雪，完全不给面子。

　　就是英雄卡给面子，宁渊也要想一想，这性质截然不同的十二门神功入体，那会造成什么后果。

　　不过现在，宁渊是不用想那么多了，有人为他做出了决定。

　　只见歌月小手一举，顿时一道赤色火光绽放，一颗灵珠在她手中浮现，灵珠之内有无边浩瀚之力涌动，让周遭的虚空一阵阵扭曲，似难以承受。

　　见此一幕，祭坛之上默默观望着的武神不由失声：“天地之心！”

　　失声话语之中是无比的震惊，因为武神十分清楚，此刻歌月手中的那一颗灵珠，到底拥有怎样的力量。

　　他能踏入武道无上境界，接续北域天地，创造了辉煌无比的神武纪，就是因为一颗天地之心。

　　而那六位神祇不惜代价攻入北域，也是因为一颗天地之心。

　　这是无上至宝，连神魔都要为之心动的存在。

　　武神原本以为，世间只有一颗天地之心，但是没有想到，第二颗如今出现在了他的面前。

　　震惊过后，武神猛地想到了什么，神色错愕的看着歌月，喃喃道：“她该不会是想要以这天地之心为那小子打通武脉筑基吧？”

　　在武神错愕的话语之中，歌月手中的天地之心绽放出璀璨神光，直接飞入了墨玉麒麟鼎当中。

　　落入墨玉麒麟鼎之后，天地之心赤色神光璀璨绽放，浩瀚磅礴的天地神能随之爆发，尽数注入了宁渊躯体之中。

　　随着这股力量的注入，昏死着的宁渊身躯一颤，原本已经愈合的身体开始一寸寸的破裂开来。

　　见此，武神终于忍不住了，出声说道：“天地之心太过强大，他现如今的肉身承受不住这样的力量。”

　　然而，对于他的呼喊歌月却是视而不见，静静的看着天地之心冲涌出的神光注入宁渊体内。

　　天地神能，源源不绝的冲入宁渊体内，在他四肢百骸，骨络经脉之中穿行，最终汇聚在了一起，直往丹田，冲击第一条武脉。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，连麒麟墨玉鼎都为之一震，而鼎内的宁渊更是身躯开裂，鲜血喷涌，触目惊心。

　　不过下一瞬，麒麟墨玉鼎之中灵光闪动，便将那血污化开，伤势修复，眨眼之间，便将宁渊濒临破碎的身体恢复如初。

　　而此时此刻，宁渊第一条武脉，终于彻底贯通。


第二百一十九章 无上根基

　　一片黑暗，无边沉沦之中，宁渊消散的意志凝聚，渐渐的苏醒。

　　意志苏醒，但这副身体仍旧没有醒来，所以宁渊看到的仍旧是一片黑暗，再无其他，而感受到的，也只有一阵阵从四肢百骸当中传来的剧烈痛楚。

　　有一股磅礴至极的力量在他躯体之中穿行着，这股力量太过强大，强大到了他的肉身都无法承受的地步。

　　随着这股力量在他身体之中不断穿行，他的身躯遭受到了无比严重的创伤，但很快又会有一股充满生机的力量注入他的体内，将这近乎被毁灭的躯体治愈修复。

　　就是在这毁灭与再生之间不断轮回当中，宁渊渐渐感受到，一股又一股的力量，源源不绝的在他体内涌现，汹涌，澎湃，宛若不断爆发的火山，又好似狂啸奔腾的怒海。

　　力量的涌现，宛若黎明之光，即将照破黑暗，但就是此时，灵魂之中一阵阵疲惫的感觉传来，让宁渊又不由得沉睡了下去。

　　以身为兵所铸就的成道之招，不仅仅让宁渊肉身崩溃，对于他的神魂精魄也造成了极为严重的损伤，若不是不败之意突破到了第三重，恐怕他的神魂早就破碎消散了。

　　虽然意志未散，但灵魂之中的疲惫却是极其严重，纵然身躯之中涌现出了源源不绝的力量，宁渊还是无法立即苏醒过来。

　　而此刻，麒麟墨玉鼎之外，歌月静立，武神皱眉，两人皆是沉默不语。

　　歌月以天地之心为源，为宁渊贯通体内堵塞的武脉，在武神看来，这已经不仅仅是大胆可以形容的了，根本就是疯狂。

　　以灌顶之法助人打通武脉，不仅仅需要浑厚的根基修为，还要求极为精妙的真元控制力，因为人体是脆弱的，尤其是那武脉都没有打通，连修行都没有修行的人，更是脆弱至极，对其灌顶，注入其中的真元一旦失控，便会轻易要了那身受灌顶之人的性命。

　　在这灌顶的过程之中，连属于自身的真元都难以控制，更不要说天地之心的力量了。

　　这天地之心可是能够接续天地的至宝，当初武神开辟神武纪，不仅仅是因为他那无上之境的武道修为，更是因为他拥有一颗天地之心，以此接续天地，让北域不受异变的影响，成为新的修行世界。

　　如此可见天地之心当中蕴含着多么恐怖的力量，就是武神自己都未必能够控制，更不要说用来助人打通武脉，完成武道筑基了。

　　所以歌月这么做的时候，武神心中不由得一阵紧张。

　　目睹了宁渊与帝魔皇那一战，他已是将宁渊视作了最合适的传承人选，自然不想见到宁渊被这天地之心的力量毁灭肉身。

　　不过武神很快便发现，自己到底小看了这位古神。

　　那天地之心浩瀚磅礴的力量，竟被她轻易牵引，随心而动，接连不断的注入宁渊体内。

　　虽然宁渊的肉身还是承受不住这天地神能，但这不是歌月的原因，而是因为这天地神能太过强大，足以打通宁渊武脉的力量，无论如何控制，都会对他的身体造成损伤。

　　但是因为歌月的存在，这伤害被控制到了极限的边缘，又有那麒麟墨玉鼎的生机之力不断修复，所以现在，宁渊的身躯虽然不断破碎，但始终都没有性命之危。

　　毁灭与再生之间，宁渊体内的武脉一根根的被贯通，不知道过了多久，终于九脉功成！

　　九脉贯通之后，宁渊体内就只剩下了最后三条圣脉，这因宁渊与苏暮晚晴结缔了双生契约所获得的圣脉。

　　武脉蕴含人体潜能，这圣脉也是武脉的一种，并且蕴含的力量更是强大，不过宁渊无法贯通，圣脉无法接连丹田，自然也就发挥不出这圣脉之能。

　　现如今，九脉贯通之后，宁渊体内潜力已然爆发，一股磅礴无匹的元力凝聚，一旦这元力冲入丹田之中，将丹田开辟，那么武道筑基便完成了，到时候宁渊就可以修炼内力，然后不断提升。

　　不过这股元力尚未冲入丹田，便被那天地神能包裹，紧接着，开始冲击三条圣脉。

　　天地神能贯入圣脉之中，宁渊身躯微微一颤，血肉再一次被撕裂开来，但墨玉麒麟鼎立即修复，让这天地神能的冲击丝毫不停。

　　终于，神能爆发，贯穿了第一条圣脉，顿时神圣光辉涌现，一股汹涌元力，宛若怒浪惊涛一般涌现，与九脉之力融为一体。

　　第一条圣脉贯通之后，便是第二条，第三条，当三条圣脉尽数贯通之时，无比神圣光辉绽放，将宁渊的身体彻底笼罩在了其中。

　　神圣光辉闪动之间，宁渊体内十二武脉之力合一，化作一股前所未有的磅礴元力，融合天地神能，注入他丹田之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，无比恐怖的力量在宁渊体内爆发开来，波及之下，竟是连承载宁渊躯体的麒麟墨玉鼎都猛然一震，通透如玉的鼎身之上，崩裂出了一道一道细密裂纹。

　　而同一时间，宁渊丹田之处，那一道十二武脉化作的元力，如今化作了一道道紫气，不断将丹田开辟。

　　在传说之中，混沌开辟之时，有大道紫气三千，撕裂混沌，构建天地，从而衍生出天地万物，大道三千。

　　而人体丹田在尚未开辟之前，也是一片混沌，武脉贯通之后，人体潜能化作元力注入丹田之中，开辟混沌，从而铸就武道根基。

　　贯通的武脉越多，人体潜能化作的元力也就越为强大，在开辟丹田之时，甚至会生出种种异象，例如雷霆电闪，水火奔腾，象征着混沌开辟，天地建立。

　　而现如今，宁渊丹田之中，十二武脉元力，化作了三千紫气，破碎混沌。

　　无边混沌破碎之后，宁渊丹田宛若一处新生的世界，广阔无边，三千紫气汇聚一起，化出了第一缕内力。

　　第一缕之后，便是如若怒海决堤一般的爆发，眨眼之间，浩瀚磅礴的内力充满了宁渊丹田，内力圆满的刹那，便迅速汇聚，化为真气，之后真气凝结，化真为罡。

　　随后，汹涌澎湃的罡气冲出宁渊丹田，在经脉之中穿梭，构建周天循环，紧接着，直往人体生死玄关而去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，生死玄关应声而破，无比恐怖的力量再次爆发，麒麟墨玉鼎随之震动，又是增添了数道裂纹。

　　突破生死玄关之后，罡气化作先天，然后融入宁渊血肉之中。

　　不过眨眼之间，宁渊体内，每一滴鲜血，每一寸肌肉，都充斥着汹涌澎湃的先天罡气。

　　武道筑基，开辟丹田，衍生内力，内力化真，真气化罡，罡气突破生死踏入先天之境。

　　不过是片刻之间，宁渊就完成了后天到先天的蜕变，接下来想要更进一步，就是修成先天战体与大道罡元的先天丹境。

　　这需要长久的时间来感受自然，明悟天地，才能够接引天地之力，与自身先天罡气融为一体，从而转化为大道罡元，再以大道罡元融入肉身，成就先天战体。

　　然而宁渊并未因此而停下，他的身体开始自主运行，源源不断的吸收那天地神能与麒麟墨玉鼎的力量，然后体内罡气涌现，与这天地神能融合。

　　其他人要修炼大道罡元，需要感悟万物自然之道，接引天地之力。

　　但宁渊不用，因为他修的是自我之道，本就不需要感悟其他，如今又有天地之心神能入体，更是水到渠成，融为一体，化气为元。

　　只见天地神能不断注入宁渊体内，与他周身运行的先天罡气水乳交融，片刻之间，宁渊体内涌动的罡气，直接化作了运转的罡元！

　　大道罡元凝聚之后，顿时蔓延四肢百骸，宁渊那被帝魔皇修罗之枪粉碎的右臂，竟是开始血肉重生。

　　这不是蚩尤之血的修复，而是先天战体！

　　以大道罡元融入血肉，修成先天战体之后，将会得到一次血肉重生的机会，无论是四肢残缺还是器官破碎，都能够随之恢复。

　　血肉重生的同时，宁渊一身磅礴至极的大道罡元随之运行，恐怖的力量波动，让这墨玉麒麟鼎不断震动着，一道道裂纹崩碎开来，眨眼，这巧夺天工的墨玉麒麟鼎，便到了濒临破碎的地步。

　　歌月静静的注视着这一幕，没有言语，也不见半点惋惜之色。

　　反倒是祭坛之上的武神，发出了一声轻叹。

　　“轰！”

　　最终，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，虚空之中的墨玉麒麟鼎轰然爆碎，不是碎裂成碎片，而是直接化作飞灰。

　　飞扬的粉尘之中，竟有两道身影落下，相对而立。

　　苏醒的宁渊，感受着身体之中宛若怒海汪洋一般的力量，一时有些搞不清楚状况，抬头一望之后，宁渊脸庞之上不仅仅是错愕，还有一丝震惊。

　　因为在他的面前，站着一个人，满头白发随风狂舞，一双眼眸却是猩红如血，眉心之间，还有一道竖立的血纹，透着妖异邪意，而他的面容，竟与宁渊一般无二。

　　见此，宁渊心中满是震惊与错愕，但很快一股奇妙的感觉便涌上了他的心头，随后这白发男子忽然缓步踏出，渐渐化作一道虚影，融入了宁渊体内。

　　这也让宁渊松了一口气，喃喃说道：“自己被自己吓了一跳，哎……”

　　这白发血眸的男子，不是其他人，而是宁渊的战魂分身。

　　因为不败之意的突破，已经修炼到了极致的无双战魂破碎，铸就了宁渊的成道之招。

　　虽然战魂破碎，但却没有因此消散，而是遗留在宁渊的体内。

　　现如今，因为宁渊开辟丹田，踏入先天境界，又修成大道罡元与先天战体，这无双战魂也随之蜕变，化作了一道战魂分身。

　　这战魂分身，由破碎的无双战魂和宁渊大道罡元凝聚而成，拥有着宁渊七成的修为根基，只不过没有那么强悍的肉身，相对脆弱。

　　但这已经够了，七成的根基修为啊，和本尊的实力差不了多少，又是双身一心，配合无间，以后遇到什么双剑合璧的，宁渊也算有个帮手了，虽然这个帮手还是他自己，听起来有那么一点点的凄凉。

　　现如今，宁渊十二武脉贯通，又成大道罡元，先天战体，加上明悟出的不败之枪，他的修为正式踏入了先天道境，更铸就了天下无双的根基，再加上内外兼修，他一身战力之强横，就是对上先天神境的强者，也有与之一战的底气。

　　便是宁渊探查自身情况的时候，歌月也是探手收回了天地之心，然后走到了宁渊的身旁，扯了扯他那破破烂烂的衣角。

　　“嗯？”宁渊低头一看，见是歌月之后不由一笑，探手摸了摸她那如墨般的长发，问道：“又是你救了我？”

　　对于某人揉着自己脑袋的手，歌月选择了无视，任由他去了。

　　而宁渊也是想到了什么，转而望向了神之祭坛，然后他便见到了一颗漂浮在虚空之中的头颅，正眼神幽幽的望着自己。

　　这般的眼神，让宁渊有些疑惑，但还是试探着问道：“你便是武神？”

　　“不错，我便是。”武神发出了一声轻叹，话语之中带着一丝叹息。

　　此刻的他，即将走到生命的尽头，在这神之祭坛之中，被六道神之诅咒消磨了万年，纵然是武神之魂，也无法继续支持下去了。

　　万年时光，许多事情都不在重要，唯一还放不下的，就只有这武道传承。

　　原本宁渊是最好的选择，但是……

　　望了一眼宁渊身边的歌月，武神心中叹息一声，对宁渊说道：“小兄弟，救命之恩，无以为报，这便算是一点心意吧。”

　　话语之中，一道银光自从武神眼眸之中绽放，化作了一轮弯月，落在了宁渊面前。

　　见此，宁渊一怔，注视着眼前的这轮银色弯月，有些迟疑。

　　不是他以己度人，而是他与武神不曾相识，怎可能没有半点防备之心。

　　不过歌月忽然扯了扯他的衣角，宁渊望了她一眼，随后便向那轮银色弯月伸出手了。

　　随着宁渊触碰，顿时银光绽放，竟是直接融入了宁渊手臂之上，随后一道银月印记，便浮现在了他的手背之上。

　　银月入体之后，一道信息浮现在了宁渊脑海之中，让宁渊微微一怔，片刻之后看向武神，轻声说道：“多谢了。”

　　“无须。”武神一笑，言道：“在我手中它一直是明珠蒙尘，希望你能够让它展现出应有的光辉。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，注视着只剩一颗头颅的武神，问道：“有什么需要我帮忙的么。”

　　听此，武神点了点头，道：“的确有一事。”

　　“说吧，我尽力而为。”

　　“离开此地之后，希望你能够安葬一个人。”


第二百二十章 再现

　　时光如白马过隙，不过眨眼之间，距离神武圣殿之外那惊天动地的一战，已经过去了整整一月。

　　这一月以来，原本还互有间隙的三大圣地，竟然变得团结一致，上下一心，三方联手，在北域之中频频展开了动作。

　　先是召集了北域各大势力汇聚于云霄城内，据说要以三大圣地为首，其他传承为辅，组建北域第一联盟。

　　但在此之后，他们却开始清除异己，将隐隐不服从三大圣地指令的势力尽数血腥清洗，这个过程之中，三大圣地还与某一方神秘势力接连展开大战，掀起一片腥风血雨。

　　只是短短一月的时间，这北域就陷入了一片混乱之中，三大圣地接连动作，闹得人心惶惶，连北域之中的各大传承也是坐立不安，他们不知道三大圣地在做什么，但心中也是害怕着下一个被清洗的就是自己。

　　在这样的混乱之中，无数谣言也随之滋生，并且不可遏制的蔓延开来。

　　有人说三大圣地频频动作，是因为神武圣殿之中的武神传承现世，北域将再现神武纪之辉煌，这将会对三大圣地造成冲击，所以他们才会提前动作，扫除异己，并打算将武神传承纳入门下，确保他们无上圣地的传承。

　　也有人说是魔渊与妖族即将联手攻入北域，三大圣地之所以整合北域各大势力，为的是抗衡妖魔的入侵。

　　还有传闻三大圣地与中域神州有所关联，神州想要进军北域，三大圣地作为前锋，所以才会整合各方势力，清楚异己，为神州铺路。

　　一时之间，各种各样的谣言四起，谁也分不清哪个是真，哪个是假，这谣言的扩散，让这本就混乱的北域，更是暗流涌动，一副风雨欲来之象。

　　而此时此刻，一月之前神武圣殿开启的那一座山谷之中，三大圣地诸多高手，还有北域各方传承之人，此刻都在静静等候着。

　　一月之前，因左惊云以败亡之剑破碎武神血壁，彻底斩断了三大圣地阵法与神武圣殿之间的联系，让神武圣殿消隐于虚无世界之中，再也难寻行踪。

　　但三大圣地到底是三大圣地，不仅仅传承底蕴非凡，更有中域神州四大神宗，妖界龙族以及西方魔渊的支持，其手段根本不是寻常人能够想象的。

　　虽然他们没有办法将隐于虚无空间之中的神武圣殿重新拉出，但是他们却可以将进入神武圣殿的人带出来。

　　这其中的关键，就是那神武令之中蕴含的神力。

　　以神武令之中的神力为目标，布下大阵，牵引神力，便能够打开一个小型的传送阵法，让其离开神武圣殿。

　　这一月以来，已经有一小部分人被接引出了神武圣殿。

　　为什么说是一小部分？

　　因为这持有神武令的人本就不多，能够通过传送阵的自然也就不多，再加上帝魔皇为了凝聚自己的修罗枪，展开了一番血腥屠戮，让活下来的人又要减去一部分。

　　所以这一个月以来，从神武圣殿之中出来的人，不过只有十多个，这其中绝大部分都是三大圣地的弟子，北域其他传承的人少得可怜。

　　各大传承之人也不是蠢货，自然看得出来这神武圣殿之中发生了什么异变，他们派入其中的弟子，怕是已经凶多吉少了，否则的话也不至于到现在才出来几个人。

　　而三大圣地虽然也损失了一些，但还是保留住了大部分弟子，这样的对比，自然是让北域各大势力心有不甘，甚至于无比愤怒。

　　这可是他们耗费了不知道多少心血培养的精英弟子啊，甚至还有视作未来传人的天之骄子，进入这神武圣殿，本来是要争夺这千年一现的无上机缘，但如此却是生死不知，这让各大势力如何能够接受？

　　但不管心中如何不甘与愤怒，此刻他们都只能够咬牙忍下去，因为现在的三大圣地不同了，这一月以来的血腥清洗，不仅仅让他们明白了三大圣地的强大，还有那冷酷与凶残。

　　一个传承，延续至今，脚下不知道埋了多少骸骨，合论这威震北域万年的三大圣地呢？

　　不知道有多少尸骨堆积，才成就了他们三大圣地今日的辉煌与地位。

　　若是挑战他们的地位，那么他们肯定不介意脚下的尸骨多上一些，这一月来，被他们扫除的那几个势力便是活生生的例子。

　　面对这统治了北域近乎万年的三大圣地，没有人胆敢升起抗衡的心思，纵然一月之前，他们遭受到了难以想象的损失，百位先天一夜尽数陨落，但三大圣地仍旧是三大圣地，他们的实力，毋庸置疑，也不可置疑！

　　此时此刻，被钉在山壁之上的那一具尸身，以亲身说明了这一点。

　　左惊云，这曾经威震北域的七星剑圣，在世人眼中近乎无敌的强者，已被悬尸整整一月。

　　他曾经的佩剑，如今满是裂痕，还贯穿了自己主人的躯体，将他钉在这山壁之上，让烈日爆嗮，风雨冲刷。

　　没有人胆敢为他收尸，因为这曾经的七星剑圣，已经变成了神剑山庄的背叛者。

　　没有人知道为什么，这曾经神剑山庄的天之骄子，已经达到北域巅峰的剑圣左惊云，为何要背叛师门。

　　但是背叛，就要付出背叛的代价，纵是纵横北域无敌的剑圣，在三大圣地面前，也成为了一具尸体，警醒着天下人。

　　所以各方传承都沉默了下去，注视着前方，只希望那神光闪耀的传送门之中，能够走出自己门下的弟子。

　　各方传承之人沉默，三大圣地的诸位长老也没有言语，静静的等候着，虽然到现在已经没有多少希望了，但他们始终没有放弃。

　　因为那些进入神武圣殿的人太过重要了，尤其是武神血壁被毁，万年谋划功亏一篑之后，这些人更是成为了最后的希望。

　　他们可能获得了武神的传承，或者神武圣殿各方强者的武魂，甚至于得到了那无上至宝天地之心。

　　无法进入神武圣殿的三大圣地，只能够依靠这些人，才有可能寻找到天地之心，给神州之中的诸位老祖，还有那六位神主一个交代。

　　如果这最后的办法都失败了，那么他们便要承受那六位神祇的雷霆震怒，此后在这世间，恐怕不会再留存什么剑法两脉，或者神剑山庄与剑魔峰了。

　　因此，为了确保这件事情能万无一失的进行，五位神使不惜耗费神力，制作了一件能暂时隔绝天地雷劫的宝物，好让三大圣地派出一位先天神境的强者驻守在此，应对一切意外的发生。

　　这位神境强者，正是天音阁法宗太上长老，神境人劫顶峰的周天云。

　　一月之前那一战，三大圣地实力最强的六位太上长老，剑魔峰两人身死，神剑山庄两人重创，李青峰更是被那败亡之剑近乎斩杀，只剩下周天云了，再加上他也精通术法与阵道，前来主持此事，是最合适不过的人选。

　　此刻周天云静立不语，心中不断思量着。

　　武神血壁破碎之后，神州迅速做出了应对，四法神宗派出了众多高手，三大圣地的诸位老祖也派出了人来，迅速的通过了无尽之海，抵达北域。

　　有这么多高手，三大圣地实力大增，所以才会出手整合北域各大势力，并且全力清剿那神武圣殿的余孽。

　　三大圣地这么做，因为武神的威慑力太过恐怖，纵然他没有重生，但他的传承者一样是心腹大患，一旦让神武圣殿那些余孽寻到了武神传承，难保他们不会死灰复燃，甚至于重新崛起，再现神武纪之时的武道辉煌。

　　毕竟这里是北域，属于武道世界的北域！

　　为了杜绝这样的事情发生，三大圣地倾尽了一切力量，剿灭神武圣殿残存的余孽，甚至宁枉勿纵，在北域之中展开了血腥的清洗。

　　但越是如此，周天云心中就越是感到不安，如何都压抑不住的不安。

　　“师叔祖，又有人通过阵法出来了。”

　　忽然，身旁一人话语，打破了周天云的沉思。

　　“嗯。”周天云抬起头来，深邃的眼神之中透出了一丝冷厉杀机，望向那神光闪动的传送阵，一旦出现武神传承者，便是雷霆轰杀之势。

　　闪动的传送阵，同样引起了各方传承的注意，纷纷望向了那传送阵，只希望走出的是自己门下的弟子。

　　众人瞩目之间，传送阵之中，道道神光闪耀，只见一人身影踏出，如岳伟岸，一步接连一步，竟是让众人脚下的大地都在微微震动！

　　沉重的步伐，是因为心中难以压制的汹涌怒火。

　　“什么人！”

　　惊人的威势，带来了沉重的压逼感，各方传承之人眼神一凝，连周天云都不由得皱起了眉，体内真元骤然运转，道道雷光随之浮现周身。

　　众人惊疑不定的眼神之中，那人怒步踏出，耀眼夺目的神光也随之消散，众人终于看清了他的模样。

　　那不算熟悉但绝不陌生的面容，让众人心头不由一颤，紧接着恐惧，便不可遏制的在心中蔓延开来。

　　“宁渊！”


第二百二十一章 惊人的根基！

　　失声话语，各方惊乱。

　　“宁渊！”

　　便是周天云也是眼神一凝，虽未曾有过交际，但只要是三大圣地之人，就如何都忘不掉这两个字。

　　因为他，主宰北域万年的三大圣地，遭受到了难以想象的重创，整整百位先天陨落，其中还包括十余位先天道境，四位道境顶峰。

　　这样的损失，就是对于三大圣地而言都沉重到了难以接受。

　　神武纪终结之后，万年以来，他们便是这北域至高无上的武道圣地，无人敢逆，也无人可逆。

　　就连那神武圣殿的余孽，也只能够若老鼠一般躲藏在黑暗之中，不敢与他们正面抗衡。

　　但是现如今，他们却因为一人而遭受到了如此沉重的损伤，百位先天身死，这血淋淋的代价，让三大圣地如何能记不住这个名字？

　　惊乱之中，宁渊踏出传送阵法，而后抬头看去，一眼便望到了那还被钉在山壁之中的那具尸身。

　　悬尸一月，烈日爆嗮，风雨洗刷，左惊云的尸身已然变得残破不堪，他生前虽有先天神境的修为，但因那败亡之剑，左惊云一身真元随着武魂尽散，根本无法维持他的尸身不朽。

　　残破的衣衫，散乱的长发，之上还未彻底褪去的血迹，似还在言明那一战的悲壮与决然。

　　注视着这一具残破腐朽的尸身，谁能够想得到，这便是那曾经名震北域，万人敬仰的七星剑圣？

　　见此一幕，宁渊不语，无言，只是踏开了步伐，直往那山壁走去。

　　“杀！”

　　这个时候，三大圣地众人总算是惊怒回神，数位先天之境的长老纵身而出，联手向宁渊攻杀而去。

　　他们自是知晓宁渊的强悍，但往时不同今日，现如今三大圣地有周天云这位先天神境三重的人劫强者坐镇，纵是宁渊如此凶狂，今日也要被镇杀在此。

　　数人齐动，周天云却并未立即出手，这不仅仅是他不想随意消耗掉那五位神使炼制出的宝物，更是因为此刻蔓延在他内心之中，那如何都无法平息下去的不安！

　　危险，无比的危险！

　　这是眼前之人所给予的感觉，所以周天云一时迟疑不定，最终选择了暂且观望。

　　思绪只在一念之间，三大圣地数位先天高手已是纵身而上，直逼宁渊。

　　数人围杀，自是不讲什么规则，又是面对如此恐怖的对手，三大圣地诸位长老根本没有半点迟疑，一出便是杀招强招，光华璀璨之中，剑罡纵横，雷霆奔腾，接连数道汹汹攻势，毫无保留的朝宁渊轰杀而去。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣响起，三大圣地众人攻势，竟是应声而碎，不见宁渊如何，狂暴至极的余劲便已席卷而出，十方景物遭催，甚至连整座山谷都剧烈的震动了起来。

　　轰鸣声中，尘烟飞扬，只见一人身影岿然不动，伟岸如岳，难以摧撼。

　　在他身旁，有无形罡元涌动，笼罩周遭空间，无比恐怖的力量作用之下，让那虚空不断扭曲着。

　　数位先天汹汹攻势，正面一击，竟是连他的护身罡元都难以突破。

　　“怎会这样，他不是外修么。”

　　见此一幕，一人不由失声，神色骇然。

　　三大圣地所掌握的信息之中，宁渊一身战力惊人，但这主要是因为他那强横无匹的肉身，而不是他的修为根基。

　　论修为境界，他甚至比不上一个普通武者，因为他根本没有修成内元，自然也就谈不上什么境界修为。

　　但是现在，那一身护身罡元，却是向众人言明了一个恐怖的事实。

　　“退！”

　　没有多想，三大圣地诸位长老便要抽身而退。

　　数人联手，强招绝杀，这都突破不了宁渊的护身罡元，可知他的根基强悍到了何等地步，根本不是他们能够与之抗衡的。

　　所以他们是想都没有想，直接选择了退避。

　　然而几人身影为动，便见宁渊一步重踏，大地轰然一震之间，磅礴罡元，宛若怒海狂啸，席卷而出。

　　这不是什么招式，而是纯粹的根基碾压，罡元爆发！

　　只见磅礴无比的罡元席卷而出，所过之处大地碎裂，虚空扭曲，十方尽毁，欲要抽身而退的众人来不及闪避，只能联手抵挡。

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵阵破碎之声响起，随后一道道血光飞溅而出，不仅仅是鲜血，更是破碎的残肢碎片。

　　纵然是数位先天强者联手，也挡不住这怒然爆发的罡元，防御瞬间破碎，五人当场被那磅礴无比的罡元破碎身躯，剩下几人也是重创飞出，砸入山壁之中，碎石坍塌掩埋之下，生死不知。

　　一眨眼，数位先天，非死即伤，满地溅落的血腥，宛若利剑，刺入了在场众人心头。

　　见此一幕，一旁的周天云方才骇然回神，他虽有先天神境三重的修为，但所精通的是术法与阵道，又身为法宗太上长老，已经太久没有与人生死搏杀，而先前的一切，发生的太快太快，快到了连他都来不及反应，更不要说阻止。

　　只是一瞬间的不及，就付出了如此代价，周天云心中惊怒交并，但也不敢迟疑丝毫，身躯雷霆闪动，紧接着狂啸而出，携着无边毁灭之力，直袭宁渊而去。

　　先天神境，人劫强者，面对这北域之中修为最高的强者，宁渊神色平静，不闪不避，抬手就是一拳轰杀而出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣震撼响起，雷霆崩碎之间，周天云身影浮现，周身道道雷光闪动，体内真元汹涌运行，尽数注入了右手之中。

　　因为此刻，他右手一掌，挡住了宁渊轰出的一拳。

　　拳掌对撼，没有多余的招式，就是纯粹根基的对撞。

　　只见周天云周身雷霆闪动，纳天地之能，化毁灭之力，一掌之间，似怒海席卷，又似泰岳重压，尽显其神境绝强根基。

　　然而宁渊仍是岿然不动，体内罡元若喷发的火山，汹汹爆开，与那雷霆真元正面对撼。

　　根基比拼，一时之间，两人竟是不相上下。

　　如此一幕，别说周围众人，便是周天云心中也是一片惊骇。

　　虽然他修的是术法与阵道，不精正面搏杀，但怎么说也是先天神境三重的修为，精修近千年，一身根基之强横，纵观北域，能与他并肩之人绝不过五指之数。

　　但就是如此根基，都压不住眼前之人！

　　周天云看得出来，宁渊只是先天道境的修为，绝对没有踏入先天神境，那一身罡元就是最好的证明。

　　道境与神境之间是一重天堑。

　　踏入先天神境，需要的不仅仅是天赋，更是积累。

　　只有长时间的积累，将一身罡元凝练到了登峰造极的地步，才能够将其化为真元。

　　这其中的差距，是十倍，百倍，甚至于上千倍！

　　所以道境与神境之间，根本没有可比性，尤其是在这根基方面。

　　但是现在，眼前这宁渊，只不过是初入道境的修为，连顶峰都不是，竟然与神境三重的自己正面抗衡。

　　这让周天云如何能够不惊？

　　“难道……！”

　　似乎想到了什么，周天云神色一变，不敢在有所保留，体内真元催动到了极致，闪动的雷霆，竟是在他周身化作了三头雷霆蛟龙，尽数注入了他右掌之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，无比雷霆毁灭之能爆发，宁渊身影终是被震退了出去。

　　这一退，便是十余丈，止住步伐之时，宁渊唇边已是多出了一缕鲜血。

　　先天道境就是先天道境，纵然有十二武脉与天地之心铸就的无上根基，也无法彻底跨越与神境之间的那一重天堑。

　　只不过，根基是根基，战力是战力！

　　探手拭去了唇边的血迹，下一瞬，宁渊步伐踏开，直往周天云杀去。

　　见此一幕，周天云神色一变，不敢怠慢，两手分别化出两头雷霆之龙，交缠一体，直攻宁渊。

　　现如今，他可不敢让宁渊近身，因为这普天之下，甚至于天穹之上，没有什么人胆敢于武神近身搏杀。

　　没有错，就是武神！

　　除却了武神传承之物，周天云想不到其他可能。

　　宁渊一定是在神武圣殿之中获得了武神传承，并且以此筑基，才能够拥有如此恐怖的实力，甚至以道境修为与神境三重的他抗衡。

　　武神传承啊！

　　在那个武道最为辉煌的时代，武神二字，所象征的，便是无敌，盖世无敌！

　　他是武道巅峰的象征，一掌擎天，一拳震世的绝世神话。

　　不要说其他人，就是当年的六位神祇，都不敢孤身与武神正面抗衡。

　　现在虽然只是武神的传承者，但周天云也不敢小视，因为他也明白这个道理，根基是根基，战力是战力！

　　道境与神境之间，纵有难以跨越的天堑，但武神传承，未必不能逆天而行！

　　所以周天云想都没有想，便将一身真元到了极致，施展术法，化出雷霆双龙长啸而出，是要将自身根基优势发挥到极限，以此碾杀宁渊。

　　面对长啸而来的雷霆双龙，宁渊步伐不停，一拳轰杀，直接杀入了闪动的雷霆之中。

　　他没有动用兵器，是因为此时此刻，只有双拳才能够彻底倾泻心中的怒火。


第二百二十二章 轰杀

　　雷霆轰鸣，双龙怒啸，一片璀璨夺目的雷光，将那一片空间笼罩，毁灭雷霆之中纵横，隐成阵势，随着双龙腾动身躯，不断绞杀阵中之人。

　　武道武技，是以体内元力为根基，肉身为渠道，催发精气神，融合武道神韵，从而施展出的一种战技。

　　因此这武技的威力，受根基，肉身，精神意志，还有武道修为所影响，着重的是自身之力。

　　而周天云所修，并非是纯粹的武道，而是当初那位法宗老祖融合神州法修之术，所修成的武法之道。

　　武指自我之力，法指天地之能，武法之道，便是以自身之力引动天地之势，相辅相成，修炼到至高境界，甚至能够天人合一，有神鬼莫测之威。

　　虽然周天云还没有修炼到这等境界，但那先天神境三重的修为也是不凡，此刻催动开来，体内真元与天地雷霆之力交相辉映，化作雷霆双龙怒啸而出，威力已是惊人，周天云又展现自身阵道修为，主持双龙攻杀的同时，雷霆成阵，将一方空间笼罩锁定，欲要把宁渊活生生练死在这双龙雷霆大阵之中。

　　武法之威，阵道玄妙，可见周天云之实力，他虽然没有李青峰那凌厉无匹的仙武剑道，但能够踏入先天神境之人，又岂会是简单人物。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵雷霆轰鸣之声响起，虚空不断震动，璀璨耀眼的雷霆之光早已将那片空间淹没，众人能够看到的，只有那两头雷霆之龙在翻腾身躯，长啸不断，至于宁渊的身影，早已经消失在雷光之中，甚至可能已经灰飞烟灭。

　　“这就是神境强者的能为，三大圣地的实力啊！”

　　见此一幕，再看神色冷漠的周天云，各方传承之人心惊同时，眼神之中皆不由得升起了一阵敬畏。

　　三大圣地，北域至高无上的存在，纵然少有出手，但他们的实力，仍旧是强得毋庸置疑。

　　这宁渊虽是强悍，甚至还可能得了武神传承，但还未真正成长起来，就想要先天神境的强者正面抗衡，简直就是痴心妄想。

　　到底，还是年轻了。

　　“砰！”

　　众人心思之间，忽闻双龙长啸之中，一声铿锵碰撞之声响起，漫天雷霆之中，一道血光迸溅而出，所过之处，璀璨的雷霆之光纷纷破碎开来，最终落在了一头雷霆之龙上，竟是化作了一只鲜血淋漓的手掌。

　　鲜血流淌之中，这一只手以凶悍无比的姿态，悍然扼住了那头雷霆之龙的身躯，随后猛然一撕！

　　“吟！”

　　一声凄厉无比的悲鸣声响了起来，那头雷霆之龙连挣扎都来不及，便被那只鲜血淋漓手掌悍然撕裂粉碎，漫天爆裂的雷光之中，另外一头雷霆之龙怒啸，直朝宁渊轰杀而去。

　　然而龙啸未至，便见一拳携着万钧之力轰杀而出，毫无保留的落在了这头雷霆之龙的龙首之上。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣响起，这第二头雷霆之龙，竟是连悲鸣都来不及发出一声，就直接被宁渊一拳轰得粉碎开来，无边雷光也随之寸寸湮灭。

　　双龙成阵，雷霆绞杀，竟是被他一人双拳，悍然撕碎开来。

　　湮灭的雷光之中，宁渊步伐踏出，虽身上已是多出了数道焦黑的痕迹，但那骇人凶威不减反增。

　　虽然心中早已经有了准备，但见到宁渊如此强横，周天云神色仍是不由一变，心中不再犹豫，右手之内一道神光绽放，化作了一枚通体银白，散发着无边神圣气息的令牌。

　　武法之道，武为自身之力，法指天地自然，两者之间讲究相辅相成，但是现如今，身处于这北域天地之中，没有武道之魂的周天云受到北域天地之中的武神元功压制，武道之能发挥不出极限，天地之力也是难以催发，所以先前的雷霆双龙才会被宁渊徒手粉碎。

　　这也让周天云不得不放下了心中最后一点轻视与侥幸，拿出了这遮天神令。

　　这一枚遮天神令，是由五位神使以磅礴神力凝聚而成的，有暂且遮蔽武神元功影响知晓，佩戴在身上，周天云才能够离开天音阁的大阵范围而不受雷劫轰杀，并且能够发挥出一部分实力。

　　但也仅仅只是一部分而已，想要发挥出先天神境真正的威能，尤其是他的武法之道，就必须将这遮天神令破碎，以神令之中的神能暂时遮挡屏蔽北域天地之中的武神元功，周天云才能够发挥出全力。

　　一枚遮天神令，只能够维持一个时辰，这一个时辰之内，周天云必须将宁渊斩杀，然后火速赶回天音阁进入大阵之中，否则便有雷劫轰杀的危险。

　　所以不到最后一刻，周天云实在不想彻底动用这一枚遮天神令。

　　但是现如今宁渊来势汹汹，连雷霆双龙之阵都被他悍然破碎开来，周天云心知自己不拿出全力，绝对无法拿下宁渊，一旦让这得了武神传承之人逃离，那后果他如何承受不起。

　　心念一瞬之间，周天云手中遮天神令光华大放，化作一道神光冲入天穹之中，顿时五彩之色遮掩天穹，暂且屏蔽天地之中的武神元功。

　　这屏蔽的效果其实并不强，一旦出现超越神境三重的修为就会不攻自破，但对于周天云来说已是足够了。

　　“武法天地！”

　　只听周天云沉声一喝，真元催动，身纳天地之力，顿时道道雷霆之光凝聚而现，化作三头雷霆之龙渐渐凝聚而现，长啸不断。

　　这三头雷龙，一是武道之力，二是天地之能，三是武法相融，亦是分别应对周天云先天神境三重的实力。

　　只要等这三头雷霆之龙酝酿完成，化作三龙劫阵绞杀，纵是宁渊如何凶狂，也难挡这武法至极之威。

　　但就是在周天云催动武法天地之招的同时，一道身影，踏破虚空，逼命而至。

　　“不好！”

　　逼临的杀机，让周天云神色一变，此刻他方才惊醒，现在不是在比斗术法，而是生死搏杀，眨眼之间便能够决定生死的搏杀！

　　而他，已经浪费了太多的时间！

　　惊醒瞬间，已是来之不及，宁渊攻至周天云身前，一拳毫无保留，轰杀而至。

　　拳碎虚空，力量霸道，速度惊人，周天云难以闪避，唯有撑起护身真元，欲要一抗宁渊攻势。

　　“砰！”

　　却只听一声铿锵巨响，宁渊一拳落下，璀璨雷光爆开，那护体真元刹那崩裂出一道道裂纹。

　　周天云更是感到一股恐怖的力量轰击在自己躯体之中，纵是真元护体挡下了七成，但仍旧有三成力道震入体内，一阵剧痛之间，身躯已是不由之主的往后退去。

　　这一退，便退入了万劫不复的深渊。

　　“你，该死！”

　　只听一声冷喝，宁渊步伐突进，一拳接连一拳，无边怒火加摧之下，重重轰击在了周天云身躯之上。

　　原本宁渊肉身之力就已经是恐怖无比，现如今又修成了先天战体，罡元加持之下，更是势不可挡。

　　周天云虽有真元护体，但面对这汹汹攻势，也若怒海汪洋之中的一片小舟一般，随时都有倾覆之危。

　　“砰砰砰！”

　　眨眼之间，声声轰鸣碰撞，雷光崩散，消弭虚空，滴滴鲜血飞溅之中，周天云退了又退，口中鲜血不断溢出，将他那白须与衣衫染上了一片触目惊心的红，体内运行的真元，更是被那不断震入的力量击溃，打散，一片紊乱。

　　步步败退，接连受创，已经不知道多久没有面对过这样的局势，周天云心中愤怒，但更是惊恐。

　　他想要反抗，抵挡，甚至于逃离。

　　但在那一拳又一拳之下，他挡不住，逃不开，一步又退一步，渐渐的退到了死亡的边缘。

　　“不！”

　　生死逼命，周天云狂啸一声，欲要强行凝聚体内被宁渊轰得紊乱溃散的真元，搏命一击。

　　然而却见……

　　宁渊右拳一握，一身罡元催至极限，之上沾染的滴滴鲜血化光而散，紧接着，便是最后一拳，携着无边怒意轰杀而出。

　　飞散的血光之中，虚空扭曲破碎，蕴含无边怒意的一拳，重重的轰击在了周天云的胸膛之上。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，鲜血喷涌飞溅，扩散的血腥之中，汹涌雷霆之势，烟消云散。

　　宁渊不语，回身往那面山壁走去。

　　战场之中，只剩下周天云的身躯僵立着，脸庞之上神情已然凝固，残留的，是震惊，错愕，还有一丝无比的不甘与悔恨。

　　但不管如何，这一切已然成为过去，因为在他的胸膛之上，出现了一个巨大的血洞，其中是破碎的血肉与骨骼，还有那一颗早已粉碎的心脏。

　　一拳，轰破了他的护体真元，震碎五脏六腑，尽绝体内生机，纵是先天神境的强者，有血肉重生之能，此刻也无力回天，饮恨而亡。

　　鲜血，喷溅而出，这一位神境神境的人劫强者，三大圣地的太上长老，重重倒在了地面之上，尸体，渐渐冰冷僵硬。

　　一时之间，全场陷入了死寂之中，众人眼神错愕的看着血泊之中的周天云，一时之间，不知道该用什么来形容自己此刻的心情。


第二百二十三章 一个人情，一个承诺

　　血腥，扩散在虚空之中，死寂之间，宁渊已是解下了左惊云的尸身，随后冷然扫视了在场众人一眼。

　　感受到他的眼神，众人心头不由一寒，尤其是三大圣地之人，身躯都在微微颤抖，眼眸之中的惊恐，如何都掩饰不住。

　　他们没有想到，宁渊的实力竟然强横到了这等地步，连周天云这先天神境三重的强者，都被他一拳当场轰杀！

　　连周天云都挡不住，那么他们，能么？

　　混乱的众人不知，只是心中的恐惧不断蔓延着，让身躯战栗，神色苍白，尚未一战，心神便已有了崩溃之趋势。

　　眼神扫过惊恐的众人，宁渊没有言语，抱着左惊云的尸体，转身朝山谷之外走去。

　　众人沉默，谁也不敢出声，气氛，透着让人窒息的压抑，整座山谷之中唯一的声音，便是那渐渐远去的脚步声。

　　直至那人的身影在山谷之外消失，那让人近乎崩溃的压抑方才渐渐消失，三大圣地不少人竟是直接软到在了地面之上，神色惨白，不住喘息着。

　　其他人也是回过了神来，顾不上瘫倒在地上的同伴，纷纷朝战场之中赶去，扶起了周天云，却发现他已是没有半点声息了。

　　“师叔祖！”

　　“快，快将这件事情回报。”

　　“连师叔祖都……那宁渊究竟！”

　　三大圣地众人一片惊乱，而一旁的各方传承之人注视着眼前一幕，皆是沉默不语。

　　此时此刻，什么都不说，才是最好的选择。

　　自从天绝峰一战，三大圣地百位先天身陨传出之后，宁渊二字便已震动北域，如今他自从神武圣殿归来，一战轰杀周天云这位先天神境的强者，更是展现出了无比恐怖的实力。

　　宁渊的出现，周天云的身亡，无疑会掀起一阵轩然大波，这本就不平静的北域，将会因此陷入怎样的混乱之中，没有人知晓。

　　但是有一点可以确定，这是一场恐怖的风暴，谁也不愿被卷入其中，因为无论是宁渊还是三大圣地，都不是他们能够抗衡的存在。

　　所以现在，沉默便是最好的选择。

　　而与此同时，在这山谷之外，仍是那一座孤峰之上，两人静立着，望着那一道身影缓缓远去，一时沉默不语。

　　直至宁渊的身影彻底消失在视线之中，站在前方那人方才转过身，神色玩味地说道：“徒儿，你让师尊又一次的意外了。”

　　出声之人，正是那天音阁之主，慕灵韵。

　　在她的身后，苏暮晚晴静立着，沉默不语。

　　见此，慕灵韵一笑，问道：“能找到这么一个情郎，换成为师说不定做梦都会笑醒，徒儿你怎么看起来有些不开心呢？”

　　苏暮晚晴摇了摇头，淡声说道：“师尊又在开玩笑了。”

　　“玩笑？”慕灵韵神色戏谑，言道：“这可不是玩笑啊，乖徒儿，若是你不喜欢，不如让给师尊如何，孤孤单单了这么久，我也想要找个人暖暖心呢。”

　　苏暮晚晴仍是冷漠的神情，言道：“只怕他见了师尊，就没那么暖心了。”

　　“哦！”听此，慕灵韵一挑眉，反问道：“为师对于自己的魅力还是有几分自信的，虽然有乖徒儿你专美于前，但为师未必就不能后来居上啊，为师愿意和徒儿你共侍一夫，这难道他都不心动？”

　　听此，苏暮晚晴深深地望了她一眼，说道：“师尊的确是貌美倾城，只可惜，这是个不解风情的男人，若是让他知晓了左惊云之死与师尊有关，我想他可不会因为一张脸蛋而手软。”

　　“果然不愧是我的徒儿啊。”慕灵韵一笑，说道：“为师只是给了左惊云一个选择的机会，至于如何选嘛，那便是他的自由了，况且，他的时间本就不多了，有一个辉煌灿烂的结局，不好过醉生梦死的苟延残喘么？”

　　“只怕不是所有人都这么认为。”

　　“说的也是。”慕灵韵点了点头，随即说道：“既然如此，为了不招惹徒儿你这小情郎，为师也只好离开北域避避风头了。”

　　“嗯！”听此，苏暮晚晴眼神一凝，注视着慕灵韵，却没有言语。

　　见她如此看着自己，慕灵韵仍是淡笑，言道：“天音一脉在北域的使命已经结束了，自然不必继续留在这里，当然，如果徒儿你要留下，为师不会阻止的。”

　　听此，苏暮晚晴沉默了片刻，方才问道：“师尊要去哪里。”

　　“呵呵，暂且先四处看看吧，可能去神州，可能去妖界，又或者去那魔渊看看。”说到这里，慕灵韵笑容之中更添三分玩味神色，言道：“听说这魔渊景致可是别有一番风味呢。”

　　“何时出发？”

　　“现在。”

　　一番话语之后，苏暮晚晴再次沉默了下去，随后说道：“离开之前，我有一件事情要办。”

　　“呵呵。”慕灵韵一笑，道：“这自然可以，为师也不是不解风情的人，徒儿便放心去吧，不过可要注意些啊，若是弄出人命来那就不好了，为师不想年纪轻轻的，就给人叫师祖奶奶……”

　　“这就不牢师尊你费心了！”听这话，纵是苏暮晚晴也差点忍不住，直接转身离去。

　　看着她离开的身影，慕灵韵摇了摇头，道：“哎，我现在才知道为人师表的困难啊，半点不让人省心，师尊啊师尊，当年你硬是要我收下了这么一个徒儿，真的不是在故意报复么？”

　　……

　　晚风肃冷，一片幽静的竹林小筑之外，添了一座新墓。

　　墓前，宁渊静立着，手中拿着一坛酒，揭开封泥之后，先在墓前洒了一杯，最后方才自己饮了一口。

　　烈酒入口，辛辣之中带着一股血腥味，涌入体内，让那伤痛渐渐的平复了下去。

　　他受伤了。

　　先天神境到底是先天神境，根基之间的差距，不是轻易就能够弥补的。

　　周天云之所以会在宁渊手下败亡，是因为他本就不善于正面搏杀，又被天地之中的武神元功压制，从而出现了致命的破绽，这才会被宁渊抓住机会，一拳破碎护体真元轰杀。

　　宁渊这一次能够如此轻易得胜，占据了三成地势之利，还有两成周天云的大意与失误。

　　但哪怕如此，宁渊仍是受了不轻的伤，那雷霆之力轰入体内，不断肆虐着，不过好在他已经修成了罡元，十二武脉铸就的绝强根基，让他能够轻易将体内的雷霆之力炼化出体，并无大碍。

　　放下酒坛，宁渊注视着眼前的墓碑，一时沉默无言。

　　他与左惊云相交不久，说是至交，不算，说是兄弟，夸张。

　　对于他，宁渊并不了解，只是隐约猜到他有一段不愿提及的过往，所以宁渊一直没问，现在，也没有再问的机会。

　　所以现在，在他的墓前，宁渊不知道应该说些什么。

　　便是在这沉默之中，一阵脚步轻声响起，一人出现在宁渊身后，望着那墓碑，发出了一声轻叹。

　　宁渊转过身，便看到了一袭白衣霜冷的苏暮晚晴，问道：“你没事。”

　　“嗯。”苏暮晚晴点了点头。

　　“朝阳呢？”

　　“她没事，已经随着天南王府的人回天南去了。”

　　“那就好。”

　　宁渊点了点头，转过身来，沉默了片刻之后，将手中的酒坛放在了墓前，言道：“你的酒我找不到，这是附近最好的，路上慢饮，稍后一步，有人送行。”

　　说罢，宁渊反手拔出了身边那满是裂痕的星辰剑。

　　见此，苏暮晚晴沉默了一阵，她知道宁渊想要做什么，也知道自己改变不了他的想法，但仍旧不由得说道：“你真的要去？”

　　宁渊点了点头，说道：“我欠他一个人情，还有一个承诺。”

　　听他话语之中的决然，苏暮晚晴轻声一叹，说道：“你知道这件事情牵扯了多少么？”

　　宁渊却是反问：“需要知道么？”

　　“你还是如此。”苏暮晚晴摇了摇头，继续道：“这背后，不仅仅是三大圣地，还有神州，妖界，魔渊，现如今在天音阁之中，汇聚了众多高手，还有四大神宗的神使，他们能够借助天音阁之中的阵法，屏蔽天地，你去了，便是羊入虎口。”

　　宁渊竟是一笑，言道：“谁是羊，谁是虎，还未可知。”

　　“你……”听此，苏暮晚晴心中一阵无奈，说道：“你能胜过周天云，是占据了地势之力，他并没有发挥出真正的实力，就这样，你都受了伤，而此刻天音阁之中，可不只是一个周天云啊，你凭什么去闯？”

　　“凭这口剑。”

　　话语之间，宁渊步伐踏开，直往竹林小筑之外走去。

　　为一人舍生死，是勇者，而苍生舍生死，是英雄。

　　证剑无悔，舍身成道。

　　这是左惊云。

　　宁渊不是英雄，但他答应过的，必然会做到。

　　他欠左惊云一条性命，一颗头颅！

　　“宁渊……”

　　见着他离去的身影，苏暮晚晴想要阻拦，却不知道如何拦下他，甚至连本要道出的那一句离别，都没有能够说出口。

　　最终沉默，见着他消失在了竹林之中，苏暮晚晴发出了一声轻叹，喃喃说道：“希望以后，还能再见。”

　　话语之间，那白衣胜雪的身影，随风而散。


第二百二十四章 月下的剑

　　入夜，却是难眠，因为宁渊自神武圣殿再出，一战轰杀法宗太上长老周天云的消息，已然传遍四方。

　　宁渊的再出，象征着武神传承的现世，亦是代表了三大圣地与神武圣殿的对立。

　　一者是主宰北域万年的三大无上传承，万年底蕴，根基雄厚。

　　一者是绝世武神的传承者，如龙腾飞，已现崛起之势，势不可挡。

　　两者的针锋相对，让本就暗流涌动的北域，迎来了风雨欲来之前最后的那一刻平静。

　　众人知晓，对于这件事情，三大圣地绝对不会坐视不理，更不可能忍气吞声。

　　现如今，周天云的尸身已经送回了天音阁，最迟不过明日天明，这北域至高无上的武道圣地就会做出动作。

　　届时，面对天音阁乃至于三大圣地的雷霆震怒，不管宁渊是战是避，都将会对北域格局造成冲击。

　　而众人如今要思索的，便是在接下来这一次风暴之中做出选择，是冷眼旁观，还是倾力一搏，赌上未来，获取更大的利益，这些都需要即将衡量，因为有的时候，一步错，便是万劫不复！

　　而此时此刻，一切的中心，风暴渐起的漩涡，天音阁雪峰。

　　雪峰万丈，直入云霄，烟云飘渺之间，好似一处人间仙境，与那红尘世俗分隔成了两个世界。

　　雪峰之上，天音大殿之内，此刻灯火通明，亮若白昼。

　　众人静坐，注视着大殿之中那一具已经冰冷僵硬的尸身，一时之间，沉默不语。

　　周天云，已经死了的周天云。

　　尸体，此刻就摆在众人的面前。

　　不过却没有人因此而恐惧，有的只有震怒，冷笑，甚至于不屑一顾。

　　因为此刻在座的，无一不是先天神境，并且是周天云之流不能相比的先天神境。

　　五方分坐，泾渭分明。

　　太一神宗，北辰神宗，紫耀皇朝，星月神宫，还要妖界龙族。

　　五方之人，皆是出自神州之中的无上传承，并且都是其中精英核心，若非是那天地之心关系重大，武神之事又出了意外，让五位神子亲自下令的话，他们岂会远渡无尽之海来这穷乡僻野的北域？

　　对于他们而言，一个周天云不算什么，生也好死也罢，这和他们都没有多大关系，真正重要的，只有那武神传承。

　　当武神血壁破碎，万年谋划功亏一篑之后，他们想要得到那无上至宝天地之心，最后也是唯一的办法，就是通过武神传承。

　　所以他们才会不惜一切代价，布下大阵将神武圣殿之中的人牵引出来，为的就是抢先将武神传承之人掌握在手，否则若是让神武圣殿的余孽迎回武神传承，届时不仅仅天地之心拿不到手，还有可能会培养出一个威胁巨大的对手，神武纪若是再现辉煌，那对于他们来说绝不是什么好似。

　　虽然做好了准备，但最终还是出了这样的意外。

　　宁渊！

　　心中喃喃二字，殿中众人的神情各不相同，有玩味冷笑，有不屑藐视，亦是有莫名深思。

　　也正是因为如此，大殿之中才会陷入了沉默之中，各方心思各异，横朗盘算，一时之间谁也没有出声。

　　就这般沉默了片刻之后，紫耀皇朝数人之中，一位身披金色战甲，英武不凡的男子抬起头来，冷眼扫过大殿之中周天云的尸体，眼神之中多出了几分玩味之色。

　　随即便听他淡笑说道：“破碎护体真元，震断五脏六腑，尽绝一身生机，这倒有几分我姬家战法的味道，只是浪费的气力太多，面对这样的废物，竟然还要废诸多手脚，我看这武神传承也不过如此罢了。”

　　听闻这一番话语，坐于首座之上的一人眼神一寒，冷声言道：“姬将军，注意你的言辞！”

　　此人青年模样，穿着一件黑白道袍，身后负着一口法剑，武法道韵流转，尽显不凡。

　　他正是法宗老祖的亲传弟子柳天风，亦是周天云的师叔祖，此刻坐在这天音大殿之中，所代表的便是天音阁剑法双脉。

　　虽然他对于周天云同样不屑一顾，但到底都是他法宗门下的弟子，岂容得其他说是废物？

　　就算是紫耀皇朝姬家的不败神将姬龙武也不例外！

　　这话，让姬龙武望了一眼首座之上的年轻男子，淡笑说道：“哦，难道本将说错了么？先天神境的修为，连一个道境都拿不下来，这不是废物又是什么，一把年纪活到狗身上去了么？若是换成我姬家战将，此刻躺在这里的便是那什么武神传人了。”

　　“哼！”听此，柳天风冷哼了一声，说道：“若姬家如此神武，为何不独自杀入那神武圣殿，直接斩了那武神传人就是，还要吾法武道的弟子出力作甚？”

　　冷声话语，带着无边怒意。

　　这些自从神州而来的高手，的确实力强悍，但也正是因为如此，他们更加容易引起北域天地之中的武神元功攻击，暂时不能轻易离开天音阁大阵笼罩的范围，否则的话，他们也不会让不善正面战斗的周天云去主持如此重要的事宜了。

　　结果现在，周天云身死也就罢了，但是姬龙武竟然还要这么一阵嘲讽，简直是在他们法武道的伤口之上撒盐又踩了一脚，这泥人都有三分火，何况是他法武道呢？

　　面对柳天风的愤怒，姬龙武仍是冷笑，说道：“这是自然，时机一到，便让你见识一下我姬家子弟的神武，省得以后总是坐井观天，不知天高地厚。”

　　姬龙武虽是战将，但此刻这话语之中却是绵里带针，隐有暗指。

　　虽然现在是五方合作，但不要忘了天地之心只有一颗，五位神主之间也是在相互竞争，而法武道身后乃是北辰神宗，与紫耀皇朝之间素有不和，甚至可以说是敌对，所以姬龙武自然是不介意趁着这个机会，打击一下老对手的爪牙。

　　见姬龙武如此跋扈，柳天风心中更是怒意汹汹，一旁的北辰神宗之人也是神色冰冷，心中暗怒不已，一位白衣飘飘，但气势却是沉稳如山的年轻男子当即冷声道：“姬龙武，姬家的狂妄你尽得精髓，但不知道姬家的杀伐神法你修成了几分，此事过后，我倒是想要见识一番！”

　　听此，姬龙武不由得一阵大笑，言道：“哈哈哈，姜兄都这么说了，那么我又岂敢说不呢，毕竟我可不想让神州之中有什么姬龙武怕了北辰神宗七子姜云逸的谣传啊。”

　　姜云逸亦是冷笑，言道：“也许这不会是什么谣传了。”

　　“哼！”

　　……

　　见两人针锋相对，其他三分态度却是截然不同，头生麟角，面容阴翳的妖界龙师冷眼旁观，轻纱掩面的星月神宫灵星仙子沉默不语，太一神宗那位美妇人却是一脸无奈之色。

　　直至两人总算停了下来之后，那妖界龙师方才说道：“不管如何，现如今武神传人都已经现世，我等必须想办法将他拿下，否则一旦让神武圣殿那些余孽寻到他，事情便麻烦了。”

　　太一神宗那美妇人点了点头，言道：“龙师所言不错，如今五位神使已经开始着手炼制遮天神阵图，此图完成之后，我等便能在北域之上行走，拿下那武神传承应当不是什么问题，问题是要如此寻到他。”

　　这时姜云逸一笑，言道：“这事情就要劳烦星月神宫了，谁人不知，论卜算衍天之术，神州之内，除却了上古天机门与卜天阁之外，就以星月神宫为尊，灵星仙子在此，推算一人的位置，应当不是问题吧？”

　　听此，那一直沉默着的灵星仙子终于出声说道：“姜公子放心，此时便交予妾身吧，定然不会让诸位失望。”

　　“那便有劳灵星仙子。”姜云逸点了点头，而后环视了周遭一眼，随即便不由得皱起了眉来，说道：“话说回来，如今都不见那天音阁主，她去了哪里？”

　　听此，姬龙武冷哼一声，说道：“天音一脉，向来都是神神秘秘，当年她们拒绝了吾皇前往神州的邀请，留在这北域，也不知道是有什么图谋。”

　　这一次，却没有人回应他的话语，连先前开口的姜云逸都沉默了下去。

　　见此，姬龙武眉头一皱，自是看得出来众人心中的忌惮。

　　没有错，便是忌惮！

　　这天音一脉的传承太过古老，也太过神秘，便是他们都不知其深浅，甚至于忌惮万分。

　　现在姬龙武失言了，其他人自然也不会随意接过这个话题。

　　见此，姬龙武也没有继续多言，众人沉默了一阵，便打算将这件事情淡化过去。

　　便是此时，天音大殿之外，猛然传来了一声震耳欲聋的轰鸣声，大地震撼，连同这天音大殿都剧烈的震动了起来。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，在大殿之中的众人眼神一凝，下一瞬便化作了道道光芒冲出大殿之外。

　　随后他们便看到了，在这天音大殿之外，一口剑，一口满是裂痕，仿佛随时都会破碎开来的剑，伫立在大地之上，月光冷照之下，碎裂的剑身，反映出了冷冽的杀机！


第二百二十五章 不及感受的死亡！

　　冷月之下，一剑伫地。

　　映照出的剑光，冷，彻底的冷！

　　一时之间，全场死寂无声，虚空之中杀机萦绕，心中渐渐蔓延开来的寒意，让在场众人眉头皆不由得一皱。

　　便是此时，一声剑吟响起，众人心惊之间，风云骤变！

　　天穹之上，高挂的圆月之前，一道不世身影飘然而现，随着肃冷的风，直落天音殿前。

　　昂首千丘远，啸傲风间，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒！

　　冷风潇潇，夜光森寒，天地之间，只剩这一道身影，无上顶峰的剑之身影！

　　“轰！”

　　最终一声轰爆，万丈雪峰为之震动，寒雪纷纷之间，剑者落地，立身于那口满是裂痕的星辰剑前。

　　冷风之中，衣袂飘飞，白衣胜雪，银发霜冷，一张银白的面具，遮掩了他的面容，但是却掩不住眸中的冰冷杀意！

　　陡然而现的剑，莫名而来的人，杀意笼罩之下，让这冰冷的天音阁雪峰，陷入了空前的死寂之中。

　　众人沉默，是因为感受到了眼前之人的不凡。

　　强者，无须任何言语说明。

　　而眼前之人，很强，强到了让这些神州而来的天骄人杰，此刻都不得不凝神以对的地步。

　　沉默之中，众人眼神变幻不定，他们自是知晓，眼前之人是非凡的高手，但他们并没有因此而感到畏惧！

　　因为他只有一人！

　　而现如今站在这天音阁雪峰之上的，是来自神州的数十位神境强者，其中不乏神境人劫顶峰的存在，并且都是神州无上传承之中的英杰，绝非是周天云之流能够相提并论的。

　　以他们的实力，要动手丝毫不惧，唯一有所顾忌的，便是来人的身份！

　　是神武圣殿的余孽，还是神州的其他势力，又或者出自不为人知的隐世传承？

　　若是前者还好，杀了就是，但若是后者那就有些麻烦了，六方争夺一颗天地之心，已是激烈无比，好不容易魔渊那位上古魔神陷入了恒古沉睡，少了一个强力的竞争对手，他们可不想再多出另外一个来。

　　便是在众人心中惊疑不定之时，一声冰冷的话语，打破了这天音阁雪峰之上的死寂。

　　“认得这口剑么。”

　　冷冷一声，回荡在众人耳旁，让他们的眼神不由得落在了那口满是裂痕的长剑之上。

　　这是一口濒临破碎的剑，细密的裂痕蔓延着，似乎经受了一场极为惨烈的战斗，以至于这原本还算不错的神兵变成了这副模样，不仅仅神兵本源消散，灵气全无，连剑身都要破碎毁灭了。

　　这剑的品质如何，并不重要，重要的是这口剑，代表着什么。

　　“星辰剑，是他带走了左惊云尸身！”

　　与神剑山庄颇有渊源的一人出声，道明了这口剑的来历。

　　“带走左惊云尸身的是那宁渊，此人应当是……”

　　“神武圣殿的余孽么？”

　　其他人虽不知星辰剑，但却知道左惊云这让他们万年谋划功亏一篑的罪魁祸首。

　　左惊云已经死了，还被悬尸一月，直到今日方才被那宁渊救下，星辰剑也被带走。

　　众人自然不会认为，眼前这让人心惊的强者会是修为不过先天道境的宁渊。

　　神武圣殿，只有可能是神武圣殿！

　　虽然自从神武纪之后，他们便渐渐沉寂了下去，隐藏在黑暗之中，但实力仍旧不容小视，所以谁也不敢保证，这神武圣殿的余孽之中没有隐藏的高手。

　　就例如眼前之人。

　　龙师眼神掠过星辰剑，落在了那迎风而立的身影之上，心中暗自说道：“不曾想到，万年之后，神武圣殿的余孽之中还留有这等强者，看来这北域之事没有那么简单了结了。”

　　太一神宗那美妇人眼神变幻了一阵，终于出声说道：“此人不凡，需小心应对才是。”

　　“哼，不过是个藏头露尾的鼠辈罢了，何足畏惧？”

　　然而却听姬龙武冷笑一声，踏步上前，顿时周身金色神光闪耀，更是衬出那恍若战神般英武不凡之身影，一杆金龙盘绕的长枪浮现在了他手中，随后直指宁渊，冷声言道：“现出你的真面目，或者杀了你之后，本将亲手揭开！”

　　姬龙武话语冰冷，隐透无边自信，手中盘龙枪上金光闪耀，隐隐散发着一股逼人杀机。

　　姬家，紫耀皇朝神武世家，初代姬家之主乃是紫耀神帝麾下第一神将，因此姬家继承了神将之血，勇武无双，其杀伐神法名彻神州，就如若魔渊之中的帝魔一族一般，是紫耀皇朝武之代表。

　　而姬龙武，乃是姬家年轻一代风头最盛的三人之一，年纪轻轻便觉醒了神将之血，不仅仅根基深厚，战力更是强横至极，在神州之中不知道有多少天骄人杰，败在了他手中盘龙枪之下。

　　姬龙武的确是狂，但是他狂，是因为他有狂的实力，狂的资本！

　　现在，亦是如此！

　　见姬龙武上前，其他人也就压住了心中动作的想法，站在一旁为其掠阵。

　　他们不是蠢到了敌人在前还内斗的地步，而是姬家杀伐神术性质特殊，他们无法与之配合，并且姬龙武此人狂傲无比，除却了紫耀皇朝神皇子和姬家家主之外，少有人能镇得住他。

　　以他的性格，现在摆明要一枪独挑眼前这人，其他人若是上前助战，说不定反而惹得他不快，没有人会去自讨没趣。

　　再且说了，姬龙武实力强横，在众人之中，也就是龙族龙师，北辰神宗姜云逸，还有那神秘莫测的星月仙子能够与他并肩，如今他亲自出手，刚好能够一试眼前这人的能为，就算不敌，也不至于立即落败，其他人有足够的时间出手救援。

　　见众人不动，姬龙武心中很是满意，大笑一声，手握盘龙枪，步伐雄沉踏出，直朝宁渊走去。

　　“一人一剑便杀上门来，这勇气值得钦佩，这是本将给予你的敬意。”

　　话语之间，姬龙武手中盘龙枪一扫，金光闪动之间，一缕猩红血光绽放，凝聚于枪锋之上，散发这惊人的杀戮之意。

　　正是紫耀皇朝神武姬家的杀伐神术！

　　姬龙武身为姬家年轻一代最杰出的三人之一，已是将这一门杀伐神术修炼到了第二重，领悟出了杀戮之道的真意，以此踏入了杀戮道境。

　　证道通神，不是谁都能够达到的境界，帝魔皇征伐万年，横扫魔渊，方才修成了修罗枪，证得毁灭杀戮之道，左惊云封剑沉沦，无边绝望之中，以牺牲自我为代价，才悟出了那极端的败亡之剑。

　　所以，就算姬龙武的杀戮之意，还只是道境，但也是无比强横，他以此横扫紫耀皇朝年轻一辈，被誉为神皇子之下的第一人，有望承接神武战将之位的存在！

　　所以姬龙武的强，毋庸置疑。

　　而他也感受到了眼前之人的不凡，所以一出手，便催发出了杀戮真意，没有半点保留。

　　杀戮之意爆发之下，盘龙枪长啸一声，枪锋之处的龙眸刹那化作猩红一片，死死的盯着眼前的人，似乎下一瞬便要将其贯穿撕裂。

　　姬龙武现出杀戮之意，骇人威势，扫动四方，便是在场众人都感到一阵沉重压迫感。

　　但寒雪纷纷之间，宁渊仍是不动，连面前的剑都未曾拔出，只有衣袂飘飞，随风而乱。

　　“嗯！”

　　见此，姬龙武眼神一冷，他感受到了眼前之人对于自己的藐视。

　　但他没有愤怒，因为对于一个将死之人，无须愤怒。

　　“杀！”

　　一声冷喝，盘龙枪破空而出，携着无边杀意爆发，化作一道猩红血光，撕裂虚空，直刺落雪纷纷之间那仍是不动的人。

　　一枪破空，猩红的血光，极致的杀戮之力，枪锋未至，便让人感到了一阵生死逼命的压迫感！

　　但他，仍是不见动作。

　　或者说，没有人能看得到他的动作。

　　能够看到的，只有那飘动的衣袂，骤然一停，呼啸的寒风，凝固在了虚空之中，飘零落下的飞雪，也随之驻留。

　　下一瞬，一切又恢复如常。

　　寒风呼啸着，寒雪纷飞着，一切都如若先前那般，看不到什么变化！

　　他，仍旧是静立在原地，衣袂飞扬，剑，依然伫立在地面之上，只不过那满是裂痕的剑锋之上，多出了一滴猩红的血，正顺着那剑身缓缓落下，最终融入了地面之上那白雪之上，让那苍白的血，染上了一点刺目的红。

　　而姬龙武，方才欲要一枪绝杀的姬龙武，冲杀之势骤然停住了，那身披金光战甲的身躯，僵立在了原地，手中的盘龙枪还保持着破空而出的动作，但是却已经没有半分力量往前突进一步。

　　“嗯！”

　　见此一幕，众人眼神一凝，神色不解？

　　姬龙武为何突然停手？

　　这个念头方才想起，众人耳旁，便听到了一声刺耳无比的破碎声！

　　“砰！”

　　破碎声间，杀意催动的盘龙枪，应声而断，而那金光闪动的战甲之上，也裂开了一道伤痕。

　　紧接着，在众人那惊骇得不可置信的眼神之中，鲜血，自从那金色战甲之中喷溅而出，飞洒漫天，将那洁白的血地，染成了一片猩红，触目惊心！

　　直至鲜血飞洒溅落之时，虚空之中，方才出现了一道锐利的剑痕！


第二百二十六章 风之极意·剑之极速

　　风过·留痕。

　　冷风呼啸，热血喷洒，在这白雪纷纷之间，染上了触目惊心的红。

　　众人错愕骇人的眼神之中，姬龙武的身躯缓缓倒在了雪地之上，生机尽散的眼眸之中，还是那汹汹而动的杀意。

　　没有震惊，没有恐惧，因为在那一瞬间，连他自己都不知道发生了什么。

　　快，无比的快，快到了连这死亡都来不及感受！

　　什么绝代天骄，什么杀伐神术，在这一剑面前，都变成了一个笑话，一个可笑更是可悲的笑话！

　　“姬龙武！”

　　见着那倒在雪地之中的身躯，众人方才骇然回过神来，脚步不由倒退，惊骇的眼神之中，是一丝如何都掩不住的恐惧。

　　姬龙武，紫耀皇朝神武姬家的天之骄子，先天神境三重顶峰的强者，就这么死了，竟然就这么死了！

　　没有人知道，刚才那一瞬之间发生了什么，但也正是因为如此，无边的恐惧，才会在他们心中不可遏制的蔓延开来。

　　在场众人之中，姬龙武的实力不说最强，也绝对是顶峰之列，没有一人可能稳稳胜过他，更不要说只是一招，便将他斩于剑下。

　　但是现在，姬龙武死了，就死在眼前之人的剑下，而在场众人，连那一剑何时动的都不知道，更不要说捕捉这剑式的轨迹。

　　这是何等恐怖的实力？

　　如果换成他们，能够挡住这样的剑么？

　　不能，不能，不管他们心中所想如何，这都是不得不承认的事实。

　　恐惧，让众人的脚步畏怯，甚至想要退离，纷飞的寒雪，呼啸的冷风，让所有人的内心之中都蔓延开了彻骨的寒。

　　但只有一部分人例外。

　　那就是随着姬龙武前来的家将，神武姬家所培养的死士。

　　“少主！”

　　眼见姬龙武身死倒地，这数个神境修为的家将狂啸一声，纵身杀出，一瞬之间，刀光剑芒，枪影戟锋，接连向宁渊攻杀而去。

　　全然的攻势，没有半点防守回转的余地，视死如归，只为将眼前之人拖入地狱深渊。

　　这一次，静立了许久的人，动了！

　　冷风呼啸之间，白衣霜冷的身影翻转，伫立在地的星辰剑长啸而起，凝结在剑尖之处的猩红白雪飞散，下一瞬，剑锋横空。

　　“残风剑影！”

　　剑出人动，却是难以捕捉到那在风中极速的身影，勉强能够看到的，只有一道道纵横而过的冷厉剑光。

　　快，仍旧是无比的快，这是风之极意，剑之极速！

　　只是一眨眼，只是一瞬间，众人尚未来得及反应，视线之中，就再一次映照出了凄厉飞溅的猩红。

　　血，在虚空之中飞洒着，与那飘落的白雪撞击在了一起，蒸腾在了虚空之中。

　　剑，在狂风呼啸之间纵横，极尽的剑速，在虚空之中留下了一道又一道的剑痕。

　　姬家一众死士冲杀而上，虽不顾生死，甚至想要自爆真元，但在这极尽快意的风中，一切都是无用。

　　一颗颗头颅，伴随着鲜血飞落，一具具无头的尸身，重重的倒在了雪地之上，流淌的热血，将这满地沉积的白雪化开，这万年遗世独立的武道圣地，首次，染上了猩红的色彩。

　　不过姬家数位死士悍不畏死的强攻，到底为众人赢得了一瞬之间的喘息机会。

　　见着那血腥飞溅的战场，众人心中惊恐，但却没有就此退走，因为现如今他们根本退无可退，一旦离开这天音阁大阵笼罩的范围，那么北域天地之中的武神元功便会化作毁灭雷霆轰杀而下，那根本不是他们能够抵挡的力量。

　　退不能，那么就只剩下生死一搏了。

　　一眼扫过那战场之中漫天飞溅的血腥，众人强行压下心头的恐惧，随后眼神交错，传音入耳。

　　神色阴沉的龙师冷声言道：“此人速度太过恐怖，剑锋更是锐利无比，必须将其限制，否则我等根本抵挡不住。”

　　太一神宗的美妇人点了点头，说道：“此事能够交予我，太一神宗神法可引动天地阴阳之力，将空间化为混沌，必然能够限制他的速度，不过施展此法需要消耗大量真元，必须给我一定的时间才能够催动，在此之前，你们必须挡住他！”

　　“嗯！”

　　话语之间，众人眼神一扫，便见战场之中，又是一具无头尸身倒下，姬家的一众姬家死士，已经十不存一。

　　见此，龙师眼神一凝，冷声说道：“我能挡下他的剑，不过速度却是有所不及。”

　　此时，一直沉默着的灵星仙子也是开口了，言道：“星月神衍之术，能预判锁定他的剑势轨迹，再有姜公子一旁协助，挡住此人片刻不难。”

　　“就如此办了，柳天风，你将大阵之力催动极限，屏蔽武神元功，若是可以，施展武法天地！”

　　深知眼前之人的可怕，姜云逸没有半点犹豫，冷喝一声，身后星光闪动，一口长剑随之冷啸而出，直接斩入战场之中。

　　见此龙师也不再迟疑，翻身一转，竟是化作一头青龙，鳞甲覆体，散发这宛若神铁一般的冷光，随后龙吟长啸，携着无边威势撞入战场。

　　众人商谈对策，只不过是在片刻之间，这就是这片刻之间，战场之中，就已经倒下了七八具尸体。

　　这个数字，看似微不足道，但若是每一具尸体生前，都是先天神境的修为呢？

　　一众先天神境的家将死士，悍不畏死，搏命一战的结果，竟然只是拖住了他片刻。

　　而为了片刻，他们所付出的，是七八位先天神境的性命。

　　飞洒的鲜血，蔓延的血腥，让这战场更添三分残酷。

　　姜云逸剑光横空而至，凌厉锋芒，直取战场之中那一道白衣霜冷的身影。

　　随后，怒龙长啸，龙师现出青龙本体，携着无比威势冲击而来，与姜云逸一前一后，合攻宁渊。

　　姜云逸，北辰神宗七子之一，众人之中，与姬龙武以及灵星仙子并肩齐名的天之骄子，一身剑道修为已入道之化境，不逊色领悟出了杀戮真意的姬龙武丝毫。

　　此刻剑出人动，北辰天星剑法随之展开，剑锋纵横之间，有星光浮现，不断环绕在姜云逸周身，三分牵制，七分防守，毫无进攻绝杀之意。

　　姜云逸明白眼前之人速度恐怖，剑锋更是锐利无比，想要以攻代守，那简直就是自寻死路，别的不多说，先前的姬龙武就是血淋淋的例子。

　　姬龙武之所以在那剑锋之下败亡，绝对不是因为他大意，他若是大意，一开始也不会动用杀戮之意了。

　　姬龙武唯一错的，只是选择了错误的战略，想要以攻代守，将自身杀戮之意的力量催动极限，将眼前之人逼入死境，全然没有顾及自身防守。

　　若是面对别的对手，姬龙武是对的，毕竟最强的进攻就是最好的防守，就算是姜云逸，也没有半点办法直接突破姬龙武的攻势将他斩杀。

　　但是可惜，这一次他对上了这样的人。

　　在这速度快得难以形容的剑锋之前，没有防守，那和将脖子送到对方剑下又有什么区别？

　　姬龙武错了，为此丢了性命，姜云逸自然不会蠢到重蹈覆辙。

　　北辰天星剑法展开，直取宁渊而去，意在牵制拖延。

　　但却见，冷风呼啸，剑影纷纷，下一瞬剑锋临身，极致的剑速，带来无比凌厉的锋芒，一剑落下，姜云逸周身星光直接被撕裂开来。

　　不过这到底为姜云逸争得了一瞬时间，在那剑锋撕裂星光的下一瞬，姜云逸剑锋回转，尽化守势。

　　“砰！”

　　剑锋交错，铿锵交击之声响起，姜云逸只感到握剑之手一阵剧痛，紧接着一道道无形剑气随着风势临身，直接在他身躯之上切割出了数道鲜血淋漓的剑痕。

　　伤口之中，凌厉的剑意撕裂血肉，带来一阵剧痛，挡下了致命一击的姜云逸，心中却没有半点喜悦，反而惊恐更甚。

　　因为他挡下第一剑的下一瞬，第二剑，来了！

　　一剑破空，剑锋直取姜云逸的颈间，剑未至，那凌厉的风，就切开了姜云逸的护身真元，在他的颈间留下了一道血淋淋的剑痕。

　　下一瞬，便要生死定论！

　　但就是此时，龙吟长啸而至，无匹之威，直取宁渊。

　　“嗯！”

　　龙师攻来，宁渊眼神一凝，手中即将要斩下姜云逸头颅的剑势一转，反向袭来的青龙。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，剑锋撼龙身，沸腾的龙血飞溅而出，宁渊身影随之退开数步。

　　将宁渊逼退，龙师所付出的代价，那便是可摧毁神铁的龙爪之上，多出了一道深深的剑痕，珍贵的龙血，正不住的从其中喷涌而出。

　　姜云逸，龙师，这来自北辰神宗的天骄与妖界龙族的强者联手，付出了如此代价，换来的，仅仅只是逼退眼前之人数步。

　　无需多言，高下立判。

　　也正是因为如此，姜云逸与龙师的眼神更是凝重，紧绷的心，不敢有丝毫放松，因为这放松的代价，很有可能是自己的性命。

　　便是此时，忽然一声轻喝响起：“星月神衍！”


第二百二十七章 怒焰之风

　　只见一片星光璀璨绽放，分化为无数星辰将战场笼罩，又出现两轮圆月，瞬间融入了姜云逸与龙师体内。

　　月光入体，两人身躯顿时一阵，随后只感周遭天地变化尽数纳于心间，时光更是在一瞬间放缓了下来，然后虚空之中现出道道无形剑痕，若隐若现，让而眼前之人那快得难以捕捉的剑速，终于勉勉强强寻到了一丝轨迹。

　　星月神衍，星月神宫无上神法之一，能够推衍天地，卜算命途，若是用于战斗之中，还能判定对手的攻守之势，寻找出弱点将其，神妙异常。

　　凭借此法，在神州，星月神宫，天机门，卜天阁，被誉为三大衍天传承，有着巨大的影响力。

　　灵星仙子的星月神衍，虽然远远不到推演天地的地步，但倾力施展开来，还是能够勉强推衍出宁渊剑速的轨迹。

　　被星月神衍之力加持，在那风之极意之下已经岌岌可危的龙师与姜云逸心中顿时一定。

　　下一瞬，冷风呼啸而起，宁渊剑锋随之横空而来，剑随风行，仍旧是快得骇人无比，剑锋未至，冷冽的风，已然将虚空切割开来。

　　面对这样的剑势，龙师眼神一凝，不敢怠慢丝毫，心神合一，借助星月神衍之力，终于，堪堪捕捉到了这风之极剑的轨迹。

　　一瞬之间，龙师不再迟疑，也容不得他迟疑半点，龙吟长啸一声，青龙之躯翻腾，龙尾横扫一击，向那狂风之中纵剑而来的人轰击而去。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，沸腾炽热的龙血飞溅开来，落到地面之上，顿时将那沉积得厚厚一层的白雪化开，血水流淌着，更添一分残酷。

　　而宁渊身影，则是再一次被震退了出去，握剑之手，竟然多出了一缕鲜红。

　　这让宁渊微微皱起了眉。

　　他还是小看了地级英雄卡的力量，风之痕真正的根基，实在太过强大，强大到了他现如今的肉身都无法完全承载的地步，因此根本无法发挥出这张英雄卡完整的实力。

　　六成，至多六成！

　　宁渊此时能够承载的力量，至多只有风之痕的六成，一旦超过这个限度，结果就会和当初他第一次使用英雄卡一样，身体透支脱力，直接昏死过去。

　　所以宁渊一直尽可能的控制着自身的力量，将风之痕剑法速度的优势发挥到极致，而不是专注于力量。

　　但是宁渊没有想到，这些人竟然还有星月神衍这张底牌。

　　原本只凭星月神衍也算不得什么，风之极意之下，这星月神衍至多只能推衍出他第一剑，绝无可能推衍出第二剑，就算推衍出了，他们也跟不上。

　　但是宁渊此刻的对手是两人，出自龙族的龙师，还有北辰神宗的姜云逸，这其中最为麻烦的，就是那龙师了。

　　这是一位妖界龙族之中的强者，青龙之躯防御强悍无比，宁渊剑锋虽是凌厉，但也只能将其鳞甲破开，无法真正伤至内部，这样的伤看起来虽是严重，但和龙族那强悍的生命力与恢复力一比，顿时就变得微不足道了。

　　除此之外，龙族肉身之力极为强横，宁渊要控制自身力量，若是与之正面硬拼，会加重他肉身的负担。

　　要速战速决，否则这肉身难以继续承载风之痕的力量。

　　想到这里，宁渊眼神一冷，剑势再起，寒风呼啸之间，剑影纷纷，直将龙师与姜云逸笼罩在内。

　　见此，龙师与姜云逸连忙出手抵挡，只不过这剑影攻势不比先前，威力虽减，但剑速极快，虽有星月神衍预知剑势轨迹，但一时之间也跟不上这可怕的速度。

　　无奈之下，龙师只能够凭借青龙之躯的强横防御，以身接连硬接道道剑影，纵然被斩出了一道道鲜血淋漓的血痕，也在咬牙支撑。

　　虽有龙师抵挡在前，姜云逸也不敢怠慢，北辰天星剑法也催动到了极致，尽化防守之势，在那狂风呼啸之间，艰难抵挡交错纵横的剑影。

　　剑影之中，鲜血飘飞，龙师与姜云逸节节败退，身躯之上增添了一道又一道的伤口。

　　星月神衍的力量，能够让他们预算出宁渊的剑势轨迹，但这不代表他们就能够扭转战局了，在这风之极意之下，他们至多能够挡下那致命一击，其他的，仍旧是没有半点改变。

　　身躯之上不断增添的剑痕，节节败退的局势，两人心中一片凝重，心知在这样下去，他们迟早要败亡在这剑锋之下。

　　虽明知如此，但此刻他们已经是骑虎难下，别无选择，只能够咬牙硬撑，将希望放在一旁已经酝酿了片刻的美妇人身上。

　　太一神宗，逆仙一脉！

　　神州皆知，太一神宗，神子为主，四脉为辅，其中四脉指得就是绝仙，逆仙，梦仙，灵仙四脉传承。

　　四脉皆为太一神子的双修神侣，但所修功法各不相同，因为她们存在的意义，是为了帮助太一神子将自身大道修炼至完美的地步。

　　逆仙一脉之所以称之为逆仙，是因为她们所修炼的传承功法，核心便是那阴阳逆反，混沌归一之道，眼下这位美妇人，就是出自于太一逆仙一脉。

　　此刻她运行体内真元，化为阴阳之力，逆反运行，正是太一逆仙传承之无上神法，阴阳逆反，混沌归一！

　　这神法威能恐怖，有逆反阴阳，归化混沌之能，也正是因为如此，消耗巨大，甚至会影响到自身根基。

　　除却了和神子双修，助其功成之外，逆仙一脉基本上不会动用这样的力量。

　　但是现在，她却不得不动用了，因为她不用，那么今夜所有人，都要死在这里！

　　有龙师与姜云逸拼命争取到的片刻时间，她已是将体内真元运行到了极致，芊芊玉手之上，一黑一白两道光芒绽放开来，顿时周遭虚空扭曲，万物失衡，隐隐有崩溃毁灭，重归混沌之像。

　　下一瞬，她眼眸之中两道神光绽放，双手一推，顿时一黑一白两道光芒穿入虚空之中，眨眼之间，便将战场笼罩。

　　黑白之光绽放，顿时时空失衡，纷纷破灭，将那一片空间化为了混沌。

　　混沌涌现之后，一股恐怖的压力顿时落在了宁渊身上，混沌之间，象征着天地阴阳的黑白之光转动，将宁渊身躯笼罩，竟然也想要将他肉身分解开来。

　　阴阳逆行，混沌归一！

　　这就是神州传承的底蕴，屹立万古不灭的传承，所拥有的手段，根本不是寻常人能够想象的。

　　在这混沌笼罩，阴阳逆反，风中极尽的身影，竟也是不由得缓了下来，甚至被禁锢在这混沌之中！

　　“便是现在！”

　　见此一幕，龙师与姜云逸眼神一凝，没有丝毫迟疑，当即转守为攻。

　　“倾海一击！”

　　“北辰星耀！”

　　只听龙吟怒啸，星光绽放，龙师与姜云逸转攻为守，一出手，就是最为凶猛的杀招。

　　他们不知道这混沌之力能够禁锢宁渊多久，所以他们没有半点犹豫就动用了杀招，因为他们不确定，是否还有给他们施展第二招的机会。

　　眼前之人的恐怖，他们已经深有体会，若是不能抓住这稍纵即逝的战机，死的，就是他们了。

　　怒啸轰鸣之间，一道龙影翻江倒海而来，同时璀璨星光横空绽放，化作七剑交织，直攻宁渊周身要害。

　　同时，那逆仙一脉的美妇人也是将体内真元催动到了极致，混沌之中的阴阳逆反之力爆发，化作一黑一白两道锁链，死死的将宁渊躯体禁锢在其中。

　　三方联手，势在绝杀。

　　攻势逼命瞬间，混沌之中，宁渊眼神却仍是一片平静。

　　下一瞬，风，起了！

　　在这一切都已然化作被阴阳之力逆反，一片混沌之中，风起了。

　　只不过这风，不再是肃冷的寒风，而是，汹汹怒焰！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，宛若烈焰的狂风怒啸而起，无比恐怖的力量随之爆发，禁锢着宁渊周身的阴阳锁链，在这怒焰风中，宛若梦幻泡影，瞬间破灭。

　　没有抵抗，是因为根本没有抵抗的力量，纵是逆反的阴阳之力，也难挡这化作怒焰狂啸的风。

　　“啊！”

　　逆反的阴阳之力破碎瞬间，那逆仙一脉的美妇人顿时遭受波及，悲鸣一声，元功破碎，喷出了一大口鲜血。

　　陡升惊变，让杀招方出的龙师与姜云逸心中一惊，但他们还来不及想些什么，风声已至。

　　升腾的怒焰，呼啸的狂风，两者交织之间，一人，一剑，横空而至。

　　思绪，尚来不及回转，便陷入了那怒焰风中，紧接着，便是一声凄厉无比的龙吟。

　　一剑，只是一剑，怒焰风中的剑，将虚空撕裂，将龙躯斩开，滚滚鲜血喷涌而出，那一头青龙，竟是直接被一剑斩开，当场命绝。

　　“龙……！”

　　见此一幕，姜云逸惊恐失声，但是这话，只道出了一字。

　　下一瞬，一道血痕在他颈脖之处浮现，随着鲜血喷涌，竟是将他的头颅冲到了半空之中，一具无首的躯体无力的倒下，埋没在地上横流的血水与雪水之中。


第二百二十八章 魔流剑

　　血的猩红，再一次洒满了这雪峰，增添的两具尸身，让众人内心之中强压下的恐惧，再一次不可遏制的浮现，蔓延到了四肢百骸之中。

　　不过只是眨眼之间，龙师，姜云逸，两位顶峰强者就这么命绝剑下，太一神宗逆仙一脉的高手，星月神宫的灵星仙子也是受创不轻，再加上尸身已然冰冷僵硬的姬龙武，众人之中最强的五人，已然是三死两伤。

　　便是最强的四人联手，都挡不住他片刻，其他人又要如何面对如此恐怖的对手。

　　注视着那怒焰风中的人，众人眼神惶恐，脚步不由得往后退却。

　　这其中包括了太一神宗逆仙一脉那位美妇人，她此刻脸色一片苍白，唇边还带着一缕血迹，眼神直之中更是如何都掩不住的惊恐。

　　“怎会这样！”

　　一声话语，四字之中是不可置信，是恐惧骇然。

　　她实在无法接受方才发生的一切，近乎耗尽了她一身真元，甚至还损伤了根基，方才施展出来的逆反阴阳，竟被瞬间而破！

　　这可是逆仙一脉的至高神法，得太一之道真意的阴阳逆反，混沌归一之术，就算对上神境四重，修出了元神的地劫强者，也能将其困住片刻时间。

　　但是现如今，在那怒焰之风当中，这阴阳逆反之术却是连几个呼吸都拖延不住，就若梦幻泡影一般破碎湮灭。

　　难道这人的修为，已经超越了神境三重，踏入了修成元神的地劫境界？

　　但若是他的修为超越了先天神境三重，又如何能够在这北域之中行走，难道这是神武圣殿手中真正的底牌么？

　　内心之中满是惊疑，更是加深了恐惧与慌乱，众人不由往后退去，心中战意，早已随着地面之上的一具具尸体一同消亡了。

　　众人惊退之间，宁渊却是踏开了步伐，怒焰风行，汹汹剑势，纵横交织，将这一片战场笼罩在内，紧接着便是一阵血腥屠戮。

　　“啊！”

　　一阵悲鸣声中，数颗人头抛飞而起，鲜血喷溅，在风雪之中飞洒而来，分外刺目。

　　怒焰之中的人，狂风之中的剑，毫无半点留情，因为这一次，本就是为了杀戮而来。

　　生死相对，不是你死，便是我亡，如何能有半点留情？

　　只不过是眨眼之间，又是数具无头尸身倒在了大地之上，在这怒焰风中，汹汹剑势之下，这些出自神州无上传承而来的神境强者，也是脆弱得不堪一击。

　　退，不断的退，随着一具具倒下的尸体，众人惊惶无措的往后退着，是没有抗衡的勇气，更没有抗衡的实力。

　　就是在这惊退与杀戮之间，忽然，天音阁雪峰后山，骤起一声轰鸣巨响。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，只见五道神光绽放，化作五根擎天光柱，直接冲入了天穹之中。

　　随着五道神光冲霄而起，顿时风云惊变，日月无光，天地失去了色彩，不见日月星辰，只剩下这五道璀璨的神光，遮掩天穹，无比浩瀚的神圣之力降临，将整座天音阁雪峰笼罩在内。

　　“是神使！”

　　“神使出手了。”

　　见此一幕，惊惶而退的众人一怔，惶恐的眼神之中浮现出了一丝惊喜之色。

　　“神使。”宁渊喃喃了一声，手中剑势随之一停，转身望向那神光绽放的方向。

　　同一时间，天音阁雪峰后山，五道神光破空而至，直接落到了天音大殿之前，化出了五人身影。

　　神色冷漠，身披神衣，透着神圣不可亵渎的威严气度，手中分别持着一盏晶莹剔透，以神之光芒为灯火的灯盏。

　　正是那五位神使！

　　见此一幕，宁渊不语，手中星辰剑却在微微颤着，让周身环绕的怒焰之风变得更是汹涌了。

　　而已然被杀得崩溃的众人见此，可谓是绝处逢生一般，趁着宁渊停剑的空隙，纷纷退到了五位神使身后。

　　虽然那怒焰风中的剑者恐怖至极，但五位神使的出现，仍旧是让他们看到了生的希望。

　　因为这五位神使所代表的，是至高无上的存在，他们拥有着神的力量，执行着神的权能，是神祇在这世间行走的象征。

　　这样的存在，一位便已是恐怖，现在却有整整五位，这是何等强悍的阵容。

　　更不要说，现如今在他们的脚下，乃是万年之前，那六位神主联手开辟出的神阵。

　　占尽人势地利，五位神使面前，就算这来历不明的剑者强横无比，也只能俯首屈膝！

　　众人惊退之间，五位神使目光一扫，将战场之中那横流的鲜血与满地的尸体收入眼底，最后望向了那立身于怒焰狂风之中的人。

　　无需多言，眼前这一幕，尤其是那一具具尸身，已经说明了一切。

　　纵然情感已经变得极其单薄，只剩下对于神的虔诚，但见这满地的尸体，五位神使的脸庞之上仍是不由得浮现出了一丝怒色。

　　心中的愤怒，不是因为这些人的生死，而是因为那人对于神的挑衅与亵渎。

　　“亵渎者，该死！”

　　冷冷一声，太一神使，那一位面容绝美，但神情却无比冷酷的女子怒喝一声，手中灯盏神光一闪，与冲入天穹之中的一道神光天柱交相呼应，紧接着一道神光化作雷霆轰击而下，直袭宁渊。

　　雷霆携着磅礴神威轰击而下，却见怒焰风起，无形剑气切割虚空，神光雷霆尚未临身，便已然被剑气切割粉碎，消散湮灭。

　　“嗯！”

　　见此一幕，五位神使眼神微微一凝。

　　先前那一击，虽看似平常，但实际上却引动了六方神阵之能，绝不可小视。

　　万年之前，那一场神战之中，战败的武神耗尽一身武神元功，封锁了北域天地，以至于那六位神祇虽胜，但却无法进入北域。

　　但是之后三大圣地老祖叛变，与那六位神祇勾结，建立了一方神阵，牵引六位神祇之力，以此穿透了武神元功屏障，让帝魔皇等一众高手杀入北域之中，攻破神武圣殿。

　　当初那一方神阵，就在这天音阁雪峰之中，并且还多了一个名字，唤作通天仙路！

　　而现如今，感受到强敌进犯，五位神使当即发动了这神阵之能，那冲入云霄的五根神光天柱，便是神阵的力量源泉。

　　方才太一神使，便是引动了神光天柱的力量，一击之力，蕴神之威能，便是神境地劫的高手也未必能够正面抗衡，更不要说轻描淡写的一击破碎。

　　宁渊这般强横的实力，让五位神使微微皱眉，随后对视了一眼，不再犹豫，直接催动起了灯盏之内的神之源能。

　　“嗯！”见此一幕，退到了五位神使之后的众人，惊魂未定的眼神之中忽然多出了一丝好奇。

　　神使是极为特殊的存在，他们不会修炼，也无法修炼，因此没有半点根基修为，单从修为上来说，他们很弱，弱到了和普通人没有什么区别，甚至连寿元都只有百年。

　　但是他们体质特殊，能够承载神之源能，以此催动神威之力，在必要时刻，甚至能以牺牲自我为代价，让神祇分身降临，所以从某种意义上来说，他们很强，并且强得恐怖。

　　不过神使向来极少出手，因为他们所代表的是至高无上的神祇，在神州之中，除了某些绝世强者，少有人胆敢触犯神之威。

　　在场众人虽然出自神之传承，但却没有人亲眼见到过神使出手，所以现在，他们心中难免多出了一丝好奇，想要看看这神之威究竟是何等强横。

　　众人之中，只有那灵星仙子见此，神色骤然一变，想都不想，就抽身飞退。

　　灵星仙子的动作，让众人一怔，却还来不及猜测她的用意，便见一道道神光降下。

　　只不过这神光不是朝宁渊攻去，而是落到了众人身躯之上。

　　“什么！”

　　“啊……”

　　一阵错愕与惊骇的呼声之中，神光入体，众人只感觉身躯一阵剧痛传来，紧接着汹涌澎湃的力量在四肢百骸之中爆发开来。

　　力量的爆发，却无法带来半点喜悦，只有无边的惊恐，因为他们发现自己的丹田正在破碎，以至于其中的真元汹涌的爆发开来。

　　这短暂的力量爆发，所以付出的代价，是一身修为尽毁！

　　此时此刻，他们终于明白了过来这神使的手段是什么。

　　这也让他们心中惊怒交迸，但却不等他们反抗，一股恐怖的力量便侵入了他们的意志。

　　未成元神，在这股力量的侵蚀之下，众人意志瞬间崩溃，心神被夺，下一瞬，众人便狂啸而出，直朝宁渊杀去。

　　他们人数不多，只有二十余人，但在那神之源能的加持和体内真元爆发之下，每一个人都能够爆发出惊人的力量，二十余人冲出，视死如归一般，哪怕舍弃性命，也要将宁渊拖入地狱之中。

　　众人狂啸围杀而上，搏命汹汹攻势之下，宁渊静立，怒焰狂风之中，银霜白发随风飞扬，尽染黑暗。

　　“剑·魔流！”

　　只听一声冷喝响起，怒风狂啸，无比魔意伴随剑势铺展开来，正是另一极意之剑——魔流剑！


第二百二十九章 一招！

　　风行快意，魔走狂野，两种截然不同的极意之剑，在一人身上展现。

　　先前，是风中的极速，现在，是魔中的极端。

　　剑势再起，魔意纵横，这一次，众人终于捕捉到了他的身影，但是结果，却比之先前更为残酷。

　　因为现如今，他们所遇到的是那最为疯狂的魔之剑，全无守势，只有最为极端的攻杀，魔剑所过之处，尽是腥风血雨。

　　无人能挡得住这样的剑，无人能挡得住这样的魔，怒焰狂风纵横之间，留下了一具具残破不堪的尸身。

　　不过是在这眨眼之间，冲杀而上的众人，就变成了满地的尸体，鲜血横流，将这雪峰彻底化作了猩红。

　　杀戮过后，天音大殿之中，剩下的，残存的，只有七人。

　　五位面容冷漠的神使，惊恐战栗的灵星仙子，还有那血腥之中，踏尸而立的魔中剑者。

　　注视着那满地残破不堪的尸身，五位神使眼眸之中，已是不由得浮现出了一丝凝重神色。

　　眼前的对手，远远超乎了他们的想象！

　　神使，神祇在世间的代言人，拥有着神的力量，代行神的权能。

　　但又有多少人知道，在这一切的光辉过后，是一个可悲可笑的事实呢？

　　所谓的神使，其实只不过是一个容器，用来承载神之源能的容器。

　　特殊的体质，让他们无法修炼，也不能修炼，将自身的一切，生命，灵魂，都献给了所谓的神。

　　他们虽然有神之源能，但却无法使用，因为这根本不是他们的力量。

　　所以这些神使的战斗方式，要么直接爆发出体内的神之源能攻杀碾灭，要么将神之源能注入他人体内，将其化作傀儡，并且爆发出最强状态，不顾一切的杀向对手。

　　这要的手段虽是残酷，但却极为有效。

　　但是这一次却遇上了更为凶残的魔流剑，悍不畏死的众人，眨眼就成了满地残尸，这攻势自然也就成了一个笑话。

　　而现如今，他们也要面对这最为恐怖的魔流剑！

　　高峰之上，冷风呼啸，带着化不开的血腥味。

　　战场之中，宁渊步伐踏开，黑发飞扬，魔意森森，手中剑锋之上，一滴滴鲜血落下，溅落在大地之上，凄厉的猩红，宛若利剑一般，刺入了内心之中。

　　眼见宁渊逼命而来，五位神使眼神一凝，当即催动灯盏之中的神之源能，运转神阵。

　　神阵运转之间，五位神使身躯不住的颤抖着，口中鲜血溢出，将身上的衣袍染得鲜红一片。

　　全力催动神阵，将会付出巨大的代价，但是此时此刻，他们已经别无选择。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣声响起，整座天音阁雪峰都在震动颤抖着，无数人惊醒过来，远望着那五根冲入运行的神光天柱，神色错愕，随后便是一阵混乱。

　　神阵运行，五根神光天柱震动，涌现出浩瀚磅礴的神之威能。

　　太一阴阳，紫耀皇气，北辰天星，星月之华，还有那真龙之气。

　　五方神能爆发，震撼虚空，直朝战场之中的宁渊轰杀而去。

　　虽然当初建造这一处神阵的用意，是打开一个缺口，以此传送进入北域，但是为了屏蔽天地之中的武神元功，那六位神祇注入了大量的神之源能，此刻被这五位神使引动开来，倾力轰杀之下，一样是恐怖至极。

　　这就好像一座万丈崇山镇压下来，纯粹的力量碾压，没有技巧，也不需要任何技巧，都能爆发出惊人的威力。

　　并且，这还是五方神能！

　　如果说一方神能，是万丈崇山镇压而下，那么这五方神能接连爆发，就是天塌倾陷。

　　五方神能交错，无比恐怖的力量轰击而下，宛若神威灭世，虚空崩毁，毫无保留的轰击在了雪峰之上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣，这伫立了万年的天音阁雪峰剧烈的震动着，山体崩碎出一道道裂纹，被这恐怖的力量轰击得下沉了十余丈。

　　雪峰如此，战场之中更不用多说，在那五道神光之中，大地崩碎，全然破灭，不存半点生机。

　　“魔流·泣血！”

　　却骤听一声冷喝，璀璨神光之中，一道魔之剑光绽放开来！

　　魔剑爆发，极端魔意，是最为极端的攻杀之剑，凶狂暴戾，力破万法，一剑纵横之间，五道神光也难以抵挡，纷纷破碎。

　　破碎的神光之中，但见一道身影冲霄而起，纵入天穹之中，魔剑身影刹那化为风之极意，白衣飘渺之中，再出极尽之剑。

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　刹那，狂风骤起，怒啸之间，竟是将天地笼罩，陷入了风之极意当中。

　　风，无尽的风，狂啸的风，在这风间纵横的，是剑，最为极尽的风痕之剑。

　　一瞬之间，风卷天地，剑横苍穹，亿万剑气纵横交错，横扫十方。

　　在那五位神使绝望的眼神之中，亿万剑气撕裂虚空，斩入那五根神光天柱之内。

　　剑气横扫之下，轰鸣声起，神光破碎，天柱崩碎，笼罩天地的神阵随之崩毁，彻底破灭。

　　当年那六位神祇布下的神阵的确是强悍非凡，否则也不至于将武神元功撕裂开一个缺口，进入北域之中了。

　　但是不管怎么说，这到底只是一个传送阵法，又历经了万载岁月的消磨，已经是摇摇欲坠，只不过有那磅礴神之源能维持，才支撑到了如今。

　　此刻，在这风之痕极尽之剑下，神能破碎，阵势自然也随之失衡，六方神能相互冲击之下，彻底崩毁。

　　随着神阵毁灭，天音阁剧烈的震动了起来，万丈雪峰竟是直接陷入大地百丈，汇聚而来的地脉灵气，纷纷断裂，往外逸散。

　　一众天音阁弟子根本不明白发生了什么，以至于引起了一片混乱，谁也控制不住局势。

　　而天音大殿之前，那五位神使更是喷出了一大口鲜血，直接瘫软在了地面之上，神阵破碎，对于控制神阵的他们，自然也造成了极为严重的伤害。

　　那一旁的灵星仙子见此一幕，眼神之中更是惊惶无措，连忙退入了天音大殿之中。

　　她不知道这样能够逃得一命，但现如今，她已经没有丝毫勇气去面对那人了。

　　先前那天地之风，万剑纵横的一幕，所给予的震撼，彻底击溃了她的心神。

　　那样的存在，根本不是她能够抗衡的，甚至，连那神都不能！

　　灵星仙子仓皇而退，五位神使却是重伤难以动弹，无法退走，当然，也没有退的必要了，事已至此，他们还能退到那里去？

　　一阵狂风呼啸而至，风之剑影落下，直至五人面前。

　　随后，也不等五位神使出声，那满是裂痕的星辰剑便落在了太一神使的颈脖之上。

　　“把你太一神子唤出来。”

　　冷声话语之间，剑锋一横，便在太一神使那雪白如玉的颈脖之间，留下了一道鲜血淋漓的伤痕。

　　听此，太一神使却是冷声一笑，言道：“凭一口剑，也想要威胁吾神之仆，不觉得太过可笑么？”

　　话语之中，是对于生死的无畏。

　　神使，本就是将生命与灵魂尽数献给神的人，对于他们而言，死亡根本算不得什么，自然不会因此而受到威胁。

　　“神？”

　　宁渊喃喃了一声，俯视着自己剑下的太一神使，言道：“若你们的神只有如此，那么神这个字，未免太过廉价了些。”

　　“你……”

　　听此，无论是太一神使还是其他四人，脸庞之上都浮现出不可压制的怒火。

　　对于他们而言，那神，是生命，是灵魂，是决不可亵渎的信仰。

　　而宁渊这句话语，何止是亵渎那般简单？

　　他们愤怒，无比的愤怒，以至于身躯都在微微颤抖着。

　　但不等他们宣泄出来，便听宁渊冷声道：“你们最后的机会，唤出那所谓的神之子吧。”

　　话语之间，宁渊收剑，眼神冷漠的注视着五人。

　　“亵渎者，神子，会让你明白亵渎的下场！”

　　太一神使支撑着重伤的躯体站了起来，探手握住了那盏神灯，随后猛地喷出了一口鲜血，落入灯盏之中。

　　鲜血落下，那本已经有些黯淡的神光灯火骤然剧烈的燃烧了起来，随后与其他四盏神灯接连在一起，磅礴神之源能涌现，绽放出一片璀璨神光。

　　片刻之后，神光之中隐约浮现出一道伟岸身影，渐渐清晰。

　　近乎完美的俊逸面容，无上威严的神圣气度，神光绽放之中，太一神之子，再临北域。

　　“神子！”

　　见神子降临，太一神使身躯微微一颤，随后瘫倒在地，体内生机，尽数消散。

　　“嗯！”

　　见此一幕，太一神子微微皱起了眉来，眼神扫过周遭，最终落到了宁渊身上。

　　结果不等他言语，便见宁渊举起了手中的星辰剑，冷声言道：“认得这口剑么？”

　　见这星辰剑，太一神子眼神变幻一阵，随即淡笑道：“呵呵，原来是因为那一个可笑的蝼蚁而挑上吾啊，神武圣殿的余孽，是谁给你的勇气与自信呢？”

　　藐视话语，而无法让宁渊眼神出现半点波澜，唯有手中的星辰剑，泛起了森森杀机。

　　“我给你一招的机会，在这剑下，求活！”


第二百三十章 命魂

　　一招，求活！

　　平静话语，是狂，绝代的狂，是强，绝世的强。

　　满是裂纹的星辰剑，透着森冷凌冽的杀机，风骤然而起，在这满目疮痍的天音阁雪峰之上呼啸，平添一股让人窒息的压迫。

　　“嗯！”

　　太一神子眼神一凝，冷冷注视着面前横剑而立的人，眸中是雷霆震怒：“九世万年以来，你是第一个胆敢如此挑衅吾的人，一招，很好！”

　　话语之间，太一神子周身神能汹汹而动，顿时周遭虚空扭曲，神光璀璨，直接化作了一个巨大的漩涡，将他那神圣光辉闪动的神躯笼罩在内。

　　虚空扭曲，漩涡疯狂搅动之间，一阵阵狂风呼啸而起，周围还未彻底消散的神之源能，竟然被这漩涡之力吸引牵动，源源不断的注入太一神子体内。

　　先前那太一神使，牺牲自我，牵引其他四盏神灯之中残存的神之源能，方才能够让太一神子分身降临。

　　这最后的神之源能虽然不少，但对于太一神子而言还是远远不够，起码没有达到能够一招将宁渊斩杀在此的地步！

　　他虽是狂傲，但是眼下这满地的血腥与尸体，还有那崩毁破碎的神之阵，让太一神子都不得不承认眼前之人的实力。

　　这样的高手，放在神州之中都是一个麻烦，在这北域那更是心腹大患，若是不将其拔除，神州一方在北域根本就是寸步难行，更不要说谋取那一颗天地之心了。

　　这是绝对不能允许的事情，对于太一神子而言更是如此。

　　所以这人必须死！

　　只不过想要杀这样的人，就绝对不能给他退离的机会。

　　因此太一神子没有丝毫迟疑，直接将周遭神阵破碎之后逸散的神之源能吸收，欲要施展最强一招，将宁渊当场轰杀！

　　虚空震动，神源汹涌，源源不断的纳入太一神子的体内，那扭转搅动的漩涡随之越发恐怖，连周遭虚空都难以承受，纷纷扭曲破碎，露出了一片黑暗的虚无空间。

　　对此，静立的宁渊不语，亦是没有半点动作的意思，就这般让太一神子不断将神能吸收。

　　他说过，给一招的机会，那么自是不会食言。

　　见宁渊不动，太一神子眼神之中却没有半点喜色，只有无边震怒。

　　这被如此藐视的感觉，他已经太久没有感受过了。

　　也正是因为如此，此刻心中的怒火，才更是汹涌。

　　怒意加摧之下，太一神子尽纳十方神之源能，顿时神辉璀璨，神圣气息蔓延，在这扭曲的漩涡之中，映照出一道无上伟岸的神之身影。

　　“纵然只是一道分身，但要杀你，一招，足够了！”

　　冷声一语之间，太一神子将体内神能催发到了极致，随后便见他双手高举，右手之上降下一轮神日，左手之中浮现一弯冷月。

　　日为至阳，月为至阴，阴阳交汇，双行运转之间，无比恐怖的力量爆发开来，周遭事物波及其中，顿时万物尽毁，甚至于时光与空间都随之崩溃，化作了一片混沌。

　　这正是太一之道无上神法，阴阳逆反，混沌归一！

　　同样的招式，却在太一神子手中爆发出了更为恐怖的力量，日月神辉璀璨绽放，将一切尽数摧毁，无边混沌之气汹涌而动，不断向四周扩散。

　　反逆阴阳，真正的强悍之处，绝对不是困锁束缚，而是绝对的攻杀。

　　阴阳逆反，毁灭万物，化为混沌，归为初始，这样的力量，怎有可能是困守之招呢？

　　只不过先前逆仙一脉那女子，根基太弱，修为不足，也没有领悟出这阴阳逆反的精髓，所以只能勉强化出阴阳锁链，将宁渊束缚其中，结果在怒焰之风下，却瞬间破碎。

　　但太一神子不同，他乃是神之子，天赋悟性本就惊人，又历经九世轮回，修行万年，不断将自身补全至完美境界，这涉及天地本源的太一之道都被他修炼到了证道通神之境，可见他的恐怖。

　　所以哪怕是同样的招式，也有着天壤之别。

　　只见混沌之气汹涌扩散，周遭事物尽数毁灭，眨眼之间，便已临近了宁渊身前。

　　同一时间，太一神子双手运化，阴阳交汇，日月随之融为一体，随后，绽放出了无比璀璨的光芒。

　　“混沌归一，开天之光！”

　　神光绽放，混沌消散，化作无比恐怖的神之威能爆发，宛若怒海掀涛一般，汹涌而出，刹那便将宁渊身影淹没吞噬。

　　神光之中，一起尽数毁灭，消弭，彻底化作虚无，似乎没有什么，能够抵挡这开天辟地的光芒。

　　然而下一瞬，风，起了。

　　在这无边混沌之中，在这开天神光之内，风起了！

　　风中，两道身影浮现，一黑，一白，象征着两种极尽之剑。

　　风中快意，魔中狂野，极尽的剑，风化而现，两股截然不同的剑意，一体双分，双分一体！

　　“魔流剑·风之痕！”

　　两道身影，双剑纵横，无比纯粹的剑意之下，神光崩碎，混沌消散，只剩下了一黑一白两道身影，两口剑锋。

　　“什么！”

　　开天神光崩碎瞬间，一声不可置信的话语失声响起，但却来不及道出第二句。

　　因为下一瞬，剑临了。

　　没有人能够真正看清，方才那一瞬发生了什么！

　　因为就连太一神子自己，都不知道发生了什么。

　　他最后所感受到的，便是那两道最为璀璨的剑光，交错而来，随后……他便失去了感觉，或者说，失去了生命。

　　一片死寂之间，神光崩碎，混沌消散，毁灭的一切随之恢复，鲜血流淌，在这满目疮痍的雪地之上扩散着。

　　太一神子的身躯，僵硬的站立在雪地之上，在他身后，一人身影，迎风傲立！

　　“你……”

　　太一神子艰难的转过了身躯，眼神之中是不可置信，甚至还有一份惊恐，注视着眼前之人，似想要说些什么。

　　但是下一瞬，却见一道血线在他颈脖之上浮现，这想要道出的话语，也因此硬生生的被止住了。

　　鲜血的浮现，让人意外。

　　因为此时此刻太一神子只是分身降临，而这一道分身是完全由神之源能凝聚而成的，就算受伤，甚至被人毁灭，也只有是神光破碎而已。

　　所以，他不会流血，也不应该流血。

　　但是此刻，这刺目的鲜红，却是在他颈脖之间浮现，而那眼神之中的惊恐，更是说明了他为此付出的代价，绝对不只是一具微不足道的分身而已！

　　便是在太一神子那错愕与惊怒的眼神之中，静立的人，探手拂去了剑锋之上的那一抹鲜红，随即淡声说道：“你在神州那颗头颅，便暂且寄下，来日，会有人上门取回的。”

　　“你！”

　　一声话语，多少愤怒，但这话语声，下一瞬便被遮掩。

　　“噗！”

　　鲜血喷薄的声音，太一神子颈脖之间那一道血线崩开，鲜血喷涌而出，直将他那一颗头颅冲飞而起，随之破碎开来，化作神光消散。

　　而那一具无首的尸身，也无力的倒下，但还未落地，便随风而散，尽化虚无。

　　一招，只是一招，便终结了一切！

　　大战过后，这天音阁雪峰再一次陷入了死寂，入目，是在雪地之中横流的鲜血，还有那一具具渐渐僵硬的尸身。

　　“砰！”

　　忽然，一道刺耳的破碎声响起，宁渊低头望去，只见手中的星辰剑在微微颤抖着，紧接着那满是裂纹的剑身一寸寸的破碎开来，化作飞灰，随风散去。

　　当初为左惊云承接武神元功，以败亡之剑横斩武神血壁之后，这星辰剑便已经到了毁灭的边缘，只是因为左惊云，才勉强保留住了最后一分灵性。

　　完成这一战之后，它最后一丝灵性也随之消散。

　　注视着星辰剑在自己手中消散，宁渊发出了一声叹息，随后转眼扫视周遭，见此刻这天音阁已是灯火通明，不过却陷入了一片混乱之中。

　　没有人知道发生了什么，但所有人都很明智的没有靠近这天音大殿之前的战场。

　　宁渊没有理会这混乱一片的天音阁，因为这已经与他没有多少关系了。

　　风声渐起，人影消散，最后剩下的，只有这一片满目疮痍的战场，还有那掩埋在白雪之中的尸身。

　　冷风呼啸，落雪纷纷，一切归于平静，只是不知道明日朝阳升起之后，这平静还能维持多久。

　　与此同时，中域神州，九星神月之下，一座神峰万丈，直入云霄。

　　神峰之上，一座气势磅礴的宫殿坐落，恢弘庄严，在这云雾飘渺之间，宛若神殿，透着无上神圣威严之气，一眼便让人心中生畏。

　　神宫大殿之中，四道虚幻身影相对而坐，只有中央之人非是虚影，并且周身神光环绕，眸中更有日月之影翻转，尽显不凡。

　　正是太一神之子！

　　他此刻正坐于首座之上，更显威严气度。

　　那四道虚幻人影坐于两旁，虽气息飘渺，身影虚幻，但隐隐透着无上威严之气，便是与这太一神子相比也不逊色丝毫。

　　无疑，这便是其他四位神子，北辰星主，紫耀神皇子，妖界龙君，还有那一位星月神女。

　　五人汇聚于此，正在商谈北域之事。

　　那一颗天地之心太过重要，当年为了得到它，那六位神主不惜联手进攻北域，付出了难以想象的代价，才击败了那盖世无敌的武神，之后又布下万年的筹谋，就是为了那天地之心。

　　但是现在计划被打破，五位神之子才不得不重新商议，要如何才能够进入北域，收取那一颗天地之心。

　　不过商议了许久，始终没有拿出一个万无一失的方案。

　　那笼罩着北域的武神元功，是难以跨越的天堑，连当初那六位神祇都无可奈何，更不要说他们了。

　　片刻之后，那紫耀神皇子摇了摇头，言道：“如今之计，也只能希望前往北域的人，能够将天地之心带回了。”

　　“也只能如此了。”北辰星主点了点头，随后望向了首座之上的太一神子，问道：“太一，方才北域唤你降临，是又发生了什么意外么？”

　　“些许麻烦罢了。”太一神子淡声说道，只不过话虽如此，但他心中却也隐隐有些不安。

　　神州与北域之间，有无尽之海阻隔，纵是太一神子，也不可能一念之间便化出一道分身进入北域。

　　他是以化神之法，将自身九道命魂分出其一，方才能够跨越无尽之海，进入北域，然后借助神使体内的神之源能，凝聚神躯，分身降临。

　　只不过神州和北域之间隔着无尽之海，太一神子也无法将心神与命魂分身时时刻刻联系在一起，所以他并不知道北域发生了什么。

　　这也是他心中隐隐不安的原因，虽说神武纪结束之后，北域之中不太可能出现什么强者，但左惊云的事情，仍旧是让他耿耿于怀。

　　出现了一个左惊云，难保不会出现第二个异数。

　　还有神武圣殿那些余孽，他们蛰伏了万年，如今好不容易争得了一线生机，又怎有可能放弃？

　　想到这里，太一神子眼神顿时冰冷了几分！

　　便是此时，骤然，一阵无比剧烈的痛楚传来，太一神子身躯随之一震，竟是直接喷出了一大口鲜血。

　　“太一！”

　　陡然惊变，让其他四人一怔，纷纷望向了太一神子。

　　“该死！”

　　太一神子此刻神色苍白，眼眸之中无尽怒火升腾，沉声说道：“有人，斩了吾的命魂分身。”

　　“什么！”

　　听此，四人眼神之中的震惊不减反增，因为他们十分清楚太一神子九道命魂的来历。

　　这九道命魂，可是太一神子身入轮回，重修九世而铸就的元神命魂，受轮回之力洗礼，又有太一神力护持，近乎不灭。

　　不要说那武道已经没落的北域，就是在这强者如云的神州，也不见有多少人能斩灭太一神子的命魂。

　　但是现在……

　　“北域之中竟然还有这等强者。”

　　“是神武圣殿的余孽么？”

　　众人喃喃数声，而后纷纷望向了太一神子。

　　神色变得有些苍白的太一神子摇了摇头，冷声言道：“命魂被斩，吾不知道发生了什么，但这北域之中，定然有隐藏的强者，天地之心，麻烦了。”

　　听此，其他四人也是皱起了眉来。

　　“必须想办法，天地之心不容有失。”

　　“能斩灭太一命魂的高手，非是寻常人能够应对的，但吾等又不能亲身进入北域。”

　　“这倒是未必……”却听星月神女轻声一笑，言道：“也许，我们可以寻找机会呢。”

　　“你是说……”

　　“如若万年那般，里应外合，一举突破。”

　　听此，四人沉默了下来，纷纷望向了那一片朦胧之中的星月神女，气氛变得有些古怪起来。


第二百三十一章 兑换

　　获得英雄之魂：风之痕。

　　获得英雄点：3000点。

　　现在主人可以兑换英雄能力了。

　　英雄卡效果消失之后，系统给了宁渊一个小小的惊喜，英雄之魂。

　　有了英雄之魂，便能够兑换出风之痕的能力，这十万点灵气值，总算是没有完全白费。

　　不过很快，这一丝惊喜便化作了小小的无奈。

　　风之痕。

　　等级：地。

　　技能：风之痕，魔流剑，风之怒啸，魔流剑·风之痕。

　　风之痕：风之极意，剑之极速，极尽快意的剑法，其中蕴含招式为：风·之痕、风过·留痕、残风剑影、剑随风行、流风剑影、流风易痕、风剑走无形、风过·无痕、风尽残痕独凭剑。

　　兑换所需英雄点：3000点。

　　魔流剑：魔之极端，狂野狠戾的剑法，力重万钧，杀势恐怖，其中蕴含招式为：剑·魔流、剑·泣血、剑·泣雨、剑·魔焰、剑·九霄、剑·魔殛、横野之风、傲啸狂风、魔焰之风、魔剑走无形、魔剑狂流、魔风剑流、魔流·泣血。

　　兑换所需英雄点：3000点。

　　风之怒相：因由极尽愤怒而催动的怒焰之风，可将风之痕剑法加强至极致。

　　兑换所需英雄点：2000点。

　　魔流剑·风之痕：同时施展魔流剑与风之痕剑法，以剑之极意化出“相”，至极之招，最多可分化出本体，风之痕，魔流剑三相，威力巨大，唯有将魔流剑与风之痕剑法修炼至极致境界方才能够施展。

　　兑换所需英雄点：6000点。

　　看着这四项技能的介绍，宁渊有些无奈的摇了摇头。

　　地级英雄卡的确是强悍无匹，但相对的，想要兑换其技能也需要大量的英雄点，而现在宁渊最缺的偏偏就是英雄点。

　　这一战他获得了三千点英雄点，看起来不少，但结果只够他兑换出风之痕或者魔流剑。

　　一项技能就要花费整整三千英雄点，这比玄级英雄卡的技能不知道贵了多少倍。

　　但是贵，自然有贵的道理。

　　风之痕证得了风之极意，魔流剑修成了魔之极端，一者是速度的极致，一者是力量的顶峰，都是神之境界的剑法。

　　神之境界，是何等之强悍？

　　那帝魔皇只是借助分身降临，修为根基也不见得有多么强横，但却凭借着修罗之枪，在神武圣殿之中屠戮了大量年轻高手，之后又一枪独战八大武魂，凶威滔天，势不可挡。

　　再看左惊云，不过初入先天神境的修为，便是因为修成了败亡之剑，一人横扫三大圣地六位太上长老，若非是太一神子降临，根本没有人是他的对手。

　　这就是神之境界，证道通神之境，不要说现在，就是在神武纪，乃至于上古神州，五域未分之时，能够踏入这个境界的人也是凤毛麟角般的存在。

　　许多人穷极一生，耗尽心力，都未必能够触碰到这个境界的门槛。

　　而现如今，宁渊只需要付出三千英雄点，就能够掌握一门神之境界的剑法，这何止是物有所值？

　　如果可以，宁渊真的想要把风之痕与魔流剑都兑换出来，但是可惜，他现在只有三千英雄点。

　　风之痕，魔流剑，两者之间选哪一个比较好？

　　风之痕，剑行快意，拥有极尽的速度。

　　魔流剑，凶狂暴戾，力重万钧，势不可挡。

　　速度与力量，应该如何选择？

　　宁渊陷入了沉思之中，片刻之后，他终于有了决定，心中说道：“兑换风之痕。”

　　随之，系统的冰冷提示声响起：“消耗三千点英雄点，兑换技能：风之痕。”

　　话语之间，无数剑法剑招，造诣领悟，宛若泉水一般涌现在宁渊脑海之中，不断的被他吸收掌握。

　　一时之间，冷风骤起，吹动衣袂飘飞，宁渊周身罡气浮现，化为千万无形剑气，环绕周身卷动，好似一处暴风漩涡，剑随风行，直让虚空被切割出了一道道狰狞剑痕。

　　片刻之后，剑气消散，狂风平息，一切又重归于平静之中，宁渊彻底掌握了这风之极意。

　　宁渊之所以选择风之痕不选魔流剑，原因很简单，互补。

　　现如今他拥有蚩尤血，苍龙战体，不败之意，又修成了罡元，铸就先天战体踏入先天道境，重重强化之后，这肉身之力已是强横到了一个恐怖的境地，便是和先天神境的高手也有一战的资本。

　　所以这力量方面，不是宁渊的缺陷，但是速度就不同了。

　　以前无法修炼出罡气，宁渊也就没有修炼身法，全靠着力量的爆发加成速度，这对上普通人还勉强，但如果遇上身法玄妙的对手就是问题了。

　　像是在咸阳城之时，面对那一众杀手的天魔步，宁渊一直都处于劣势之中，最后不得不以伤换伤，硬生生的拼死了那几个凝渊阁的杀手。

　　但不是什么时候都能这么干的，若是一个不好，那就是一命换一命了。

　　所以宁渊必须弥补自己速度的不足，原本他还打算去找一门身法来修炼，但是现在有风之极意在前，那还要什么身法，以他那资质悟性去学着蛋疼么？

　　除此之外，这风之痕剑法还能够通过战魂分身来施展。

　　这战魂分身拥有宁渊七成的根基修为，但防御却相对脆弱，若是配上这风之极意的剑法，以速度弥补防御的不足，也是一个极佳的选择，并且还能够与力量强横的宁渊形成配合。

　　所以对于宁渊而言，风之痕的作用远远大于魔流剑。

　　兑换完毕之后，宁渊又是细细体会了片刻，方才收回了心神。

　　现如今，通过风之痕剑法，宁渊已经掌握了风之极意，由此踏入了神之境界。

　　可以说，在剑道与风之极意上面，宁渊的修为造诣，已经远远超出了他悟出的不败之枪，但宁渊却没有因此而弃枪择剑的打算。

　　这其中原因很简单，不败之枪，是他突破自我领悟出来的，而风之痕剑法，却是系统兑换的。

　　如果宁渊以风之痕作为修炼的核心，那么他可能终其一生都无法超越风之痕的境界，因为他是宁渊，不是风之痕，无法在这风之极意当中再做突破。

　　但不败之枪就不同了，它源自于宁渊有我无敌的信念，是他自身领悟出来的力量，在他身上有着近乎无限的可能。

　　不败之枪，才是宁渊的道，风之痕再强，也只能是辅助，这其中主次他还是分得清的。

　　心思落定，宁渊转身回望了一眼身后，那天音阁的方向，灯火通明的一片，隐隐还有一片嘈杂声，说明了此刻天音阁之中的混乱。

　　今夜一战，神州前来的众多神境强者尽数殒命，对于三大圣地造成的冲击是难以想象的，现在这天音阁的混乱还只是开端，等这件事情彻底传开，发酵酝酿，最终爆发之后，三大圣地将会陷入空前的困境之中。

　　不过三大圣地如何，和宁渊已经没有多大关系了，今夜他上天音阁，只是为左惊云之死，至于他与三大圣地的恩怨，说实话，他已经不放在心上了。

　　这倒不是宁渊想要和三大圣地一笑泯恩仇，而是因为现如今的三大圣地，在他眼中实在太过微不足道了。

　　他没有亲手覆灭三大圣地的想法，就好像一个普通人，不会因为蚂蚁咬了自己两口，就去把整个蚂蚁窝都踩碎。

　　斩杀了神州一方的众多高手，还了左惊云当初挡下魔擎的人情，也算是完成了对于武神的承诺，接下来，三大圣地如何，神武圣殿又怎样，与宁渊的关系就不大了，他现在打算的，只有一件事情。

　　回家。

　　“出门了这么久，也是时候应该回去了。”宁渊喃喃说着，脑海之中不由得浮现出了纪无双的模样来，脸庞之上顿时多出了一丝笑意。

　　“不过在回去之前，还得去把血龙胆收回来，也不知道它将天绝峰的煞气吸收完了没有。”

　　想着，宁渊转身望向了天绝峰所在的方向，随后一阵风声呼啸而起，他的身影也随之消失不见，往百里之外的天绝峰赶去。

　　宁渊不知道，在他离开片刻之后，天音阁之中也是悄然飞出了一道人影，急匆匆的消失在了黑暗之中。

　　……

　　约莫半炷香之后，宁渊便来到了天绝峰。

　　这风之极意，让宁渊拥有了无与伦比的速度，再加上十二武脉赋予的深厚根基，让他能够毫无顾忌的施展风之极意，因此才短短的半炷香时间，他赶到了天音阁百里之外的天绝峰，这还是未尽全力的前提下。

　　此刻已是深夜了，圆月高挂，天绝峰沐浴在森冷的月光之下，满是裂痕的山体之上还凝结着大量的血迹，言明着一月之前那一场大战的惨烈。

　　三大圣地众人的尸身残骸已经被人收敛了，这天绝峰上只剩下了伫立在地面之上，正源源不断吸收煞气的血龙胆。

　　宁渊走上前去，伫立在地的血龙胆似有感应，微微一颤，但随即又平静了下来。

　　和一月之前相比，血龙胆并未出现多少变化，只是其中的煞气越发的浓郁了，通体流转着猩红的光，让周遭空间都难以沉睡，一片扭曲朦胧。

　　此刻血龙胆给人的感觉，就宛若一头蛰伏着的绝世凶兽，虽未苏醒，但仍旧散发着恐怖至极的气息。


第二百三十二章 来人

　　静立在血龙胆之前，宁渊能够感受到，它的蜕变即将完成了。

　　脚下这满是裂痕，仿佛随时都会崩塌的天绝峰就是最好的说明。

　　在宁渊与三大圣地的那一场大战之中，这天绝峰遭受波及，又被宁渊当成了大阵中心，汇聚方圆百里煞气入体，接连摧残之下，已然是摇摇欲坠，之所以没有直接崩塌，是因为其中的煞气未散，才能够勉强支撑。

　　但是现如今，这天绝峰之中九成的煞气都已被血龙胆吞噬，消散的煞气，让这摇摇欲坠的天绝峰已经走到了毁灭的边缘。

　　天绝峰崩塌破碎之时，血龙胆也将会完成自身的蜕变。

　　这也让宁渊有些期待，吸收了天绝峰积蕴千年煞气的血龙胆，将会出现怎样的变化？

　　“看来还要再等上一阵。”望了一眼猩红光芒之中的血龙胆，宁渊心中估算了一下，随后在附近找了一块青石坐下，准备在此等候着血龙胆蜕变完成。

　　便是此时，虚空之中陡然浮现出了一丝不同寻常的波动。

　　“嗯！”顿时，宁渊眉头一皱，冷眼望向前方那空无一人的虚空之中，言道：“既然来了，何必继续躲着，出来吧。”

　　宁渊话语方落，便见虚空之中一阵扭曲，紧接着一片黑雾涌现，一人身影缓步踏出，与宁渊相对而立。

　　他整个人都置身于黑雾之中，遮掩了气息，遮掩的容貌，只能够勉强看清他身影的轮廓，却分不清他是男是女，修为如何也不可知，周身上下透着不可探究的神秘。

　　对此，宁渊眼神仍是平静，不见半点波澜，一派从容。

　　以他现在的实力，便是与神境人劫的强者都有一战的资本，在这被武神元功笼罩的北域，几乎可以说是无敌的存在。

　　除非对方有太一神子命魂分身那般的实力，才有可能对宁渊造成威胁，但也仅仅只是威胁而已！

　　所以就算眼前之人神秘莫测，宁渊也不为所动，坐在青石之上，注视着他，却没有出声。

　　见此，那神秘人也是沉默了下去，虽看不到他的眼神，但可以察觉得到，他此刻正在打量着宁渊。

　　两人这般对视了片刻，最终还是这神秘人打破了沉默，出声问道：“你是宁渊？”

　　对此，宁渊没有回答，反而问道：“你是什么人？”

　　那神秘人摇了摇头，说道：“你应当先回答我的问题，这样我们的对话才能继续。”

　　“哦，是么？”宁渊一笑，神色玩味的注视着眼前之人，说道：“那么便请你先回答我的问题，再来谈其他吧。”

　　听此，那神秘人连忙说道：“你误会了，我兵没有恶意。”

　　宁渊神色不变，淡淡说道：“这番装扮，看起来也不像是带着善意的模样。”

　　“这是不得已而为之，现在的北域……”说到这里，神秘人叹息了一声，继续道：“但是请你相信我，此番前来真的没有恶意。”

　　听此，宁渊挑了挑眉，言道：“那好，说出你的来意吧。”

　　神秘人沉默了片刻，说道：“我来自于神武圣殿，真正的神武圣殿。”

　　“嗯！”听闻神武圣殿四字，宁渊眼神微微变幻，但却没有出声打断神秘人的话语。

　　似乎感受到了宁渊眼神的变化，神秘人的话语也随之停顿了一下，随后继续说道：“我想，在神武圣殿之中，你应该已经了解到了事情的真相吧？”

　　“真相？”宁渊喃喃了一声，随后说道：“算是吧，那么神武圣殿的人来找我是为了什么？”

　　听此，那神秘人也不再迟疑，开门见山地说道：“希望你能够加入我们。”

　　然而他直接，宁渊更是干脆，言道：“抱歉，这我不感兴趣。”

　　如此快的拒绝，让那神秘人微微一怔，随后不由得问道：“为什么？”

　　宁渊轻声一笑，言道：“不为什么，就是不感兴趣而已。”

　　“嗯？”这样的回答，让那神秘人又是愣了一下，虽看不清他的模样，但也可想象黑雾之后他皱起眉的样子。

　　片刻之后，这神秘人方才说道：“你杀了三大圣地这么多人，连周天云都死在了你的手中，他们绝对不会放过你的。”

　　宁渊神色不变，淡声道：“这就无须你来替我担忧了。”

　　然而神秘人仍是没有放弃，继续说道：“三大圣地背后，是神州，魔渊，妖界，他们的力量远超你的想象，你纵然实力不弱，但也无法与他们背后的力量抗衡，放眼整个北域，只有神武圣殿能够庇护你。”

　　听此，宁渊不由一笑：“哈，我说了，这无须你来替我担忧，至于庇护，那更是不需要。”

　　“你……”这话，让神秘人心中已是给宁渊挂上了一个自大狂妄的标签，但还是继续说道：“我们有共同的敌人，你不必对我们如此抗拒，再且说，加入神武圣殿对于你有着莫大好处，你获得了武神传承，更应当回归神武圣殿，带领我们重现神武纪的辉煌。”

　　一声话语，道出了真正的用意。

　　听此，宁渊摇头一笑，言道：“我想你们误会了，你们要找的人不是我，武神传承也与我无关，不必浪费力气在我身上了，离开吧。”

　　“这……”听这话语，那神秘人沉默了下去，片刻之后方才说道：“你的实力不弱，天赋更是惊人，纵然没有获得武神传承，未来成就也不可限量，但如今的北域已经没有能够让你进境的机会了，但神武圣殿能。”

　　宁渊淡淡道：“我不这么认为。”

　　“你……”见他一副油盐不进的模样，神秘人心中也是无奈，问道：“到底为什么？”

　　宁渊扫了他一眼，说道：“你们的争斗，是你们的事情，与我无关。”

　　这话宛若触及了逆鳞，让那神秘人终是压不住心中的怒火，冷声道：“北域正在面临天倾之危，覆巢之下安有完卵，你能独善其身，你的家人能么，不要等事情无可挽回之后，方才后悔！”

　　听此，宁渊眼神一冷，问道：“你这是在威胁我？”

　　一声话语，让气氛顿时一凝，陷入了一片死寂。


第二百三十三章 自欺欺人

　　天绝峰，夜色森冷，更添三分寒意。

　　气氛，也因为这一声话语而陡然紧张了起来！

　　紧张压抑之中，神秘人沉默着，却有一种喘不过气来的感觉。

　　压抑，难受，但却又无可奈何，无力抵挡。

　　这样的感觉，他只在一个人身上感受过，就是那天音一脉之主——慕灵韵。

　　慕灵韵给予人的感觉，好似一座深渊，深不可测，隐藏着未知的恐怖。

　　而宁渊此时带来的压力，甚至胜过了慕灵韵，这不是因为他比慕灵韵强，而是因为他毫不掩饰。

　　如果说慕灵韵是一处无尽深渊，那么眼前的人，就是一座万丈崇山！

　　深渊的恐怖，在于黑暗与未知，而山岳的震撼，在于巍峨与伟岸。

　　两种截然不同的姿态，所带来的是同样沉重的压迫感。

　　面对这样的人，强势不能，因为那会激起更为强烈的反应，软弱更是不能，那会将自身彻底陷入被动之中。

　　所以他沉默了下来，但却没有丝毫的畏惧，冷漠的眼神更是不见半点波动，注视着宁渊，始终没有打破眼下的沉默。

　　“蛮横，狂妄，自私，鼠目寸光！”

　　“但是他的实力……！”

　　无疑，这短短片刻之间，宁渊给神秘人的印象差到了极点，但是他仍旧不得不正视一件事情。

　　宁渊很强。

　　强到了远超他的想象。

　　这是一个十分棘手的问题，也是让他此刻陷入被动的原因。

　　话语权，永远是建立在实力的基础之上。

　　无论想要谈论什么，前提，都必须是拥有相应的实力。

　　你见过一个万人之上的帝皇与街头的乞丐商谈江山大事么？

　　现如今也是同样的道理。

　　神武圣殿之所以想要招揽宁渊，原因只有一个，他的实力！

　　一人横扫百位先天，轰杀先天神境周天云，这样的强者，是如今神武圣殿迫切渴求的，更不要说他现在还年轻，未来有着巨大的可能。

　　将他招揽，神武圣殿的力量将会大增，在未来甚至能够出现一位绝世强者。

　　而现在，他们更是需要这一股力量，因为接下来他们将要迎来一场大战，一场可能关乎无数人命运，甚至于北域生死存亡的大战！

　　所以他来了，希望宁渊能够答应加入神武圣殿，一同抗衡三大圣地，甚至于神州与妖魔两界。

　　在他看来，宁渊没有拒绝的理由，也没有拒绝的余地。

　　因为早已经和三大圣地不死不休的他，根本没有其他的选择，更不要说那武神传承的谣言，已经让他引起了神州与妖魔两界的注意。

　　三大圣地，中域神州，妖魔两界，面对这样的存在，一个人的力量实在是太微不足道了。

　　整个北域，只有神武圣殿有这个力量庇护他，还有他的家人，所以他根本没有其他的选择，只能加入神武圣殿，这样才能够保住他和他的家人。

　　这是威胁么？

　　不，仅仅只是忠告与警醒而已！

　　起码神武圣殿是这么认为的。

　　只不过现在，无论是宁渊的态度还是实力，太过强横，远远超出了他的意料。

　　所以这理所当然的事情，出现了意外。

　　这也就是神秘人沉默下来的原因，他心中正在衡量与思索着，要如此面对这样的人。

　　就这般沉默了许久，那气氛变得越是紧张的时候，神秘人发出了一声轻叹，说道：“方才是我失言了，但这一番话绝非是危言耸听，你始终北域的人，不管是否获得了武神传承，你的立场早已注定，他们不会放过你，你也别无选择，我们带着诚意而来，希望你能加入神武圣殿，为这北域大义，为这亿万人族，贡献自己的一份力量！”

　　“哈……”宁渊一声轻笑，回应了这一番热血沸腾的话语。

　　神秘人皱起了眉，注视着他，心中不明这一笑之中的意味。

　　他皱眉之时，又听宁渊说道：“这话听起来倒是不错。”

　　“你这是什么意思？”听此，神秘人冷然一声，眼神之中已是多出了三分怒意来。

　　因为他感受到了宁渊这句话语之中的不屑，对于他那番话，还有这神武圣殿的不屑。

　　宁渊的傲慢与蛮横，他可以接受，但却容不得宁渊这般藐视神武圣殿！

　　面对神秘人怒意眼神，宁渊却是神色不变，淡声道：“你说为这亿万人族，为这北域大义，那么我想要问问，这么多年来你们又做了什么，这神武圣殿在我看来，指的是那座废墟，至于你们……”

　　宁渊没有继续下去，但话中所指已是不言而喻。

　　这话，让神秘人眼神一凝，彻底明白了宁渊的意思，但心中怒火也因此更是汹涌，冷声喝道：“万年以来，我神武圣殿为这北域不知道付出了多少牺牲，如今方才争得了一线生机，你一人欲要独善其身也就罢了，竟然妄自猜测，空口污蔑我神武圣殿，真以为有些许实力，就能横行天下了么！”

　　话语之间，一道冷厉剑光绽放，轰击在地面之上，化作了一口冷光森寒的长剑，透着慑人的杀机。

　　“污蔑？”感受这神秘人的杀意，宁渊神色仍是一片平静，淡声言道：“那么且问一句，神武圣殿之外那一战，身负北域大义的你们在哪里？”

　　这话，怒意汹汹的神秘人不由得一怔，随后这杀意凌冽的眼神，竟然变得有些躲闪起来，一时之间不知道如何回应宁渊的问题。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“万年以来，你们做了什么我的确不清楚，但是神武圣殿之外那一战，我看到为这北域出剑的只有一人，那个时候，身负北域大义的你们是在冷眼旁观么？”

　　听此，神秘人的身躯微微一颤，随后艰难争辩道：“有的时候，为了大局总要有人牺牲，当时那一战已经无可挽回，我们必须要保存力量迎接最后的一战，才能够保住北域，九泉之下的剑圣前辈一定能够理解，而有朝一日我们也会为他报仇，一定！”

　　话语声渐渐低了下去，但最终又重新振作了起来，那躲闪的眼神再一次化作了坚定。

　　“为了大局？”听此，宁渊摇了摇头，言道：“只是这样的借口，就能够掩住一切么？”

　　“你……”此话一出，神秘人似被利剑洞穿了心，虽是震怒，却道不出一句话来反驳。

　　因为便是他自己，都无法相信那一番说辞。

　　神武圣殿，象征着万载之前的神武纪元，万年蛰伏，只是隐忍，保存力量，默默的守护着北域，只要机会来临，他们就会重现北域武道辉煌。

　　这是神武圣殿的宗旨与理念，也是他们为之奋斗的目标。

　　但是随之在神武圣殿之中地位的提升，了解到了许多之后，他终于明白了一件事情，这神圣的理念，更像是一番大义凛然的说辞。

　　万年之前神武纪终末那一场大战，真正修成了武魂的武道修者，都已经为了守护武神而战死在了神武圣殿之中。

　　至于他们，只不过是懦弱的溃逃者，不要说神州与妖魔两界，甚至连身为背叛者的三大圣地都不把他们放在眼中。

　　神武圣殿的余孽，就是这样的称呼，他们都未必配得上。

　　这也就是为什么，神武纪之后，他们之中没有一人能够修成武魂，甚至有许多人的武魂自我毁灭。

　　因为他们的武道之魂，在他们溃逃的时候，早就和那些背叛者一样消亡了。

　　所以这万年以来，他们渐渐的隐入了黑暗之中，甚至于彻底销声匿迹，这说是蛰伏隐忍，还不如说是苟延残喘。

　　他们的确和三大圣地开战过，但那不是为了守护什么北域，只是单纯的为了活下去而已。

　　所谓的蛰伏隐忍，所谓的小我牺牲，顾全大局，只不过是一个借口，一个掩饰自身懦弱与无能的借口。

　　撕开那大义凛然的神圣外衣，就是一个鲜血淋漓的残酷事实。

　　只不过神秘人不愿意承认，因为这神武圣殿的理念，是他们最后的遮羞布了，谁也不愿意去面对这遮羞布之后的事实。

　　但是现在，这一块遮羞布却被扯开了。

　　这个时候，他终于有些明白了，为什么慕灵韵对神武圣殿一直都是那样的态度。

　　因为自始至终，对于他们慕灵韵只有不屑，或者说连不屑都算不上，因为他们根本入不得慕灵韵的眼。

　　自欺欺人，才是真正的可笑可悲！

　　心中思绪翻涌，不愿承认，不愿面对的，全都浮现在了脑海之中，神秘人深深的吸了一口气，探手收回了面前的长剑，望向宁渊，轻声说道：“也许你说得不错，但是如今这一战，关乎北域的生死存亡，你难道真的要置身事外？”

　　听此，宁渊摇了摇头，道：“你们的事情与我无关。”

　　这话让神秘人强压下的怒火再次涌现，喝道：“这北域的存亡，亿万人的生死，也与你无关么？”

　　宁渊望了他一眼，说道：“你没有资格与我提这些。”

　　“你……”听此，神秘人眼神一凝，片刻之后才堪堪压下了心中的愤怒，话语无比失望地说道：“剑圣前辈，看错人了！”

　　说罢，神秘人不再言语，转身黑雾涌动，随风而散。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“自欺欺人也就罢了，还自以为是，看来八成没救了。”


第二百三十四章 风起云涌，武魂再现

　　十日之后，云霄城。

　　自从神武圣殿发生异变之后，北域局势暗流涌动，这小小的云霄城也是如此。

　　不过如今在云霄城之中不再是涌动的暗流，而是席卷而来的风暴，或者说，是一场风暴席卷了整个北域，这云霄城只是被波及其中。

　　云霄楼内，人声鼎沸，有独行客一人独饮，也有四五人齐聚一桌把酒言欢，热闹至极，与十余日之前因三大圣地清除异己而凝重无比的氛围，可谓是天差地别。

　　其中原因很简单，因为这北域的天，变了！

　　“听说三日之前，三大圣地与神武圣殿又战了一场，三大圣地节节败退，尤其是天音阁，损失极为惨重，如今已经召回了所有弟子，封山闭门。”

　　“没有想到，短短几日时间竟然发生了这样的变故，神武圣殿重现北域，并且还与三大圣地展开了一场大战，这真是世事无常啊，也不知道打下去，谁才是胜利者？”

　　“哈哈哈，这还用多说么？你看现在的局势，天音阁封山闭门，剑魔峰也极为惨重，只能够退入九重魔峰，而神剑山庄就更是倒霉了，不仅仅被神武圣殿打的节节败退，连那宁凌云都叛离了神剑山庄，加入了神武圣殿，我看啊，这三大圣地已经是日薄西山，苟延残喘不了多久了！”

　　“什么，宁凌云叛离了神剑山庄，这怎有可能，他可是神剑山庄三大真传弟子之一，怎么会说背叛就背叛了？”

　　“这我就不知道了，不过听说和神武圣殿有关，宁凌云似乎得到了某位神武强者的传承，因此自愿加入了神武圣殿。”

　　“话说回来，这神武圣殿到底是什么来头，难道真的是那武神传承的神武圣殿不成？若真是如此，为何这些年来都不曾听过他们的消息，现在却突然冒出来了，并且实力如此强横，连三大圣地都不是他们对手。”

　　“你懂什么，那所谓的三大圣地，只不过是无耻的背叛者，万年之前和神州与妖魔两界勾结，共同图谋我北域，神武圣殿的诸位前辈为了保存北域的武道火种，才甘愿潜伏到了黑暗之中，默默守护着我们北域，同时等待机会，反攻三大圣地，重现我北域的武道传承。”

　　“不错，如今机会来了，武神传承即将现世，无数神武回归，我北域武道将重现辉煌，也是应该和那无耻三大圣地清算清算了。”

　　“还有那神州与妖魔两界，当初他们与三大圣地勾结，谋害了武神，导致我北域武道没落，这笔账迟早有一天要讨回来。”

　　“不用有一天，现在已经讨回了，知道那位七星剑圣左惊云么？”

　　“神剑山庄那位七星剑圣，听说他叛出了神剑山庄，结果被三大圣地斩杀，还悬尸在那山谷之中呢。”

　　“哼，这完全是三大圣地的鬼话，他们与神州勾结，图谋北域，甚至想要将北域划给妖族，要我北域亿万人族沦为妖奴，剑圣阁下虽出自神剑山庄，但却为了北域出剑一战，力败三大圣地诸多强者，但不低神州众多高手围杀，力战而亡。”

　　“为此，神武圣殿的一位前辈雷霆震怒，亲自杀上了天音阁，将那神州前来的各方高手杀得个干干净净，可记得十日之前那一夜，天音阁外神光冲霄，正是神武圣殿那位前辈出手的景象。”

　　“原来如此，神武圣殿之中竟然有如此高手，不愧是武神传承啊！”

　　“几天前，那天绝峰陡然崩塌了，会不会也和神武圣殿有所关联？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，毫无顾忌，这其中也许是有心人在推波助澜，但也有不少人是发自内心的倾向神武圣殿。

　　虽然这神武圣殿处处都透着神秘，但神武圣殿之名摆在那里，这是神武纪的象征，武神的传承，乃是北域真正的正统，大义所在。

　　而反观三大圣地，虽然主宰了北域万年，但一直都是高高在上，威压天下，实际并不得多少人心，再加上一月之前那一番血腥清剿，可谓是倒行逆施，北域各大势力对此已经是极度不满，只不过鉴于三大圣地势大，只能敢怒不敢言。

　　但是现在不同了，神武圣殿重现北域，担负起大义之名，剑锋直指三大圣地，就等同是那撕裂黑暗的黎明之光。

　　虽然还不至于出现揭竿而起，万人呼应的状况，但绝大部分人心中，都已经倾向了神武圣殿，尤其是一月之前被三大圣地血腥清洗所波及的人，更是将神武圣殿当做了救世主。

　　而神武圣殿也明白大义所在的重要性，与三大圣地开战的同时，他们也散出消息，将万年之前的真相与三大圣地的本质揭露。

　　这消息又多少人相信暂且不说，但在有心人的推波助澜之下，短短半月时间，就已经传遍了北域。

　　在此之后，神武圣殿又展现出了惊人的实力，压得三大圣地节节败退，更是加强了说服性。

　　也正是因为如此，这云霄楼之中才会出现这样的舆论，不仅仅是云霄楼，云霄城，甚至于整个北域，都是这样的声音。

　　这样的舆论扩散着，不过短短半月时间，就将三大圣地主宰北域万年的威严扫去了九成，而神武圣殿的攻势也越发凶猛，打的三大圣地节节败退，连最强的天音阁都不得不封闭了山门，依靠山门大阵防守。

　　现如今的神武圣殿，真的是如若燎原之火般势不可挡，许多人已经能够看到，神武圣殿代替三大圣地，重现北域武道辉煌，开辟一个辉煌时代的景象。

　　也正是因为如此，无论是普通人还是各大势力，对于神武圣殿都是支持的，普通人不用说，绝大部分随波逐流，但各大势力可不是因为这些传闻谣言，而是因为其中的机遇。

　　三大圣地主宰北域万年，是各大势力难以逾越的三座大山，但是现在，这无法撼动的三座大山崩塌毁灭了，新的时代即将开启，其中充满了无数机缘，若是能够抓住，便能一飞冲天。

　　各大势力，自然看得明白其中的道理，被三大圣地压制了太久他们，也不想再屈于人下了。

　　这就是风起云涌的大争之世，即将再现的神武辉煌！

　　此刻云霄楼之中的议论，只不过是冰山一角，之后神武圣殿与三大圣地的角逐，各大势力的动作，才是真正的风云中心。

　　所以说，这北域的天，要变了！

　　听着外边众人的议论，云霄楼一间内厢之中，仍旧是一袭金袍的金无命摇了摇头，说道：“这帮家伙真是吃饱了没事干，整天就会在这酒楼里传这传那的，不过话又说回来，三大圣地这一次还真的是墙倒众人推啊，我看他们是没空找你的麻烦了。”

　　听此，坐在他宁渊一笑，轻声说道：“也许吧，不过都无所谓了。”

　　“嗯？”这话让金无命神色讶异的望了宁渊一眼，问道：“渊少，你要走了？”

　　宁渊点了点头，道：“不错，出门了那么久，也是应该回去了。”

　　“不是吧。”金无命瞪大了眼，说道：“现在这么热闹的时候，你竟然要走了，不看看神武圣殿和三大圣地决战么？还有那武神传人到底是个什么玩意，这都是北域千年，哦不，万年以来最惊爆的事情啊，看都不看就这么走了，未免可惜了点吧？”

　　听此，宁渊一笑，说道：“这和我没有多大关系，你若是喜欢去看那就去吧，不过我提醒你一下，你目标这么大，穿得还这么显眼，可前往别靠太近了，不然被人误伤那就有得玩了。”

　　这话让金无命不由得白了他一眼，说道：“我这不是胖，只不过是壮得太明显，事实上我也很强的好不好，不信你去问醉红楼那几个花魁，现在她们还躺在床上呢。”

　　“嗯，难道你批发了几车黄瓜？”

　　“滚！”

　　……

　　一番笑骂之后，金无命望了一眼门外，随即摇了摇头，神色认真的对宁渊说道：“渊少，真的要这么快就回去吧，接下来会发生一件大事，你若是错过了，说不定真的要后悔啊。”

　　“嗯？”听此，宁渊若有兴趣的看着金无命，问道：“什么事？”

　　“武魂！”金无命神色郑重的道出两字。

　　“武魂？”这话让宁渊挑了挑眉，深深的望了金无命一眼，问道：“你哪里来的消息？”

　　金无命摇了摇头，道：“金家传来的，具体情况我也不太清楚，但据说和武魂有关，不要问我这武魂是什么，我也不知道，但绝对是好东西，竹竿他好像就是获得了一道武魂，直接进入了神武圣殿，宁凌云也是，对了，你的朝阳郡主听说也获得了一道武魂，并且好像还十分了不得的样子。”

　　“朝阳！”听此，宁渊眼神不由一凝，喃喃道：“神武圣殿……”

　　金无命点了点头，说道：“所以渊少你不如留下来，看看能不能找机会弄到一道武魂，这好东西便宜了别人不如便宜自己，就算弄不到，那当看个热闹好了，反正也不差这几天时间吧？”

　　“嗯，还是算了。”

　　“为什么？”

　　“不感兴趣。”

　　“……”


第二百三十五章 有请

　　在神武圣殿之中，宁渊从武神那里了解到了许多事情，这武魂自然也在其中。

　　武者修行，淬体，练意，化神，体为肉身，意为意念，神为魂魄，踏入先天神境之后，肉身作为承载，意志作为核心，最后魂魄与一身武道修为作为本源，三者彻底融为一体，才能够铸成一道武魂。

　　这其中稍有差错，就会功亏一篑，就算铸成武魂之后，也无法彻底安枕无忧，若是作为核心的意志出现动摇，那么武魂就会有崩溃的危险。

　　就好像现在神武圣殿那些人，当初他们不战而逃，导致自身武道意念出现动摇，直接让武魂随之溃散，一身修为毁去七成，凄惨无比。

　　但正所谓有利便有弊，有弊也有利，武魂虽然难以修成，但武魂的好处却是毋庸置疑的。

　　武魂铸成之后，能够大幅度提升武者的修为根基，肉身体魄，神魂意志，甚至还能够化作第二具肉身或者第二道元神，几乎可以看做第二条性命，因此在神武纪之中常常流传着这么一句话，武魂不灭，武者不死。

　　除此之外，这武魂还能够作为传承，武者消亡之前，可以将一身根基修为，武道造诣，尽数融入这武魂之中，只要有人能够获得这武魂传承，那么便能够将这些尽数继承。

　　正是因为这武魂的存在，当初神武纪之时的北域才会如此辉煌，一代代武者的积累，成就了无数神武强者，让北域甚至能够与神州这等存在一较长短。

　　但是自从武神被封，神武纪终结之后，这武魂也就随之消失了。

　　当初修成了武魂的武者，大部分都为了守护武神而战死在了神武圣殿之中，剩下一部分不战而逃，导致自身武魂崩溃，那些没有崩溃的，也因看不到希望，而选择了离开北域，前往神州或者妖魔两界。

　　在此之后，三大圣地在神州与妖魔两界的支持之下，以雷霆之势扫除了北域之中的武道传承。

　　而武神之魂又被六道神之诅咒封印，以至于北域天地之中的武神元功自主运行，阻断外界之人进入的同时，也让北域之中的天地元气渐渐变得贫瘠起来。

　　传承断绝，元气贫瘠，这种种原因，导致了神武纪终结之后，近乎万年时光，北域都未曾出现过一位修成武魂的武者。

　　唯一的例外，就是左惊云，但左惊云之所以能修成武魂，也是一个意外。

　　他所领悟出的败亡之剑，其核心便是将身体，意志，魂魄尽数祭于剑中，机缘巧合之下，才修成了武魂。

　　所以现如今的北域，没有什么人能够修成武魂，那所谓的神武圣殿也不行。

　　但是金无命却收到了关于武魂的消息，并且说宁凌云，凌天，还有朝阳与不少人，都获得了武魂传承。

　　宁渊很清楚，这些武魂来自哪里。

　　神武圣殿！

　　当年为了守护武神，众多武道修者与神州还有妖魔两界的高手拼死一战，他们战死之后，武魂并未就此消散，而是与神武圣殿融为了一体，守护着神武圣殿与其中的武神之魂。

　　这就是为什么，神武圣殿之中笼罩着一股无形之力，保护着神武圣殿不受时光的侵蚀，还会对进入其中之人造成压制，必须要有神力加持的神武令，才能够勉强抵消这一股力量。

　　而现如今，神之诅咒的封印已经破碎，武神也自从沉睡之中苏醒了过来，那么这些武魂自然不需要继续守护神武圣殿。

　　正是因为如此，当初进入神武圣殿的一批人，只要没死的，绝大部分都获得了武魂传承。

　　宁渊在神武圣殿之中呆了一整个月，自然也遇到过武魂，并且数量还不少。

　　不过他没要。

　　原因他先前已经说了，不感兴趣。

　　自从悟出了自我不败之枪后，宁渊已经明白了自己要走的道路，他不需要，也不可能去接受别人的传承。

　　风之痕的剑法如此，武神的武道传承也是如此，那些武魂就更不用多说了。

　　所以现在对于金无命所说的武魂传承之事，宁渊一点凑热闹的想法都没有，只不过凌天和朝阳获得了武魂传承的事情，倒是让他有些高兴。

　　毕竟这武魂有着巨大的好处，更为重要的是，在如今的北域之中，只有拥有武魂，才可能达到更高的境界。

　　凌天与朝阳有这样的际遇，宁渊自是替他们高兴。

　　倒是……

　　想着，宁渊抬头看了金无命一眼，轻笑说道：“话说回来，既然有武魂传承现世，那么你也真应该去凑凑热闹，看看能不能拿到一个两个的，这可真是好东西啊。”

　　听他这话，金无命不由自嘲一笑，说道：“算了吧，人贵自知，我可不想去惹人白眼。”

　　“这可不一定啊。”宁渊摇了摇头，说道：“据我所知，这武魂传承的选择，不全是看资质的，悟性，心性，甚至人品都是关键因素。”

　　金无命望了他一眼，反问道：“渊少，你觉得我像是有什么狗屁资质悟性么，至于人品，大爷的，你以为这相亲呢，还看人品。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“去看看也没什么损失不是，说不定真的有哪个武魂瞎了眼看上你呢。”

　　这话让金无命不由得白了他一眼，说道：“你到底是在夸我还是在损我，不过话又说回来了，你怎么对武魂这玩意这么了解，刚才你不是什么都不知道么？”

　　宁渊不可置否的一笑，说道：“我在神武圣殿里面呆了一个月，多少了解一些，你就去试试看吧。”

　　“哎……”金无命叹了一口气：“好吧，就去碰碰运气，说不定瞎猫碰上死耗子呢，不过渊少你真的不去么？”

　　“不去。”宁渊摇头说道：“对了，消息打听得怎么样，我家里没出什么事情吧？”

　　听此，金无命一笑，说道：“没事，一个月前三大圣地忙着对付你，之后忙着搞清剿，到现在又被神武圣殿那帮人弄得火烧眉毛了，哪里抽但出空闲来，去秦国找你家里的麻烦呢？一切都好得很，放心吧。”

　　“这我就放心了！”宁渊点了点头，起身拍了金无命肩膀一下，说道：“就这样，我回去了，你搞定了这里的事情就到秦国找我，醉红楼，我请客。”

　　“哈，我怕你那妹子不让你上那醉红楼。”

　　“那就换个地方喝茶好了。”

　　轻笑之间，宁渊便要转身离去。

　　便是此时，却见一人进入了包厢之中，脚步匆匆，神色焦急，正是金无命的心腹，金家商行的李大管事。

　　“嗯？”

　　见李大管事一副神色匆匆的模样，宁渊不由得停住了脚步，金无命也是眉头一皱，问道：“老李，怎么了，这么匆忙。”

　　“宁公子，少当家。”

　　李大管事向两人行了一礼，随后抬头望向金无命，神色略显担忧地说道：“少当家，大当家的来了。”

　　“嗯？”听此，金无命也是不由得站起来了身来，问道：“什么，老爷子来了？”

　　“是。”李大管事点了点头，说道：“大当家如今就在云里居那边等着呢。”

　　金无命神色不解，说道：“老爷子大病初愈，不在家里好好养着，跋山涉水的来这鬼地方做什么？”

　　“这小人不知。”李大管事苦笑了一声，随后望了金无命一眼，神色有些忐忑地说道：“但这一次跟着大当家来的是李夫人。”

　　“嗯！”听此，金无命眼神顿时一凝，平添三分寒意，随后冷声笑道：“果然又是这个不消停的女人，哼！”

　　对于金无命的话语，李大管事也不敢表态，只能躬身说道：“少当家，大当家让我来请你回去。”

　　“好，我也正想要看看那女人又要玩什么把戏呢。”金无命冷笑了一声，随后对一旁的宁渊拱了拱手，道：“那渊少，我们就咸阳醉红楼见了。”

　　宁渊点了点头，道：“保重了。”

　　“我要减肥，还是不保重的好。”

　　金无命说了一个很冷的笑话，然后也不理会宁渊那无语的眼神，转而看向了李大管事，道：“好了，走吧走吧。”

　　但李大管事却是没有动作，反而面带难色的看向了宁渊，而后又望向了金无命，说道：“大当家还说了，也请宁公子一同往云里居。”

　　“嗯？”听此，金无命与宁渊都不由得一怔。

　　“老爷子根本不认识渊少啊，让他过去是几个意思？”金无命皱起了眉来，对李大管事问道：“这是老爷子的意思还是那女人的。”

　　李大管事摇了摇头，说道：“这小人就不知了，只不过是大当家亲口下令，要小人把渊少也请过去。”

　　说着，李大管事神色略带忐忑的看向宁渊。

　　他没办法不忐忑，因为此刻他面对的已经不是咸阳城之中那个醉生梦死的纨绔子弟了，而是那连斩三大圣地百位先天，威震北域的恐怖强者。

　　这身份与实力的变化，让他实在没办法和以前一样与宁渊谈笑风生。

　　金无命也是望向了宁渊，问道：“渊少，你怎么看？”

　　听此，宁渊一笑，说道：“金大当家邀请，这做晚辈的当然不能拒绝了，走吧。”

　　“渊少！”这话，让金无命不由得摇了摇头，神色有些复杂。

　　宁渊拍了拍他的肩膀，道：“事情别想得那么复杂，也许你老爹是见我长得帅，想要介绍你那个妹妹给我认识呢，对了，你有妹妹么？”

　　刚刚有些感动的金无命听此，不由得白了他一眼，说道：“两百多斤的你要不要，我做主嫁给你了。”

　　“还是算了吧。”

　　“别拒绝这么快吗，我打赏一千万两银子的嫁妆行不行？”


第二百三十六章 用意

　　随着金无命一同来到了云里居之后，宁渊方才发现此地守卫森严，门里门外皆是护卫重重，并且暗中还隐藏着三道不弱的气息。

　　自从十二武脉开辟丹田，修成罡元之后，宁渊的感知也就越发的强大了，所以，就算隐藏在暗处那三人已经是全力收敛了自身气息，但宁渊还是能够感受到他们的存在，甚至清楚他们的修为。

　　三人，都是先天之境的高手，其中两位丹境，一位道境。

　　这样的发现，让宁渊心中感到有些讶异。

　　虽然历经了这么多事情之后，先天之境对于宁渊而言已经算不得什么了，但是对于其他人来说，先天境界的高手仍旧是强横无匹的存在。

　　就是北域之中的各大传承之中，先天境界的高手也是最顶尖最核心的战力，毕竟不是谁都有三大圣地或者神武圣殿那般的底蕴的。

　　也正是因为如此，先天高手的身份极为尊贵，就是在三大圣地之中都能够混个长老当当，其他传承就更不用多说了，什么大供奉，老祖宗，或者太上长老之类的，各种尊贵无上的头衔全都给了，真的是当老祖宗一样给供着。

　　而现如今，这云里居内就隐藏着三位先天境界的高手，将这云里居护卫在其中，看这幅阵势，分明是在保护着某个人。

　　这也就是宁渊讶异的原因。

　　金家虽是财大气粗，势力庞大，但说实话，和北域之中各大传承相比起来，金家到底还是弱了一筹。

　　而就是北域之中的各大传承，都未必有这个底气，让两位先天丹境与一位先天道境的强者作为护卫啊。

　　那么现在隐藏在暗中，守卫着云里居的三位先天是怎么一回事？

　　是金家隐藏的实力，还是……

　　想到这里，您要眼神微微变幻，转而望了身旁的金无命一眼，见他也是眉头紧皱，神带不安之色。

　　似注意到了宁渊的视线，金无命也是望向了他，随后扫视了周遭一眼，说道：“看来上一次被行刺，让老爷子警惕了不少，所以才会带了这么多护卫，渊少你不要放在心上。”

　　金无命所说的行刺，发生在几月之前，金大当家被人刺杀，并且中了剧毒，之后还是宁渊从北乾山秘境之中找到了一株灵药赤血红莲，这才把金大当家救了回来，也因为如此，金无命在金家之中的地位提高了不少，这一次才会代表金家前来云霄城参与神武圣殿的事宜。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，有了上一次刺杀的经历，金大当家出门多带点护卫也是理所当然的事情。

　　金无命也是这么想的，只是不知道为何，他心中始终有些不安的感觉，尤其是进入这云里居之后更是加剧了。

　　见他这副紧张模样，宁渊一笑，说道：“这倒是不会，毕竟现在世道有些乱，多带点护卫也是应该的。”

　　“嗯。”金无命点了点头，但眼神之中那一丝紧张却是更甚了。

　　对此，宁渊并未在意，以他现如今的实力，足以纵横北域，三大圣地尚且留不住他，眼前这云里居又能如何？

　　不变应万变，拥有绝对的实力，还怕那点小小的算计么？

　　心思之间，进入云里居内中通报的李大管事走了出来，对宁渊与金无命躬了躬身，说道：“少当家，宁公子，老爷请你们进去。”

　　“走吧。”金无命点了点头，与宁渊并肩进入了内中。

　　这内中的护卫就少了许多，因为这已经是那三位先天守护的范围，自然不需要太多护卫。

　　李大管事领着宁渊与金无命，很快便来到了一间房前，随即出声道：“老爷，少当家和宁公子来了。”

　　听此，房内传来了一声苍老低沉的话语声：“好，你先退下，无命，还有宁公子，请进来吧。”

　　“是。”

　　李大管事点了点头，随后便转身离开了。

　　金无命则是皱着眉头迟疑了片刻，方才走上前把门退开，与宁渊一同进入了屋内。

　　进入其中之后，发现屋内只有一人静坐着。

　　他长得不像是金无命那般富态，反而十分的削瘦，穿着也是十分的普通，一件灰色的长袍将他那削瘦矮小的身子包裹了起来，面色十分苍白，仿佛大病初愈一般，眉宇之间还透着一丝虚弱之气。

　　这般的模样，放到外边去，恐怖谁也想不到，他就是那富可敌国的金家堡之主，金浪云。

　　就是宁渊见此，也是有些小小的意外，这么一个人，和他想象之中那名满北域的金财神实在有着不小的出入。

　　“爹。”

　　见只有金浪云一人，金无命心中也是松了一口气，上前躬身行了一礼。

　　此刻金浪云也是站起了身来，对金无命点了点头，道：“无命，你做得很好，果然没有让爹失望啊。”

　　“这是孩儿分内之事。”说着，金无命迟疑了一下，随后还是对金浪云介绍道：“爹，这位就是宁渊，与孩儿过命的兄弟。”

　　最后一声话语，金无命的声音加重了三分。

　　“嗯！”听金无命这句话，金浪云眼神微微变幻，随即笑道：“这我当然知道，可是救了我这条老命的恩人呢。”

　　说着，金浪云望向了宁渊，笑道：“果真是英雄出少年，宁公子，你与无命相交，那么我也就倚老卖老一次，叫你一声贤侄可否？”

　　宁渊点了点头，道：“伯父言重了。”

　　“哈，不言重，我还怕这一声伯父我受不起呢。”金浪云轻声一笑，随即摆手说道：“贤侄请坐。”

　　见金浪云如此客气的模样，宁渊与金无命心中虽满是疑惑，但还是坐了下来。

　　“来人，上茶。”

　　金浪云又是挥手，让两个侍女端上了香茗。

　　“嗯？”这茶一上来，金无命就皱起了眉头，拿起茶杯望了一眼，只见茶水猩红如血，但却透着丝丝沁人心扉的幽香，在这茶盏之中，竟还隐约可见一道龙影翻覆腾身，颇为神异。

　　宁渊也是注意到了这些神异之处，不过并未在意，直接饮了一口。

　　他倒是不怕人下毒，六层的蚩尤之血何其霸道，再加上他如今一身修为，说是万毒不侵也不为过。

　　所以宁渊并未顾忌什么，饮了一口这猩红如血的茶水，随后便感到一阵暖流入体，刺激气血，竟是让宁渊体内的蚩尤之血隐隐有爆发的趋势。

　　虽然这影响只是片刻就消失了，但也是说明了这茶水的不凡。

　　此时，金浪云也是出声问道：“贤侄，这茶如何？”

　　宁渊回道：“看起来颇为神异，味道也很不错。”

　　“呵呵。”金浪云一笑，说道：“这是产自妖界的龙涎茶，据说只有真龙之地可能诞生，虽称之为涎，但实际上是沐浴天地灵气而成，又吸收地脉之中残留的真龙之气，百年发芽，千年成叶，而后万年才能成一株龙涎茶树。”

　　金浪云说得风轻云淡，而一旁的金无命却是听得差点眼珠子都凸了出来。

　　龙涎茶，金无命也听说过，但也只是听说而已。

　　这是传闻之中的茶中至品，稀世珍宝。

　　普通茶叶，论斤，上等茶叶，论两，而这龙涎茶，论片！

　　一片龙涎茶，价值一城！

　　没有错，就是价值一座城池。

　　因为这龙涎茶之中蕴含真龙之气，可替人洗精伐髓，改善资质，甚至于刺激血脉觉醒，大进修为。

　　这不仅仅是对于普通人，甚至连先天境界都有效果，传闻之中就有不少先天之境的高手饮了龙涎茶之后突破境界。

　　如此可见这龙涎茶的珍贵，完全是传说之中的东西，纵是金无命也只是听说过，至于喝，那真的只能呵呵了。

　　但是现在，为了招待宁渊，他老爹就拿出了两杯，这让金无命怎么不惊讶？

　　“老爷子究竟想要干什么？”深知这龙涎茶的珍贵，金无命不仅仅没有欣喜，反而更是紧张了起来，连这茶也没有品一口的意思。

　　反倒是宁渊仍旧是神色自若，直接将这龙涎茶一饮而尽，然后看向了金浪云，说道：“味道真是不错。”

　　这话语之中，似乎有再来一杯的意思。

　　见此，金浪云心中抽搐了一下，这可是龙涎茶，你以为是白开水么，一口一杯，谁供得起你啊？

　　虽是心痛，但金浪云脸庞之上淡笑不减，言道：“我这还有些许茶叶，贤侄既然喜欢，那便带回去，正好也给宁老太君品尝一下，对老人家很有好处的。”

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“这就不必了，无功不受禄，这龙涎茶如此珍贵，宁渊怕是受不起这份重礼啊。”

　　金浪云听此，连声说道：“贤侄你这话就不对了，你对老朽有救命之恩，我还未曾谢过，如今些许龙涎茶算得了什么。”

　　“伯父，若这只是谢礼，那么宁渊收下也无妨，但是……”

　　话语之间，宁渊望向了金浪云，淡声说道：“这真的只是谢礼么？”

　　“嗯！”这话，让金浪云眼神微微一凝，一时之间竟是没有回答。

　　沉默，也让这房中的气氛莫名的变得紧张与凝重了起来。


第二百三十七章 神兵

　　房内一时无声，三人神情却是各不相同，金浪云眼神变幻，金无命眉头紧锁，宁渊神色平静。

　　不同的神情，不同的心思，三人沉默着，让房内的气氛越是变得凝重起来。

　　其实在金浪云拿出龙涎茶招待宁渊的时候，三人心中都已经明白了，金浪云邀宁渊前来这云里居，绝对不只是为了答谢宁渊的救命之恩。

　　商人重利，而金浪云能够将金家商行发展到通连北域，富可敌国的地步，无疑是一位极其优秀的商人。

　　所以他更加看重利益，也更加明白利益。

　　付出，是为了更大收获。

　　身为金家商行的大当家，富可敌国的金财神，金浪云几乎可以说站到了普通人能够仰望的顶峰，很少有什么能够让他心动了。

　　如今他邀请宁渊而来，热情招待，甚至不惜拿出了那茶中圣品，价值倾城的龙涎茶！

　　这样的付出，若只是为了报答那救命之恩，不符合商人的行事作风。

　　所以他另有目的。

　　他的目的是什么，宁渊不清楚，但是他并不在意，也无须在意，因为他根本不将金浪云，或者金浪云背后的人放在眼中。

　　正是因为如此，一句话点破了事情的关键之后，宁渊便沉迷不语，静候着事情的发展。

　　而一旁，金无命则是眉头紧锁，注视着一直没有出声的金浪云，心中一时两难抉择。

　　一边是老爹，一边是朋友，金无命实在不想见到他们两人起冲突。

　　但是心中所想却改变不了事实，金无命十分了解自己的父亲，正是如此，他才更加明白，今天金浪云所为之事非比寻常。

　　想到之后，金无命眉头皱得更是厉害了，因为他实在想不通金浪云为什么要这么做。

　　如今的宁渊实力之强，纵观北域，近乎无人能与之并肩。

　　和他翻脸为敌，不仅仅多了一个实力恐怖的敌人，还少了一个实力强悍的朋友，做这样的生意，那简直就是赔到姥姥家了。

　　这些道理，自己老爹不可能不明白这些，但他为什么还是……

　　心中疑惑重重，让金无命眉头紧锁，心中更是一片沉重。

　　沉默了片刻，凝重气氛之中，忽听一声轻笑响起。

　　“哈！”轻笑之间，金浪云深深的望了宁渊一眼，道：“果真是英雄出少年啊。”

　　宁渊摇了摇头，道：“伯父过奖了，有什么便请直说吧，我若是能帮得上忙，定不会推辞。”

　　听此，金浪云又是一笑，说道：“既然贤侄都如此说了，那么我这老家伙也就开门见山直说了。”

　　说罢，金浪云一拍手，喝道：“来人啊，抬上来。”

　　“是！”

　　随后便见到数人走进屋内，将一个个箱子抬到了宁渊面前。

　　“嗯？”见此一幕，宁渊微微皱起了眉来，因为他发现这些箱子竟全然都是用乾坤玉制造而成的。

　　因为乾坤玉能够抵消重力的特性，所以乾坤玉制造而成的东西，向来都是装极为沉重的物品，例如兵器！

　　那么眼下……

　　宁渊心中所想之时，金浪云已是站起身来，将一个箱子打开，随后便感到一阵澎湃杀意浮现，再看箱子之中，赫然是一杆通体血红的长枪，那汹汹杀意，便是从这枪中逸散出来的。

　　先天神兵！

　　宁渊一眼便看出了这杆枪的品阶，如此汹涌澎湃的杀意，只有通灵的先天神兵能够拥有。

　　只不过金浪云拿出这一杆先天神兵之列的长枪来，是想要做什么？

　　宁渊疑惑，一旁的金无命也是摸不着头脑，神色不解的看向了金浪云，问道：“爹，你这是……？”

　　金浪云没有理会金无命，而是看向了宁渊，说道：“贤侄，听闻你擅使枪，并且用的是出神入化，曾在天绝峰上一枪横扫百位先天，这般年纪便有如此实力，在这北域可谓是天下无双啊。”

　　宁渊摇了摇头，道：“伯父过奖了。”

　　“哎，这可是真心话。”金浪云一笑，随后将手中那杆通体血红的枪横于宁渊面前，道：“此枪名唤血涯枪，是以天外陨铁之精为根基，北域三位大匠师开启大地烘炉锻造，枪成之时，以上千头三品妖兽血祭启灵，位列上品先天神兵。”

　　听金浪云介绍，宁渊心中仍是有些不解，说道：“的确是一口上品神兵，不过伯父拿它出来要做什么。”

　　“哈哈。”金无命一笑，道：“神兵赠英雄，自是赠予贤侄你了。”

　　“嗯！”这话让宁渊眼神微微一凝，却没有说话。

　　因为现在事情又回到了先前的状况，金浪云送龙涎茶已经让人奇怪了，现在还搭上一杆上品先天神兵的血涯枪，这到底是几个意思？

　　神兵赠英雄，这种客套话听听可以，可不要当真了。

　　想到这里，宁渊扫了金浪云手中的血涯枪一眼，道：“多谢伯父美意，不过我已经有兵器了，这枪太过贵重，伯父还是收起来吧。”

　　听此，金浪云却是摇了摇头，露出了一丝苦笑之色，道：“贤侄，今日我邀你前来，就是为了这件事情。”

　　“这……”听此，一旁的金无命总算是想到了什么，当即站起身来，说道：“爹！”

　　“爹自有分寸。”然而金浪云却是一口打断了他的话语，随即对宁渊说道：“贤侄，如今我也就直说了，我希望你能将那血龙胆退回来。”

　　“血龙胆！”

　　听此三字，宁渊总算是明白了金浪云的用意。

　　竟是为了他手中的血龙胆！

　　这结果，让宁渊有些意外，他想不明白金浪云要血龙胆做什么？

　　这血龙胆性质特殊，无法承载罡元运行，也只有在宁渊的手中才能展现出无匹威能，其他人根本无法使用。

　　但是现在金浪云却要用那珍贵无比的龙涎茶，还有这一口上品先天神兵的血涯枪，来换回他的血龙胆。

　　难道是这血龙胆还有什么不为人知的秘密，能让金浪云付出这样的代价？

　　当初在咸阳城，金家商行那林供奉也来找他索要血龙胆，是不是也因为这个原因？

　　心中疑惑之间，宁渊看向了金浪云，随后摇了摇头，说道：“伯父，这个忙，我帮不了。”

　　话语直白，拒绝的意思已经不用多说了。

　　一路走来，血龙胆陪在宁渊身边，可谓是历经无数，开启枪道修行，激发蚩尤之血觉醒，还有一场又一场的血战，它对于宁渊而言，已经不是一件兵器那么简单。

　　如今血龙胆已经彻底认主，与宁渊性命双修，宁渊如何可能把血龙胆交出去？

　　见宁渊拒绝，金浪云不由得叹了口气，说道：“贤侄，我知道这是不情之请，但是这血龙胆对于我金价而言关系重大，希望贤侄能够忍痛割爱，这些便算是小小的补偿可否？”

　　说着，金浪云又将其他乾坤玉箱打开，其中赫然是一件件神兵宝甲。

　　“这是上品先天宝甲龙鳞铠，由蛟龙逆鳞铸造而成，注入罡元可催动蛟龙之气护身，先天道境之下，无人能破。”

　　“这是上品先天神兵破日弓，配有十二根破日神箭，分别蕴含十二种天地之力，威能不凡。”

　　“还有这……”

　　金浪云不断介绍着，全都是先天神兵，并且品阶不低，和当时宁渊甩卖的那些残次品简直是天差地别。

　　连金无命见此，也是不由得瞪大了眼，他身为金家的少当家，虽然知道金家是财大气粗，富可敌国，但还是没有想到金家还有这么多宝贝。

　　这可是先天神兵啊，连三大圣地都没有多少的先天神兵，平日里能见一件两件就不错了，但现在摆在这里的可是七八件，并且都是精品。

　　不对，金家怎么可能有这么多先天神兵呢？

　　似想到了什么，金无命猛然皱起了眉，惊疑不定的望向了金浪云。

　　而金浪云没有在意金无命的眼神，只是注视着宁渊，说道：“贤侄，只要你能将血龙胆退回来，那么这些神兵宝甲那大可拿去，若是不合你意，我金家愿意不惜代价，为你寻找合适的神兵，或者让神兵阁的大匠师亲手铸造，大匠师铸兵之术出神入化，再有我们金家收集材料，定然能够铸造出一口合适你的兵器。”

　　一口气，将所有的筹码都推了出去，因为金浪云知道，自己只有一个机会，若是如此还不能打动宁渊，他真的没有其他办法了。

　　七八件上品先天神兵，还有稀世珍品龙涎茶，甚至金浪云不断加注的筹码，付出这样的代价，只为换回血龙胆。

　　金无命皱着眉，神色不解的看着金浪云，他真的想不明白，为什么金浪云要付出这么大的代价去换回血龙胆。

　　宁渊也是皱起了眉，但很快便摇了摇头，道：“伯父的诚意我看到了，但这血龙胆对于我而言意义非常，此事我不能答应。”

　　听此，金浪云神色不由一变，仍是不甘地问道：“贤侄，这血龙胆对我金家真的无比重要，希望你能割爱，有什么要求，我金家竭尽所能都为你办到。”

　　“爹。”听这话，金无命也是忍不住了，上前问道：“这血龙胆到底是怎么一回事？”

　　“不错。”宁渊也是说道：“伯父若是有什么难处便直说，我也许能帮得上忙。”

　　然而宁渊话语方落，便听门外传来一声冷笑。

　　“哈，你若是想要帮忙，那就请将血龙胆归还我神武圣殿。”


第二百三十八章 先礼后兵

　　“神武圣殿。”

　　听闻四字，房内又是陷入了沉默，方才放缓一丝的气氛更是再一次变得紧张了起来。

　　这话让金浪云脸庞之上露出了一丝无奈苦笑，抬头往屋外望去，便见两人身影缓步而来。

　　见此一幕，金无命不由得皱起了眉，心中终于明白了过来，但在此之后却是更多的不解与疑惑。

　　自家人知道自家事，身为金家的少当家，金无命十分清楚金家的财富，的确可以说是富可敌国。

　　但就是富可敌国的金家，也不可能拿得出七八件上品先天神兵。

　　因为这已经不是财力的问题了。

　　先天神兵威能不凡，并且拥有诸多神妙之处，往往被视作一脉传承的象征，纵观北域之中，也就只有三大圣地拥有多件先天神兵而已。

　　其他势力，就是霓裳云舞阁这拥有诸多先天高手，实力仅次于三大圣地的传承，也不过只有一件蚕天九绫罢了。

　　由此可见这先天神兵的珍贵与稀有，金家虽是富可敌国，但这先天神兵的价值岂是金钱能够衡量的。

　　如果金家真的有七八件上品先天神兵，怕是早就被人灭了满门了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这句话虽然老套了些，但道理却是真的。

　　这也就是为什么，先前金浪云一口气拿出了七八件上品先天神兵的时候，金无命一脸无比震惊的神情了。

　　金浪云能拿出这么多的先天神兵，无非两个可能，一是金家隐藏着连金无命都不知晓的底蕴，二就是金家的背后有不为人知的势力支持。

　　前者不像，那么就只剩下后者了。

　　一个不为人知，并且能够拿得出七八件上品先天神兵的势力，纵观北域，除却了三大圣地之外，也就只剩下那神秘无比，在北域之中蛰伏了万年的神武圣殿了。

　　神武圣殿！

　　金无命心中喃喃了一声，冷眼望向了那缓步踏入屋内的两道身影，心中思绪翻转不定。

　　这些年来，随着在金家之中的地位不断提升，金无命知晓的事情也越来越多，其中包括金家的发家史。

　　金家，原本只不过是一个名不见经传的小商贾，但是却在短短的百余年时间发展壮大，到了现如今已是通联北域七国的庞然大物，富可敌国的存在。

　　哪一个从底层崛起的势力，脚下不是堆积如山的森森白骨？

　　金家能够发展到如今，可不仅仅只是因为绝佳的经商天赋，更是因为拥有极为强横的实力，才能够在那如狼似虎的各大势力面前站住脚跟。

　　那么，原本只是一个小商贾的金家，如何能拥有这样的实力？

　　也只能是有人在暗中支持了。

　　想到这里，金无命眼神一凝，终于明白了自己老爹为什么一定要宁渊交还血龙胆，甚至不惜用如此多的先天神兵来作为补偿。

　　不是他愿意做这赔到姥姥家的生意，而是他不得不这么做啊。

　　金无命心思之间，那两人已是进入了屋内。

　　两人分别是一男一女，女子年纪不大，眉宇之间还带着一丝青涩之气，但面容娇美，身姿妙曼，巧笑嫣然之间，更是让人不由心动。

　　而比起容貌来，更让人侧目的是她的实力。

　　先天之境！

　　虽然只是初入先天，罡气入血的先天气境，但先天就是先天。

　　这少女年纪不大，看起来是比宁渊还要小上几岁，这就踏入了先天境界，放到哪里都能够称呼一声绝世天才了。

　　这样的年纪，如果单论修为境界，她甚至能够压过纪无双与苏暮晚晴一筹。

　　由此可见这少女的不凡之处。

　　而这少女身后，是一神色冷峻的青年男子，手中抱着一口长剑，散发着冰冷彻骨的寒意，给人一种生人勿近的赶紧。

　　而他的修为，同样是先天境界，不过远超过那少女，已是踏入了道境。

　　这般的实力，在北域之中不说横行天下，但也绝对算得上一方高手了。

　　但是现如今，他却紧随在这少女身后，冷峻神情之中带着一丝警惕，似乎感知着周遭的情况，提防一切可能发生的意外。

　　从此便能够看得出来，他是这少女的护卫，否则的话，两人脚步也不会是以这少女为主了。

　　年纪轻轻便踏入了先天境界，又有一位道境的高手作为贴身护卫，看样子这少女的身份，怕是在神武圣殿之中也是极为尊贵。

　　见着少女走进屋内，金浪云也是快步迎了上去，随后便见这位金财神微微躬了躬身，轻声说道：“金浪云见过执事。”

　　这一幕，让一旁看着的金无命眉头皱的更是厉害了起来。

　　他已经许久没有见过自己的老爹向人躬身了。

　　见金浪云向自己躬身行礼，李千玫一笑，言道：“姑父不必如此拘谨，唤我千玫便好。”

　　金浪云摇了摇头，说道：“既是千玫如此说，那么姑父便却之不恭了。”

　　“姑父！”听两人话语，金无命眼神不由一冷，隐约可见一丝恨意。

　　虽然这恨意只是一瞬便恢复如常，但仍旧是被李千玫身后那个青年男子察觉到了。

　　他直接望向了金无命，眼神之中透出了一丝冷冽杀机，先天道境的气势展现开来，让虚空顿时随之一凝。

　　先天道境，乃是修成了道之领域的境界，因此只要心中所想，那么一举一动都能够牵动自身大道之力。

　　所以这气势压迫，绝对不只是心理上的！

　　虚空一凝，紧接着金无命便感觉一股恐怖的压力袭来，宛若一座万丈崇山镇压而下，让他身躯不由得一颤，就要跪倒在地。

　　就是此时，那重若万钧的压迫，忽然消散无形，金无命身影一晃，虽是有些踉跄，但还是站住了步伐。

　　“你！”

　　此刻金无命也回过了神来，神色惊怒交加的看向了那李千玫身后的青年男子。

　　但是那青年男子却没有理会他，而是注视着金无命身边的宁渊，冰冷眼神之中，隐隐可见一丝忌惮之色。

　　他不得不忌惮，因为方才他释放出的道境威压，就是因为眼前之人而粉碎的。

　　那种感觉，就像是涛涛怒浪席卷而来，要吞没一切，但结果却是一头撞在了一座万丈高三之上。

　　这后果，自然是气势汹汹的浪涛撞得粉碎，而山岳仍是不动丝毫。

　　虽只是气势交锋，但他已经是深深感受到了眼前之人的强横！

　　一番碰撞，虽是无声无言，但金浪云何等敏锐，自然是察觉到了这边的情况，回身一望，见金无命一脸惊怒之色，便不由得皱起了眉来。

　　随后，便见他眼神一冷，低声喝道：“无命，不可失礼。”

　　“爹！”听此，金无命心中不忿，但触及金浪云的眼神之后，又不得不将心中的怒意强压了下去，低下了头。

　　将这一幕尽收眼底的宁渊摇了摇头，但却没有出声多言。

　　显然，金家与神武圣殿之间有着什么关系，或者说这金家就是神武圣殿扶持起来的，这一点，从方才金浪云对那李千玫的态度与称呼就看得出来。

　　所以眼下，金浪云对金无命才是如此态度。

　　宁渊与金无命是朋友不错，但这是他的家事，在事情尚未明了之前，宁渊不好插手。

　　所以宁渊选择了沉默，然后看向了那李千玫。

　　神武圣殿。

　　心中喃喃四字，宁渊脸庞之上已是多出了一丝冷笑来。

　　观人形色这门功夫已经是炉火纯青的金浪云见此，心中也是一沉，赶紧打圆场，对宁渊说道：“贤侄，我给你介绍一下，这位是神武圣殿的十二执事之一，李千玫。”

　　听此，宁渊一笑，说道：“神武圣殿，十二执事，嗯，听起来好大的名头啊。”

　　话语之中，不屑之意已是毫不掩饰，这让金浪云有些尴尬，但还是强笑了一声，准备给李千玫介绍一下宁渊。

　　但还不等金浪云说话，便见李千玫上前一步，对宁渊说道：“哪里，和宁公子比起来，千玫区区一个弱女子又算得了什么。”

　　话语虽轻，但其中却是带着一丝针锋相对的意外。

　　见此，金浪云心中甚是无奈，但也知道事已至此，自己已经是插不上话了，所以心中虽有些担忧，但还是退到了一旁。

　　扫了这李千玫一眼，宁渊也是直接，对李千玫说道：“有什么便直说吧，我赶时间。”

　　李千玫听此，淡笑一声，言道：“话不是已经说了么，希望宁公子能够将血龙胆交还于我神武圣殿。”

　　宁渊冷声一笑，道：“这我也说了，办不到。”

　　“嗯。”听此，李千玫眼神变幻了一阵，说道：“宁公子，神武圣殿带着诚意而来，若是眼下这些神兵还不够，那么宁公子大可出声，任何要求，我神武圣殿都会竭力满足，只要宁公子交还血龙胆。”

　　“是么？”宁渊仍是冷笑，说道：“如果我不答应呢？”

　　李千玫淡淡一笑，轻声道：“宁公子不妨在好好考虑考虑，不要这么轻易就下决定啊。”

　　“哦！”听此，宁渊扫了李千玫一眼，道：“如果我就这么决定了，你待如何？”

　　“那么宁公子可否听过这么一句话，叫做先礼后兵呢？”


第二百三十九章 强横

　　先礼后兵！

　　一句话语，好似图穷匕见，轻声之间透出了一丝冷意来。

　　说实话，无论是神武圣殿还是李千玫，心中都不愿意与宁渊为敌的。

　　因为宁渊的实力有目共睹，天绝峰一战，他一人横扫百位先天，震惊北域，不久之前，又是轰杀了天音阁法宗太上长老，先天神境三重的强者周天云。

　　只要脑子没有坏掉的人，就不会去平白招惹这么一个对手，神武圣殿和李千玫的脑子当然没有坏掉，他们也更加清楚多出这么一个敌人的后果。

　　但是那血龙胆实在太过重要了，无论是对于神武圣殿，还是对于李千玫。

　　所以，他们必须将血龙胆取回，也不得不找上宁渊。

　　为了避免与宁渊的冲突，又能够取回血龙胆，神武圣殿已经是尽了最大的努力。

　　先找到金浪云，借着金无命的关系，把宁渊邀请到了这云里居，之后又拿出了七八件上品先天神兵，以此换回宁渊手中的血龙胆。

　　若是单论价值，那七八件上品先天神兵绝对不逊色血龙胆，甚至超出了许多。

　　这是神武圣殿的诚意，也是神武圣殿的决心。

　　对于血龙胆，他们势在必得！

　　但可惜，哪怕神武圣殿做到了这等地步，宁渊仍旧没有答应。

　　所以李千玫现身了。

　　因为她知道，金浪云再说下去也是徒劳无功，宁渊绝对不会把血龙胆交出来。

　　既然礼不成，那么也就只能兵戎相向了。

　　如果有的选择，神武圣殿不想平白多出这样一个敌人，但是现在他们已经没得选择了，血龙胆对于神武圣殿而言关系重大，他们必须将之取回，哪怕为此与宁渊兵戎相见，他们也在所不惜。

　　“先礼后兵。”听此，宁渊不由一笑，注视着李千玫两人，说道：“你认为你有这个实力么？”

　　“呵呵。”李千玫轻声一笑，神色淡然言道：“如今北域，谁人不知宁公子实力惊人，纵观北域，罕逢敌手，连那三大圣地都无可奈何，千玫一个弱女子，自然没有这个能为，但是千玫没有，不代表神武圣殿没有！”

　　轻声话语之中，是无比的自信。

　　如果放在以前，神武圣殿没有这样的实力。

　　但现在不是以前了，武神传承重现北域，神武圣殿随之崛起，辉煌再现。

　　连高手如云的三大圣地都被他们打得节节败退，如此只能够龟缩在山门之中，依仗着山门大阵最后一重屏障苟延残喘。

　　这就是神武圣殿的实力。

　　他们承认，宁渊很强，但对于他们来说，仍旧构不成威胁。

　　因为这里是北域，武道天下的北域，而他们是神武圣殿，象征着武道传承的神武圣殿。

　　武神传承现世，北域武道即将重新崛起，而他们，将会成为这北域唯一的主宰！

　　在此之前，区区一个宁渊又算得了什么！

　　听闻这自信无比的话语，宁渊不由得一笑，说道：“我现在才知道，什么叫做有对比才有高低，和你比起来，先前那人真的是聪明了太多太多了，果然是一样米养百样人。”

　　“嗯！”

　　听此，李千玫神色却是不变，她不知道宁渊口中所说的那人是谁，但这不重要。

　　所以李千玫忽略了宁渊这番让人玩味的话语，淡笑说道：“宁公子，无论是神武圣殿还是千玫，都不想与你为敌，所以血龙胆之事，还请你多做考虑吧。”

　　“不必考虑了。”

　　话语之中，只见右手在虚空之中一抚而过，紧接着一道猩红血光绽放开来，携着无边凶煞之气撕裂虚空，重重的轰击在了地面之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，整座云里居都震动了起来，引起一片混乱。

　　不过李千玫并未在意，因为此刻她的注意力全部都放在了眼前那一杆猩红如血的长枪之上。

　　枪身猩红如血，散发着慑人的冷光，无边凶煞之气在其中翻腾涌动，宛若一头蛰伏着的绝世凶龙，虽未苏醒，但那凛然凶威，仍旧惊人无比。

　　“这便是血龙胆！”

　　见此，李千玫眼神不由得一阵变幻，激动之色竟是难以遮掩。

　　宁渊冷声一笑，说道：“这就是血龙胆，你们若是有这个本事，那就拿去吧。”

　　“嗯。”这话让李千玫眼神一凝，抬头望向宁渊，随即轻笑说道：“既然宁公子如此说了，那么千玫也就斗胆一试。”

　　说罢，李千玫转身望向了身后那神色冷峻的青年男子，轻声道：“孤凌，麻烦你了！”

　　“嗯。”那名唤孤凌的青年男子点了点头，走上前来，打量血龙胆片刻之后，终于探出了手。

　　李千玫与孤凌都看得出来，这血龙胆之中蕴含着极为恐怖的煞气，不能轻易触碰，否则的话宁渊也不会抛下方才那句话了。

　　但如果因为这血龙胆的凶煞之气就放弃的话，那么他们还来这里做什么？

　　所以孤凌出手了。

　　感受血龙胆之中散发出的凶凶煞气，孤凌不敢怠慢，将体内一身罡元催动到了极致，以至于他手中之中都泛起了一道道冰蓝色的霜寒之气，连周遭的虚空都有被冻结的趋势。

　　他有先天道境的修为，也许不是宁渊的对手，但想要抗衡一口神兵之中的煞气，应当不是什么难事。

　　毕竟这神兵再强，也不过是一口先天神兵而已，没有人催动，就算它有滔天凶威，也一样爆发不出来。

　　心念之间，孤凌探手握向血龙胆，手掌之中冰寒之气涌动，渐渐将那凶煞之气抵消。

　　见此，孤凌与李千玫眼中都浮现出了一丝喜色，随后孤凌也不再迟疑，五指压下，便要将这血龙胆拔出。

　　但就是在他手指即将触碰到血龙胆枪身之时，异变陡升！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，无边凶煞之气爆发，顿时血龙胆枪身周遭虚空扭曲破碎，刹那湮灭，而孤凌的手也遭受这煞气波及。

　　“啊！”

　　一声凄厉的悲鸣声响起，冰霜寒气湮灭，孤凌探出的右手，在那煞气之中粉碎开来！

　　不仅仅是手掌，连那一只手臂都遭受波及，血肉成灰，骨骼破碎。

　　这个时候，孤凌方才回过神来，惊恐而退。

　　只是当他退开之后，那右臂已经粉碎了小半，伤口之处是一片猩红，但却没有半滴鲜血流出。

　　因为任何鲜血流淌到了伤口之后，就会被其中肆虐的煞气毁灭。

　　正是因为如此，那伤口之处才流不出血来，不仅仅流不出血，那煞气还不断肆虐着，欲要冲入孤凌体内。

　　孤凌也是一个狠绝果断之人，感受到右臂伤口之中煞气肆虐，心知杀煞气冲入体内的恐怖后果，所以他是想也不想，左手拔出长剑，催动体内罡元，随后猛然一斩。

　　殷红鲜血，凄厉喷薄而出，整只臂膀都被孤凌一剑斩了下来。

　　“孤凌！”

　　见此一幕，李千玫也是神色一变，里面上前，扶住了身躯踉跄的孤凌。

　　“这煞气……！”孤凌身躯微微颤抖着，面色一片惨白，眼神惊骇的注视着前方的血龙胆。

　　他不明白，一口没有人催动的先天神兵，如何能够爆发出这般恐怖的煞气，连他的护身罡元，在这煞气之前也如若一张薄纸般的脆弱。

　　难道是他暗中动了手脚！

　　似想到了什么，李千玫眼神惊怒交加的望向了宁渊，喝道：“你竟然暗做手脚，卑鄙！”

　　对此，宁渊摇了摇头，说道：“是你没有这个本事。”

　　宁渊没有做什么手脚，他也不需要做什么手脚。

　　这血龙胆本就蕴含惊人的凶煞之力，之后又吸收天绝峰那积蕴千年的煞气，由此彻底蜕变成了一口绝世凶兵。

　　所以除却了宁渊之外，谁都不可能使用血龙胆，甚至触碰都不能。

　　眼前的孤凌，就是血淋淋的例子。

　　但李千玫却不知道这些，她也不想知道这些，因为这都不重要。

　　“好，很好！”李千玫冷冷的注视着宁渊，寒声说道：“宁渊，今日之事，我李千玫记下了，神武圣殿……”

　　冰冷的话语，没有说完，就胎死腹中！

　　因为此刻，猩红如血的枪，已是落在了她那雪白如玉的颈脖之间。

　　此时她能够清晰的感受到，那冰冷的枪锋之中涌动的煞气，就好似一片翻腾的雷霆，随时都会爆发出毁天灭地的威能。

　　而在这枪锋之下，她的脖子，不会比一块朽木坚硬多少，至于那护体罡气，更是一个笑话！

　　这个时候，她终于感受到了什么是近在咫尺的死亡。

　　“小姐！”

　　“执事！”

　　见到这一幕，孤凌与金浪云神色大变，想要上前阻止，但却又顾忌宁渊枪下的李千玫，不得不僵立在了原地。

　　“你……”

　　李千玫的身躯也变得僵硬了起来，注视着面前的宁渊，一时之间不知道说些什么，也不敢说些什么。

　　见此，宁渊摇了摇头，道：“你不用记下，现在我便与你清算清楚。”

　　话语之中，血龙胆枪锋微微一压，李千玫颈脖之上，顿时多出了一缕鲜红。

　　“不可！”

　　便是此时，一声冷喝响起。


第二百四十章 后果

　　惊呼声中，黑雾涌动，凝聚成一人身影，出现在了屋内，正是当初在天绝峰上与宁渊见过一面的那神秘人。

　　“嗯。”

　　见此，宁渊眼神微微变幻，手中的血龙胆减去了七分力道，但仍旧是停留在李千玫的颈脖之间。

　　颈间的疼痛，死亡近在咫尺的感觉，让李千玫那一张小脸变得煞白一片，身躯更是紧绷僵硬着，不敢动弹丝毫。

　　其实今日前来，李千玫根本没有与宁渊动手的意思。

　　现如今，神武圣殿正在与三大圣地交战，虽然迎回了武神传承的他们占据了绝对上风，但三大圣地到底是三大圣地，主宰了北域万年的传承，纵然因宁渊折损了大量高手，但剩下的实力也不可小看。

　　所以直到现在，双方之间战局仍旧是处于胶着状态，神武圣殿的神境强者根本无暇分身，否则也不会让李千玫带着几个先天境界的护卫就来找宁渊取回血龙胆。

　　而李千玫也是清楚宁渊实力强悍，没有先天神境的实力根本难以与之抗衡，所以她一开始就没有和宁渊动手的想法。

　　先前之所以现身，更多是为了试探，能取回血龙胆固然是好，不能也没事，毕竟她如今代表着神武圣殿，又有金家在一旁调和，李千玫相信，只要自己不刻意去激怒宁渊，他就没有道理对自己动手。

　　李千玫想到了许多，但是可惜，她却错漏了最为关键的一件事情。

　　那就是宁渊向来是个不按常理出牌的家伙。

　　一路走来，也就只有苏暮晚晴能稍微吃得住他而已，为此，苏暮晚晴还不知道吃了多少亏，付出了多少代价。

　　而李千玫，如何能够与苏暮晚晴相提并论？

　　所以事情就发展到了现在，就演变成了李千玫无力控制的局面，甚至连自己的生死，不由她掌控了。

　　颈脖之间的枪，散发着骇人的煞气，死亡威胁之下，李千玫神色惨白，早已不见了那一份从容自信。

　　而一旁的孤凌与金浪云身躯也是僵立在原地，不敢轻举妄动。

　　他们不敢动，是因为他们不能承受李千玫出事的后果！

　　反倒是金无命见此，露出了一副无所谓的神情，甚至还拿起了桌上的龙涎茶喝了一口，然后就默默的站在一旁。

　　唯一做出动作的，只有那陡然出现在屋内，周身上下皆是被黑雾笼罩的神秘人。

　　“宁渊。”神秘人快步走了上来，见宁渊手中血龙胆仍旧是停留在李千玫的颈脖之上，语气顿时变得有些急促了，连声说道：“千玫并非是有意的，请你绕过她一命。”

　　虽然心中焦急，但神秘人的语气却没有多少强硬，反倒是有几分请求的意味。

　　自从天绝峰那一次见面，他已经明白，对这个人强势，那只会换来更为强势的回应。

　　现如今李千玫身死尽在宁渊一念之间，他可不认为宁渊会顾忌神武圣殿而不敢下手。

　　当初他一人就敢独挑三大圣地，如今神武圣殿虽是如日中天，但和当时的三大圣地相比也强不到哪里去，他不惧三大圣地，难道会怕神武圣殿么？

　　这一点神秘人很清楚，所以他话语姿态放得很低，因为他实在不想看到李千玫身死，更不想看到神武圣殿与宁渊彻底走向对立面。

　　神秘人的出现，并未让宁渊的神色有丝毫变动，手中的枪，也是没有半点挪开的意思，只是说道：“一句话便想要把事情揭过去，真以为神武圣殿四个字有这么大的面子么？”

　　听此，神秘人也甚是无奈，轻声问道：“那你要如何？”

　　“嗯。”宁渊注视着神秘人，沉吟片刻之后，方才说道：“也许我们应该单独谈谈。”

　　“好。”神秘人想都不想的就答应了下来，他此次前来也是为了血龙胆的事情，本就要和宁渊商量的。

　　见此，宁渊点了点头，望了李千玫一眼，道：“你捡了一条性命。”

　　说罢，宁渊收回了血龙胆，李千玫的身子随之微微一颤，紧接着便飞速往后退去，一旁断了一臂的孤凌也瞬间挡到了她的身前，惊魂未定的注视着宁渊。

　　然而宁渊却没有半点理会他们的意思，将血龙胆收入体内，随后便看向了那神秘人。

　　感受到宁渊的视线，神秘人摇了摇头，转而望向了惊魂未定的李千玫，说道：“千玫，你先出去吧，此事交予我来处理吧。”

　　神色苍白的李千玫听此，心中虽是万分不甘，但眼神触及宁渊之后，也不甘顿时化作了惊恐，随后便是想都没有多想，就步伐慌乱的离开了房间，那断了一臂的孤凌见此，也是赶忙追了上去。

　　李千玫离开之后，金浪云方才走上前来，对神秘人行了一礼，话语恭声说道：“右使。”

　　见金浪云，神秘人轻声一叹，道：“让你为难了。”

　　这话让金浪云躬着的身子弯得更低了，连声说道：“右使此话言重了，此事因我金家而起，全在我金浪云之过，还未请右使降罪，哪里敢说为难二字。”

　　对此，神秘人摇了摇头，道：“你先下去吧。”

　　“是。”金浪云点了点头，随后迟疑了一下，终是转而望向了宁渊，道：“贤侄，关于这血龙胆之事，还望你能多做考虑，金家愿意付出一切代价。”

　　说罢，金浪云向宁渊拱了拱手，随后便拉着一旁的金无命退出了房间。

　　一时之间，屋内就只剩下了那宁渊与神秘人，虚空之中蔓延着一丝刺鼻的血腥味，让这气氛变得有些紧张微妙了起来。

　　见此，神秘人不由得发出了一声轻叹，对宁渊说道：“千玫年轻气盛，行事难免有不妥之处，还望你多多见谅，不要与她计较。”

　　宁渊神色平静，轻声道：“既是清楚这一点，那么就不应当随便把她放出来，否则下一次，就不是这么简单了。”

　　这话让神秘人沉默了下去，并未反驳宁渊的话语，因为宁渊说得不错。

　　虽然先前，宁渊断了孤凌的一条手臂，又举枪抵住了李千玫的咽喉，可谓占尽强势，所以现在他这番话，颇有得了便宜还卖乖的感觉。

　　但实际上并非如此，换成其他人，若是有宁渊这般的实力，那么这李千玫怕是早就命陨枪下了。

　　为了让宁渊交出血龙胆，李千玫可谓是威逼利诱，甚至还把金家扯了进去，这何止是挑衅而已？

　　就凭这一点，宁渊杀了李千玫丝毫不为过，他先前之所以没有下手，不是因为这神秘人，也不是因为神武圣殿，而是因为金家。

　　神秘人也清楚这一点，所以无法反驳宁渊的话语，沉默片刻之后，方才说道：“这一次的确是千玫行事不妥，我在此代她向你赔罪。”

　　“这倒是无所谓了。”宁渊注视着神秘人，问道：“你在神武圣殿之中是什么身份？”

　　“这……”听此，神秘人迟疑了一阵，而后周身萦绕的黑雾骤然一散，让她的身影渐渐清晰了起来。

　　最终黑雾散去，一个白衣女子出现在了宁渊面前。

　　论容貌，只能说是普通，但是她的眼神却尤为坚毅，眉宇之中更是透着一丝不逊男儿的英武之气，让人一眼便印象深刻。

　　“嗯。”见此，宁渊微微挑起了眉，先前有黑雾笼罩，根本看不清他的模样，甚至连声音都被影响了，所以宁渊也不知道这神秘人竟是个女子。

　　见宁渊眼神有些诧异，那白衣女子向他点了点头，道：“神武圣殿右使，李君悦。”

　　“李君悦？”宁渊喃喃一声，随后摇了摇头，他并不在意这神秘人的身份是什么，说道：“金家与你们神武圣殿是什么关系。”

　　李君悦神色平静，言道：“金家是我们神武圣殿所扶持起的势力，你可以将金家视作神武圣殿的一部分。”

　　“原来如此。”宁渊点了点头，道：“那这血龙胆又是怎么一回事？”

　　说实话，宁渊也不知道为什么，神武圣殿不惜代价，无论如何都要得到血龙胆。

　　要知道，在遇上宁渊之前，这血龙胆只是一件鸡肋，赤血龙晶的特性，让它虽有先天神兵的威能，但没有人能够使用，因此放在神兵阁之中积了整整十年的尘。

　　而依照李大管事所说，这血龙胆是一位无名匠师铸造而成的，以五百万两的银子卖给了金家商行，怎么会和神武圣殿扯上关系呢？

　　再且说了，如果这血龙胆真的这么重要，为什么整整十年时间，金家与神武圣殿都不曾理会，直到现在才提起来？

　　听宁渊问起血龙胆之事，李君悦心中也是迟疑了一下，最终还是说道：“这血龙胆，其实是当初武神四友之一，神匠天缺所铸造的十二口传承神兵。”

　　“传承神兵？”听此，宁渊也是一怔。

　　“不错，传承神兵，关系着十二武魂传承的神兵。”李君悦喃喃一声，向宁渊叙述起了这血龙胆的来历。

　　其实这血龙胆，根本不是什么无名匠师铸造而成的，而是在万年之前，由武神四位好友之一，有北域第一神匠之名的天缺，亲手铸造的十二口神兵。

　　这十二口神兵所使用的材质十分特殊，因为天缺铸造它们的用意，不仅仅是用来战斗，更是用来充当一枚钥匙。

　　万年之前，为了唤醒沉睡的武神之魂，武神的十二位弟子牺牲自我，以十二武魂布下神之祭坛。

　　这十二武魂融入神之祭坛之后就再也无法脱离，因此神匠天缺才铸造了这十二口神兵，只要拿着这十二口神兵进入神之祭坛，就能够唤醒十二武魂，得到武魂传承，并且将其融入这神兵之中，凭借这武魂之力，让这十二口神兵进行蜕变，成为超越先天神兵的存在。

　　只不过当年天缺铸造完成十二口传承神兵之后，三大圣地与神州妖魔两界的高手就杀到了神武圣殿，大战之后这十二口传承神兵也不知去向。

　　这万年以来，神武圣殿一直都在搜寻这十二口传承神兵，但是大海捞针谈何容易，再加上他们也不知道这十二口神兵的具体情况，所以整整万年时光，他们也就只收集了八件。

　　神武圣殿也没有想到，这十二神兵之一的血龙胆，在机缘巧合之下落入了一人手中，而后那人又以五百万两银子的价格卖给了金家商行，但因为其太过鸡肋的原因并未引起金家的注意，所以才会被遗忘在神兵阁之中十年。

　　直到遇上宁渊，这血龙胆才展现出了自身的神异之处，这个时候收到了消息的金家才反应过来，猜到这可能是十二神兵之一，便匆匆派出那林大供奉想要向宁渊取回，但结果却是碰了一脸灰。

　　再然后，事情就变成了如今这个局面了。

　　“原来如此。”清楚了这血龙胆的来历，宁渊也是错愕，他倒是没想到还有那么曲折离奇的事情。

　　李君悦注视着宁渊，话语认真地说道：“所以我们希望你能够将血龙胆交还于神武圣殿，为了对抗神州与妖魔两界，我们需要这十二武魂传承的力量。”

　　听此，宁渊眼神不见一丝波动，道：“那与我无关。”

　　“你！”这话让李君悦心中不由一怒，但还是强压了下来，说道：“这血龙胆乃是天缺前辈的心血，为的是让我北域之中有人能够承接十二武魂的传承，它不属于你！”

　　“是么？”听着话语，宁渊冷然一声，反手唤出血龙胆，又是将其刺入大地之中，言道：“那么你便问问，谁才是它的主人。”

　　“你！”注视着眼前的血龙胆，李君悦脸色也是难看了几分，她的修为不比那孤凌高多少，自然也没有拿走血龙胆的本事了。

　　如此也是说明了宁渊的态度，这让李君悦心中不由一怒，冷声道：“宁渊，这血龙胆乃是我神武圣殿之物！”

　　对此，宁渊神色不变，冷声言道：“即使如此，那你们便拿出这个实力来取回，何须牵扯其他人，这一次我不与你们计较，但下一次……”

　　话语之中，只见伫立在地的血龙胆猛然一震，无边煞气狂啸而出，李君悦身躯一颤，感觉自身好似陷入怒海汪洋之中，随时都有可能被这无边煞气粉碎。

　　“你们可以尝试一下，惹怒我的后果！”


第二百四十一章 朋友

　　“你……”

　　煞气汹汹之下，李君悦身影难以支撑，但下一瞬那煞气忽然消散，让她总是勉强站住了身子，但脸色却已是一片惨白。

　　而宁渊也不理会李君悦的反应如何，收起血龙胆，直朝屋外走去。

　　推门而出，便见外边金浪云与金无命正在候着，金浪云眉头紧锁，站在他身旁的金无命反而是一副浑不在意的样子。

　　“贤侄。”

　　见宁渊走出房门，金浪云连忙迎了上来，神色紧张而期待的看着宁渊，问道：“如何，血龙胆……”

　　“伯父不必多说了。”宁渊却是打断了金浪云的话语，道：“这是我与神武圣殿的事情。”

　　听此，金浪云也是明白了过来，脸色不由得难看了几分，说道：“可是……”

　　“爹。”然而金无命却是忽然打断了他的话语，道：“我们金家行商，讲的就是诚信，东西已经卖出去了，哪里有强逼着客人退回来的说法。”

　　这话让金浪云是气得不行，狠狠的瞪了金无命一眼，喝道：“你这混账东西，你懂些什么……”

　　金无命听此，倔脾气也是起来了，打断了金浪云的话，说道：“我不懂，但我知道，做人不能忘恩负义。”

　　然后，金无命也不理会自己老爹那一脸愤怒的表情，转而对宁渊说道：“渊少，走了。”

　　说着，他直接转身朝云里居外走去。

　　见此，宁渊有些无奈的摇了摇头，跟上了金无命的脚步。

　　见两人离去，金浪云脸庞之上露出了一丝深深的无力，眼神之中更是掩不住的担忧之色。

　　金浪云知道，宁渊对金家有恩，不仅仅在百断山救了金无命一次，还用赤血红莲救了他的性命，这恩情金浪云自然没有忘记。

　　若是有的选择，他也不想事情走到这一步，但现如今他和金家还有选择么？

　　金家能够有今日的辉煌，是因为神武圣殿的支持，没有神武圣殿，那么这富可敌国的金家，只会变成一块人人垂涎的肥肉，在这北域如狼似虎的各大势力面前，随时都有被撕碎吞噬的可能。

　　所以，他才不得不这么做啊！

　　想到这里，金浪云发出了一声无奈的叹息，而就是此时，先前离开的李千玫竟是去而复返，步伐匆匆的朝屋内走去。

　　见此，金浪云张口想要说些什么，却不想李千玫看都没有看他一眼，直接快步走入了屋内。

　　见此一幕，金浪云似乎明白了什么，摇了摇头，喃喃说道：“罢了，罢了，由他去吧。”

　　说罢，金浪云转身往外走去，那廋弱的身影，变得更是不起眼了。

　　而李千玫带着孤凌，快步走入了屋内，随即一眼便看到了神色仍是有些苍白的李君悦。

　　见李君悦有些失魂落魄的模样，李千玫已是明白了许多，但仍旧冷声问道：“那血龙胆呢。”

　　听这隐隐有质问之意的话语，李君悦摇了摇头，望了她一眼，道：“千玫，你不该把金家牵扯进来。”

　　“哼！”听此，李千玫冷声一笑，道：“此事全因他们有眼无珠，办事不利，耽误了我神武圣殿大事，这一次是给他们将功赎罪的机会，否则天麒哥哥怪罪下来，谁也担待不起。”

　　这话让李君悦眼中也是付出了一丝怒色，冷声喝道：“你这么做只会适得其反，血龙胆没有拿到，反而让我们神武圣殿多出一个可怕的敌人！”

　　“可怕的敌人，呵呵，这宁渊么？”李千玫又是冷声一笑，道：“我承认，这宁渊的确很强，但那又如何？天麒哥哥即将完成武神试炼，一旦天麒哥哥出关，我神武圣殿便能再现武神辉煌，这宁渊如何张狂，在武神传承面前，又算得了什么。”

　　“你……”见李千玫如此自信满满的模样，李君悦怒得一时说不出话来，看向李千玫的眼神之中尽是失望之色。

　　见此，李千玫却是不屑一笑，道：“九姐，你便是什么事情都太过小心，太过谨慎了，对那宁渊，我神武圣殿已经拿出了诚意，但他却不识好歹，那么就不要怪我们神武圣殿以大欺小了。”

　　李君悦沉声问道：“你可知这样做的后果？”

　　“后果我很清楚。”李千玫一拂袖，言道：“如今天麒哥哥正在闭关参悟武神传承印记，在他出关之前，我们务必要集齐十二传承神兵，开启神之祭坛，继承十二武魂传承，以此与天麒哥哥配合，一举覆灭三大圣地，再现我神武圣殿辉煌，在此之前，莫说区区一个宁渊，就是千难万阻，也要将其扫平。”

　　话语之中，李千玫上下扫视了李君悦一眼，不由冷笑道：“九姐，我记得半月之前，家主让你去招收这宁渊入我神武圣殿，结果你失败了，此事失败也就罢了，但血龙胆之事决不能有失，所以这件事还是交由我来处理吧。”

　　“李千玫！”

　　一声怒喝响起，骇人威势随之爆发，直震得李千玫身躯一颤，不由得僵立在地，神色错愕的看着雷霆震怒的李君悦。

　　见此，李君悦深深的吸了一口气，冷声道：“这件事我会回禀家主与圣殿诸位长老，请他们做出决定，在此之前，你不要轻举妄动，更不要把金家再一次牵扯进来，否则休要怪我行惩戒之权。”

　　说罢，李君悦也不理会一脸错愕的李千玫，转身离去了。

　　直到她离开之后，李千玫才回过神来，娇美的脸庞之上不由得涌现出无边怒火了，寒声道：“李君悦，你好大的威势，不要以为家主和几位长老看重你，给你个右使当当你就目中无人了，待天麒哥哥出关，承接武神之位，我看你还能张狂到几时，还有那宁渊，今日之事，我李千玫必然千倍讨回！”

　　话语森森，带着化不开的愤怒与恨意，回荡在这房间之中。

　　此时此刻，云里居外，宁渊与金无命并肩而行，两人皆是沉默不语。

　　片刻之后，两人已是到了云霄城城门之前，宁渊这才停下脚步，对金无命说道：“今天这件事情让你为难了。”

　　“这话应该我来说才是。”金无命叹息了一声，轻声道：“渊少，这件事情我老爹也是身不由己，你别往心里去。”

　　“我明白。”宁渊点了点头，道：“接下来你有什么打算，是留在这云霄城呢，还是跟我一起回秦国去？”

　　金无命一笑，道：“当然是留下来了，我还有一堆事情没弄好呢，走不开啊。”

　　“那好。”听此，宁渊拍了拍金无命的肩膀，道：“有事就派人到百断山找我。”

　　“当然，这我可不会跟你客气。”金无命笑道，随后让手下人牵过了一匹乌骓马，道：“竹竿好像学会什么鬼御剑飞行了，所以把这踏雪乌骓送给我了，但我用处不大，给你吧。”

　　“好。”宁渊也不矫情，翻身上马，随后对金无命道：“就这样了，下次醉红楼见。”

　　“不醉不归。”

　　“一定。”

　　说罢，宁渊策马一纵，一骑绝尘，冲出了云霄城。

　　见着那奔腾而去的身影，金无命不由一笑，道：“大爷我这一生有这么几个朋友，也算没有白活了吧，哈……”


第二百四十二章 归来

　　十日时间，如白马过隙，从云霄城离开的宁渊终于回到了大秦帝国境内，如今已经穿过了云海三洲，正往百断山脉过去。

　　和往日相比，现如今的百断山脉明显热闹了不少，过往商队也是多了起来，其中原因，自然是因为宁家扫平了百断山之中的盗匪，彻底打开了这条黄金商路。

　　百断山脉是通联云海三洲与帝都咸阳的捷径，走百断山脉，只需要一日时间，便能从云海三洲进入秦岭关，而若是走其他两道关卡，花费的时间是十倍以上。

　　对于商人来说，时间就是利润，拖得越久，获得的收益也就越低，甚至还会发生不可知的变数。

　　因此百断山脉被宁家贯通之后，便彻底成为了一条黄金商路，虽然宁家设下的商税与关税也是不低，但比起那群穷凶极恶的盗匪来说无疑好了太多，并且安全性也有了极大的保障，再加上通行这条百断山脉的利润，自然是吸引来了大量的商行行商。

　　所以这一路走来，宁渊遇见的商队，大大小小的加起来起码有上百之数，他们给宁家带来的纯收益，就起码有上千万两银子。

　　由此可见这百断山蕴含的惊人利益，当初大秦皇室以盗匪之名占据这百断山脉的时候，不知道借此收敛了多少钱财，大秦帝国近乎一半的财政支出，可以说都是百断山这边提供的。

　　如今宁家掌握着百断山，富可敌国已经不是什么难事了，而宁家的底蕴，正好能够将这财富源源不断的转化成为实力，那驻扎在百断山脉之中的十万宁家战兵就是最好的证明。

　　虽然在这强者如云的世界，千军万马不再是无敌的象征，但整整十万战兵也是一股不可小视的力量，有这十万战兵拱卫，再配合宁渊环绕孤独峰布下八阵图，这百断山脉的防御可谓是固若金汤，先天神境之下，绝无可能对宁家造成威胁。

　　百断山优越独特的地势，再加上足够强横的实力，宁家的前景自是一片大好，隐有辉煌崛起之势。

　　也正是因为如此，这原本山高林深，人迹罕至的百断山渐渐的变得有些繁荣了起来。

　　宁渊骑着踏雪乌骓，不紧不慢在那条贯通了整条百断山的大道之中走着，他虽没有近乡情怯的感觉，但心中却思量着不少事情，如今又已经到了百断山，自然没必要火急火燎的赶路了。

　　如今宁渊心中所想，无疑就是神武圣殿的那些事情。

　　虽然他对于这所谓的神武圣殿很不感冒，但有一件事宁渊也不得不承认，这神武圣殿实力的确不弱，尤其是迎回了武神传承之后，更是如日中天一般，已经有了再现北域武道辉煌盛世的趋势。

　　当初在神武圣殿之中，宁渊没有承接武神传承，但那是因为他有自己的道路，而不是因为武神传承太弱。

　　那开辟了武道修行盛世，以一己之力抗衡六位神主的武神，怎有可能是弱者？

　　迎回了武神传承，还有众多武魂在手，只需要一段时间，神武圣殿之中就能够涌现出大量的强者，并且还是拥有武魂，能够在这北域动用先天神境之力的强者。

　　到时候，以神武圣殿的实力，覆灭三大圣地不过轻而易举，甚至一统北域，再现神武纪之时的辉煌都不是什么难事。

　　可以说，神武圣殿的崛起已经是必然，而如今因为血龙胆的事情，宁渊与神武圣殿的关系变得有些紧张，甚至说是对手都不为过。

　　既然是对手，那么自然不应该给对方喘息和发展的机会，宁渊完全可以趁着神武圣殿没有崛起之前将其击溃。

　　他有这个实力，神武圣殿现在虽是声势浩大，但真正的强者其实并不多，也就是几位隐藏的先天神境，还不能轻易出手，至于那武神传承和武魂传承，还没有成长起来，虽潜力无限，但算不上顶层战力。

　　若不是因为宁渊扫灭了三大圣地与神州的一众神境强者，那么神武圣殿不要说将三大圣地打得节节败退，能够保住自身都不错了，所以现如今，宁渊真的可以直接去荡平了神武圣殿。

　　但是当初在神武圣殿之中，他承了武神一个人情，而如今这神武圣殿如何的不堪，都是武神的传承。

　　再加上朝阳和凌天也进入了神武圣殿，宁渊不想让他们为难。

　　不看僧面看佛面，宁渊这才没有对神武圣殿下手，否则的话，他哪里会傻愣愣的等着对手发展壮大，然后杀上门来。

　　只不过，血龙胆在宁渊手中，神武圣殿始终不会善罢甘休，现如今他们没有这个实力奈何宁渊，但若是等他们有了，届时……

　　宁渊心思之间，踏雪乌骓忽然发出了一声嘶鸣，打断了他的思绪。

　　回过神来，宁渊抬头一看，便见到前方一座雄关伫立。

　　雄关依山而成，高达百丈，大气磅礴，关下一队战兵伫立，铁甲森森，无声之中透着肃杀之气，让人不由心中生畏。

　　这正是宁家建立的百断关，百丈之高，依山而成，扼守险要，纵是有千军万马，也未必能够冲破这一座雄关。

　　除此之外，这百断关已经处于八阵图笼罩的范围，有阵势之力加持，不仅仅让这雄关壁垒坚不可摧，还有禁空镇压之能，一旦阵势发动，就是先天道境的强者都未必能够凌空飞起。

　　失去了御空之能的先天强者，就要面临百断关内驻扎的战兵军阵与八阵图阵势配合绞杀，到时候若是没有先天神境的修为，那就是九死一生的下场。

　　这就是守护宁家的第一道屏障，在此之后便是宁家建造起的宁城，而宁城的核心腹地，正是那孤独峰。

　　“终于回来了。”

　　见到这百断关，宁渊也是一笑，将心中所想暂且抛之脑后，催动身下的踏雪乌骓，直往前方奔腾而去。

　　“什么人！”

　　踏雪乌骓奔腾而至，顿时引起了一众战兵的反应，大喝之中已是兵刃出鞘，关卡之上的弓箭手更是拉满了弓弦。

　　见此，宁渊也是拉住了踏雪乌骓，轻笑道：“是我。”

　　“渊公子，还不把家伙收起来，城门也赶紧打开。”

　　这是关卡之前的一位统领方才认出了宁渊，又惊又喜，连忙让手下的士兵收起武器，然后迎了上前，道：“末将一时眼拙，竟没有认出公子来，请公子恕罪。”

　　“这就不用了。”宁渊一笑，随后往关内望了一眼，顿时疑惑地问道：“是发生了什么事情么？怎么突然多了这么多守卫？”

　　这百断关地势险要，易守难攻，又有八阵图阵势之力加持，几乎可以说是一道不破的壁垒，因此往日宁家在此驻守的战兵不多，只有千余人。

　　但是现如今这百断关内却是铁甲如林，城墙之上站满了士兵与弓箭手，连城门先前都是紧闭的，与宁渊离开的时候相比，实在有些异常。

　　听此，那统领摇了摇头，说道：“此事末将也不清楚，只是老太君亲自下令，让我们增派人手。”

　　“老太君的命令？”听此，宁渊眉头不由得一皱。

　　统领点了点头，道：“还有，老太君吩咐了下来，若是见到公子你回来了，就让公子马上去见她。”

　　“我知道了。”听此，宁渊也不在多问，催动踏雪乌骓，直接冲入了百断关内，往宁家赶去。

　　他不在的这段事情，应当是出了什么事情，否则宁家也不至于如此严阵以待，不过看样子，局势应该还在控制的范围之内。

　　虽是如此，宁渊心中仍是有些担忧，快马加鞭，飞速赶回。

　　……

　　而此时此刻，宁家大厅之中，满头银霜，但英武之气却不减丝毫的宁老太君坐于首座之上，手中拄着龙头拐，更添三分威严气度，眼神冷漠的注视着下方坐着的一人。

　　那同样是一名老者，满头银发，但却是面白无须，眼神深沉，隐约透出一丝如若苍鹰一般的锐利感，恍若要直刺人心。

　　他静坐着，略显削瘦的身躯之上穿着一件大红蟒袍，嘴角时刻保持着一丝淡淡的笑容，只是这笑容给予人一种很不舒服的阴翳感觉，似乎用浓郁的腐朽与死气环绕在他周身，连阳光都无法照开一般。

　　大厅之中，就只有宁老太君与这人，气氛也变得莫名有些压抑起来。

　　直至片刻之后，那人忽然轻声一笑，用那奸细而阴冷的声音说道：“宁老太君，已经七日了，不知道您考虑得如何了？”

　　“哼。”听此，宁老太君冷哼一声，拄着龙头拐杖说道：“陛下的好意老身心领了，但我那孙儿已是心有所属，这赐婚之事还请陛下收回成命吧。”

　　这话让那人阴沉的眼神微微变幻，随后又是轻笑道：“宁老太君这话就不对了，九日之前，自从外域归来的三皇子殿下欢庆寿辰，这咸阳城之上便天降祥瑞，显出龙凤呈祥之像，龙翔咸阳城，凤舞百断山，天佑我大秦，纪姑娘姿容倾城，举世无双，与三殿下正是郎才女貌，天造地设的一对，凑成了这一对人儿，皇家和宁家就是一家了，如此美事，老太君真不该拒绝啊。”

　　听此，宁老太君神色不变，冷声言道：“老身心意已定，赵公公无须多言，回去如实向陛下回禀就是。”

　　“嗯。”听此，赵高阳冷声一笑，没有起身，更没有离去的意思，反而仍是说道：“宁老太君，此事还是多做考虑的为好。”


第二百四十三章 赐婚

　　宁老太君望了赵高阳一眼，寒声道：“赵公公这是听不懂老身的话么？”

　　“呵呵呵，老奴只是希望宁老太君能够三思而后行。”赵高阳冷然一笑，起身说道：“始皇陛下赐婚，便是想要皇家与宁家之间化干戈为玉帛，过往之事陛下都可既往不咎，所以宁老太君就这么拒绝了陛下的心意，怕是不好吧。”

　　听此，宁老太君眼神之中怒意更甚，一拄龙头拐，厉喝说道：“你这是在威胁老身！”

　　“宁老太君这话严重了，老奴区区一个内侍，如何有这个胆量来威胁老太君呢，只是……”

　　话语之中，赵高阳又是冷声一笑，道：“只是临出咸阳之前，陛下亲命，让老奴务必说服宁老太君你，老奴这也是不敢有违皇命，更不愿意见到我大秦再起兵戈，所以才苦心相劝，望老太君见谅。”

　　“不愿再起兵戈？”宁老太君冷然一声，注视着赵高阳，寒声言道：“若老身执意不答应，陛下是否就要挥军杀入这百断山？”

　　“哎，老太君何必这么固执呢。”赵高阳摇了摇头，道：“如今宁家坐拥百断山，前景可谓一片大好，若是再与皇室结亲，那么这宁家崛起之势还有谁可阻挡，对了，听闻纪姑娘经脉受创，所以帝妃娘娘特地炼制了一瓶凤元丹，对经脉损伤有奇效，老奴已经带来了。”

　　话语之中，赵高阳取出了一个玉瓶放到了桌上，随后神色玩味的注视着宁老太君，道：“帝妃娘娘是何等人物，想必宁老太君也清楚，如今这百断山之中的大阵虽是神奇，但对帝妃娘娘而言也不是什么难事，所以还请宁老太君好好思量思量，万万不可一错再错啊，否则的话，那就不要怪陛下不念当年宁大将军开国之功了。”

　　“混账！”

　　听此，宁老太君心中更是震怒至极，几乎压制不住，龙头拐杖之下，那青石地面甚至都已粉碎开来。

　　见此，赵高阳摇了摇头，笑道：“是老奴说话不中听，老太君万万不可气坏了身子，老奴先告退就是了，不过还是要提醒老太君一句，半月之后便是我大秦帝国开国圣典，始皇陛下希望能够就此宣布三殿下的婚事，所以还请老太君早做准备，老奴告退了。”

　　说罢，赵高阳就要转身离开。

　　便是此时，大厅之外，忽闻一声冷喝响起。

　　“既然来了，这么快便走做什么。”

　　话语声中，一道身影缓步踏入大厅之内，步伐雄沉，稳若泰山，直让场中气氛为之一凝。

　　“嗯！”

　　见此，赵高阳终是止住了步伐，注视着那缓步而来的身影，心中一时惊疑不定。

　　“渊儿。”宁老太君一怔，但随后便回过了神来，脸庞之上是惊喜交加。

　　风尘仆仆的宁渊走入大厅之上，也不理会那赵高阳，直接到了宁老太君身前行了一礼，道：“奶奶，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”见真正是宁渊，宁老太君心中怒意已是被欣喜取代，眼神打量着宁渊不住的点头，脸庞之上的喜色越来越浓了。

　　此刻，赵高阳也是明白了宁渊的身份，静立于一旁思量了片刻，随后脸庞之上露出了一丝淡笑来，注视着宁渊却没有出声。

　　直到宁渊转过身来，望向他，冷声说道：“你方才说要我宁家做些什么准备？”

　　听宁渊这隐带质问之意的冰冷话语，赵高阳仍是淡笑，说道：“这位便是渊公子吧，果真是名不虚传，少年英才啊。”

　　宁渊却是冷声一喝：“回答我的问题。”

　　“呵呵，渊公子不必如此激动。”赵高阳摇头一笑，道：“老奴此番前来，是奉了始皇陛下与帝妃娘娘的旨意，希望皇家与宁家能够化干戈为玉。”

　　“始皇，帝妃？”

　　听此，宁渊眉头不由一皱，转而望向了宁老太君，眼神之中带着一丝询问之意。

　　急匆匆赶回宁家之后，宁渊便来见宁老太君，方才在外边只是听到了只言片语，具体发生了什么事情他还不清楚，至于这始皇与帝妃，那更是听都没有听说过了。

　　这大秦之主不是那秦皇赢天阙么，什么时候多出个始皇和帝妃来了？

　　心中疑惑之间，宁渊扫了这赵高阳一眼，道：“那我倒是要听听，你们准备如何个化干戈为玉帛？”

　　“呵呵。”赵高阳淡笑一声，对宁渊说道：“渊公子今日方才回来，怕是还不知道九日之前那天降祥瑞之事吧？”

　　“哦，什么天降祥瑞？”听此，宁渊也是有些好奇。

　　赵高阳仍是笑着，言道：“这可是上天吉兆，九日之前，三殿下寿辰之时，咸阳城上空现龙翔凤舞之像，最终龙影入咸阳皇城，为三殿下说得，而那凤影落到了这百断山，融入了纪姑娘体内，这正是上天之意，让皇家与宁家重修就好，所以始皇陛下下旨赐婚，希望两家联姻……”

　　“联姻？”听闻二字，宁渊已是明白了许多，眼神之中渐渐泛起了一丝冷意，道：“皇室要与我宁家联姻？”

　　赵高阳将宁渊的神情尽收眼底，但脸庞之上淡笑仍是不变，言道：“不错，便是联姻，三殿下人中之龙，纪姑娘凤仪天下，这可谓是天造地设的一对，此事若成，宁家皇家以后便是一家人了，老奴还得称渊公子一声爵爷呢。”

　　“是么？”听此，宁渊竟然没有动怒，只是望着赵高阳，言道：“始皇何来的底气赐婚？”

　　虽听出了宁渊话语之中的藐视之意，但赵高阳却是神色不变，淡笑说道：“渊公子，这是陛下的一番好意，想必渊公子也不愿意刀兵相见，血染这百断山吧。”

　　听此，宁渊冷然一笑，言道：“我想要看看，你拿什么来血染这百断山。”

　　话语之中，宁渊踏出步伐，下一瞬，便已出现在了赵高阳身前。

　　“嗯！”

　　宁渊临身瞬间，赵高阳眼神一凝，但却不见半点慌乱之色，反而气势顿时一变，冰寒彻骨的罡元在他那瘦弱的身躯之中汹涌而动，随之爆发。

　　先天丹境！

　　这赵高阳，赫然是一名先天丹境的高手。

　　在宁渊离开的这段时间之中，大秦帝国发生了诸多变故，原本已经势弱的皇室忽然实力大增，甚至连先天之境的高手都能供其驱使。

　　这也正是宁渊出手的原因。

　　他到想要看看，这大秦皇室何来的底气！


第二百四十四章 始皇帝妃

　　虽然赵高阳看起来已经是垂垂老矣，一副夕阳迟暮之像，但一身实力却是不弱，在宁渊临身瞬间，体内罡元催动，冰冷彻骨的寒气随着他一掌击出，顿时虚空之中泛起道道冰蓝寒霜，以此挡向宁渊攻势。

　　然而却见宁渊一拳破空而出，无比恐怖的力量爆发之下，寒霜纷纷破碎，拳势力重如山，直与赵高阳击出的一掌正面碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　沉重碰撞声之中，寒气纷纷湮灭，赵高阳身躯随之震退而出，直至十余步之后才堪堪止住退势，但随即又猛地喷出了一大口鲜血，那与宁渊对撼的右手，此刻已经是扭曲了起来，不住的颤抖着。

　　手臂之上的伤势还是其次，最为严重的还是那震入赵高阳体内的无形罡元。

　　不知道为何，这无形罡元之中虽没有蕴含半点天地之力，但其性质却霸道无比，震入赵高阳体内后，便如若风暴一般肆虐开来，将他五脏六腑震伤，连丹田之中的罡元都有紊乱之势。

　　感受体内的伤势，赵高阳的眼神微微一凝，他知道宁渊实力非凡，但却没有想到竟恐怖到了这等境地，只是一拳，似乎还尚未全力，就将他伤至如此。

　　“看来陛下得到的消息果然不假，这宁渊当真是个棘手无比的人物……”

　　赵高阳心中喃喃一声，但脸庞之上却不见半点惧色，反而露出了一丝微笑，抬头望了宁渊一眼，见他没有再次动手的意思，这才出了一张白巾将嘴角边的鲜血擦拭干净，随后对宁渊躬身行了一礼，道：“渊公子如此实力，真是让人佩服不已啊。”

　　见赵高阳如此反应，宁渊神色不变，冷声问道：“你便不怕我杀了你。”

　　听此，赵高阳轻声一笑，神色淡然：“老奴到了这把年纪，生死早已经无所谓了，若是渊公子想要，这条性命拿去便是。”

　　赵高阳话语平静，他明知道这百断山之中有阵势笼罩，要杀他不是难事，但他还是来了，显然已经是做好了准备。

　　见此，宁渊冷然一笑，道：“回去给始皇传一句话，若是想要坐稳他的皇位，那么他最好安分一些。”

　　“嗯！”这话让赵高阳眼神微微变幻，但很快便恢复如常，轻笑说道：“渊公子的话，老奴一定会如实回禀陛下。”

　　宁渊一挥手，道：“来人，送客。”

　　话语之中，早已守在门外的一队战兵步入大厅，神色冰冷的注视着赵高阳。

　　对此，赵高阳也不以为意，反而躬了躬身，道：“渊公子，宁老太君，老奴告退了。”

　　说罢，赵高阳便直接转过身，离开了大厅，一队战兵也紧随了上去，提防他做什么手脚。

　　众人离去之后，宁渊也转而望向了宁老太君，说道：“奶奶，我不在这段时间，究竟发生了什么事情，那始皇与帝妃又是什么人？”

　　听此，宁老太君不由一叹，喃喃说道：“此事说来话长，渊儿，你可知晓这大秦帝国是如何建立的？”

　　“嗯。”宁渊点了点头，虽然他以往并不关心这种事情，但怎么说也是宁家的嫡长孙，对这先祖与大秦帝国的历史还是有所了解的。

　　千年之前妖族进攻，北域除却了三大圣地之外，全然被妖族所占据。

　　之后以三大圣地为首，召集北域各大势力组成联军，在天绝峰与妖族展开了一场决战，妖族战败，人族开始全力反攻。

　　在这一场扫荡妖族的战争之中，北域涌现出了不少英雄人物，驱逐妖族之后建功立业，甚至于开辟了一国皇朝，北域七国就是由此而来的。

　　而当初大秦帝国的开国元勋共有七人，其中两人已是踏入了先天之境，最终一人成为了这大秦帝国之皇，一人成为了永镇天南疆域的天南王，剩下五人，包括宁家先祖在内，发展为了大秦帝国五大世家。

　　大秦帝国由此建立，传承至今时今日，已经是整整一千五百年，历经七皇……

　　回忆至此，宁渊猛地想到了什么，神色惊异的看向了宁老太君，问道：“这始皇难道是大秦的太祖皇帝？”

　　宁老太君点了点头，说道：“不错，就是太祖始皇。”

　　话虽如此，但宁老太君神情之中也是带着一丝不可置信。

　　大秦太祖始皇，乃是一千五百多年前的人物，当初他与天南王联手，荡平了大秦帝国之内大大小小的妖族，最终夺回了这咸阳古城，将其定为国都，以此建立了大秦帝国千年基业。

　　在始皇的统治之下，大秦国力日渐强盛，成为了北域七国之中实力最为雄厚，疆域也最为广阔的大国，甚至有吞并其他六国，一统北域，建立无上皇朝的趋势。

　　由此可见这位始皇帝是何等的雄才大略，只是可惜，在始皇帝野心勃勃，欲要一统北域天下的时候，三大圣地插手了。

　　显然，三大圣地不允许始皇将北域统一，而始皇也没有抗衡三大圣地的资本，所以北域一直维持着七国并立的局势，就这么过了数百年。

　　数百年之后，始皇寿元将尽，毕竟他只是先天之境的修为，寿元也就只有五百年而已。

　　寿元将尽的始皇，在临死之前，以举国之力，建造了秦皇帝陵。

　　这秦皇陵可不是随便一座陵墓，而是一座大阵，以此汇聚大秦一国气运，融合十方地势，最终凝聚成了一条大秦龙脉。

　　据说当年，始皇为了铸就秦皇陵之中的这条龙脉，耗费了巨大的代价，甚至让大秦因此国力大损。

　　但付出自然有收获，秦皇陵之中的龙脉，成了大秦皇室最大的底蕴，每一位秦皇都能够吸收龙脉之气，以此踏入先天境界。

　　虽然这样的先天境界没有数百年的寿元，但却拥有极为强横的战力，以此，大秦帝国方才能够延续整整千年，不像是其他六国那般几经易主。

　　这就是大秦始皇，一位绝对可以称之为雄才大略的皇者，若不是因为三大圣地的原因，说不定他早已一统北域，在历史之中留下浓墨一笔，名垂千古了。

　　但是不管怎么样，死人就是一个死人，如何还能够从那陵墓当中爬出来呢？

　　想到这里，宁渊眼神微微一凝，喃喃说道：“难道当年他是假死的？”

　　当初天绝峰之战后，这妖族虽是战败，但仍旧有不少强者，始皇能够荡平妖族，建立大秦帝国，那么这一身实力绝对不弱，最起码都是先天道境的修为。

　　先天道境的修为，再加上数百年的时间，说不定他早已经突破了先天神境，只不过没有传扬出去。

　　而突破先天神境之后，就要面对北域之中武神元功的压制，再加上三大圣地的威胁，那么始皇假死，借此退隐幕后也不是不可能。

　　先天神境九重，每一重都能增进一千年的寿元，始皇若是踏入了先天神境，能够活到现在也是理所应当的事情。

　　“先天神境的修为，大秦始皇么，难怪……”思绪翻转，宁渊心中总是有些明白了过来。

　　若真的是那位雄才大略的始皇重掌大秦，容不下宁家也是理所当然了，毕竟百断山就在咸阳城旁，侧卧之榻，岂容他人酣睡？

　　而宁渊与皇室之前的种种冲突，让宁家已没有臣服皇室的可能，始皇更加不能让宁家这么做大下去。

　　想到这里，宁渊抬头看向了宁老太君，说道：“那这什么天降祥瑞赐婚之事，也是皇室的把戏了？”

　　“这倒是不一定。”宁老太君摇了摇头，神色疑惑地说道：“九日之前，真的有一道凤影飞入百断山，落在孤独峰上，其他人都靠近不得，只有无双能够上前，而无双上前之后，这凤影竟是自主融入了她的体内。”

　　“什么？”听此，宁渊不由一惊，他向来不信所谓的天地鬼神，所以他更加不相信无缘无故，老天会降下什么祥瑞了。

　　再且说了，这里是北域，武神元功笼罩之下的北域，就是真的有什么天地祥瑞，那八成也和武神有关，现在这龙影凤影是几个意思？

　　而那龙影融入了什么三殿下体内，纪无双收了凤影，这难道是老天闲得没事干来做媒么？

　　绝对有问题。

　　牵扯到了纪无双，宁渊心中不由得有些担忧，连忙对宁老太君问道：“奶奶，无双没事吧。”

　　见他这般着急的模样，宁老太君不由一笑，道：“放心，她好得很呢，你急什么。”

　　宁渊也没有听出老太君话语之中的调笑之意，心中仍是放心不下的他直接站起了身来，说道：“我还是去看看吧。”

　　“渊儿，等一下。”然而宁老太君却是叫住了他。

　　宁渊问道：“奶奶还有什么事？”

　　听此，宁老太君眼神之中多出了一分凝重之色，道：“渊儿，除却了那始皇之外，你必须小心一个人。”

　　见老太君如此凝重的神情，宁渊也是皱起了眉来，问道：“谁？”

　　宁老太君站起了身来，沉声道出四字：“神女帝妃。”


第二百四十五章 特殊英雄卡

　　大秦帝国之中谁人都知，太祖始皇乃是一位雄才伟略的君主，他荡平了妖族，开辟了大秦帝国的盛世基业，威服四海，楚国晋国都曾俯首称臣，甚至有一统北域，剑指妖界之势，可谓是北域七国诸皇之中第一人。

　　这就是始皇的传奇，但是却很少人知道，在这皇者的传奇之后，有一个更为传奇的女子！

　　神女帝妃。

　　在千年之前，那妖族肆虐的北域，一位近乎神一般的传奇女子。

　　传闻之中，这位帝妃不仅仅有倾国绝色，更有经天纬地之才，琴棋书画皆是大家，又精通奇门术法，丹道阵道，甚至于周天星算之术，可谓是无所不能，无所不精。

　　当初始皇与妖族大战之时，实力薄弱，远非妖族的对手，但是在这位帝妃运筹帷幄之下，竟然数次以寡胜多，连破妖族大军，创造了一个又一个奇迹。

　　在这位帝妃辅助之下，始皇的实力不断强大，最终荡平妖族，建立了大秦帝国。

　　北乾山通往妖族秘境的阵法，就是出自她的手笔，当初赢樱拿出的秘宝天凤图，也是她留下的宝物，甚至连这大秦帝国的根基所在，龙脉汇聚的秦皇帝陵，都是这位帝妃一手建造的。

　　除此之外，这位帝妃自身的实力也不容小视，当初最后一战，身负妖族皇血的怒龙王横扫十方，就是始皇与天南王联手都难以抗衡。

　　最终这位帝妃出战，与始皇双剑合璧，引发天子剑与天凤剑之中的龙凤神能，将怒龙王斩于剑下。

　　虽然那一战双剑之威是关键，但能够胜过身负妖族皇血，实力堪比先天神境的怒龙王，可见这位帝妃的实力。

　　智绝天下，术法无双，国色倾城，还有如此实力，这般的女子在凡人眼中，不是神女一般的人物是什么？

　　当初始皇能够开辟这大秦帝国的盛世基业，甚至有一统北域之势，七成功劳，都要归于这位帝妃身上。

　　所以建立大秦帝国之后，始皇不封后，而是封了帝妃之位，寓意为帝，与始皇平起平坐，同治大秦帝国。

　　去往孤独峰的路上，宁渊回想着关于这帝妃的一切，不由得微微皱起了眉。

　　以宁渊现如今的实力，完全有着与先天神境一战的资本，所以对这始皇宁渊丝毫不惧。

　　但若是加上一个帝妃就不同了！

　　这始皇与帝妃可不是周天云那般专精术法，不善与人正面战斗的先天神境。

　　当年他们还是先天道境之时，便可双剑合璧斩杀堪比先天神境的怒龙王，可见两人战力之强横。

　　现如今千年已过，谁也不知道这始皇与帝妃的实力达到了哪个境界，若是他们达到了神境三重，甚至于踏入了第四重地劫之境，那么两人联起手来，将会是何等恐怖？

　　宁渊实力如何强横，但终究只是先天道境的修为，战力全开之下，也许能够胜过始皇，但如果在多一个帝妃，双剑合璧之下，宁渊未必能抵挡得住。

　　然而，这还不是帝妃最让宁渊头疼的地方。

　　宁家先祖是追随始皇扫平妖族的大将之一，所以对于这位帝妃也有所了解。

　　而在宁家先祖的记载之中，这帝妃真正可怕的地方，不是智谋，也不是术法，而是她的阵道之法与练兵之术。

　　帝妃在阵道之上有着非凡造诣，千年与妖族大战之时，她便亲自布下了一重大阵，一战灭杀数十万妖兵，更将一位妖王活生生炼化在了阵内。

　　和她的阵法比起来，她的练兵之术更是神奇。

　　大秦帝国的玄武禁卫，天南血卫，这些百战不败的钢铁雄狮，就是由帝妃的练兵之法而成的。

　　玄武禁卫，都是以一敌百的精锐，拱卫皇城，是大秦皇室坚不可摧的壁垒。

　　天南血卫，天南王麾下百战之师，驻守天南千年，硬生生压得妖族不能进入天南一步，那天南关之下的大地，不知道埋葬了多少妖族的尸体。

　　然而就是玄武禁卫与天南血卫，都还只是残次品，和千年之前帝妃亲自练就的五大禁卫比起来，简直不堪一击。

　　那五大禁卫极其神秘，据说是帝妃亲自训练而成的，每一支禁卫军都有着无比恐怖的实力，当年楚国与晋国之所以臣服，就是因为帝妃分别派了一只禁卫军攻入两国之中。

　　当年楚国与晋国虽不如大秦，但实力也是不弱，之中更有诸多先天高手，雄狮百万，否则也不可能驱逐妖族，开国立朝了。

　　但是在帝妃那两支禁卫军面前，这两国却是节节败退，连国都都被近乎攻破，最后只能够向大秦俯首称臣。

　　这就是那五大禁卫的实力，连先天之境的高手都难以抵挡的无敌战兵。

　　凭借这五大禁卫，大秦帝国方才有了横扫七国，一统北域的资本，若不是三大圣地插手，如今这大秦早已经是北域之术了。

　　这就是为何，先前提及帝妃之时，宁老太君神色凝重的原因。

　　在宁老太君看来，如今宁家之所以能稳如泰山，全仰仗着宁渊那位“师尊”所布下的阵法还有手中的十万宁家战兵。

　　八阵图阵势运转，十万宁家战兵拱卫，宁家在这百断山之中才算是固若金汤。

　　但是现如今对上这帝妃，宁家的优势彻底消失了。

　　对于阵法之道宁老太君不太清楚，也不知道这八阵图是否能够与帝妃抗衡，但是在战兵方面，宁老太君可以确定，宁家这十万战兵绝对不会是帝妃那五大禁卫的对手，甚至连比较的资格都没有。

　　一旦宁家与大秦皇室开战，那么势必要对上这五大禁卫，再加上始皇与帝妃这样的强者，宁家如何能够与之抗衡？

　　正是明白这一点，先前明知道这赵高阳的来意是什么，但宁老太君还是不得不忍住心中的怒火。

　　那五大禁卫的问题，也是宁渊如今皱眉的原因。

　　他一人可以挡住帝妃与始皇，如果实在不是对手，那还可以动用英雄卡。

　　但是宁家如何抵挡那五大禁卫军的绞杀？

　　宁渊可不想自己打完之后回头一看，整个宁家就只剩下他一个孤家寡人了。

　　这是个问题。

　　要不要抽取一张地级英雄卡，然后杀上咸阳城，将那始皇与帝妃斩杀，然后顺手在灭了那什么五大禁卫军团？

　　但是现在他的肉身，根本无法承载地级英雄卡的力量，斩杀始皇帝妃也许不是问题，但想要灭了整整五大禁卫军团那就有些麻烦了。

　　等一下……

　　战兵，战兵！

　　似乎想到了什么，宁渊猛地止住了步伐，呼唤系统：“我要抽卡。”

　　“目前主人拥有二十万八千点灵气值，请选择卡牌等级，抽取方式。”

　　宁渊想了想，说道：“先抽玄级看看，指定抽取。”

　　“指定抽取玄级英雄卡，需消耗一万点灵气值，请选择抽取范围：剑，刀，枪，弓，术法，阵法，丹道……”

　　系统的提示声在宁渊脑海之中不断响起，各种选项之中是拥有对应技能的英雄。

　　如果选择剑这个范围，那么就有可能抽出去西门吹雪，燕南天这些修炼剑法的玄级英雄，如果选择阵法或者术法，那么可能就会抽取出诸葛亮之类的人物。

　　而宁渊如今要选择的，就是……

　　“练兵！”

　　扫过众多选项，只有这一个符合宁渊的心意。

　　没有错，他打算抽取一个能够训练精锐战兵的英雄。

　　帝妃能够训练出什么五大禁卫军团，那么他为什么就不能打造出一支无敌之师？

　　宁渊不相信这么多英雄里面，就没有一个在练兵之法上面胜得过帝妃的人物。

　　“指定范围：练兵！”

　　“抽取成功！”

　　“获得特殊英雄卡！”

　　系统冰冷的话语之中，一张猩红如血的卡片浮现在了宁渊脑海之中，但是并未翻转过来。

　　“特殊英雄卡？”宁渊听此也是一怔，问道：“这特殊英雄卡是什么？”

　　“特殊英雄卡是其能力特殊，因此被额外判定的卡片，主人若是要抽取这张英雄卡，需要增加十倍灵气值的消耗。”

　　“什么？”听系统的回答宁渊顿时愣住了。

　　指定抽取，需要一万灵气值，若是再加上十倍的消耗，那就是整整十万点灵气值，为了抽取一张玄级英雄卡花费整整十万点灵气值，这值得么？

　　那可是一张地级英雄卡的价格！

　　一时之间，宁渊陷入了犹豫之中，但很快他就有了决定，忍着心痛说道：“十万就十万吧，抽取！”

　　宁渊之所以这么选，是因为他想要为宁家留下一重保障，一重就算他不在，宁家也能安枕无忧的保障。

　　一个八阵图显然不够，而宁渊手中能够利用的资源，也就只有宁家的武者与那十万战兵了。

　　两者相比，宁渊更倾向培养那十万战兵，因为培养一人的话，起码要将其推入先天神境，才有守护宁家的实力，并且还得保证他绝对忠诚。

　　但培养那十万战兵就不同了，起码忠诚这一点可以绝对保证，因为他们不是一个人，而是一支军队，想要让一支军团彻底叛变，远远比策反一个人困难。

　　只要能够抽取出一个足够强悍的英雄，也许就能让这十万战兵，成为守护宁家的无敌之师。

　　宁渊心念之间，十万点灵气值已然消失不见，随后那一张通体猩红的英雄卡在宁渊脑海之中翻转了过来，卡片之上，是一身披白色战甲，血色披风随风狂舞，一双眼眸之中透露着无边杀意的男人！

　　“这是……”


第二百四十六章 公子回来了

　　白起。

　　等级：玄（极限）

　　技能。

　　血战八荒：横扫六合，人屠八荒。

　　白起的麾下战兵能获得杀神之意加持，无视术法影响，无视伤痛疲倦，能可吸收杀戮与死亡之力化为己用，永久性提升自身力量。

　　修罗战场：此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。

　　白衣以杀神之力，接连修罗道，开出一处修罗战场，以此训练战兵，进入此中的战兵必须为百战精锐，方可承受修罗之力加持。

　　杀神修罗卫：六道修罗，杀神禁卫。

　　当这支军队归来，世间，再也没有什么能够阻挡。

　　……

　　六雄之敌，修罗杀神，人屠武安君！

　　虽已经有了猜测，但见到这张英雄卡的时候，宁渊心中还是有些小小的激动。

　　纵横战国，睥睨天下，一生未尝一败的人屠武安君。

　　杀神·白起！

　　这十万点灵气，值了。

　　又是看了一遍白起的三项技能，宁渊脸庞之上浮现出了一丝笑容，若是能够训练出这杀神修罗卫，那么日后就算他有事离开，宁家也能安枕无忧。

　　只不过这修罗卫的训练要求极为严格，不仅仅需要足够的修为，还要强韧的肉身与意志，这才能够承受得住修罗之力的洗礼。

　　宁家十万战兵虽是百战精锐，但真正能够满足这修罗卫入选要求的人，怕是十不存一。

　　不过就算只有一万修罗卫，应该也足以应付帝妃那的五大禁卫军团了。

　　有了白起这种英雄卡，宁渊的心情也是好了许多，他倒不是怕了那什么始皇或者帝妃，只是要顾忌宁家，但如今有了白起，再训练出修罗卫，那么日后宁渊行事就能少去许多牵挂。

　　而白起这种英雄卡之所以被判断为特殊，是因为他能开启修罗战场，这修罗战场与修罗道接连，能由此借助修罗之力训练杀神修罗卫，并且修罗战场与外界的时光流速不同，近乎是一比十的比例，还会影响到宁渊身上英雄卡的持续时间。

　　因为是特殊英雄卡，白起的维持时间是整整十天，受到修罗战场的影响之后，将会延长成一百天，让宁渊训练修罗卫。

　　这一百天的时间看似不多，但有修罗战场，再加上宁家战兵都是百战精锐，一百天的时间，足以让宁渊训练出一支修罗卫了。

　　修罗战场之内百天时光，外界也就过了十天而已，始皇与帝妃应当不会那么快动作，就是他们动手了，宁渊想必也已经训练出了一部分修罗卫，也许还不至于覆灭五大禁卫军团，但护住宁家上下，应当不成问题。

　　想到这里，宁家加快了脚步，不过并未前往军营，而是往孤独峰去了。

　　虽然训练修罗卫是重中之重，但宁渊心里还是有些忧心纪无双，所以打算先去看看她再说。

　　片刻之后，宁渊已经来到了孤独峰下，仰头望去，只见孤峰耸立，直入云霄，颇为壮丽。

　　这孤独峰虽是宁家的核心腹地，但实际上并没有多少人居住，因为这孤独峰的地势实在太过特殊，上下不易，所以绝大部分的宁家族人，包括宁老太君都居住在山下，只有喜欢清静的纪无双和几个侍女在孤独峰上住着。

　　不过在峰下，却有一支战兵驻守，其中还有宁家的诸多高手，守卫着孤独峰，这是因为现如今纪无双修为尽失，而这孤独峰之中的阵法又是宁家的命脉，自然不容许出现意外。

　　扫了一眼峰下的守卫，宁家摇了摇头，随后身影化作一缕轻风消散，片刻之后便出现在了孤独峰大殿之外。

　　这就是修成了罡元的好处了，御空飞行，若是没有打通十二条武脉的宁渊，还得一步步的爬上去，虽然不累，但总归没有飞上去的舒服。

　　坐落于孤独峰之上的宫殿幽静，宁渊心知纪无双便在其中，脚步不由得加快了几分，很快便步入了殿内，来到了纪无双的据说。

　　“什么人？”

　　宁渊并未隐藏自身动作，所以他的到来顿时给人发觉了，只见数道倩影一晃，冷寒剑光闪烁之间，已将宁渊包围在了其中。

　　“是我。”见此，宁渊有些无奈，不过心中却是很满意。

　　这些侍女的修为不弱，都是宁家精挑细选出来，不仅仅是照顾纪无双的生活起居，还肩负着护卫的责任。

　　所以见她们这般警惕，宁渊还是很满意的。

　　“公子恕罪！”

　　见是宁渊，几个侍女也是回过了神来，连忙收剑行礼。

　　宁渊摆了摆手，道：“不用，无双呢。”

　　一个侍女恭声回到：“小姐正在屋内呢，我这就是去通传。”

　　“不用了，我自己去吧。”宁渊却是快了一步，直接走进了院子里。

　　见此，那侍女不由得一愣，随后连忙说道：“可是公子，小姐她……”

　　然而侍女话还没有说完，宁渊就已经走到了房门之前，心中想要给纪无双一个惊喜的他，根本就没有想那么多，直接把门退开，然后一步踏入其中。

　　“我回来……”

　　宁渊这话方才说道一般就硬生生的卡主了。

　　屋内云雾缭绕，幽香弥漫，一片朦胧之中，隐隐有水声响起，而后便见一人走出，口中还说道：“妍儿，让你去取几件衣裳，怎么去了这么久……”

　　然后这话也是如若宁渊方才那般卡主了。

　　因为这个时候，她不仅仅听出了方才那声音不对，更是看到了站在门前的人，然后身子不由得僵在了原地，神色错愕的注视着眼前的人。

　　神情同样是这般错愕的人，还有宁渊。

　　他一时之间搞不清楚发生了什么，便看到了某些不应该看的东西。

　　有道是冰雪为肌玉为骨，美人出浴最销魂。

　　雾气朦胧之中，她怔怔的站着，那若羊脂美玉般的肌肤之上还有水滴滑落，乌黑如墨的长发垂落而下，与那肌肤的雪白映衬着，予人一种惊心动魄的对比。

　　随后再往下，便是一阵雪白的起伏，那……

　　“兄长！”

　　某人视线不自主的往下滑落之时，纪无双方才回过了神来，失声一喊，随后双手无措掩在了身前，但是只有一双手又哪里遮得住什么，又慌又乱下，什么都见了。

　　这是宁渊也回过了神来，连忙解释道：“那个，我不知道你正在……”

　　纪无双此刻哪里有听他解释的心思，发现两手哪里都遮不住之后，连忙躲到了一旁的屏风之后，随后羞恼交加的对他喊道：“你还不出去！”

　　“哦。”宁渊这个时候才想起来自己不该继续站在这里，连忙往后退了一步，然后把门关上。

　　关上门之后，无论是门外的宁渊还是屋里的纪无双，都同时松了一口气。

　　纪无双想不到，自己正在屋里沐浴的时候，宁渊竟然回来了，并且还直接闯了进来，而她因为修为尽失，根本没有察觉到，甚至还以为是为她去取衣物的侍女妍儿回来了，所以是想都不想，直接就走了出来。

　　然后，就变成这样了。

　　现在什么都给他看光了，自己该怎么办？

　　一时之间，纪无双感到有些发热，也不知道是泡了太久的原因，还是因为……

　　有这般感觉的人也不只是她一个，门外的宁渊更是不堪，甚至额头之上都冒出了汗来，让他不由得甩了甩头，让自己清醒一下。

　　“淡定，淡定，这算什么，不就是……不对，我什么都没看到，淡定！”

　　宁渊强行自我催眠着，但发现这并没有什么用处，他脑海之中终是不断回放着方才那一幕，这让他额头上又是冒出了不少汗来。

　　这让宁渊感觉有些不合理啊，他也不是什么雏儿，以前地球上那各种洗礼就不说了，醉红楼里的姑娘花魁们他也光顾了不少，甚至当初在神遗之地，和苏暮晚晴结缔双生神血而坦诚相对的时候他都没这么紧张啊。

　　现在只是看了一眼，还没看完呢，怎么就满头大汗了。

　　“肯定是天太热了。”想着，宁渊不由得擦了擦额头之上的汗珠。

　　“公子！”

　　便是此时，一众侍女也赶了过来，见宁渊满头大汗的样子，神色顿时变得有些古怪，也不敢说话，就这么盯着宁渊。

　　宁渊被她们几个盯着，更是有些心虚了，勉强笑了笑，心中想着要不要找个借口先开溜再说。

　　但还不等他说话，便见一个侍女小跑了过来，手上还捧着几件雪色的衣裳，显然是纪无双的衣服。

　　这正是纪无双的贴身侍女研二，此刻跑了过来，见宁渊堵在门外，也是有些讶异，说道：“公子你回来了。”

　　“是啊，刚刚到。”宁渊勉强回了一句。

　　“这可是太好了，公子你不知道，在你走的这段时间，小姐可是日日夜夜都念着你，对了，小姐……”

　　妍儿似乎想到了什么，对宁渊笑道：“公子麻烦你让让，我还要给小姐送衣服呢。”

　　说着，这小丫头便直接绕开了宁渊，推开门走进了屋里，一边走还一边说道：“小姐，你快来看啊，公子回来了，嗯，小姐你脸怎么这般红，是这水太热了么……”

　　“妍儿！！！”


第二百四十七章 凤凰图

　　约莫半个时辰之后，小院之中，宁渊注视着一脸冷色的纪无双，有些尴尬地说道：“其实刚才我只是想要给你个惊喜，但没想到……”

　　见宁渊尴尬的模样，纪无双却是神色如常，轻声道：“兄长也是应当改改这冒冒失失的毛病了。”

　　宁渊连忙点了点头：“我一定改，只要你不生气就好，其实吧我刚才也没看到什么，毕竟水雾那么大……”

　　“兄长！”听这话纪无双终是忍不住了，狠狠的瞪了宁渊一眼，他是故意的还是真的没脑子，自己好不容易不去想方才的事情，他反倒好，哪壶不开提哪壶。

　　“当我没说，对了……”被纪无双这么一瞪，宁渊也是反应了过来，连忙忽略掉了这件事情，随后起身坐到了纪无双身旁，问道：“方才我听说，几天前有什么凤凰之影落到了这孤独峰，还被你收了起来，这是怎么一回事。”

　　纪无双点了点头，也是稍有疑惑地说道：“几日之前的确有一道凤影落入了孤独峰，好像是被这八阵图的阵势牵引过来的，当时我还以为是一头妖兽，见奶奶他们无法上前，就想要催动阵势攻击，结果不曾想这阵势方才一动，这凤影便直接朝我飞了过来，然后……”

　　说着纪无双将左手的袖子拉了起来，然后伸到了宁渊面前。

　　宁渊低头这一看，这才发现纪无双皓腕之处，竟是有一副栩栩如生的凤凰图案。

　　神鸟之象，气度尊贵，尽显神韵，更是隐隐有展翅欲飞，冲入九天之势。

　　“嗯。”见此，宁渊眉头一皱，伸出手握住了纪无双的手腕，仔细的端详着这副凤凰图。

　　被宁渊握着，纪无双一怔，然后不由得的抽了一下，想要把手收回来，但却脱不开，反而引起了宁渊的注意。

　　宁渊抬起头来，见纪无双神色似乎有些异样，便问道：“怎么了？”

　　“没……”纪无双不由得避开了他的眼神，随后低声道：“兄长，这凤凰图有什么问题么？”

　　听此，宁渊的注意力也是被转移了过去，重新将视线落在这凤凰图之上，问道：“那道凤凰之影融入你体内之后，就了你手上的凤凰图。”

　　“嗯。”纪无双点了点头，随后又是说道：“这凤凰图出现之后，还主动吸收了我体内残留的绝仙剑印之力，之后奶奶尝试过将自身罡气注入其中，也被这凤凰图给吸收了，不过却一点反应都没有。”

　　“能吸收罡气？”听此，宁渊犹豫了片刻，然后小心翼翼的渡入了一缕罡元进去。

　　说实话，如果这凤凰图出现在自己身上，那么宁渊肯定不怎么放在心上，反正他身上乱七八糟的东西已经够多了，也不差这一两个的。

　　但是在纪无双身上就不同了，再加上她如今修为尽毁，若是出了什么问题，那便有可能危急性命，容不得宁渊不小心。

　　因为宁渊所领悟出的是自我之道，在此之前也没有修行过什么内修功法，因此他十二武脉贯通，开辟丹田之后，体内所拥有的罡元十分之纯粹，没有掺杂半点天地之力，这也就是为什么，宁渊的罡元是无形无质的，不像是其他先天武者那般拥有各种天地自然之力。

　　这以这如此独特的方式踏入先天道境，古往今来也许也就只有宁渊一个了。

　　虽然宁渊的无形罡元没有掺杂天地之力，无法拥有例如风火雷霆，水木狂涛那般的力量，但也正是因为如此，宁渊的无形罡元十分纯粹，霸道至极，就是和更高层次的真元相比也不逊色丝毫，以至于宁渊先天道境的修为，便有了近乎于先天神境的根基。

　　也是因为这无形罡元的纯粹，宁渊才敢渡入纪无双体内，不用担心会出现属性相冲的情况发生。

　　只不过宁渊罡元注入之后，这凤凰图仍旧是没有半点反应。

　　见此，宁渊微微皱起了眉，抬头望向纪无双，问道：“无双，有什么感觉么？”

　　“嗯……”纪无双沉吟了一声，又是细细感受了一下，然后摇了摇头，道：“没有。”

　　宁渊再次问道：“什么都没有？”

　　纪无双点了点头，一脸认真的回答：“真的什么都没有啊。”

　　“这就奇了怪了。”宁渊皱着眉，注视着纪无双手腕之上的凤凰图有些不解，他注入的罡元的确是被这凤凰图吸收了，否则的话纪无双不至于什么都感觉不到。

　　但是这凤凰图吸收了他的罡元，却没有出现任何反应，这是怎么一回事，难道是他渡入的罡元太少了么？

　　想到这里，宁渊再一次运转体内罡元，渡入了那凤凰图之中。

　　随着宁渊不断的渡入罡元，片刻之后，异变陡升！

　　“吟！”

　　只听一声凤鸣响起，紧接着便见纪无双手腕之上顿时神光绽放，无边神圣气息闪动之中，那一只凤凰竟是活了过来，双翼震动，周身更是升腾起了金黄色的涅槃之火，仿佛随时都会从纪无双手中飞出。

　　“嗯！”见此一幕，宁渊眼神不由一凝，因为他竟是从这凤凰之影当中，隐约感受到了一丝熟悉的气息。

　　虽然这感觉有些熟悉，但一时之间宁渊却也说不出来是什么。

　　“唔……”

　　便是此时，纪无双忽然发出了一声低吟，身子竟是不由得软到了下去。

　　“无双。”见此宁渊急忙伸手揽住了纪无双的腰身，将她抱到怀里一看，发现她此刻正双眸紧闭，呼吸急促，似乎有些痛楚的模样。

　　“不好！”

　　见此，宁渊神色顿时一变，手中华光一闪，随后一个玉瓶便出现在了他手掌之中。

　　打开玉瓶之后，便见药香弥漫，一颗通体散发着淡淡灵光的丹药直接从玉瓶之中飞了出来，随即便被宁渊一手抓住，便要喂入纪无双口中。

　　但不等宁渊动作，那一声凤鸣再起，随后纪无双周身竟是升腾起了金色火焰，不断蔓延燃烧，顷刻之间便将她包裹在了其中。

　　只不过令人惊奇的是，这金色火焰虽是熊熊燃烧，但宁渊却感受不到丝毫炙热感觉，并且这火焰就只是在纪无双身子之上蔓延，并不往其他地方扩散，连抱着纪无双的宁渊身上都没有被这火焰波及到。

　　置身在这金色火焰之中，纪无双仍是双眸紧闭，但神情却是渐渐平和了下来，那金色火焰燃烧着，却没有对她造成半点伤害，甚至于连她的衣服都是完好无损的。

　　“这不会就是……”见此，宁渊眉头一挑，心中猛地想到了一个可能。

　　涅槃之火。

　　在众多的传说与神话之中，凤凰是不死神鸟，在火焰之中死亡，又从火焰之中重生，不死不灭。

　　这就是传说之中的凤凰涅槃。

　　而眼下纪无双身上蔓延的金色火焰，蕴含着磅礴生机，正不断的融入她的身体之中。

　　这与那凤凰涅槃的传闻何其相似？

　　只不过纪无双现在又没死，这涅槃之火想要做什么，还有那一道凤凰之影，难道真的是传说之中的凤凰不成？

　　宁渊心中满是疑惑，但见纪无双并未出现危险，因此一时之间他也不敢轻举妄动，只能静静等候着。

　　好在先前宁渊已经让妍儿与一众侍女退了出去，这院子里就只有他和纪无双两人，所以这一幕不会引起什么慌乱来。

　　涅槃之火不断燃烧，纪无双也一直沉睡着，就这般持续了半个时辰，又听一声凤鸣响起，那涅槃之火开始渐渐的收敛，最终汇聚在了纪无双胸口之上，化作了一道金色神光，彻底融入她的体内。

　　涅槃之火消失，纪无双却仍旧没有苏醒。

　　这让宁渊不由得皱起了眉，心中迟疑了一下，最终还是探出了手，解开了纪无双的衣领。

　　衣领解开之后，便见到那一片雪白肌肤之上，竟是浮现出了一道道金色的纹路。

　　见此，宁渊神色一变，连忙连纪无双的衣衫拨开，随后便赫然看到，在纪无双的胸口之上，一道栩栩如生的凤凰图正散发这淡淡的金色光华。

　　“凤凰图！”宁渊沉声道出三字。

　　这正是先前出现在纪无双手腕之上的凤凰图，如今竟然转移到了纪无双胸口之上，并且纹路还散发着淡淡的金色光华，让这一只凤凰更是栩栩如生了。

　　不过令人讶异的是，这金色光华很快就黯淡了下去，那凤凰图也渐渐的消隐不见，不过是眨眼之间，就彻底消失。

　　“嗯。”见此，宁渊一怔，探手一抚，发现这凤凰图真的是彻底消失了。

　　见此，宁渊有些疑惑，喃喃道：“这怎么回事？”

　　“唔……”

　　也正是此时，一直沉睡着的纪无双悠悠转醒了过来，随后似乎察觉到了什么异样，还有些迷离的眼眸往身前一望……

　　然后，气氛就僵硬住了。

　　因为纪姑娘此刻才发现，自己胸前已经是一片凌乱，那洁白如雪的外衣已经被解开了，连贴身衣物都被拨到了一旁，最为过分的是，某人的一只手正不偏不倚的落在了……

　　“兄长！！！”


第二百四十八章 实力败家

　　“这一次我真的不是故意的。”

　　宁渊信誓旦旦，义正言辞，竭尽所能的让自己这句话听起来比较有说服力。

　　纪无双坐在他的面前，没有听他的解释，专心整理着自己的衣裳，一张精致的小脸之上是冷若寒霜般的神情，凭空让这小院的气氛下降了不少。

　　见她这副模样，宁渊神色更是尴尬了，先前出了那么大的状况，他一时之间哪里来得及想那么？

　　所以，刚才宁渊真的不是故意的。

　　不过事已至此，他是不是故意已经不重要了，重要的是纪无双心里怎么想。

　　想着，宁渊抬头望向了纪无双，处变不惊的心境，如今竟是有些忐忑起来，生怕她生气起来。

　　正巧，纪无双也望向了宁渊，只是小脸之上的冰冷之色不减丝毫。

　　四目相对，两人一时无语，让这小院之中的气氛更是变得有些微妙了起来。

　　就这样，两个人你看我，我看你，相互看了许久，直到宁渊有些扛不住的时候，纪无双终于忍不住笑了出来，轻声说道：“方才让兄长你担心了。”

　　见她笑了起来，宁渊心中也是松了一口气，连声道：“没有，对了你现在感觉怎么样，有什么地方不舒服么？”

　　忽略掉那有些暧昧的事情，宁渊关心的还是纪无双的身体状况如何了。

　　虽然那涅槃之火蕴含磅礴的生命气机，但到底是来历不明的东西，宁渊实在没办法彻底放下心来。

　　听此，纪无双也方才回过了神，闭眼查看了一下自己身体的状况，片刻之后，她脸庞之上忽然露出了一丝惊喜之色。

　　“兄长，我的丹田还有经脉已经全然愈合了。”纪无双话语惊喜的说着，随之探出了右手，以指凝剑，一道剑气自从她指尖飞出，在前方不远处的一颗大树之上留下了一道轻微的痕迹。

　　虽这一道剑气的威力弱得近乎可以忽略，但却是说明了一件事情。

　　纪无双破碎的丹田与经脉恢复了！

　　“什么？”见此，宁渊也是一惊，起身走到纪无双身边，探手握住了她的手腕查看了起来，片刻之后，宁渊方才收回了手，神色讶异不已。

　　纪无双的经脉与丹田，真的全然已经恢复了，不仅仅恢复了，甚至还被淬炼了一番，经脉与丹田变得更为坚韧开阔，现在已经重生出了一缕内气。

　　当初纪无双自爆了绝仙剑印，不仅仅一身修为尽废，丹田与经脉更是遭受到了毁灭性的损伤，连天音阁的疗伤圣药圣雪神丹都只是勉强保住了她的性命，如此可见这经脉与丹田的损伤是何等严重。

　　为此宁渊才会前往神武圣殿，并且在神武圣殿之中寻到了一枚先天神丹与数枚先天道丹，希望能够以此恢复纪无双损伤的丹田与经脉。

　　若是这先天神丹都不行，那么宁渊也就只能够在抽取出左慈的英雄卡，以三卷丹经之中记载的灵丹未纪无双疗伤了。

　　但是没想到，在这涅槃之火的作用下，纪无双受损的丹田与经脉竟是直接恢复了。

　　这意外的变故，无疑是一件惊喜，但宁渊却因此皱起了眉来，心中沉思。

　　这凤凰图到底是什么来历，咸阳城之上的天降祥瑞又是怎么一回事，还有这始皇与帝妃……

　　心思翻转之间，宁渊似乎想到了什么，眼神渐渐的多出了几分冰冷来。

　　也许始皇那一番动作，真正的意图，并不是为了针对宁家，更不是为了纪无双，而是因为这凤凰图！

　　想到这里，宁渊心中已然是升起了一丝杀机。

　　他不知道这凤凰图究竟有什么来历，但是现在凤凰图已经与纪无双融为一体，始皇与帝妃要打这凤凰图的注意，那么势必会牵连到纪无双身上。

　　这是宁渊不能容许的事情，所以……

　　“看来要尽早完成修罗卫的训练，将此事彻底了结，永除后患才是。”

　　“兄长！”宁渊心中沉思之际，一声呼唤响起，打断了他的思绪。

　　“嗯？”宁渊回过神来，抬头一看，见纪无双正望着他，神色有些担忧的模样。

　　见此，宁渊轻声一笑，道：“方才想些事情入神了。”

　　“是么？”纪无双深深的望了一眼，随后轻声一叹，喃喃说道：“这些日子来一直让兄长你担心，真是对不住。”

　　“这是什么话。”宁渊摇了摇头，重新坐了下来，说道：“不过现如今你的经脉与丹田已经恢复，应当可以重新修行了，只不过那什么绝仙剑印就不要修炼了，我这里有几门功法还算不错，你来看看那一门合适？”

　　说着，宁渊探手一拂而过，一阵光华闪动之间，石桌之上已然多出了十余块玉简。

　　如今纪无双丹田与经脉的损伤已经恢复，那么自然要重新修炼，但她以前只修炼过绝仙一脉的传承玄功，也就是那绝仙剑印。

　　知晓这绝仙一脉的来历之后，宁渊当然不可能再让纪无双去修炼那什么绝仙剑印，因此特地准备了这十多门修炼玄功。

　　至于这十多门修炼玄功怎么来的，这就要从当初天音阁那一战说起了。

　　当时死在宁渊剑下的，不是出自四大神宗就是出自妖界龙族，最差的都是法宗或者剑宗的太上长老，以他们的身份，手中的兵器或者其他宝物肯定价值不菲。

　　但是可惜，因为太一神子最后一招，催动到了极致的阴阳之力逆转之下，整片战场都被波及，化作了一片混沌。

　　太一神子虽不是真身降临，但这以神之源能作为力量源泉的命魂分身也是十分之强横，一式阴阳逆反之下，波及到的事物都被混沌之力彻底毁灭，那些人身上的兵器宝甲或者其他宝物也不例外。

　　所以最后，宁渊人是杀了不少，但战利品却是毛都没有一根。

　　没办法，为了补偿一下使用英雄卡的损失，宁渊只能去了天音阁的宝库一趟，心想这怎么说也是三大圣地之首，多多少少都要东西给他挽回一下损失吧。

　　他要求也不多，给百八十颗先天妖丹就好，那说不定他就可以凑够一千万点灵气值，去抽一张天级英雄卡看看。

　　然而梦想很美好，现实却有些残酷，天音阁的宝库之中，的确有不少妖兽内丹，但可惜不是先天妖丹，虽然数量不少，但全部加起来也就是十多万灵气值而已，寒酸得简直丢了三大圣地的脸。

　　宁渊当然不知道，天音阁为了接引神州之人进入北域，再将陷在神武圣殿之中的弟子接引出来，耗费了大量妖丹，最后还能剩下一点已经是不错了。

　　所以去了天音阁宝库一趟的宁渊，最终的收获，就是价值十多万灵气值的妖丹，还有就是一些丹药和这些玄功武技了。

　　那些丹药就不用说了，和宁渊从神武圣殿之中收集的灵丹比起来不值一提，也就是对宁家尚未踏入先天的武者有些用处。

　　不过那些功法武技都是很有用处，宁渊虽然用不到，但宁家却用得到，功法武技，可是一个传承的根基所在啊！

　　而现如今宁渊拿出来的十多门修炼玄功，全都是上乘玄功心法，并且都是寒冰属性的，十分适合纪无双重修。

　　看着石桌之上那么多块玉简，纪无双有些惊讶的望了宁渊一眼，不过却没有多问，微笑着挑选了起来。

　　很快纪无双就挑选了一门玄功，名唤：玄天剑典，似乎是剑宗一脉的玄功，和纪无双之前修炼的绝仙剑印一样，都是玄寒属性的玄功心法，并且还配有十二门剑法，着重剑道修为而非根基。

　　纪无双悟性绝佳，在剑道之上的修为造诣也是不低，只不过因为绝仙剑印的缘故才迟迟没有踏入道境，如今修炼这玄天剑典，正好能够弥补这遗憾。

　　见纪无双选定了功法，宁渊也是一笑，又取出了几个玉瓶，说道：“无双，这些丹药能辅助你修炼。”

　　“丹药？”见此，纪无双打开了一个玉瓶，却见灵光一闪，一颗丹药竟是直接飞了出来，好在一片的宁渊眼疾手快的抓住了。

　　望了宁渊手中那灵光闪动，散发着浓郁药香的丹药，纪无双不由一怔，失声道：“这是先天灵丹。”

　　宁渊一笑，说道：“准确的来说是先天道丹，并且性质温和，原本是用来疗伤的，所以不用怕吃了之后药力会损伤自身，正合适辅助你重修。”

　　“先天道丹，用来辅助修炼，兄长你这……”纪无双呆呆的望着宁渊，这个时候她再一次感受到了自己兄长那败家子的性格。

　　这可是先天道丹，一颗便能活死人肉白骨的先天道丹啊，这能够随时救自己一命的东西，谁不当成命根子一样好好藏着。

　　宁渊倒好，现在大大方方的拿出了几瓶来不说，还让她拿来辅助修炼。

　　这先天道丹拿来辅助修炼，那和普通人把人参灵芝当下酒菜有什么区别？

　　简直就是暴殄天物啊！

　　不过这话又说回来，能够败家败到他这种地步，也算是一种实力了吧。

　　见纪无双呆呆的望着自己，宁渊也是有些奇怪，出声问道：“是不是还不够，我这里还有几瓶。”

　　纪无双：“……”


第二百四十九章 点兵

　　纪无双的资质与悟性都属上乘，虽然破碎了绝仙剑印之后，一身根基尽废，但境界修为还在，再加上涅槃之火的淬炼，让她的丹田与经脉比之先前更为强韧，所以重修这玄天剑典对于她而言并不是什么难事，不过短短片刻的时间，她就已经踏入了玄天剑典第一重，修为也恢复到了九品之境。

　　只要纪无双能够将玄天剑典修至九重，再将那十二门剑法融会贯通，便能够以此修成玄天剑印，由此再入先天境界。

　　这对于纪无双而言，只不过是些许时间的问题，因为接下来的数个时辰，她就已经将玄天剑典修炼到了第六重，如今正在准备将体内真气化为罡气。

　　这让一旁看着的宁渊不得不承认一个事实。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　纪无双的资质悟性，起码甩了宁渊十几条街，如今重新修炼，更是有破而后立之势，宁渊感觉可能都用不了几天，她就能够恢复自身修为，重入先天之境，甚至根基更胜以往。

　　这让宁渊不由得有些感叹，同样是人，为什么差距就这么大？

　　纪无双自然不知道宁渊来胡思乱想些什么，整个人已经全然沉浸入了玄天剑典的修炼之中，因为她也清楚宁家现如今的局势如此凶险，之前无法修炼也就罢了，如此能够重修了，那么自然不能有所懈怠。

　　见此，宁渊摇了摇头，不过也没有出声打扰她，转身离开了孤独峰。

　　现如今始皇与帝妃不知道何时会有动作，因此训练修罗卫是当务之急，所以宁渊也不能一直呆在这孤独峰之上。

　　离开孤独峰之后，宁家直接来到了校场。

　　此刻在这校场之中，宁家十万战兵已全然集结，铁甲如林，军势如山，肃杀之气，让虚空都有凝结之势。

　　千军万马，便予人无比的震撼了，合论这十万百战精锐？

　　十万战兵，浩荡军威，已是有了倾山覆海之势！

　　宁家战兵便已如此，那曾经一军破一国的五大禁卫军团又是何等的威势？那由修罗战场铸练而成的杀神修罗卫呢？

　　想到这里，宁渊心中也是隐隐有些期待，快步走上了点将台。

　　此刻在这点将台上，一身戎装的宁老太君与宁家诸位长老已是等候了片刻，见宁渊终于来了，众人便迎了上来。

　　宁老太君走上前，对宁渊说道：“渊儿，我宁家十万儿郎，如今已全数集结在此了。”

　　“多谢奶奶。”宁渊向老太君行了一礼，说道：“剩下的事情便交予我吧。”

　　“嗯。”听此，宁老太君上下打量了他一眼，随即轻声一笑，说道：“好，便交予你了。”

　　说罢，宁老太君回身，直接退到了一旁，而剩下的一众宁家长老见此，神色却是有些迟疑。

　　他们虽然知道宁渊实力强横，但问题是实力是实力，和带兵打仗是两件事情，宁渊从未接触过这些，如今突然就召集了十万大军，这些长老不担心才是问题。

　　然而还不等他们说话，便见宁老太君淡声说道：“渊儿是兵缺的儿子，定然不会让人失望，诸位长老在一旁静观其变就是。”

　　“这……好吧。”老太君发话了，几位长老心中虽是有些放心不下，但也只能够点头答应了下来，退到了一旁观望着。

　　而宁渊此刻已是走上了点将台，高台俯视之下，只见铁甲如林，一眼难望尽头，十万战兵肃立，汹汹军势，让人不由心惊胆怯。

　　然而立身于点将台之上的宁渊却是神色平静，一人之势，竟是隐隐压住了这十万军威，无声之中，让这校场之中气氛更添了三分肃杀之意。

　　“点兵！”

　　随后只听他一声轻喝，校场气氛随之一变，诸将不由之主的上前一步，单膝跪下，静候军令。

　　“修为达到六品者，上前一步。”

　　宁渊话语落下，军阵直接往前挪移了一步，近乎九成的士兵都上千了一步。

　　因为宁渊这要求实在不高，而这十万宁家战兵全都是精锐，除却了刚刚纳招入伍的新兵之外，每一个士兵都有着六品境界的修为。

　　也正是因为如此，宁家为了供养这一只军队，每年都要投入大量的资金，在没有占据百断山之前，宁家差点连家底都投进去了，才能够勉强维持住这支军队。

　　不过对于宁渊来说，这些战兵的修为并不是最重要的。

　　“历战十场者，出列。”

　　宁渊又是下了一道命令，这一次出列的人就少了许多。

　　虽然宁渊这十万战兵被称之为百战精锐，但这毫无疑问是夸大之词，连将军都有百战死的说法，普通的士兵又怎有可能真正身经百战呢？

　　历经三场大战，可以称之为老兵，历经六场战役，那便是军中精锐，历经十场，那真正可以称之为百战精兵了。

　　宁家这十万战兵虽是精锐，但满足这一要求的人也不多，所以这一次只有两成的人出列，不到两万人。

　　见此，宁渊点了点头，继续道：“斩敌百人者，出列。”

　　“这……”

　　听此，众人不由一怔，直至片刻之后方才有人踏出队列。

　　战场之上生死难料，凶险万分，能够历经十战，已是精锐之中的精锐，而能亲手斩敌百人者，那更是少之又少，所以这一次出列的战兵，只有寥寥数千人，和那十万战兵相比，实在是少了太多。

　　对此宁渊并不在意，兵在精不在多，而想要承受住修罗战场的淬炼，非得是百战精锐不可，让其他人进去那只会害了他们。

　　扫了这数千百战精兵一眼，宁渊点了点头，道：“其他人都退下吧。”

　　“是！”

　　众人心中虽是不解宁渊的用意，但也没有人胆敢多问，除却了那被选中的数千百战精兵之外，其他人纷纷撤出了战场。

　　在后方一直观望着的宁家诸位长老见此，脸庞之上也满是疑惑，不知道宁渊挑选出这数千百战精兵想要干什么。

　　宁老太君倒是明白了什么，走上前来，对宁渊说道：“渊儿，你要以这数千精兵应对帝妃那五大禁军？”

　　宁渊点了点头，说道：“不错。”

　　“嗯。”这话让宁老太君皱了皱眉，说道：“渊儿，帝妃那五大禁卫不仅仅是精锐之中的精锐，并且数量不少，据说每一支禁卫军团都有数万，你只要这数千精兵，是不是太少了些。”

　　宁渊一笑，轻声说道：“兵在精不在堵，这便足够了。”

　　宁渊话语之中自信满满，他知道眼下这数千人的确不多，虽是百战精兵，但实际上能起到的作用都不及一个先天境界的高手。

　　但这是现在的他们，十日之后，这区区数千人，能让大秦，甚至于整个北域，战栗！

　　……

　　与此同时，大秦帝都咸阳，真武殿内。

　　龙盘皇座之上，一人端坐着，身穿九龙金袍，身影伟岸，就好似一座不可逾越的巍峨崇山，虽没有言语，但仍旧是透着无上威严，让人不由心生敬畏。

　　无需多想，这皇座之上的人，便是那大秦开国之祖，曾经名震北域的无上皇者，始皇！

　　在始皇之前，身形削瘦，穿着一件大红蟒袍的赵高阳躬着身子，轻声说道：“陛下，那宁渊实力的确强横至极，一招便将老奴击败，好似还尚未动用全力。”

　　“宁渊……”听此，始皇沉吟一声，喃喃说道：“不曾想到千年之后，宁狂的后裔之中竟是出了这么一个人物，真是可惜了，他要与朕为敌！”

　　听此，赵高阳躬身低头，没有言语。

　　便是此时，一人缓步踏入真武殿中，身姿妙曼，气度华贵，便是与皇座之上的始皇相比也不见逊色半点，只是她周身有一道道朦胧梦幻的光芒涌动着，遮掩住了她的面容，让人难以看清那一张倾国倾城的绝世容颜。

　　“娘娘！”

　　见此，赵高阳连忙躬身行礼，连皇座之上的始皇都站起了身来，快步走到了帝妃身边，搀扶住了她的身子，随后轻声道：“爱妃，你尚未恢复，怎么能够轻易出关呢。”

　　听此，帝妃摇了摇头，说道：“此事关系陛下宏图大业，妾身如何能够坐视不理。”

　　“爱妃……”始皇听此不由一叹，竟是扶着帝妃坐到了龙椅之上，随后望向了那赵高阳，道：“你退下吧。”

　　“老奴告退。”赵高阳当即躬身离去，让这真武殿内只剩下了始皇与帝妃两人。

　　赵高阳离去之后，帝妃周身涌动的光华才渐渐散去，始皇注视着她，随后发出了一声心痛的叹息，言道：“爱妃，明日朕便亲征百断山，夺回那凤凰元神，让你早日恢复。”

　　然而帝妃却是摇了摇头，说道：“陛下不可轻举妄动，那宁渊如此年纪，便可一人抗衡三大圣地，听闻连先天神境都曾在他手中陨落，对这样的对手，不可轻视啊。”

　　听此，始皇却是冷哼了一声，道：“朕千年之功，莫说这一黄口小儿，便是那三大圣地与神武圣殿都来了，朕也丝毫不惧，爱妃你放心吧！”

　　帝妃叹息了一声，道：“陛下，还是等妾身的五大禁军自从皇陵之中苏醒，再亲征百断山吧。”

　　听此，始皇微微皱眉，说道：“但是这还需要不少时日，那凤凰元神会不会出现变故？”

　　帝妃一笑，淡声道：“陛下无须担心，那凤凰元神寻常人根本动之不得，如今又与那纪无双融为一体，宁家之人更是不可能轻举妄动了，十日，十日之后待五大禁军苏醒，妾身与陛下一同亲征百断山。”

　　始皇点了点头，道：“即使如此，那便依爱妃所言。”


第二百五十章 亲征

　　百断山，锁关封山已是整整十日，这十日的封锁，让这方才昌盛起来的百断山，再一次陷入以往的清冷与死寂。

　　不知道有多少商行因为这封锁而损失了大量金钱，但是这一次却没有谁敢怨言，因为所有人都知道，在这百断山之中，一场大战即将爆发。

　　这是一场决定了谁为大秦之主的战争，也是一场势在必行的战争。

　　君之榻侧，岂容他人酣睡，更不要说是宁家这一头汹汹猛虎！

　　那位自从秦皇陵之中重出，在这千年之后再现人世的大秦始皇，如何能容得下这一颗眼中钉，肉中刺？

　　所以当宁家拒绝了始皇赐婚的消息传开之后，各大势力心中都清楚，大秦皇室与百断山宁家之间必有一战，并且是决定生死存亡的一战。

　　胜者，获得一切，败者，满盘皆输。

　　生死之间，没有半点余留的可能。

　　所以十日之前，百断山便已然锁关封山，宁家十万战兵严阵以待。

　　而同样在咸阳城外，数十万大秦铁甲禁军集结，兵锋剑指，战火一触即发。

　　双方虽现出对峙之势，但是不知道为何，却始终没有打破沉默。

　　宁家固守百断山还情有可原，毕竟大秦皇室势大，数十万铁甲禁军拱卫咸阳，还有十万御林军固守皇城，兵力对比，只有十万战兵的宁家无疑是绝对的劣势，而实力对比，那重现人世的始皇与帝妃更是传说之中的绝世强者，宁家之中近乎无人能够与之抗衡，所以一直守在百断山之中不出也是理所当然的事情。

　　但令人奇怪的是，宁家不动，这占据了巨大优势的大秦皇室竟也是不动，数十万大军虽已然集结在咸阳城外，但却没有兵发百断山的趋势。

　　这让大秦帝国之中的各方势力心中满腹疑云，只有咸阳城之中的三大世家明白始皇在等什么。

　　五大禁军！

　　由帝妃亲自训练，受始皇直接统辖，千年之前便横扫妖族，威震北域，曾经一军破一国壮举的五大禁卫军！

　　这是传说之中的军队，连先天强者都难以与之抗衡的军队，千年之前就横扫北域七国，让始皇近乎完成了北域一统的千秋伟业。

　　当年随之始皇驾崩于咸阳，这五大禁卫军团也随之消失在了世人眼中，无人知道他们去了哪里，甚至无人知道他们是否还存在着。

　　但是现如今，始皇与帝妃重现人世，再掌秦国，众人相信，那凶名威震北域，让七国为之战栗的五大禁卫军团，必然也会随之重现。

　　而现如今始皇所等待的，就是这五大禁军！

　　狮子搏兔，尚且全力，大秦皇室虽然势大，还有始皇与帝妃这等强者存在，但想要就此覆灭宁家，也不是什么简单的事情。

　　也许，那十万战兵算不上阻碍，但有一人，绝不能无视。

　　宁渊！

　　距离天绝峰那一战，如今已经过了整整两月，两月的时间，足以将消息传遍北域。

　　天绝峰上，一人一枪，横扫百位先天！

　　那鲜血淋漓的例子便在眼前，谁敢视而不见？

　　各方势力相信，始皇对此也是心有忌惮，所以才会与宁家对峙了整整十日。

　　同样他们也相信，局势不会一直这样下去，当始皇拥有了足够的实力之后，这样的对峙就会被打破。

　　届时，便是一场最为残酷的生死搏杀！

　　而这一战也将影响整个大秦帝国的势力格局。

　　若是始皇胜，那么宁家将不再存在，整个大秦帝国将会重现千年之前的辉煌盛世，甚至完成千年之前未完的遗憾，荡平六国，一统北域！

　　但若是宁家胜，那么这传承了千年的大秦帝国，也是该换换名号了。

　　各方势力都知晓这一战关系重大，其中同样蕴含着巨大的机遇，只是可惜他们没有这个实力，更没有这个胆气去参与，只能在一旁观望着，静候这一场大战的开始与结束。

　　就这般，大秦帝国在这暗流涌动之中过了十日，十日之后的今天，对峙终被打破。

　　“宁家忤逆谋反，通敌叛国，更与妖族勾连，始皇震怒，与帝妃娘娘御驾亲征百断山。”

　　“数十万铁甲禁军未动，但五大禁军已至秦岭关，大战一触即发。”

　　“宁家尚未有动作，但有消息传出，十日之前那宁渊抽调了宁家数千精兵，随后便不知所踪，也不知道是不是畏始皇之势而逃了。”

　　“这也说不定，那宁渊虽是强横，但又如何挡得住始皇麾下的五大禁军，千年之前晋国与楚国倾国之力一战，同样动用了大量先天强者，还不是九日之间就被攻破了国都，不得不向始皇陛下俯首称臣么？”

　　“不错，当年若非是三大圣地强势插手，这北域早就尽归大秦一统了，如此始皇与帝妃再现，重掌大秦，这汹汹大势面前，宁家拿什么与之抗衡，暂避锋芒才是明智之选啊。”

　　“那宁渊逃得倒是痛快，可惜了百断山之中的十万战兵，始皇再现，定然要一战立威，此战过后，这百断山之中不知道又要多出多少亡魂来。”

　　……

　　各方议论之时，秦岭关已是关门打开，五军护卫之间，九头蕴含蛟龙之血的龙马拉着一辆金龙鸾车，直往百断山而去。

　　金龙鸾车旁，五大禁军拱卫五方，肃杀之势冲入云霄，直让风云色变，方圆十里走兽飞鸟惊逃，可见这军威之势。

　　鸾车之内，一身九龙金袍的始皇端坐，俊朗英武的脸庞之上带着淡笑，剧目望了一眼前方的百断山，随后便看向了坐在自己身旁的帝妃，笑道：“爱妃，朕观这百断山牵引了十方地脉汇聚，以此组成了一重大阵，看来这宁家的确是有几分门道啊。”

　　帝妃点了点头，说道：“此阵以地脉为阵法之源，接连天地之势，划分八方，集杀阵，困阵，幻阵为一体，变化万千，若是以寻常手段，实在是难以破解，可谓高明十分，有这样的奇人在，难怪这宁家有底气与陛下为敌了。”

　　“哈，只是可惜，他们太高估自己，也太小看朕了。”始皇冷声一笑，言道：“以为依仗这一重阵法便能与朕抗衡，殊不知，在朕的爱妃之前搬弄这阵法之道，简直就是自寻死路。”

　　听此，帝妃摇头一笑，轻声说道：“话说如此，但那宁渊实力不弱，并且这宁家之中说不定还有别的高手，陛下还是小心为上。”

　　听此始皇却是不以为意，反而问道：“爱妃这么说，看来已经是有了破解那宁家大阵的办法了？”

　　“嗯。”帝妃微微点头，说道：“这百断山之中的阵势虽是高明，但却只能依靠大阵变化攻杀，其中十万战兵根本无法完美配合这阵势运行，这便是其破绽所在。”

　　话语之中，帝妃望了一眼护卫在鸾车旁的五大禁军，随后说道：“待会儿只需让青龙，白虎，朱雀，玄武四卫破关入阵，他们有龙气加持，入阵之后分主四方，便能够轻易牵制住这阵势，届时妾身再以四卫为源，布下四象杀阵，以阵破阵，截断这百断山之中的地脉，那么这阵法也就不攻自破了。”

　　“哈，不愧是爱妃啊，连麒麟卫都无须动用。”始皇大笑一声，随即冷声说道：“待这阵法破了，朕就亲自去会一会那宁渊，看看这宁狂的子孙到底是狂到了什么地步，竟然敢与朕为敌。”

　　见始皇自信满满的模样，帝妃轻声说道：“陛下既然要亲自出手，那么就万万不可让那宁渊脱逃了，否则后患无穷啊。”

　　始皇点了点头，说道：“斩草除根的道理，朕自然明白，爱妃你便放心吧，扫平了这重阻碍之后，你与朕日后便无须……”

　　说到这里，始皇眼神之中浮现出了一丝坚毅决然之色，那杀意也因此更为汹涌了。

　　见此，帝妃发出了一声轻叹，握住了始皇的手，喃喃说道：“这一切都是妾身之错，让陛下苦等千年，如今又要再起一番兵戈杀戮。”

　　听此始皇眼神不由一凝，紧握着帝妃的手，冷声说道：“爱妃不可如此说，为了你，莫说这区区一个宁家，便是倾覆了这大秦，甚至整个北域，朕都在所不惜，眼下这些又算得了什么？”

　　“陛下！”帝妃话语也是不由一颤，随后也尽化坚定，沉声道：“为了陛下千秋伟业，妾身定竭尽所能。”

　　……

　　与此同时，百断山内，宁家大殿，肃穆凝重气氛之中，宁老太君一身戎装，神色冰冷。

　　在她身后是宁家的一众将领与长老，只不过绝大部分人都面带慌乱与焦急之色，坐立不安，见宁老太君久久不语，终于有人忍不住出声了。

　　“如今已是兵临城下，渊公子仍是没有消息，老太君，这该如何是好？”

　　“不错，这一次始皇来势汹汹，五大禁卫军团齐出，还有帝妃辅佐，我等真的能守得住这百断山么？”

　　“尚未开战，已陷劣势，这……”

　　“哎！”

　　众人话语之中，宁老太君终于转过了身来，眼神扫过隐带慌乱甚至于畏怯的众人，老太君神色仍是不变，冷声道出四字。

　　“整军。”

　　“迎战！”


第二百五十一章 玄武卫

　　百断关前，五大禁军压境而来，浩荡军威，更有直破百断山之势。

　　雄关之上，宁老太君领军而立，注视着兵临城下的五大禁军，神情仍是平静。

　　在宁老太君身后，是宁家的一众长老与将领，不同于宁老太君，他们神色之中隐隐透着慌乱，尤其是扫过关下的五大禁军之后，更不由得多出了一丝惊惧。

　　他们虽然不知道千年之前那一军九日破一国的传说是真是假，但此时此刻，压境而来的这五大禁军却给予了他们无比沉重的压力。

　　在百断关前，五大军阵分立，拱卫着中央的金龙鸾车。

　　五方军阵之上，无边肃杀之气冲霄而起，竟是直接凝聚出了五头神兽之影，盘踞在天穹之中，散发着骇人的威压。

　　军威成势，势引天象。

　　武者踏入先天道境之后，可形成大道领域，以此引动天地之能，爆发出恐怖无比的力量，破山摧岳不过轻易。

　　正是因为如此，军队虽有千军万马，但也难以与一位先天道境的强者抗衡。

　　但是眼下这五大禁军不同！

　　一支军队的战力如何，就在其精气神之上，精强则猛，气足则勇，神合则成势。

　　而现如今这五大禁军的精气神已经是达到了顶峰，千万人之力相融一体，浩荡军势直冲云霄，这才能够引动天地而演化出了这神兽异象。

　　一支军队的军势异象，就等同于先天道境顶峰强者才能够掌握的大道领域，但论其威能，却是远远胜过了领域之力。

　　如果非要对比一下，那就是一人与千军万马之间的差距。

　　一旦这五大禁军展开进攻，那五大军势便会接连天地，将战场彻底隔绝，在这军势之中，就算是先天道境的强者，也要身受万钧之压，难以催动天地之能，甚至连御空飞行都办不到。

　　这也就是为什么，千年之前在这五大禁军的兵锋之下，楚国与晋国连九日都支撑不住，就被大秦攻破国都，不得不俯首称臣。

　　因为除却了先天神境的强者之外，根本无人能够抗衡这样的军队。

　　千年之前，若非是三大圣地强势插手，这五大禁军早就为始皇扫平六国，一统北域了。

　　现如今这五大禁军再现，整个北域之中还有谁能够与之抗衡？

　　三大圣地？

　　就是三大圣地也不能！

　　金色鸾车之上，始皇冷冷一笑，注视着前方那百断雄关，轻声言道：“依山而成，尽占地势，又有阵势加持，此关的确算是固若金汤，但只是区区一座关卡就想要拦住朕，未免太过天真了，秦破军！”

　　“末将在。”

　　铿锵一声当中，一位战将领命而出。

　　他身形高大，穿着一件寒光森冷的漆黑战甲，将他全身都包裹在了其中，便是头颅也不例外，只有双眼之处有一道裂缝，露出了一双散发着猩红光芒的眼眸，透着无边凶煞杀意。

　　也正是因为如此，他行动之时宛若一座山岳，沉重的步伐践踏在大地之上，让这地面都在微微震动着，仿佛难以承受这般恐怖的力量。

　　他正是始皇麾下五大战将之一，统领玄武禁卫的秦破军。

　　注视着秦破军，秦皇轻笑说道：“破军，为朕破了此关。”

　　“末将领命。”

　　说罢，秦破军起身，雄步踏出，直至百断关前。

　　同一时间，身披漆黑战甲，手持巨盾重剑的玄武禁卫也随之踏出军列，虽是万人，但这步伐却是一致无二，每一步踏出，都仿佛是一头玄武巨兽在行动，让这大地剧烈的震动了起来。

　　甚至连百断关都受到波及，百丈城墙也在微微震动着，让驻守在城墙之上的众多战兵眼神之中都露出了一丝惊骇之色。

　　不要说这些普通士兵，就是宁家的一众长老与战将都是神色惊骇的注视着那一步步攻向百断关的玄武禁卫。

　　千军万马，宛若一人，浩荡军势之下，似乎一切都将被无情碾碎。

　　这就是这玄武禁卫给予人的感觉，震撼，强大，难以匹敌！

　　也正是因为如此，宁家众人都沉默了下去，连宁老太君眼中都浮现出了一丝凝重之色。

　　玄武卫，始皇麾下五大禁军之一，最善破关摧城，当年便是这玄武卫攻伐楚国，只是一日时间便将楚国那隐有北域第一雄关之称的大楚关攻破！

　　如今宁家这百断关虽是雄关，但和大楚关相比还是逊色了一筹，想要凭借关卡之势挡住这玄武禁卫，简直就是妄想。

　　不过好在宁家还有最后一张底牌……

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，大地震动，八阵图阵势随之运行，宛若泰岳之山镇压而下，让这微微震动百断关稳定了下来，城墙之上更是浮现出了一道道玄黄之光。

　　八阵图，集杀阵，困阵，幻阵，守阵为一体，如今发动阵势，牵引百断山十分地脉之力加持于这关卡之上，这防御可谓是稳如泰山，先天神境之下无人能够撼动。

　　眼见关卡已稳，而那玄武禁卫已是逼至关下，宁老太君眼神一冷，喝道：“攻！”

　　随着宁老太君一声令下，顿时道道破空之声响起，箭矢如雨降下，将玄武禁卫笼罩在内。

　　然而却听一阵阵铿锵撞击之声响起，在这玄武禁卫的铁甲与巨盾面前，飞射而出的利箭全数被弹开，就是侥幸有几根射入了战甲的缝隙，那玄武卫也是恍若未觉一般，仍旧一步步的朝百断关攻来，一轮箭雨之后，竟是不见一个玄武卫受伤倒下。

　　虽然心中已经是有了准备，但见此结果，宁老太君眼神仍是不由一凝，随即冷声道：“弩炮。”

　　“轰！”

　　一道道轰鸣声响起，城墙之上的十余座弩炮开始发射，这是神兵阁研制出的战争利器，发射出的弩箭甚至能够洞穿三品武者的护身罡气，就算有铁甲巨盾防御，但弩箭之上蕴含的恐怖力量也足以将震飞，造成极为严重的伤害。

　　这十余座弩炮齐射，足以让北域七国任何一支军队遭受到无比严重的损伤。

　　但是放在这玄武卫身上，结果竟是……

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣声响起，巨大的弩箭携着千钧之力轰击而下，但却是被那玄武禁卫已手中巨盾挡住，随后天穹之中的玄武之影怒啸一声，一众玄武卫身上顿时爆发出了汹涌无比的漆黑光芒，随后声声狂喝之中，这玄武卫竟是以手中巨盾硬生生的将那十余根弩箭震飞。

　　“连弩炮都……！”

　　见此一幕，百断关上的一众战兵与宁家的诸多长老战将神色都不由得一变。

　　他们知道这玄武卫强悍，但未曾想到会强悍到了这等地步。

　　这可是弩箭，玄铁铸造而成，重达百斤的弩箭发射出去，连一座山都能够击穿小半。

　　但是现如今，这些玄武卫竟然凭借手中的巨盾，就硬生生的把这弩箭震飞了出去！

　　这是怎样的实力，这又是怎样的一支军队？

　　众人不知，但看着那一步步踏来的玄武禁卫，恐惧已是遏制不住的在众人心中蔓延开来。

　　守卫这百断关的宁家战兵的确是精锐不假，但这精锐也只是寻常军队的精锐，面对这恐怖的玄武禁卫，他们又算得了什么？

　　深深的无力感在众人心中涌现，这玄武禁卫，就好像一面移动的铜墙铁壁一般，没有任何的弱点，宁家所有的攻势，似乎都难以撼动这一支军队，甚至连阻挡其前进都做不到。

　　面对这样的对手，恐惧已是压制不住，战意更是在逐渐崩溃，一时之间，百断关上气氛凝重，压抑得让人窒息，崩溃，绝望！

　　这个时候，宁家众人终于知道为什么，千年之前的楚国，雄兵百万，强者无数，更有众多雄关险要扼守，但结果还是被这玄武卫攻破了国都，并且只用了九日！

　　这样一支军队，有什么可以抵挡，又有什么能够抵挡？

　　宁家众人沉默，更是有不少人低下了头去，以此掩饰脸庞之上的惶恐与不安。

　　唯有宁老太君神色不变，冷漠的注视着已经逼临至百断关城墙之下的玄武卫。

　　此刻宁家战兵虽是士气大损，但并没有因此而崩溃，仍旧做着最后的努力，投石，弩炮，火油，用尽了一切办法，全力的抵挡着玄武禁卫的脚步。

　　见此一幕，金龙鸾车之中的始皇冷冷一笑，说道：“垂死挣扎。”

　　坐在他身旁的帝妃却是沉默不语，注视着前方战场，静候着一人现身。

　　宁渊！

　　帝妃明白，整个宁家之中，此人才是关键！

　　虽然有传闻他已经逃离了百断山，但帝妃不相信，如果宁渊会逃，那么先前为什么不答应始皇赐婚之事，那直接就能免去一场兵戈，宁家也有更多的时间撤离，根本不会走到眼前这一步。

　　他到现在都没有出现，肯定有原因，或者是更大的图谋。

　　“难道……”

　　帝妃喃喃一声，随即对始皇说道：“陛下，让青龙，白虎，朱雀三卫动手，速速破了这关卡，然后布下四象大阵。”

　　“嗯？”听此始皇望了帝妃一眼，但也没有多问什么，直接下令让三军出战。


第二百五十二章 血日当空！

　　青龙，白虎，朱雀，三军齐动之时，玄武卫也是攻至了百断关城墙之前。

　　“破！”

　　只见玄武卫中，秦破军长啸一声，顿时引动玄武之影仰天咆哮，紧接着每一个玄武卫身躯之上都冲涌出了道道漆黑光芒，全数注入了秦破军体内。

　　随后便见秦破军纵身而出，手中沉重无比的玄武重剑横空一斩，玄武之影亦是昂啸撞击而出，一撞之力，好似泰岳倾倒，雷霆万钧之势，毫无保留的轰击在了百断关的城门之上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响起，玄武重剑怒斩之下，整座百断关也为之一震，城墙之上附着的玄黄之光剧烈的颤抖了起来，眨眼之间已是崩裂出了一道刺目的裂痕。

　　只是一击，便撼动了这百丈雄关！

　　这还是有八阵图之力加持的百断关，若是换成其他关卡，根本不可能承受得住秦破军这一剑。

　　在千年之前，楚国那威名赫赫的天下第一雄关大楚关，就是被秦破军一剑悍然轰破，以至于这大楚关一日而下。

　　现在百断关谁挡住了这一击，但谁都看得出来，仅仅只是凭借这百断关，根本不可能抵挡住玄武卫的脚步，更不要说已经动作的其他三大禁军了。

　　震动的百断关上，宁家众人身影也随之一阵踉跄，注视近乎一剑破关的秦破军，众人眼神之中一片骇然，再见那三大禁军也开始进攻之后，心中慌乱更甚了。

　　“老太君，这五大禁军非是我等能够抗衡，还是暂且舍弃这百断关，退入后方，以阵法之势抵挡吧。”

　　“不错，只能能够拖住一时，等渊公子回来，那便还有反攻的机会。”

　　……

　　诸位长老与众将纷纷出声，他们自然看得出来，这百断关已经是守不住了，继续强撑下去，只会多出不必要的牺牲。

　　所以现在最好的选择，就是在这五大禁军尚未破关之前，暂且撤退，将五大禁军引入阵中，然后运转阵势攻击。

　　这样一来，纵然不能将这五大禁军击败，但想必也能够争取到一段时间，无论是拖延到宁渊归来，还是早做准备撤离这百断山都是好的。

　　事实上，更多人倾向的是后者！

　　因为没有人知道宁渊什么时候能够赶回来，就算退一步说宁渊回来了，但他那又拿什么来抵挡这五大禁军的兵锋呢，更不要说那还未出手的始皇与帝妃。

　　所以不管如何看，这战局都已经陷入了无可挽回的境地，若是不想尽数覆灭在这百断山之中，那么撤退是唯一的选择。

　　这是大部分人心中的想法，只是见一脸冷色的宁老太君，无人胆敢在此时此刻提出来。

　　宁老太君眼神扫过战场，她何尝不知道眼下的局势，继续死守这百断关，的确已经是没有任何意义了。

　　而宁家现如今要做的，也不是和这五大禁军拼死一战，而是拖延时间。

　　心想至此，宁老太君便有了决定，冷声说道：“全军听命，退入阵中。”

　　“是！”

　　听此，众人急忙领命，开始从百断关撤兵。

　　见此一幕，百断关外被麒麟卫守护在中央的始皇冷声一笑，言道：“如此便打算弃关而逃了，看来这宁家的子孙只是继承了宁狂的狂气，却没有继承他的血性啊。”

　　帝妃摇了摇头，说道：“陛下，这宁家打算退入大阵之中，以此抵挡我大军兵锋。”

　　听此，始皇大笑一声，说道：“既是如此，那就更不能让他们有这个机会了，朕亲自出手，破了这百断关。”

　　“陛下且慢！”然而帝妃却是拦住了始皇，连声说道：“那宁渊到如今都尚未出现，说不定是有什么图谋，陛下不可以身犯险。”

　　说罢，帝妃又是望了一眼正在攻城四大禁军，随后说道：“如今我军大势堂皇，为皇者之师，不管那宁渊在暗中谋划了什么，都不足为虑，待四大禁军破关入阵之后，妾身布下四象大阵，这宁家就是瓮中之鳖了，届时，陛下再亲自出手斩了那宁渊也不迟。”

　　“嗯！”听此始皇微微皱起了眉，但还是坐了下来，说道：“既然如此，那便依爱妃所言吧。”

　　两人话语之间，四大禁军已是攻至百断关下，随后只听一声声咆哮怒吼响起，四大禁军借助四象神兽之力，接连轰击守护着百断关的玄黄地气。

　　如此攻势之下，那守护着百断关的玄黄光芒不断震动，崩碎出了一道又一道的裂痕。

　　虽然这阵势牵引来了地脉之力，能可源源不断的恢复，但是这恢复也需要时间，哪里赶得上四大禁军的攻势？

　　因此不过是在片刻之间，这玄黄之光已是摇摇欲坠，破碎在即了。

　　一旦这玄黄之光被破，那么这百断关就再也没有什么能够抵挡这四大禁军的攻势。

　　见此一幕，帝妃点了点头，随后只见她探手一招，那纤纤玉手之上一道神光绽放开来，直接化作了一张阵图。

　　这阵图之上，可见青龙，白虎，朱雀，玄武四象镇守四方，正是耗费了帝妃大量心血，配合四大禁军所创的四象大阵阵图。

　　望了一眼已是即将破碎的百断关，帝妃抛出手中四象阵图，阵图随之扩张，飞入天穹之中，遮天蔽日。

　　“轰！”亦是同一时间，秦破军玄武重剑怒然一斩，雷霆万钧的一击轰下，那早已满是裂纹的玄黄之光彻底破碎开来。

　　随后这重剑之势仍旧余力不减，一剑斩下，这百断关厚重无比的钢铁大门竟是不比朽木坚韧多少，直接被这玄武重剑轰然破碎。

　　“杀！”

　　关门打开之后，四大禁军一阵咆哮，以玄武卫为首，挥军杀入了百断关之中。

　　不过此刻这百断关内已然是空无一人，守军已经全数撤退了，只留下这一座空荡荡的关卡。

　　见此，四大禁军攻势不停，冲过了百断关，便要直接杀入宁家腹地之中。

　　然而他们刚过百断关，便见狂风怒啸而起，黄沙滚滚，遮天蔽日，更有道道雷霆闪动，一副天怒神罚之像。

　　正是八阵图阵势运转，欲要绞杀这四大禁军。

　　然而四大禁军却是全然不顾，分化四方而立，浩荡军势之中，四头神兽之影仰天长啸，引动天穹之中的四象阵图。

　　四象之影与阵图相互呼应，以四大禁军为阵脚，四象之力为核心，刹那成阵！

　　四象大阵布下瞬间，便听一阵阵咆哮之声响起，虚空震动之间，但见四象之影顶天而立，那狂啸的风雷随之消散，震动的大地也归于平静，滚滚黄沙之影更是消失得一干二净。

　　以阵破阵！

　　见此一幕，已然退到百断关后数里的宁家众人一片惶然。

　　“大阵被破了，那帝妃果然……！”

　　“如今大阵已破，渊公子还未回来，这该如何是好啊！”

　　“老太君……”

　　众人六神无主之际，纷纷望向了站在前方的宁老太君。

　　听此，宁老太君不由得闭上了眼眸，随后发出了一声无力的叹息。

　　她何尝不知道，现如今已是大势已去，大阵被破之后，宁家已经彻底无险可守，唯一选择就只剩下逃了。

　　但是这么多人，又能够逃到那里去？

　　兵败如山，无力回天！

　　不，还有最后一个机会！

　　似想到了什么，宁老太君眼神一冷，沉声喝道：“准备迎战，将他们挡在此地！”

　　听此，众将沉默了下去，随后下令，准备布阵迎战。

　　事已至此，已是退无可退，因为身后便是家园，他们还能退到哪里？

　　唯有决死一战！

　　就算这一战结果，是早已注定。

　　与此同时，百断关之外，见八阵图被四象大阵压制，帝妃点了点头，始皇更是朗声一笑，言道：“爱妃的四象大阵果真非凡啊。”

　　“陛下夸赞了。”帝妃也是一笑，道：“这主要四大禁军蕴含的龙脉之气压制住了百断山的地脉之力，妾身的四象大阵方才能够如此轻易的破除这百断山之中的阵势。”

　　“龙脉之气，到底值得朕等了千年。”始皇大笑一声，随后下令道：“进军，朕想要看看，事到如今这宁家还能有什么把戏。”

　　话语之中，九头龙马长嘶，拉着金龙鸾车前进，而那拱卫在一旁的麒麟卫也随之动作，直往百断关之内走去。

　　便是此时，忽闻！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣声中，天地倏然一震，天穹上空，遮天蔽日的四象阵图猛然一颤，竟是崩碎出了道道裂纹！

　　“嗯！”

　　陡然而来的惊变，让金龙车鸾一停，始皇与帝妃都不由皱起了眉来，抬头往天穹之上看去。

　　随后便见，天穹之中，一道道血光绽放，将那遮掩天地的四象阵图彻底撕碎开来，猩红如血的光芒之中，风云色变，一轮烈日随之浮现。

　　只是这一轮烈日，也是如血般的猩红，透着如妖似魔般的不详，而那璀璨绽放的血光，也是让人感受不到丝毫暖意，只有冷，仿佛要渗透血肉，骨髓，甚至于灵魂的冷！


第二百五十三章 修罗卫

　　血日当空，透着无尽的妖邪与不详！

　　在那猩红如血的日光照耀之下，直感觉寒意彻骨，仿佛置身于九幽冥域之中，死亡，便近在咫尺。

　　“血日！”

　　见此一幕，便是始皇眼神也是微微一凝，转而望向了身旁的帝妃。

　　虽有神光遮掩，但千年的相伴，还是让始皇察觉到了帝妃脸庞之上的凝重神色。

　　然而帝妃却是没有感受到始皇的眼神，仰望着天穹之中那一轮猩红如血的烈日，不由失声道：“这是……”

　　艰难吐出了两字，话语声都在微微颤抖，可知帝妃此刻心中的震惊。

　　“爱妃！”见此，始皇神色一变，连声问道：“怎么了？”

　　始皇话语方落，便听一声轰鸣，血日绽放出一道猩红血光，坠入大地之中，随后便见虚空破碎，一片血色的古战场随之浮现。

　　战场之中，满是残破不堪的战甲兵刃，还有随风而扬的残破战旗，鲜血在流淌着，将大地浸染，以至于那片世界之中，连空气都弥漫着浓郁的血腥。

　　就是在这一片血色古战场之中，一支军队，静静的伫立着！

　　如血的战甲，透着森森肃杀之意，手中的兵刃，反映着触目惊心的猩红！

　　无声，无言，沉默到了死寂，连风也停止了吹拂，万物无声，似因这片世界之中，早已不存半点生机。

　　唯一剩下的，便是这一支军队！

　　一支象征着死亡，杀戮的军队！

　　“修罗道！”沉重无比的三字自从帝妃口中道出，声线都在微微颤抖着。

　　也就是在帝妃话语落下的这一瞬间，他们动了！

　　没有杀声，没有咆哮，就是在这冷酷的死寂之中，他们踏出了修罗战场，化作一道血色洪流，直往那四大禁军冲杀而去。

　　“迎战！”

　　见此一幕，秦破军方才回过神来，虽然身为战将的直觉让他感到了无比的不安，但还是被他强压了下去，狂喝一声，玄武卫随之展开军阵，准备挡下这一次进攻。

　　虽然眼前这支军队透着无边的邪异与恐怖，但秦破军相信自己能够挡得住。

　　因为他们是玄武卫，曾经力撼妖族，横扫北域，一军破一国的无敌之师，玄武卫！

　　连那凶狂至极的妖族妖兵都无法撼动他们，这一支军队又算得了什么？

　　随着秦破军一声长啸，玄武卫军阵展开，巨盾在前，周身散发这漆黑如墨的光芒，在上空凝结成了一头玄武之影，冷眼注视着那席卷而来的血色洪流。

　　在这玄武之影的加持之下，玄武卫组成的军阵就好似一座万丈崇山般难以撼动，任何撞上这一座山的结果，那就是在坚不可摧的壁垒之下粉碎。

　　这就好像是那怒涛轰击在礁石上的景象一般。

　　玄武之势，不动如山。

　　而面对展开了防守之势的玄武卫，那一支自从修炼战场冲出的军队仍旧是沉默着，但脚步却不曾慢下半点。

　　随着他们的脚步，一道道猩红如血的血光在他们躯体之上绽放开来，彻底化作了汹涌的血色洪流，携着万钧之势，撞入了玄武卫的军阵之中。

　　然后，凄厉无比的血光，就如若那粉碎的浪花一般飞溅而出！

　　只不过这一次撞得粉碎的，不是那席卷而来的血色洪流，而是那不动如山的玄武军阵。

　　只是在双方刀兵相接的瞬间，那玄武之影就直接崩碎开来，甚至连一声悲鸣都来不及发出，而那玄武卫更是来不及反应，惊骇之间，已经被这修罗卫组成的血色洪流悍然贯穿，撕裂，粉碎！

　　这个时候，他们方才发现，在这猩红如血的刀锋之下，他们手中的巨盾，身上的盔甲，甚至于体内作为生命源泉的龙脉之气，都变得无比的脆弱，甚至于不堪一击。

　　巨盾被斩开，战甲被撕裂，血肉残肢在飞溅，落在那本就猩红的战甲之上，是那么的不起眼，那么的微不足道！

　　伴随着飞溅的鲜血，凄厉无比的悲鸣也随之响起，将这战场的血腥与残酷淋漓尽致的展现了出来。

　　但这一支军队，仍旧是沉默着，无声的进行着屠戮，却没有一人能够阻挡。

　　这是一支本不该存在于世间的军队，死亡与杀戮的象征，修罗卫！

　　在这猩红如血的刀锋之下，什么玄武军势，什么坚不可摧的壁垒，都成了一个残酷无比的笑话！

　　只不过是在顷刻之前，这数千修罗卫便撕裂了玄武卫的军阵，一万玄武卫，顷刻之间便倒下了七成，剩下三千人，也是军不成阵，一片混乱，根本阻挡不了那屠戮的刀锋。

　　“怎会这样！”

　　见此一幕，满脸不可置信的秦破军咆哮一声，纵身杀出，手中玄武重剑怒然一斩，一道漆黑的剑光破空而出，蕴含龙脉之气的一击，甚至能够撕裂先天道境的护身罡元。

　　便是此时，忽见一道猩红刀光横空而至，携着无边杀意，与那剑光正面轰击在了一起。

　　“轰！”一声铿锵轰鸣之间，剑光粉碎，猩红刀锋却是余势不减，撕裂虚空，刹那斩至秦破军身前。

　　“噗！”

　　血肉被利刃撕裂的声音，鲜血飞溅之中，一颗头颅抛飞而去，战盔遮掩了他的面容，但却可以看见那战盔裂缝之中，一双泛着红光的眼眸渐渐黯淡了下去，凝固在其中的，是死亡之前的惊骇与恐惧。

　　随着秦破军的无首尸身倒地，一个身披血色战甲的修罗战将甩去了刀锋之上的鲜血，随后冷声道出了一字！

　　“杀！”

　　杀声铿锵之间，猩红刀锋横斩而出，又是在这军阵之中掀起一片血色浪花。

　　“该死！”

　　见此一幕，车鸾之内的始皇惊怒交加，长啸一声，已是化作一道龙形之气冲出车鸾，欲要插手战场。

　　然而始皇方才一动，一道血色长虹便破空而至，直与始皇化作了龙气轰然一撞。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，龙气崩散，始皇身影浮现，血色长虹倒飞而出，轰入地面，化作了一杆猩红如血，散发这无边凶煞之气的枪。

　　“你的对手，是我！”

　　轻声话语之中，一人身影缓步而现。


第二百五十四章 皇者之威

　　“宁渊！”眼见来人横阻，始皇眼神一冷，心中雷霆震怒，不过并未就此爆发，而是冷冷注视着挡在自己面前的人。

　　皇者森森目光之下，宁渊却是没有言语，直接拔出了血龙胆，随后枪锋一扫，直指眼前这位大秦之主。

　　这其中意思如何，已然是不言而喻了。

　　“一人便敢独挑朕，真是好气魄啊！”见此，始皇冷声一笑，随后周身金色神光闪动之间，一道道龙吟之声响起，只见道道龙气奔腾而现，凝化为一口长剑落入了始皇手中。

　　长剑厚重，剑柄为龙首，口咬剑身，之上道道金色龙纹盘绕，自升出一股皇者威严之气，似将山河万里纳入手中，尽显皇者威势，仿佛一念之间，便可伏尸百万，血流千里。

　　正是那先天神兵天子剑，原本被楚应天带走，但是不知道为何又重新落入了始皇手中。

　　天子剑入手之后，皇者威势更甚，隐约可见九道龙影环绕在始皇身旁，透着无上威严气息，直压的周遭虚空一阵扭曲，似难以承受。

　　随后只见始皇冷眼横眉，天子剑锋直指宁渊，寒声喝道：“但是横逆在朕的面前，也是自寻死路！”

　　“来！”

　　然而在这万钧之重的皇者威压之下，却听一声冷喝响起，宁渊踏步上前，手中血龙胆爆发出无边凶煞之气，枪锋所过之处，虚空随之寸寸崩碎，惊天凶威，尽扫皇者之势。

　　“此枪不凡啊！”

　　见此一幕，金龙鸾车之中，帝妃眼神一凝，但并未有所动作，静立于一旁观望着，似乎并未有与始皇联手的意思。

　　始皇自也是能看出宁渊手中之枪不凡，但这位大秦之皇仍是神色不变，手中天子剑一转，周身环绕的一头龙影长啸，刹那便融入天子剑锋之中。

　　“便让朕看看，这宁狂的子孙到底有什么底气胆敢与朕为敌吧。”

　　冷喝一声之间，始皇剑出人动，金色寒光撕裂虚空，隐隐带出一片江山河海之像，以至于这一剑力重如山，有一国江山气运之力，势不可挡。

　　正是龙脉之气！

　　天地有灵，若世间有人皇诞生，那么十方地脉就会自主汇聚，化为一条真龙龙脉，成为人皇根基，一国之本。

　　若是得了这龙脉，不仅仅一身修为会大大增进，还能引动江山之势，万民气运加持，万法不侵。

　　正是因为如此，每一位人皇都是绝世强者，上古之时的三皇五帝，更是横压一个时代的存在，甚至能与上古诸神并肩。

　　当年始皇之所以想要平定六国，一统北域，也是为了想要成就北域人皇之位，获得真龙龙脉，从而打破武神元功的束缚，踏入更高的境界。

　　但是可惜，三大圣地绝无可能让北域出现一位人皇，所以强势插手，以至于始皇的谋划功亏一篑。

　　因为当时的始皇尚没有与三大圣地抗衡的资本，所以只能另想它法。

　　这就是始皇假死的原因，他假借修建秦皇陵之名，付出了巨大的代价，让帝妃布下了一重大阵，以此强行凝聚大秦十方地脉，化为真龙龙脉。

　　只不过这大秦地脉之力有限，那么帝妃布下阵法强行凝聚，也远远达不到化为真龙龙脉的要求，最终结果，就是成就了九道龙脉之气，也就是现如今环绕在始皇周身的那九道龙影。

　　虽不是真正的真龙龙脉，但这九道龙脉之气也是非凡，如今始皇将一道龙脉之气融入天子剑中，便引动了大秦江山之势，一剑宛若万里江山倾覆而来，尽显势不可挡的皇者之威。

　　面对这来势汹汹的一剑，宁渊一步重踏而出，周身血光翻腾，汹汹煞气冲霄而起，竟是引动了那血日之光，照耀在他的躯体之上。

　　血龙胆至极凶煞之气，引动修罗杀势，两者加持之下，宁渊一枪轰击而出，宛若陨星贯穿虚空，直迎向始皇天子剑锋。

　　“轰！”

　　枪剑正面对撼之间，一声轰鸣巨响，余劲肆虐之下，周遭大地崩碎，下陷三尺。

　　在这尘烟飞扬之间，但见两人枪剑相对，始皇唇勾冷笑，手中天子剑锋之上，金色龙影环绕，皇者威势，不减丝毫。

　　宁渊静默不语，殷红如血的枪锋之上，无边凶煞之气翻涌，隐有粉碎虚空之势。

　　一击对撼，两人竟是不相上下，平分秋色。

　　对此，始皇却是冷然一笑，说道：“能受得住朕一道龙脉之气，的确有狂妄的资本，但若是只有如此，那么今日朕这天子剑下，怕是又要多出一条亡魂了。”

　　宁渊神色冷峻，不为皇者言语所动，沉声道：“若有这个本事，那便来吧。”

　　“哈！”见此，始皇冷声一笑，手中天子剑长啸一声，龙脉之气奔腾翻转，更是加成天子剑威，悍然一压，竟硬生生将宁渊逼退一步。

　　见此一幕，金色鸾车之中，帝妃微微点头，心中喃喃说道：“这宁渊手中之枪非同凡响，蕴含惊人凶煞之力，但是他修为太弱，无法将这凶煞之能彻底发挥，对上陛下的九龙之气全然陷入劣势，再论根基，更是毫无算是，只不过……这修罗道究竟怎么一回事？”

　　心中喃喃之间，帝妃暗自皱眉，抬头望向天穹之中的那一轮血日，心中隐隐不安，但却没有出声，重现将视线转回战场，冷冷注视着战场之中的宁渊，心中不断思量着。

　　而战场之中，始皇加摧龙脉之气，天子剑强横重压之下，宁渊已被逼退了一步。

　　“燕复返！”

　　感受枪锋之上传来的雄沉力量，宁渊眼神一冷，随后枪身翻转，回返化力的同时，又是一枪轰出。

　　“班门弄斧！”

　　然而始皇仍是一副淡然神色，轻笑之间，天子剑横锋一挡，江山之势顿化不破壁垒，轻而易举的便将宁渊一枪攻势尽化为无。

　　一剑挡下汹汹枪势，随后始皇探手一掌轰出，掌下龙影翻覆，磅礴龙脉之气随之奔腾爆发，一掌之势，竟有啸动山河之威。

　　见此，宁渊不闪不退，身纳血龙胆无比凶煞之气，随之催动虎煞之神，一拳击出，迎向那长啸而来的金色龙影。

　　拳掌轰击，龙虎对撼，一声轰鸣之间，宁渊身躯竟是被震退了十余步。

　　堪堪止步之时，宁渊唇边已是多出了一缕刺目猩红，体内气血翻滚震荡，久久难以平复。

　　始皇不愧是始皇，千年之前雄才伟略，近乎一统北域的不世皇者。

　　对上他，宁渊几乎毫无优势，尤其是在修为根基之上，始皇虽然只是先天神境三重的修为，但有龙脉之气加持，他的根基便是比之神境四重也不逊色多少，只有先天道境修为的宁渊对上他，自然是没有半点优势。

　　而修为根基之后，再说手中神兵，宁渊血龙胆虽是凶威滔天，但有始皇龙脉之气加持的天子剑更是强横。

　　就是武技战法，这位千年之前扫平妖族，以武开国的大秦太祖，也丝毫不逊色于宁渊。

　　身处如此劣势，宁渊神色不变，探手拭去唇边鲜血，随后手中血龙胆猛然长啸一声，猩红如血的枪身之中无边凶煞之气汹汹爆发，竟是悍然贯入宁渊体内。

　　煞气入体，摧毁血肉生机的同时，也带来了无比强横的力量，甚至让宁渊体内无形罡元随之转化，尽数化为至极凶煞之力。

　　“嗯！”

　　见此一幕，始皇眼神一冷，环绕周身的龙影又是长啸而起，这一次双龙齐出，注入天子剑之中。

　　先前一番攻势，只能算是试探，现如今才是真正的搏命开端，而始皇更是有了速战速决之意！

　　因为始皇清楚，自己每拖延一刻时间，那么四大禁军的死伤便会增多一分，这可是日后他扫平北域，铸就千秋霸业的依仗，怎能够就这么折损在这里？

　　所以始皇才会催动三道龙脉之气加持天子剑，势必要将宁渊斩于剑下，随后驰援在修罗卫血腥刀锋之下节节败退的四大禁军。

　　心念只是一瞬之间，三龙之气加持天子剑，始皇纵身一跃，身后绽放出璀璨金光，其中竟是显化出一片江山河海之景，随后又化为百官朝奉，黎民俯拜之相。

　　正是皇者之道！

　　“嗯！”

　　见此一幕，一旁观战的帝妃也是眼神一凝，她与始皇相伴千年，自是心有灵犀，瞬间便明白了始皇速决之意。

　　“陛下欲要速战速决，但这宁渊胆敢一人出战，定是有所依仗，如此看来……！”

　　心思之间，帝妃手中神光闪动，一声凤鸣啼响之间，一张通体雪白，凤羽点缀的长弓便浮现在了她手中。

　　随后火光闪动，一根燃烧着金色烈焰的长虹箭矢浮现在了凤凰弓弦之上，随后便是弓拉满月，箭指战场，静候着一箭绝杀的机会。

　　战场之中，正对皇者汹汹威势，后临凤弓冷箭逼杀，宁渊神色仍是不必，紧握着手中的枪，步步踏出，一双眼眸之中，战意激涌，奔腾不止。

　　“来！”

　　一声冷喝之间，血色枪锋横扫，十方震动，再开一场生死搏命之战。


第二百五十五章 惊变

　　百断雄关，血日当空之下，皇者不世之剑，不败无敌之枪，再开一场生死搏杀！

　　“君御八荒！”

　　三道龙脉之气引动江山之势加持，始皇手中天子剑锋接连闪动，不过是眨眼之间，便斩出了千百道金色剑光，纵横交错，横扫六合八荒之势。

　　面对这威不可挡的皇者剑势，宁渊眼神冷漠，周身血光宛若怒浪惊涛般汹汹翻涌，随后便听血龙胆长啸一声，枪锋腾动，在虚空之中划过了一道猩红血光，悍然轰入了始皇剑势之中。

　　“砰砰砰！”

　　只听一声声铿锵轰鸣响起，剑光枪锋数次对撼交错，余劲肆虐之下，周遭大地遭催，尽成疮痍。

　　神兵极端交锋，皇者雄威对撼霸道枪势，是力与力的碰撞，根基与根基的拼搏，一时之间，竟是平分秋色，难见胜败。

　　如此的结果，让一心绝杀的始皇眼神一冷，将体内的皇者龙元不断加摧，在他周身金光闪动之间，这天子剑威势节节攀升，道道金色剑光纵横交错，宛若狂风骤雨一般将宁渊笼罩在内。

　　始皇的剑招，单论招式也许并不精妙，但是却胜在堂皇浩大，势不可挡。

　　先前一番试探之后，始皇十分清楚，宁渊的枪法造诣不凡，肉身之力更是霸道，再加上手中那蕴含无边凶煞之气的神兵，一身实力当真是强横至极。

　　面对如此棘手的对手，始皇唯一的优势只有一个，那就是根基修为！

　　而想要击败宁渊，最为简单有效的办法也只有一个，那就是以绝对的力量将其碾碎。

　　这也正符合始皇所修的皇者之道！

　　所以始皇的剑招，厚重雄沉，重力重势，虽少了诸多灵巧变化，但却将那皇者雄威催发到了极致，每一剑都有横扫六合八荒之力，势不可挡。

　　然而如此剑势之下，宁渊仍是不退丝毫，一身神力爆发之下，手中之枪宛若一头狂怒的凶龙，不断狂啸而出，血色枪锋在虚空之中撕裂出一道道猩红枪影，接连与始皇天子剑锋轰击在一起。

　　然而力量碰撞，根基对拼，宁渊始终处于弱势之中，而始皇不断加摧体内皇者龙元之下，天子剑势更是雄沉霸道。

　　“砰！”

　　终于，一声轰鸣震撼响起，始皇一剑怒斩之下，无边雄力爆发，宁渊终是抵挡不住，被这一剑震退数丈，止步之时，握枪之手已是鲜血喷涌，沿着枪身流淌，落入了脚下那满是疮痍的大地之中。

　　“武征千秋！”

　　见此一幕，心中尽是绝杀之意的始皇自然不会给宁渊半点喘息之机会，体内真元再催，皇者剑势强招再现，江山之景随之变化，化作了千军万马，纵横沙场之像。

　　随后便见始皇天子剑锋一扫，那幻象之中的千军万马竟是由虚为实，奔腾而出，浩荡军威，直朝宁渊碾压而去。

　　“来！”

　　面对万军攻杀之势，宁渊冷喝一声，眼眸之中已是血光翻腾，体内蚩尤之血汹汹而动，随后一步重踏而出。

　　“轰！”

　　一声轰爆，十方震撼之间，宁渊身纳无尽凶煞之气，一枪轰出，便悍然破碎虚空，攻入奔腾而来的千军万马。

　　正是霸者之枪，破军之势！

　　一枪碎空，无边凶煞之气爆发之下，那奔腾而来的万马千军竟是宛若泡影一般，瞬间便已破碎开来。

　　崩碎的幻影之中，始皇的身影再一次浮现，但这一次却已经是转攻为守，以天子剑格挡住了宁渊枪锋。

　　虽是挡住了这一击，但始皇眼神之中却不由得多出了一丝惊色。

　　因为他感觉到了这一枪之中陡然攀升的力量，让这一枪的威能，已然能够与他三道龙脉之气加持的天子剑抗衡，甚至还有强压一头的趋势。

　　“是他还有所保留，还是……”这陡然爆发出的惊人力量，让始皇不由得皱起了眉来，冷眼一扫，触及宁渊之时，顿时一凝！

　　因为他看到了一双猩红如血的眼眸，透露着无边凶煞之气，还有那汹涌激荡的战意。

　　“宁家战血！”

　　见此一幕，始皇已是明白了过来，心中不由得一沉。

　　对于宁家流传的战血，始皇并不陌生，因为在千年之前，与他并肩作战，扫荡妖族，最终建立了大秦帝国的五位大将之中，便有一人身怀着这样的血脉。

　　那人便是宁家的先祖——宁狂！

　　当年七人在妖族肆虐的乱世之中一展宏图，最终建立了大秦帝国，始皇与天南王都是先天之境的强者，所以一个登上了皇位，成为了大秦之主，一个永镇天南，成为了一方王者。

　　但是其他五人也不可小视，否则的话，就不会人说这大秦帝国是七人开国了。

　　在这五人之中以宁狂实力最为强悍，虽没有先天之境的修为，但身怀战血，一旦激发之后，甚至能可力战先天妖将。

　　也正是因为如此，始皇对于这宁家战血印象深刻。

　　只是始皇不曾想到，时隔千年之后，他再一次见到了这身怀宁家战血的人，只不过这一次不再是并肩而战，而是生死相对！

　　这也是始皇此刻心中沉重的原因。

　　当年他亲眼见过，爆发了战血的宁狂突破极限，悍然搏杀了一位实力强横的先天妖将，那浴血搏杀的狂暴姿态，始皇至今都还记得。

　　后天与先天之间难以逾越的天堑，都被这宁家战血突破，如今可见这战血的力量是何等强悍。

　　而现如今这宁渊也身怀宁家战血，并且看这样子血脉之力的觉醒程度还远超当年的宁狂，若是让他将这战血之力彻底爆发出来，那将会是何等恐怖的景象！

　　这样的对手，已经不仅仅只是棘手的问题了。

　　心中隐隐感受到一丝威胁的始皇，眼神之中闪过一丝决然之色，那还环绕在周身的六道龙影长啸一声，竟是全然注入了这天子剑中。

　　“吼！”

　　九道龙脉之气全然注入，天子剑顿时爆发出了一声龙吟长啸，金色剑光璀璨绽放，无边恐怖的力量随之爆发。

　　“轰！”

　　随后便听一声轰然惊爆，九龙之力爆发之下，当真是势不可挡，宁渊虽是强悍，但也被震退出十余丈外。

　　震退宁渊之后，始皇长吸一气，手中天子剑之上九龙环绕，九道龙脉之气加持下，竟让这天子剑都难以承受，厚重雄沉的剑身之上，已是裂开了一道细密的裂痕。

　　但始皇却是不管不顾，剑锋一斩，再次催动皇道之剑。

　　“陛下！”

　　见此一幕，一旁凤弓满弦，静候时机的帝妃眼神一凝，随后已是明白了始皇心中所想，当即将体内真元催动到了极致。

　　随着帝妃真元悍然注入，那长虹箭矢之上的金色烈焰顿时剧烈燃烧了起来，甚至连周遭的虚空都被焚烧得扭曲，几欲破碎。

　　帝妃酝酿极致狙杀一箭的同时，始皇同样将体内真元催动到了极致，天子剑上九龙奔腾，那江山之象再一次浮现在虚空之中，笼罩战场，无比沉重的压力随之降下，宛若万里山河重压在肩，便是宁渊也感到了一阵沉重压力。

　　显然，始皇已是动用全力，欲要一招决定这一战胜败与生死。

　　见此一幕，宁渊眼神亦是一凝，此刻他同样是战力全开，不仅仅吸收了血龙胆之中的无边凶煞之气入体，蚩尤之血与不败之意也随之催动了。

　　对这始皇倾尽全力的至极之招，宁渊也是丝毫不惧，手中血龙胆枪锋一扬，顿时一声龙吟怒啸而起，无比恐怖的凶煞之气爆发，似连神佛都要为之动容。

　　“杀！”

　　随后，宁渊抢先而攻，一枪轰出！

　　一枪，只是一枪，虚空之中顿时引发一阵长啸，随之寸寸崩碎，露出一片无尽黑暗，好似那禁忌深渊之中的凶兽终于彻底觉醒，冲出深渊，杀向天穹，摧毁那九天之上的神！

　　正是血龙胆真意神武第二式——神泣！

　　“天地尊皇！”

　　宁渊枪出同时，始皇至极之招亦爆发，天子剑一斩而出，万里江山之势随之沉压而下，风云失色，天地动容。

　　下一瞬，枪临剑出，至极之招，正面对撼！

　　但就是此时，异变陡升！

　　“哈！”

　　只听始皇一声冷笑，天子剑之上的九龙之气顿时回转，原本惊天动地的一剑，威能顿失九成！

　　在这最后一招，生死搏杀的关头，始皇的举动，完全出乎了宁渊的意料。

　　始皇为什么要这么做，宁渊不知道，但是现如今枪锋已动，宁渊不可能如若始皇一般收回力量，否则这无边凶煞之气反噬，就足以让他身受重创。

　　所以对于始皇的异动，宁渊没有随之停手，反而加摧力量，一枪轰出。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣声响起，狂暴的余劲随之爆发，周遭地面刹那粉碎，尘烟飞扬之中，只见一人身影倒飞而出，猩红的鲜血随之漫天飞洒，凄厉无比。

　　与此同时，帝妃凤弓满弦，金色焰火剧烈燃烧的长箭破空而出，宛若一道金色长虹，直取喷血飞出的那一道人影！


第二百五十六章 真龙天护

　　血染长空，宁渊身影倒飞而出，身躯之上一片猩红，触目惊心，已然是遭受到了难以想象的重创。

　　身受如此重创，尚未来得及喘息一瞬，便见凤弓弦动，一道烈焰长虹破碎虚空，逼命绝杀而至！

　　凤羽神弓，赤焰箭虹，这是一套上品先天神兵，千年之前，帝妃曾经以此弓，在天南关外一箭射杀了一位先天神境的妖族强者！

　　而现如今，凤羽神弓再动，汇聚了帝妃磅礴真元的赤焰箭虹破空而出，这酝酿了许久的绝杀一击，已然再现了那千年之前射杀神境妖族的威能。

　　在这凤羽神弓之下，连一位以肉身称雄的神境妖族都被一箭射杀，现如今这已经身受重创的宁渊，如何能挡，又拿什么来挡？他甚至连反应的时间都没有！

　　所以在这赤焰箭虹破空而出的同时，帝妃唇边已是勾起了一丝冷冷笑意，似乎已然看到了这一战的结局。

　　心中所想，不过是在一念之间，眨眼，赤焰箭虹破空而至，下一瞬，便要贯穿宁渊身躯。

　　便是在这千钧一发之间，忽闻风声骤起！

　　风起潇潇，在这不及眨眼的瞬间，生死逼命的瞬间，冷厉的剑光，随风声纵横而现。

　　风，不及眨眼的快，剑，超脱生死的快，这一瞬之间，帝妃甚至不知道发生了什么，那赤焰箭虹便已如若烛火一般消弭，散逝风中。

　　“怎会！”

　　势在必得的一击绝杀，最终却是功败垂成，陡然而生的变故，让帝妃不由失声，眼神当中尽是惊疑不定之色。

　　再看前方，散去的风中，一人身影浮现，白发霜冷，衣袂飞扬，一双眼眸冷若深渊，手中之剑泛着森森寒光，透出无边肃杀之意。

　　而他的面容，竟是与宁渊一般无二！

　　“这……”

　　见此一幕，便是帝妃也不由得一怔，但她不愧是那有经天纬地之材的神女帝妃，见识远非一般，眼神一扫之后，就已经看出了诸多端倪。

　　“这人气息与宁渊相连，相生相存，面容又一般无二，这是……”刹那，帝妃眼神一凝，失声说道：“身外化身！”

　　与此同时，战场之中始皇所在，忽然想起一声声龙吟怒啸，漫天尘烟飞扬之间，但见一道璀璨金光绽放，一道伟岸身影浮现，身躯之上的龙袍已然破碎，取而代之的是一件金光夺目的九龙战甲。

　　战甲通体金黄，散发着璀璨神光，之上赫见九道龙影盘绕，浑然天成，无有一丝缺憾，上下皆然透着皇者威严气度，有江山之势，万民意愿加持，坚不可摧，神魔难撼。

　　这正是九道龙脉之气为根基，承载大秦万里江山之势与亿万黎民意愿，方才铸就而成的人皇战甲——真龙天护！

　　很少有人知道，这龙脉之气最为强横的地方，其实并不是强悍无匹的攻击，而是坚不可摧的防御。

　　龙脉之气，汇聚十方地脉而成，有天地之力加持，更承载着一国江山社稷与亿万黎民的意愿，乃是气运所在，自然万法不侵，神魔辟易。

　　由这九道龙脉之气铸造而成的真龙天护，自然是坚不可摧，也是始皇以身硬受宁渊至极一枪的底气所在。

　　“身外化身？”

　　只听一声冷语响起，始皇雄步踏出，身躯之上的真龙天护金光闪动，不断吸收周遭天地之力入体，随后便将在其胸口之处，那被宁渊一枪轰出的裂纹在迅速的恢复着。

　　这真龙天护是人皇战甲，有大秦江山之势加持，不仅仅坚不可摧，还有卸力之效，这也就是为什么，始皇身受宁渊全力一枪，身躯都不曾后退一步，因为宁渊一枪爆发出的威力，尽数被这真龙天护吸收格挡，根本伤不到始皇半点。

　　而这江山之势最为强横的是，只要始皇身处于这大秦疆域之中，那么就能够吸收天地之力为己用，无论真龙天护受到了何种损伤，都能够迅速恢复。

　　所以方才宁渊全力一击的唯一战果，就是让这真龙天护之上多出了几道无关紧要，并且已经开始迅速修复的裂痕。

　　而始皇也不在意这真龙天护之上的裂纹，只是冷眼注视着横剑于前的人，随后唇边勾起了一丝冷笑，言道：“不曾想到与朕一战，你竟然还有所保留，哈，不过这也让你侥幸捡了一条性命啊。”

　　始皇森然冷笑，话语之中已是胜券在握之势。

　　再看宁渊，此刻已经是连站都站不住，半跪在地，周身上下已然被鲜血染红了一片，一道道血肉模糊的伤口盘踞在他的躯体之上，血肉模糊的一片，何止是触目惊心。

　　若是精通医理之人在此，一眼便能看出宁渊身躯之上这些伤，不是剑伤，也不是利刃切割造成的外伤，而是被无比恐怖的力量冲入躯体，由内而外爆发，硬生生将血肉撕裂造成的伤势。

　　这样的外伤，说明了体内的伤势将会严重数倍，甚至十余倍，说不定五脏六腑早已经被震得粉碎了。

　　身受如此重创，不要说是支撑身躯站立了，就连话都未必能够说出来。

　　见宁渊已是伤重至此，始皇摇了摇头，轻声说道：“这般的年纪，竟有如此实力，甚至能够让朕动用这真龙天护，宁渊，你当真让人佩服，只是可惜，你选择了与朕为敌。”

　　话语声中，冷然杀意渐起，始皇步伐踏开，便要彻底了结宁渊的性命。

　　见此一幕，宁渊战魂分身眼中冷光一现，横剑于前，似要一档始皇逼杀之势。

　　“哈，垂死挣扎，不自量力。”

　　见此始皇冷声一笑，雄步踏出，金色光芒闪动之间，便已攻至宁渊分身之前。

　　见始皇攻来，宁渊分身剑锋闪动，冷风呼啸之间，道道剑光纵横，已是将始皇笼罩于剑势之下。

　　“哼！”对此，始皇面露不屑之色，不闪不挡，任由道道剑光斩在自己的躯体之上。

　　“砰砰砰！”

　　一声声铿锵之声响起，道道剑光崩碎开来，始皇仍是毫发无损，身躯之上的真龙天护更是连半道裂纹都不见。

　　这真龙天护的防御实在太过恐怖，先前宁渊倾尽全力一击，甚至动用了神泣之招，也不过在真龙天护之上轰出了一个缺口罢了，甚至还未能够彻底贯穿。

　　而宁渊这一具战魂分身，只继承了他七成根基修为，又没有肉身之力加成，哪怕施展出风之痕剑法，也无法突破这真龙天护的防御。

　　始皇也是明白这一点，干脆不闪不避，以身硬接宁渊分身剑锋，这真龙天护又是浑然一体，上下没有半点缺陷，哪怕宁渊一剑斩向始皇没有战甲所在的面庞，也会被一道金光挡下，全然无功。

　　因此哪怕宁渊剑速催发到了极致，也难以伤到始皇半点，甚至阻挡不住他脚步前进。

　　见此一幕，宁渊分身眼神一冷，剑走风势，顿时狂风呼啸，化作一个风之漩涡，牵引拉扯，总算勉勉强强牵制住了始皇动作。

　　“这极致的风之意境，你再一次让朕意外了，但仅凭如此，又能挡住朕多久呢？”

　　见此，始皇仍是面带不屑，冷笑之中踏出步伐，身躯之上真龙天护抵挡狂风卷动之势，一步步的突破这风之漩涡。

　　与此同时，战场之外的帝妃也是再一次举起了凤羽神弓，真元凝聚，化作一根燃烧着烈焰的赤红利箭浮现。

　　虽然失了赤焰箭虹，但帝妃毫不在意，因为此时此刻，她要射杀的是一个已经身受重创，命危垂死之人！

　　哪怕没有赤焰箭虹，杀他，也是轻而易举！

　　冷然一笑之间，帝妃弓弦弹动，一道长虹随之贯穿虚空，直射向那半跪在地的宁渊。

　　此时此刻，战魂分身正在全力拦阻始皇无暇分身，宁家之人也不可能越过百断关的战场救援宁渊。

　　眨眼，已是绝境！

　　下一瞬，箭如长虹而至，虚空之中顿时飞溅出一道凄厉血光。

　　只不过溅出鲜血的，不是心口命脉，而是一只手，一只悍然握住了那利箭长虹的手！

　　一手便接住了帝妃这势在必得的一箭，半跪着的宁渊缓缓站起身来，周身竟是涌现出了一道道月光，与他一身猩红交相辉映，形成了无比鲜美的对比。

　　“嗯！”

　　见此一幕，帝妃眼神一凝，心中隐隐感到一丝不安，当即再开凤羽神弓，体内真元催动，凝化为九道烈焰长虹飞射而出，势在绝杀。

　　与此同时，始皇也是察觉有变，催动体内皇者龙元，雄步突破了风之剑势，随后手中天子剑金色剑光绽放，直斩宁渊而去。

　　两人攻势，配合无间，默契十足，交错之下已成绝杀之势。

　　然而却见两人攻势之下，身受重伤的宁渊不闪不避，手中血龙胆向天一举！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，天地惊变，殃云掩日，漫天雷霆交错，大地腾动破碎，一副灭世之景！

　　便是在这风雷惊错之间，宁渊举枪向天，周身泛起的银光随之汇聚，尽数凝于血龙胆枪身之上。

　　“玄黄逆乱，苍天泣血！”

　　一声怒喝，天地惊变，禁忌之兵，再现人世。


第二百五十七章 天之血！

　　风雷惊动之间，忽见一股吞天灭地之势爆发，横扫十方，震撼虚空，帝妃神箭与始皇斩出的剑气遭受波及，竟是刹那崩毁消散。

　　破碎的剑光之中，只见一人身影擎天而立，举枪向天，血色枪身之上银月光华闪动，随后枪化为戟，一片猩红之中交缠道道银白，宛若苍天之血，分外刺目。

　　这口神兵现世之后，天穹殃云汹涌，千百道雷霆闪动，仿佛随时都要轰杀之下，毁灭这不容于世的存在。

　　而宁渊周身也是一片扭曲，虚空破碎，脚下的大地早已承受不住如此恐怖的力量，崩碎开裂，下陷三尺。

　　“嗯！”如此禁忌神兵现世，便是身有人皇战甲护持的始皇也感到一阵沉重压力，神色不由一凝，握紧住了手中的天子剑。

　　而在战场之外，手持凤羽神弓的帝妃见此，心中更是隐隐升起了一阵不安，如此都压制不住。

　　便是在始皇与帝妃心中惊疑不定之时，宁渊终于动作了。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵轰鸣之声，宁渊步伐踏开，脚下大地随之一寸寸崩碎开来，手中之枪，宛若一头苏醒的恐怖凶兽，散发着毁天灭地的气息，所过之处，都遗留下了一道狰狞无边的漆黑痕迹，那是虚空承受不住而扭曲破碎的景象。

　　眼见宁渊向自己走来，始皇眼神渐冷，但却没有丝毫畏惧之意，同样是雄步踏出，迎向来势汹汹的宁渊。

　　下一瞬，只见宁渊重步一踏，手中天之血破碎虚空，交错风雷，携着无比恐怖的威能一枪轰杀而出。

　　心知宁渊手中神兵威能恐怖，始皇不敢怠慢，催动一身皇者龙元注入天子剑当中，金色剑光纵横，但却非攻势，而是剑化成盾，全力一挡宁渊汹汹攻势。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣响起，十分惊爆之间，金色剑光随之崩碎开来，天之血枪锋长驱直入，重重的轰击在了这天子剑身之上。

　　“砰！”

　　枪锋轰击在剑身之上，顿时响起了一道刺耳无比的破碎声，那本就已经裂开一道裂纹的天子剑，竟是无法承受这一枪的力量，在枪锋之下崩碎开来。

　　“怎会！”

　　见此一幕，始皇神色不由一变，这天子剑如何说都是一口上品先天神兵，虽然其中的真龙元神已被始皇抽取，又没有龙脉之气加持，但也不是随便就能击碎的。

　　这一枪的威能，究竟是恐怖到了何种境地？

　　便在始皇心惊之间，宁渊手中天之血已然是长驱直入，直轰向始皇心口。

　　枪锋逼临身躯，始皇终于回过了神来，但此时此刻，他已经是避无可避！

　　不过始皇也没有闪避的意思，他先前就没有想过凭天子剑能挡住宁渊，之所以全力一挡，主要还是想要试探宁渊手中神兵之威。

　　宁渊这一枪威能的确恐怖，连天子剑都被一击破碎，但始皇能够肯定，这一枪还达不到破碎真龙天护的地步。

　　所以在宁渊枪锋临身之时，始皇不仅仅没有退让闪避，反而是一步踏出，真龙天护之上九道龙影翻腾，身后更是显化出一片万里江山之势，尽数加持始皇真龙天护之上。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣响起，禁忌神兵一撼人皇战甲，震起尘沙漫天飞扬，随后便见始皇身后显化出的万里江山之象一阵扭曲，隐隐有承受不住而幻灭之势。

　　始皇身躯亦是因此猛然一颤，口中溢出一缕鲜血，脚下更是不由倒退半步，重重踏入地面之中，卸入大地的劲力，直接让他脚下崩裂开了一道深深的裂痕，蔓延百丈。

　　真龙天护，有万里江山之势加持，坚不可摧，万法不侵的真龙天护，竟也无法彻底挡下宁渊这一枪的威能。

　　首次见红的始皇，眼神之中已是浮现出了一丝无比凝重的神色。

　　对于真龙天护的防御，始皇有着无比的自信，否则之前那不会收取九成之力，以身硬抗宁渊神泣之招了。

　　但是现如今，连这真龙天护都难以彻底挡下宁渊的攻势，他手中的这口神兵，究竟是何来历？

　　心中惊疑不定的同时，始皇眼神一冷，真龙天护之上九道金光绽放，九龙之影长啸而起，竟是融为一体！

　　龙影融合的瞬间，始皇身后的万里江山之势猛然一变，化作了朝臣百官，千军万马，还有亿万黎民朝拜的景象。

　　这正是真龙天护所承载的亿万黎民之愿，一国气运之力！

　　万里江山之势，让真龙天护无坚不摧，还能卸转力量，同时吸收天地之力补充自身，强横至极。

　　而亿万黎民意愿所成的一国气运之力加持更是恐怖，不仅仅让真龙天护有万法不侵，神魔辟易之效，还能汇聚亿万黎民意愿，以此将任何攻入真龙天护之中的力量弹反！

　　这也就是为什么，先前宁渊施展神泣之招，倾尽全力的一枪，不仅仅没有攻破这真龙天护的防御，还反而让自己遭受到了无比严重的伤害。

　　就是因为这真龙天护的弹反攻击之效，宁渊猝不及防之下，才会吃了这么大的亏。

　　而现如今，始皇便是要故技重施，再催真龙天护之中的气运之力，将宁渊这一枪爆发的力量弹反。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，九龙长啸，真龙天护之中顿时爆发出了一股狂暴无比的力量，全数冲入了天之血枪身之中。

　　然而这一次，宁渊却是岿然不动，甚至连这天之血都不曾颤抖过丝毫。

　　真龙天护反弹出的力量，竟是泥牛入海一般，被这天之血尽数吞噬。

　　“什么！”

　　眼见真龙天护反弹无功，始皇眼神不由一变，心中已是升起了一丝退意。

　　现如今始皇所依仗的，无非是真龙天护坚不可摧的江山防御与那气运弹反之力，结果现在这江山防御也无法彻底挡下宁渊的攻势，气运反弹之效又被天之血抵消，这人皇战甲的优势眨眼之间就烟消云散了。

　　无法反弹宁渊攻势，单靠这真龙天护的防御支撑，久守必失的道理，始皇如何不明白？

　　所以如今始皇心中退意已生，冷然扫了宁渊一眼，右手真元催动，欲要先发一掌，挣得退离之机。

　　然而还不等他真元爆发，宁渊已是一步踏出，天之血宛若凶龙长啸一声，枪身之上血色交汇银光闪动，神力加摧，一枪爆发！

　　“砰！”

　　一声铿锵轰鸣，始皇身躯被宁渊一枪轰退数步，那真龙天护之上崩裂出了一道道裂纹，天之血刺入真龙天护之中，几乎贯穿这人皇战甲。

　　“啊！”

　　无法卸转的力量，震入了始皇身躯之中，直让他感觉一阵剧痛传来，五脏六腑仿佛要被震碎一般，口中再一次喷出了鲜血。

　　“陛下！”

　　见此一幕，战场之外的帝妃大惊失色，惊呼一声的同时，凤羽神弓再动，烈焰之箭九星连珠，一箭之力更甚一箭，贯穿虚空，直射向宁渊头颅。

　　这一击是围魏救赵，不求射杀宁渊，只求让始皇挣得一丝喘息逃离之机。

　　然而烈焰之箭方才破空，便听风声呼啸而起，冷厉剑光纵横之间，九箭尽碎，宁渊分身随风而现，剑出无痕，攻向帝妃。

　　与帝妃所想那般，宁渊这分身没有斩杀帝妃的想法，只是要将她拖延在此。

　　分身拖住帝妃同时，宁渊手中天之血猛然长啸，枪身回转，神力加摧，恐怖威势再添三分，于始皇那惊骇的眼神之中，一枪横扫而出。

　　攻势汹汹，近身而战，始皇根本没有闪避的可能，只能举手一挡，真龙天护金光绽放，身后再化万里江山之势，已是将这人皇战甲之能催发到了极致。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣声响起，天之血横扫而至，毫无保留的轰击在了始皇手臂之上！

　　真龙天护防御，卸转去了这一枪七成的力量，但剩下那三成之力，仍是重若泰山，万钧之力镇压而下，便是始皇都难以抗衡，皇者之躯，更是猛然跪倒在地！

　　同时，汹汹余劲爆发，两人脚下已是破碎不堪的大地直接崩毁，下陷整整三丈。

　　塌陷的大地之中，尘烟飞扬，两人身影渐渐浮现，一人立身于大地之上，身若泰山，巍峨难撼，一人单膝跪地，口中鲜血喷涌，凄惨不已。

　　“你竟敢让朕跪下！”

　　俯首跪地，身躯之上的痛楚，又怎能比拟内心之中的屈辱，始皇身躯微微颤抖着，一双眼眸顿化猩红一片，是怒，是恨，还有即将踏入极端的疯狂！

　　“现在你还意外么？”

　　对这皇者之怒，是一声冷声回应，一句话语，是宛若利剑一般深深刺入了始皇的心头。

　　“你，该死啊！”

　　怒极恨极，雷霆震怒的始皇狂啸一声，真龙天护之上九龙之影奔腾，随后竟是有破碎的趋势！

　　他竟是要舍弃这千年之功，自毁真龙天护之中的龙脉之气！

　　“陛下不可啊！”见此一幕，帝妃不由得失声，但宁渊分身阻拦，让她根本无力阻止，绝境之下，她不由得高呼出声：“朝峰！”

　　随着帝妃一声呼喊，天穹之中，骤然降下一道猩红如血的剑光，直斩宁渊而去。


第二百五十八章 天南王

　　剑光猩红，破碎虚空而至，其凌厉锋芒便是宁渊也不可无视，身一转，手中天之血横扫而出，迎向这陡然而来的一剑。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，天之血一击横扫之下，那猩红剑光应声而碎，一人身影随之浮现，横挡在了宁渊身前。

　　这是一个男子，身穿黑衣，中年模样，身形伟岸若山，面容英武刚毅，只是眼眸之中带着一丝沧桑之色，让他多出了一丝颓废之气。

　　气质虽是颓然，但此人一身修为却是不可小视，周身隐隐涌现的雄浑真元，绝对是先天神境的高手。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊也是微微皱眉，他倒不是怕了眼前这人，而是在奇怪他如何能够出手的。

　　在这北域之中，武神元功笼罩之下，先天神境的强者不可轻易动手，始皇之所以例外，是因为他身怀九道龙脉之气，有大秦国运加持，才能够不受武神元功的影响。

　　但其他人显然不在这个范围之中，就连一旁的帝妃都是如此，否则的话，她也不会只是使用凤羽神弓狙杀宁渊。

　　眼前之人也是先天神境的修为，如今出手，却没有引动武神元功的轰杀，难不成他身上也有如此龙脉之气那般的至宝？

　　“是你！”

　　便是在宁渊心中惊疑不定之时，忽闻一声惊呼响起，让场中气氛猛然一变。

　　这失声之人，赫然是那准备要自毁龙脉之气与宁渊搏命一战的始皇，只不过现如今，他已经停止了自毁之举，神色错愕的注视着挡在自己面前的人，这震惊的神情，甚至比真龙天护被宁渊击破之时更为骇然。

　　听到这一声惊呼，那中年男子摇了摇头，转身望了始皇一眼，轻声说道：“赢孤鸣，真是许久不见了。”

　　“朝峰，你竟然没死！！！”见此，始皇竟是不由得倒退了两步，脸庞之上一片惊怒交加之色。

　　见此，朝峰一笑，说道：“是啊，我竟然没死，让你意外了，是么？”

　　一句尽是自嘲与嘲讽的话语，让始皇神色不由一变，一时之间竟是说不出话来。

　　但朝峰却没有理会始皇的反应，只是转过了身躯，神色平静的注视着宁渊。

　　“陛下。”与此同时，帝妃也冲入了战场之中，赶到始皇身边，联手说道：“事已至此，不可在为，暂且退吧。”

　　然而帝妃话语方落，便见一道银血之光撕裂虚空而至。

　　斩草除根，今日始皇与帝妃若是活着离开，那么明日宁渊就要多出两个心腹大患。

　　这可是先天神境的强者，在这北域之中已是顶峰的存在，宁渊虽然不惧，但宁家却是承受不起他们的疯狂报复。

　　因此见两人心生退意，宁渊便毫不犹豫的出手了，天之血威能加摧，携着无匹雄力向始皇轰杀而去。

　　“少年人，你这又是何必？”

　　见此，那朝峰摇了摇头，以指为剑，探手在虚空之中一点，一道血色剑光随之绽放开来，汹汹煞气席卷而出，挡向了宁渊攻势。

　　“砰！”

　　枪势与剑光正面对撼，一声轰鸣之间，朝峰身躯被宁渊一枪轰退数步，但宁渊攻势也因此为之一缓。

　　见此一幕，帝妃赶紧拉住了始皇的手，连声说道：“陛下，暂忍一时，退吧！”

　　“朕……”始皇眼神一颤，心中虽是不愿承认，但他也知道，眼前战败之局已经是无法改变，再不走，那么他就只剩下一个选择，那就是与宁渊同归于尽。

　　这显然不是他想要的结果，先前是被怒火冲散了理智，现如今回过神来，始皇心中已经有了取舍，强行压下心中翻腾的怒火，冷声喝道：“退！”

　　说罢，始皇与帝妃没有丝毫迟疑，直接化作两道神光，在那九道龙脉之气的护持之下往战场之外飞去，竟是连那五大禁军都不顾了。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眼神一冷，纵身便要追杀。

　　“这位小兄弟，你还是不要追了。”

　　然而却听一声轻语响起，那朝峰身影变幻，竟又是拦在了宁渊身前。

　　“让开！”

　　见此人又是挡在面前，宁渊冷然一喝，手中天之血长啸而出，神力加摧之下，只见一道银血之光撕裂虚空，雷霆万钧一般扫向朝峰。

　　“少年人的火气不要这么大嘛。”

　　见此一幕，朝峰心中也是无奈，一身雄浑真元催动，周身血光闪动之间，一道虚影在他身后浮现，看不清这虚影的容貌，但却能感受到他周身汹涌着磅礴无匹的气息。

　　随后只见这一道虚影与朝峰一同动作，探手一掌轰击而出，宛若万钧雷霆闪动，直迎向宁渊横扫而来的天之血。

　　“轰！”又是一声轰鸣，血光爆开，朝峰身影直接被震飞出了十余丈，艰难止步之时，唇边也是多出了一缕鲜红血迹。

　　虽一枪轰退了朝峰，但是宁渊却没有继续追杀，因为那始皇与帝妃在九龙之气的护持之下，已经化作两道神光消失在了天际，也不知道逃到了哪里，宁渊就是想追都追不上了。

　　始皇与帝妃逃脱，让宁渊心中不由一沉，冷眼回望向那朝峰，随后踏开步伐，持着天之血朝他走去。

　　“哎……”见此，朝峰摇了摇头，勉强平复了一下体内翻滚的气血，随后连声对宁渊说道：“少年人，不要急着动手，先听我说几句可好？”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一皱，但还是停下了脚步。

　　停步的原因，是因为宁渊在这朝峰身上感受不到一丝杀意，甚至他的眼神之中还带着几分善意。

　　这让宁渊十分奇怪，这人先前挡住自己，让始皇逃得了一命，那应该是始皇一方的人，如今向自己表达善意是几个意思？

　　心中疑惑，让宁渊止住了步伐，冷眼注视着朝峰，问道：“你是什么人？”

　　见宁渊没有继续动手的意思，朝峰不由得一笑，道：“虽然打起来的时候比宁老弟还要疯狂三分，但却始终不失冷静，这实力与心性，当真是青出于蓝而胜于蓝，不错，真是不错，难怪那心高气傲的小丫头会看上你，哈……”

　　听他这番话，宁渊不由皱眉，问道：“你到底是什么人？”

　　朝峰一笑，说道：“朝峰，你先祖宁狂的故交，你也可以叫我一声天南王，这样你想必更明白一些。”

　　“天南王！”听此，宁渊眉头皱得更是厉害了。

　　朝峰点了点头，笑道：“你就是宁渊，我那小孙女的心上人？”

　　“嗯？”这番话，让宁渊不由得一怔，随后方才明白过来，朝峰口中那小孙女九成就是朝阳了。

　　这人是朝阳的祖父，那位天南战神的父亲，第一任天南王！

　　想到这里，宁渊终于是清楚了这人的身份，但心中的疑惑却没有解开半点，问道：“方才你是什么意思。”

　　朝峰摇了摇头，说道：“不必激动，其实比起你来，我更想要赢孤鸣的性命！”

　　这话让宁渊心中更是不解了，冷声说道：“若是你方才没有插手，他已经死了！”

　　听此，朝峰一笑，说道：“不错，若不是方才我插手挡住了你，你也许已经杀得了赢孤鸣，但是杀了他之后，你认为你能活下来么，少年人，不要强撑啊。”

　　“你！”这话让宁渊不由得皱起了眉来，随后便感到体内一阵剧痛爆发，让他身躯不由一颤，不由得喷出了一大口鲜血，直接半跪在了地面之上，同时，他手中的天之血也是一阵银光闪动，最终消散不见，重新化作了血龙胆。

　　先前始皇依仗真龙天护的弹反之力，重创了宁渊，让他不得不动用了天之血。

　　这天之血，是当初在神武圣殿之时武神赠予宁渊的宝物，也是宁渊唯一从武神身上得到的东西。

　　武神所赠，自然非同凡响，这天之血更是如此。

　　这是一口十分特殊的上古神器，据说是天之血泪与月之魂魄凝聚而成，因此能够与元神融为一体，吸收神魂意念之力，从而千变万化，拥有重重神异之力。

　　也就是说，只要你的元神足够强大，这天之血就能够随之变幻，无论是神兵还是宝甲，甚至连生灵都能够显化出来。

　　如今宁渊虽尚未修成元神，但他拥有不败之意，神魔难撼的不败之意。

　　借助天之血，宁渊能够将不败之意突破到第三重，而天之血也能吸收第三重不败之意的力量，爆发出神魔动容的恐怖威力。

　　正是因为如此，动用了天之血的宁渊，在第三重不败之意的爆发之下，强行压下了体内的伤势，然后悍然击破了始皇的真龙天护。

　　只不过使用天之血会自身神魂造成极为严重的负担，而不败之意的爆发也只能暂时将宁渊的伤势压制下去，无法将这伤势治愈，所以一番大战下来，宁渊已经到了极限，无法继续维持天之血的力量，这强压的伤势自然也随之爆发了。

　　伤势爆发之下，宁渊已是连站立都有些艰难，不过好在此时修罗卫已经扫平了那四大禁军，迅速赶到了他身旁，将他护卫在其中。

　　见此，朝峰摇了摇头，对宁渊说道：“待你伤好之后，我再来找你细说此事。”

　　说罢，朝峰身影一转，化作一道剑光破空而出，眨眼便已消失不见。


第二百五十九章 再次抽取

　　百断山一战的结果传出之后，大秦震动！

　　没有人想到，千年之后重现人世，欲要横扫六国，成就北域人皇之位的始皇，重出第一战便遭遇到了惨败。

　　虽然始皇与帝妃都侥幸逃得了一条性命，咸阳城还有数十万大秦铁甲与十万御林军，看似还有一战的资本，但谁都能看得出来，如此的大秦皇室已经是外强中干了。

　　连五大禁卫都覆灭在了百断关之下，这区区数十万铁甲又算得了什么，始皇与帝妃虽然逃得了一命，但事已至此，他们难不成还有逆转局势的手段么？

　　各方势力都很清楚，这大秦皇室气数已尽，而宁家崛起之势却是无人能挡。

　　凭借那一支覆灭了五大禁卫的修罗之军，再加上一战力败始皇的宁渊，这大秦皇位对于宁家而言当真是唾手可得，甚至一统北域，问鼎人皇之位都不是什么不可能的事情。

　　有远望之人，已是见到了宁家未来辉煌盛世，不少势力心中已是意动，打算趁着这个机会搭上宁家这条大船。

　　虽然锦上添花不如雪中送炭，但有总好过没有不是？

　　现如今北域乱世之像，神武圣殿以武神传承之名再出，三大圣地背后隐隐有神州之助，如今再加上一个宁家，未来这北域说不定会出现三足鼎立之势。

　　是在三大势力之中夹缝生存，还是加入一方阵营，在这乱世之中有一擎天之柱依附？

　　这两者之间如何选择，已经无须多想了。

　　但是这三方势力之中，神武圣殿高深莫测，三大圣归属神州，都不是那么好搭上的。

　　只有宁家不同，若是宁家打算问鼎北域人皇之位，那么定然要招兵买马，壮大势力，这就是一个绝佳的机会，这可是从龙之功啊。

　　念及此处，各方势力更是意动，只等着宁家兵出百断山，便举兵相拥，先平大秦，再扫六国，最后辅助宁家登上人皇之位，成就千古霸业。

　　但令人奇怪的是，百断山之战后整整半月，宁家都没有动作，更没有兵出百断山的意思。

　　而咸阳城也是如此，整整半月时间都没有始皇与帝妃的消息，那数十万铁甲禁军仍旧是拱卫着咸阳城。

　　这好似又回到了开战之前，双方对峙的局面，宁家不动，大秦皇室也是不动。

　　如此诡异的局势，让各方势力摸不着头脑，一时之间也不敢轻举妄动，虽然他们有了投向宁家的想法，但大秦皇室还没有彻底覆灭呢，廋死的骆驼比马大，何况这骆驼现在没死的呢。

　　因为这些原因，本应该爆发一场内战的大秦到现如今仍旧是风平浪静，起码表面上看起来是这样的。

　　外界暗流涌动，而作为这一切的中心，百断山之中的宁家却是一派悠然，尤其是在孤独峰上更是如此。

　　“兄长，这样舒服么？”

　　“用力一些，用两只手。”

　　“两只手，这样么？”

　　“嗯，就这样，再用力些就好了。”

　　“这样好些了么？”

　　“好多了，无双你的手法是越来越熟练了。”

　　“兄长，能不能回房里去，在这儿要是有人来看到了怎么办……”

　　“看到了又怎么样？”宁渊神色疑惑地问道：“难道现在连按摩也犯法么？”

　　“可是……”听他这话，纪无双低下了头来，看着枕在自己腿上的宁渊那一脸惬意的模样，脸颊之上不由得泛起了一丝羞红。

　　不过纪无双还是没有继续说下去，这倒也不是羞得说不出话来了，只是任由某人去了而已，谁让他现在受了伤呢？

　　见宁渊眉宇之中的那挥之不去的疲倦之色，纪无双脸庞之上浮现出了一丝无奈的笑容，双手轻柔落在宁渊的额头之上，葱白如玉的十指之上先天罡气运转，虽是修玄天剑典而成的先天罡气，但如今却是不减半点凌厉气息，反而是如水般轻柔，随着纪无双指尖点动，一缕缕融入宁渊体内。

　　对此，宁渊也没有说话，就这么静静的躺在纪无双怀中，心中回想着半月之前那一战。

　　当初天南王说得不错，那个时候的宁渊的确是在硬撑，第三重的不败之意能让他无视自身的伤势，并且爆发出更为强横的战力，但无视伤势不代表他不会死，接连爆发，是在透支身体当中的生命潜能。

　　这生命潜能透支过度最直接的后果，就是寿元大损，一夜白头都是小问题，严重的一点，说不定爆发过后就直接寿元枯竭而亡。

　　宁渊有蚩尤之血，还有十二武脉铸就的绝强根基，能够弥补这爆发之后的损伤，但哪怕如此，在与始皇一战之后，他还是在床上躺了整整三天。

　　这肉身之上的伤势还是其次，真正严重的是宁渊神魂的损伤。

　　天之血的力量，来自魂魄意志，只有吸收了足够的神魂意志之力，天之血才能够展现出相应的威能，这也就是为什么，一定要修为达到先天神境四重，跨入地劫，练就元神之后，才能够使用天之血。

　　宁渊虽有不败之意，但到底没有修炼成元神，以不败之意强行催动天之血，虽然爆发出了惊人的威能，连始皇的真龙天护都难以匹敌，但是这也让宁渊的神魂受到了极为严重的损伤。

　　现在宁渊养了半个月的伤，肉身的伤势已经恢复如初了，但神魂的损伤却连一半都没有恢复，搞得这半个月来他一直都是浑身无力，头疼眼花，这感觉实在不怎么好受。

　　这也就是为什么，和始皇一战的时候，宁渊被始皇打得只剩半条命的时候才动用天之血，不是他脑子有问题想要被人虐，而是使用这天之血要付出的代价太大了。

　　神魂不像是肉身，受到损伤之后恢复十分缓慢，宁渊也是如此，以他现在的情况，在没有修成元神之前使用天之血，一次还勉勉强强，两次说不定就神经错乱了，三次之后变成白痴都有可能，四次，也许没有四次了，毕竟白痴不太可能继续使用天之血。

　　也正是因为宁渊受了这么严重的伤，纪无双才由着他，换成平时，哪里能让他这么为所欲为，按摩也就罢了，还躺在腿上，这分明就是得寸进尺啊！

　　这算不算是因祸得福？

　　想到这里，宁渊不由得一笑。

　　这让纪无双低头望了他一眼，问道：“兄长你笑什么？”

　　“没什么，你继续……”宁渊当然不能告诉纪无双自己方才的想法，随便糊弄了一声，便将心思转了回来。

　　宁渊现在的首要问题，只有一个——实力！

　　几番奇遇之后，终于打通了十二武脉，铸就了近乎天下无双的根基，以先天道境的修为与先天神境争锋，这般的实力，绝对称得上强悍了，在这北域之中近乎无人能够与他抗衡。

　　但是对于宁渊而言还远远不够，因为他强，他的对手更强，神州那边暂且不说，就是这北域，宁渊也不是彻底无敌的。

　　先是继承了武神传承，又作用着诸多武魂的神武圣殿，几乎是北域未来的主宰，一旦那么彻底掌握了武神传承与武魂的力量，那么不知道会有多少高手。

　　而除却了神武圣殿之外，这北域之中难保不会出现始皇这样的人物，那天南王朝峰就是一个很好的例子。

　　对上这些高手，在不动用天之血的前提之下，宁渊能胜，也不知道要付出多少代价。

　　他可不想每一战都被人打得半死不活的！

　　所以提升自身的实力，是宁渊如今的首要目标。

　　但是宁渊现如今已经达到了一个瓶颈，肉身已经修成先天战体，蚩尤之血也觉醒到了第六层，在短时间内是不要想再次突破了。

　　根基之上，宁渊十二武脉开辟的丹田广阔无边，让他拥有了天下无双的根基，但也正是因为如此，宁渊想要突破先天神境，那必须大量时间的积累，所以这也不要指望了。

　　肉身无法突破，修为短时间内也不可能进境，那么想来想去，能短时间内提升宁渊实力的，也就只有英雄卡了。

　　抽取了白起这张英雄卡之后，宁渊还剩下十万点灵气值，足够他抽取一张地级英雄卡。

　　虽然这也能抽取玄级，但对于目前的宁渊而言，玄级的英雄卡战力提升已经不明显了，除非是白起那样的特殊英雄卡，但宁渊想了想自己的运气，还是打消了这想法。

　　他灵气值不少，但也不能这样浪费啊，抽取地级英雄卡才是正道，而宁渊现在已经无法动用天之血了，极需一张保命的底牌。

　　“就抽一张地级英雄卡吧！”

　　心念一定，宁渊唤出了系统，再一次抽取英雄卡。

　　他要求也不高，只要一张与风之痕同等层次的英雄卡就足够了，要是太强，他的肉身根本承载不住那样的力量。

　　“抽取地级英雄卡！”

　　系统冰冷的话语之中，一张金光闪动的卡片浮现在了宁渊脑海之中，随后缓缓翻转了过来，卡片之上，竟是一个白发狂舞，周身无数剑气环绕，但身躯却已然化作透明的老者。

　　“嗯？”看到这张卡片，宁渊不由得一愣，心中顿时浮现出了一丝不好的预感。

　　“获得地级英雄卡——剑圣独孤剑（魂）！”


第二百六十章 贵客临门

　　独孤剑（魂）

　　等级：地。

　　技能：圣灵剑法，剑二三，灭天绝地剑二三，六灭无我剑二三。

　　介绍：无双剑传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道，创圣灵剑法，临死悟出惊天动地的灭天绝地剑二三式，以元神御剑，奈何天命难违，功亏一篑，肉身毁灭，魂魄飞散，但剑意不朽，重聚剑圣之魂，以此推衍出至极剑二三式——六灭无我。

　　技能介绍。

　　圣灵剑法：

　　剑圣独孤剑与爱妻宫本雪灵所创造的剑法，前十八式为有情之剑，取三三不尽，六六无穷之意所创，剑法奇快，凌厉异常，剑十九至剑二二为无情之剑，狠辣凶残，剑出无回。

　　剑二三：

　　圣灵剑法至极奥义所在，剑之极尽之招，以心御剑，威能巨大，施展之时甚至能可让时光短暂静止。

　　灭天绝地剑二三：

　　剑圣临死之前所悟，剑意突破肉身极限，心化为神，以神御剑，此招一出，圣灵剑法前二十二式随之运行，自成一方剑意空间，其中二十二道圣灵剑式无穷无尽，万物任其宰割。

　　注：此招非凡人所成之招，施展后会对自身神魂造成严重伤害。

　　六灭无我剑二三：

　　剑圣魂飞魄散之后，剑意再凝，以此推衍出了剑二三进境之招，有灭尽六道之能，神威莫测。

　　注：此招以元神为剑，若是元神太弱，施展此招之后将会魂飞魄散，慎用！

　　……

　　这个时候宁渊已经不知道如何来形容自己的心情了。

　　坑！

　　大大的坑！

　　史前巨坑的坑！

　　之所以说坑，不是因为这剑圣不强，相反，这剑圣很强，甚至强得过分，尤其是最后一式六灭无我剑二三，威力之恐怖，绝对不逊于魔流剑风之痕。

　　但问题是，这强横无比的剑招有问题啊！

　　灭天绝地剑二三，以神御剑，施展之后会对自身神魂造成极为严重的损伤。

　　这损伤程度是多少，宁渊不清楚，但系统既然特别标示出来了，那么就说明神魂损伤的程度绝对不会轻。

　　宁渊才刚刚动用了天之血，神魂受到的伤害还未恢复，若是在施展一招灭天绝地剑二三出来，鬼才知道会发生些什么事情。

　　这灭天绝地剑二三也就罢了，神魂损伤还能够勉勉强强接受，但后面这六灭无我剑二三是个什么意思？

　　以元神为剑，施展之后魂飞魄散。

　　元神都魂飞魄散了，那么连元神都没有修成的宁渊一用，用脚趾头来想都知道是什么下场了。

　　所以这剑圣固然强横，但宁渊使用这一张英雄卡之后，能够继承的也只有剑圣的根基与圣灵剑法。

　　剑圣的根基就不用多说了，是远不如风之痕的，依照宁渊的推算，至多也就是先天神境四重到六重的修为，因为这个境界刚刚好能够修炼出元神。

　　这样的根基，如果没有那灭天绝地与六灭无我两式剑二三，这张英雄卡可能都不会被评为地级。

　　根基不足，那圣灵剑法对于现在的宁渊而言也是有些弱了，唯一有作用的就是剑二三式，但在不损伤神魂的前提之下，宁渊只能够施展普通的剑二十三式。

　　这融合了圣灵剑法精妙，能可时空静止的一招听起来虽然很强悍，但实际上和燕十三那死亡十五剑比起来强不到那里去。

　　这一张地级英雄卡能够动用的最强一招，竟然和玄级英雄卡差不多，这不是坑人是什么？

　　花了自己最后十万点灵气值，竟然兑换出了这么一张英雄卡出来，自己这运气未免太“好”了点吧。

　　“哎……”

　　想着，宁渊不由得一叹，神色颇为郁闷。

　　“兄长你怎么了？”听他叹息，纪无双也是有些疑惑，俯下身来望了望他，看看是不是又犯病了。

　　“没事。”宁渊神色郁闷的摇了摇头，说道：“只不过我需要点安慰。”

　　话语之中，宁渊翻了翻身子，侧躺在纪无双怀里。

　　“兄长，你不要闹了……”见这家伙半张脸都埋在了自己怀里，纪无双小脸不由一红，想要伸手把他推开，却又顾忌这他身上的伤势，推也不是不推也不是，一时之间不知道该如何是好。

　　见纪无双有些手足无措的慌乱模样，宁渊不由得一笑，总算是坐起了身来，而后探手撩起她额前散乱的几缕银发，说道：“好，不闹了，来看看你的修为进境如何。”

　　“嗯嗯。”纪无双点了点头，心中也是悄然松了一口气，花了一会儿时间平复好心情之后，这方才抬头看向宁渊，随后探出手来，轻声说道：“兄长，这玄天剑典十二式剑法，我已修至化境，凝成玄天剑印，彻底巩固了先天境界的根基。”

　　话语之中，纪无双雪白如玉的手中，一道剑光绽放，化出了一道剑吟，剑吟之中隐隐透出十二道剑影，其中意境虽皆然不同，但却又相辅相成，不分彼此，浑然一体，正是玄天剑典的精髓所在，玄天剑印。

　　见纪无双手中凝化出的玄天剑印，宁渊有些无语。

　　他知道纪无双天赋绝佳，悟性更是惊人，如此以玄天剑典重修，那修行速度定然极快，只不过他没有想到，惊人快到了这种地步。

　　几日时间，完成了内气化真，真气化罡，恢复后天一品的修为，之后在宁渊养伤的半月，修成了玄天剑典十二式剑法，凝聚玄天剑印，以此正式踏入境界。

　　也就是说，纪无双重修之后，只用了不到一个月的时间就踏入了先天，并且根基稳固，远胜先前，虽比不上十二武脉开辟丹田的宁家，但也仅仅只是逊色一筹而已。

　　这么快恢复了修为，其中固然有宁渊无比败家的用先天道丹给纪无双修炼的关系，但纪无双的资质与悟性才是真正的原因。

　　毕竟丹药再好，也只是辅助，自身才是根本，这一点以前宁渊是深有体会。

　　想着，宁渊摇了摇头，又是叹了一口气。

　　见宁渊叹气，纪无双也有些奇怪，收回了玄天剑印之后，问道：“兄长，你到底怎么了？”

　　“没什么。”宁渊轻声一笑，对纪无双说道：“就是这妹妹太冰雪聪明了，让当兄长的感到有些压力啊。”

　　听这话，纪无双不由得白了宁渊一眼，不知道该怎么说他了。

　　见此，宁渊不由一笑，重现枕在纪无双腿上，随后说道：“说实话，有一件事情我一直想不明白。”

　　“嗯？”纪无双歪了歪头，盯着枕在自己腿上的宁渊，神色有些好奇地问道：“兄长有什么想事情不明白的？”

　　宁渊望了她一眼，皱着眉说道：“无双，明明是兄妹，为什么你就这般聪明，我就始终不开窍呢，这是遗传出了问题么？”

　　“啊……”听此，纪无双也是一怔，随后不由得低下了头来，话语隐隐透着一丝慌乱地说道：“哪里有，兄长你不是继承了宁家的战血嘛，还有兄长你现如今的资质，可是远远胜过我啊。”

　　“宁家战血？算是吧……”宁渊并未察觉到纪无双话语之中的异常，心思已是转到了这宁家战血上面。

　　自家人知道自家事，宁渊十分清楚，他身上的血脉之力是从英雄卡中继承的蚩尤之血，和宁家战血半毛钱关系都没有。

　　只不过这两种血脉性质差不多，再加上宁渊的身份，其他人自然就误以为他身上的血脉是宁家战血了。

　　不过是不是宁家战血其实都无所谓，反正一千多年来，这战血只有宁家先祖宁狂觉醒过，谁知道这玩意是不是真的存在呢。

　　见宁渊没有继续问下去，纪无双心中也是悄然松了一口气，低头注视着闭目养神的宁渊，唇边不由得勾起了一丝笑容来，不过却没有出声说些什么。

　　只是可惜，这平静只维持了片刻，便被一阵脚步声打破了。

　　“公子。”

　　呼喊声中，妍儿快步走入了院内，见到了枕在纪无双腿上睡着的宁渊，也是不由得一怔，望向了纪无双，轻声问道：“小姐，公子他……”

　　“有什么事情？”不等纪无双回答，还闭着眼眸的宁渊就先出声了。

　　听此，妍儿连忙说道：“公子，有贵客来了，老太君让你过去。”

　　“贵客？”

　　这话让宁渊与纪无双都是一怔，对于现如今的宁家而言，还有什么人称得上是贵客，甚至连宁渊都要过去。

　　“兄长。”心中疑惑之间，纪无双望向了宁渊，说道：“我陪你过去吧。”

　　“那好，走吧。”宁渊点了点头，他现在身子还有些虚弱无力，自己一个人根本下不了孤独峰，只能靠纪无双了。

　　“嗯。”纪无双扶着宁渊站起身来，随即周身道道剑光绽放，将她与宁渊身影笼罩，下一瞬剑光环绕着两人凌空而起，直接飞下了孤独峰。

　　出了孤独峰之后，便来到了宁家府邸，只不过此刻这府邸之外，竟有三千修罗卫驻守着，肃杀军势，直让上空的云彩渲染得一片猩红。

　　“修罗卫！”见此一幕，宁渊眉一挑，随即笑道：“看来真的是为贵客呢。”


第二百六十一章 龙脉！

　　修罗卫成军之后，就不属于宁家战兵军列，只受宁渊与宁老太君统辖，而宁渊为了避免始皇的鱼死网破对宁家进行报复，所以这半月来一直都让修罗卫驻守在百断关周围，提防任何异动。

　　但是现在宁老太君却将修罗卫召了回来，可见这一次登临上门的“贵客”，不仅仅是身份尊贵，一身实力更是惊人。

　　现如今在这北域之中，与宁家有所关联，又值得宁老太君摆下如此阵势的强者，想来想去也就只有一人了。

　　心思之间，宁渊眼中倒是多出了几分好奇来，在纪无双的搀扶之下走进了大厅。

　　进入大厅之后，首先见到的便是坐在首座之上的宁老太君，只见老太君满脸笑意，高兴不已，和外面那满脸肃杀的修罗卫形成了鲜明的对比。

　　而在首座之下，静坐着一人，身形伟岸如山，举手投足之间，透露出不凡威仪与强者气度。

　　正是那先天神境的强者，天南王朝峰！

　　“果然是他啊。”见到朝峰，宁渊眼神之中闪过一丝了然之色，随后走上前向宁老太君行了一礼。

　　见宁渊来了，宁老太君脸庞之上笑容更甚，问道：“渊儿，你的伤可好一些了？”

　　宁渊点了点头，道：“好多了。”

　　“这就好。”宁老太君一笑，随后介绍到：“渊儿，快来见过天南王爷，当年与我宁家先祖可是至交好友。”

　　“我们已经见过了。”话语之中，宁渊转而望向了朝峰，眼神颇为玩味。

　　见此，朝峰也是一笑，转而对宁老太君说道：“老太君，可否让我门两人单独谈谈。”

　　“这……”听此，宁老太君有些迟疑，如今宁渊伤势未愈，两人单独谈话，若是朝峰骤然暴起对宁渊出手怎么办？

　　虽然朝峰是宁家先祖的至交好友，但那已经是千年之前的事情了，现如今宁家与大秦皇室势不两立，谁也不清楚这朝峰的态度如何，再加上他的实力，着实让人顾忌不已，否则的话宁老太君也不会把修罗卫调来了。

　　不是宁老太君以小人之腹渡君子之心，而是宁渊现在是宁家的擎天之柱，容不得出现半点意外啊。

　　见宁老太君迟疑，朝峰也不说话，只是看向了宁渊。

　　见此，宁渊一笑，转而对宁老太君说道：“奶奶，便让我与王爷单独谈谈吧。”

　　“嗯！”见宁渊开口了，宁老太君心中虽仍旧有些担忧，但还是点了点头，起身说道：“既是如此，你便与王爷在此议事，王爷，老身便且先告退了。”

　　见此，宁渊也转而身边的纪无双说道：“无双，你也出去吧。”

　　纪无双望了一旁的朝峰一眼，随后在宁渊耳旁轻声说道：“兄长你伤势未愈，千万小心些。”

　　宁渊轻声一笑，说道：“放心，不会有事的。”

　　“好吧。”见此，纪无双也只能强压下心中的担忧，上前扶住宁老太君离开了大厅。

　　老太君与纪无双离开之后，便只剩下了宁渊与朝峰，两人眼神交错，四目相对之间，这气氛变得十分微妙起来。

　　片刻之后，朝峰方才出声，说道：“你便不怕我对你出手？”

　　宁渊淡笑一声，言道：“料想王爷不会犯这样的错误。”

　　听此，朝峰不可置否的一笑，说道：“既是如此，那么我也就不废话了，今日我来寻你，只为了两件事情。”

　　“哦？”见朝峰如此开门见山的说出了来意，宁渊眼神也是多出了几分好奇之色，问道：“不知王爷是为了那两件事情。”

　　朝峰一笑，言道：“第一件事，杀赢孤鸣！”

　　轻笑话语之中，已是泛起了森森杀意，让这大厅之中的气氛随之一凝。

　　“嗯！”听此，宁渊眼神一阵变幻，说道：“王爷当真是简单直接啊，不过在此之前，是不是先给我一个解释呢？”

　　宁渊话语所指，自然是当初在百断关外朝峰出手拦下宁渊的事情。

　　听此，朝峰摇了摇头，说道：“你竟然还记着这件事情，未免太小心眼了吧？”

　　宁渊一笑，说道：“只是心中不解，不吐不快。”

　　“哎……”朝峰又是摇了摇头，说道：“当日我出手拦你，原因有三，一是我欠了玉儿，也就是帝妃一个人情，二是我不想看你玉石俱焚，赢孤鸣虽然是个废物，但他身上那九道龙脉之气非同凡响，若是他自毁龙脉之气与你一战，那么结果只会是玉石俱焚，我可不想让我那小孙女还未嫁就先当了寡妇，至于三嘛……”

　　说到这里，朝峰眼神变幻了一阵，随后沉声说道：“那就是赢孤鸣，不能就这么死了！”

　　“嗯？”听这话，宁渊也是皱起了眉来，问道：“为何？”

　　听此，朝峰冷声一笑，说道：“因为他身上那九道龙脉之气。”

　　“龙脉之气？”宁渊神色有些不解，因为他完全不知道这龙脉之气是什么东西。

　　见他一脸不明，朝峰摇了摇头，解释道：“这龙脉之气，乃是那赢孤鸣假借秦皇陵之名，布下大阵，强行聚集大秦疆域十方地脉而成的，你若是要杀赢孤鸣，他定然不会坐以待毙，一旦他自毁龙脉之气玉石俱焚，不仅仅是你一个人危险，这大秦也会因龙脉之气破碎而导致地气流失，天灾降临，届时不知道要有多少人因此丧命。”

　　听此，宁渊眼神一冷，寒声道：“当真是好手段啊。”

　　“若不是有这一重护身符，千年之前他早就已经死了。”朝峰冷哼一声，话语之中却是隐隐带着一丝悔恨与不甘。

　　听此，宁渊望了朝峰一眼，心知千年之前他与那始皇定然有一番恩怨。

　　不过看他的神情，似乎不想提起，所以宁渊也没有不识趣的发问，而是说道：“既然那赢孤鸣有龙脉之气护身，那么王爷打算如何杀他？”

　　“这也是我来找你的原因啊。”朝峰轻笑说道。

　　“嗯？”听此，宁渊微微皱起了眉来，说道：“只怕要王爷失望了，如今我伤势未愈，在对上赢孤鸣，胜算不足三成。”

　　宁渊说三成其实都是高的，无法动用天之血的他，根本不可能对有真龙天护护身的始皇造成威胁。

　　至于剑圣那张英雄卡，不提也罢，他还没有发疯到拿自己的命去换始皇的命。

　　听此，朝峰浑不在意的一笑，说道：“不如听我说完，你在思量看看要不要拒绝。”

　　“嗯。”宁渊眼神微微变幻，注视着朝峰片刻，方才说道：“王爷请说。”

　　见此，朝峰脸庞之上的笑容更甚三分，问道：“你可知赢孤鸣蛰伏千年，真正的目的是什么？”

　　宁渊却是开门见山地说道：“王爷还是不要卖关子了，有什么话便直接说吧。”

　　“果然是一家人。”朝峰摇了摇头，道：“千年之前，赢孤鸣欲要横扫六国，一统北域，以此成就北域人皇之位，获得北域龙脉加持，但在三大圣地的插手之下功亏一篑，他心有不甘，所以方才建造了秦皇陵，在其中蛰伏千年，终于成就了九道龙脉之气，如今重出，看起来是要完成千年之前的遗憾，问鼎北域人皇之位，但其实他的图谋远不止于此。”

　　话语之间，朝峰眼内浮现出了一丝森冷杀意，喃喃道：“他不仅仅要当北域人皇，还要当那妖界妖皇！”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眼神终是不由一变，不过却没有出声。

　　朝峰望向了他，轻笑说道：“若是以寻常的办法，自然没有半点可能，毕竟妖族桀骜不驯，以他们的性格，就算被灭族，也不会承认一个人族的皇者，但如果赢孤鸣能够得到那一样东西，就不同了。”

　　听此，宁渊心中也十分好奇，问道：“什么东西？”

　　“龙脉！”朝峰话语一沉，冷声说道：“妖族的龙脉。”

　　“妖族的龙脉？”这话让宁渊也是一惊。

　　“不错，便是妖族的龙脉。”朝峰点了点头，目光森冷地说道：“在上古之时，主宰神州五域的并非是人族，而是妖族，亿万妖族遍布神州大地，那个时代，妖方是正统，妖族之中有无上皇者，建立了妖族帝庭，掌御天地，这两位妖皇，一位被称之为天皇，一位被称之为地皇，乃是上古之时最为顶峰的强者，据说连古神都难以匹敌。”

　　“天皇，地皇？”宁渊喃喃说道，对这上古辛秘，他心中也不由得升起了一丝好奇。

　　而朝峰则是继续叙述道：“在那个时代，妖族是天地之间的主宰，无人能敌，但是最终不知道为何，妖族还是衰败了下去，天皇与地皇不知所踪，随后人族崛起，三教百家争鸣，在之后便是那一场上古神战，神州破碎，化为五域。”

　　宁渊听了一阵，终于忍不住问道：“这和妖族龙脉有什么关系？”

　　朝峰一笑，说道：“妖族虽是衰败，但妖族那两位无上皇者曾经以大神通，凝聚神州十方地脉，化出了一条妖族龙脉，作为妖族再次崛起的底蕴，谁得到了这条妖族龙脉，那就是无可置疑的妖族之皇，而现如今这一条妖族龙脉，就在大秦疆域之内。”

　　话语之中，朝峰望向了宁渊，笑道：“我想，你应该知道是哪里了吧？”

　　宁渊眼神一凝，沉声道出三字：“北乾山！”


第二百六十二章 千年辛秘

　　“不错，正是那北乾山之中的妖族秘境。”

　　朝峰喃喃一声，想宁渊叙述起了千年之前那一场人妖之战隐藏的辛秘。

　　千年之前，妖族倾尽一界之力，妖族十大皇脉为首，统领亿万妖兵攻入北域之中。

　　这一战来的太过突兀，太过意外，北域各大势力都没有防备，根本挡不住不惜一切代价进攻的妖族，因此半年时间，北域九成疆域尽数沦陷于妖族之手，只有三大圣地幸免于难。

　　接下来，妖族盘在北域之中盘踞了整整三年的时间，才被三大圣地为首的人族联军在天绝峰击败，不得不退出了北域。

　　虽然击败了妖族，但是北域各大势力心中都有一点疑惑无法解开。

　　妖族为什么要进攻北域？

　　那东方妖界疆域广阔无垠，资源丰富，虽然异变之下天地元气日渐稀少，修行之路也变得艰难起来，但怎么说都好过被武神元功笼罩的北域不是？

　　这武神元功可是等同于一把悬在头上的利剑，妖族攻入北域，这不是在给自己找不痛快么？

　　既然不是为了疆域，也不是为了生存资源，妖族为什么要承受着武神元功的威胁，不惜付出巨大的代价，甚至于十大皇脉尽出，倾尽一界之力攻入这北域之中呢？

　　妖族这么做，肯定不会是吃饱了撑着显得没事干，只不过没有人知道他们在图谋什么，所以最终，众人随便给妖族找了一个生性凶残，欲要屠戮北域的理由之后，就不了了之了。

　　但有些事情终究是无法彻底掩埋的，妖族攻入北域所图谋的东西，最终仍旧是被一个人发现了。

　　这个人，就是帝妃，那被誉为神女的帝妃。

　　她辅佐始皇荡平妖族，夺回了咸阳古城之后，便发现了北乾山之中的妖族秘境。

　　当时这妖族秘境之中，有一位皇血大妖守护，哪怕始皇兵临城下之后，这皇血大妖也没有半点退走的意思。

　　帝妃看出了不对，便与始皇还有朝峰三人联手将这头皇血妖族斩杀，然后一同探索这妖族秘境。

　　结果第一次探索，却是无功而返，什么都没有发现。

　　再之后，始皇平定了妖族祸乱，建立了大秦帝国，封朝峰为天南王，让他镇守天南，提防妖族再次来犯。

　　说到这里，朝峰不由得一笑，只是笑容尽是自嘲之色，喃喃说道：“那时我完全相信她，一字一句都没有怀疑，结果没有想到，她却骗了我。”

　　不错，帝妃骗了朝峰，其实第一次探索妖族秘境的时候，帝妃就已经发现了隐藏在其中的妖族龙脉，只不过她没有告诉朝峰，因为她知道，这龙脉之主只能有一人，而这个人，不能是朝峰。

　　所以在大秦帝国建立之后，在帝妃的授意之下，始皇将朝峰封为天南王，让他永远镇守在天南，然后始皇便能一人独占这妖族龙脉。

　　但是始皇与帝妃没有想到，朝峰最终还是发现了这妖族龙脉的秘密。

　　始皇与帝妃虽发现了这妖族龙脉，但始皇修为太弱，又是人族，根本无法吸收这妖族龙脉的力量。

　　帝妃再一次为始皇筹谋，让他横扫六国，然后一统北域，问鼎人皇之位后，以人皇之尊吸收妖族龙脉。

　　但是这个办法也因为三大圣地的插手而功亏一篑。

　　不得已之下，帝妃只能够让始皇假死退隐，建立秦皇陵，吸收大秦疆域十方地脉，凝练九道龙脉之气。

　　在帝妃的谋划之中，只需要千年时间，这九道龙脉之气便能汇聚完成，届时始皇在这北域之中便是无敌的存在，轻易便能扫平三大圣地，然后一统北域，问鼎人皇之位，最终将那妖界龙脉吸收。

　　然而帝妃没有想到，这个过程之中，出现了一个意外，那就是朝峰。

　　当年朝峰与始皇同样是帝妃的追求者，结果帝妃选择了始皇，朝峰心中不甘，但却也无可奈何，因此他被封为天南王之后，就没有再回过一次咸阳。

　　直到始皇假死，朝峰想着见帝妃最后一面，便来到了秦皇陵，然后他便发现了帝妃在秦皇陵之中布下的阵法。

　　这让朝峰心中生疑，便潜伏了整整半年，至于见到了帝妃与始皇从秦皇陵之中离开，随后朝峰追踪两人来到了北乾山妖族秘境，终于发现了这妖族龙脉的秘密，但随后他也被始皇发现了。

　　虽然他与始皇是结义兄弟，但天家无情，皇位之下连父子都可反目，这区区结义之情又算得了什么，为了守住这妖族龙脉的秘密，始皇下了杀手，帝妃也站在了始皇这一边，以凤羽神弓将朝峰一箭射杀。

　　不过这一次，是帝妃骗了始皇，她在暗中做了手脚，让朝峰假死，保住了他一条性命。

　　这也就是为什么，当初在百断关下，始皇见到朝峰之时如此失态，因为朝峰对于他而言，是一个已经死了整整一千多年的死人啊。

　　而朝峰在帝妃箭下假死逃生之后，便寻访古迹，甚至前往妖界与神州，探索了诸多上古秘闻，终于彻底明白了始皇的图谋。

　　然后他回到了北域，也蛰伏了下来，等待着始皇重出。

　　终于他等到了，千年之后始皇重现，已经身负九道龙脉之气，朝峰知道自己无法与之抗衡，所以他仍旧隐藏在暗中，等待着机会。

　　直到始皇亲征百断山，结果在宁渊手中惨败，欲要自毁九道龙脉之气玉石俱焚之时，没有办法的帝妃喊出了他的名字。

　　这个时候朝峰才知道，帝妃早已经发现了他，只是一直没有开口，直到眼见始皇要与宁渊玉石俱焚，她才不得不将希望放在了朝峰身上。

　　为了还帝妃当年的救命之恩，也为了不让宁渊与始皇玉石俱焚，还有避免那九道龙脉之气毁灭的严重后果，朝峰这才出手拦住了宁渊，让始皇逃得了一条性命。

　　一番叙述之后，朝峰看向了宁渊，自嘲一笑，说道：“这就是一切的始末，听起来是不是有些曲折离奇。”

　　“嗯，一般吧。”宁渊浑不在意地说道。

　　事实上，当宁渊听到朝峰唤那帝妃叫玉儿的时候，他就知道这三个人之间有一段十分曲折的过往。

　　一个是大秦之皇，一个是天南之王，再加上一个风华绝代的神女帝妃，简直是各种电视剧与小说的绝佳设定，所以这三个人搅合在一起，出现多么狗血的事情宁渊都不意外，甚至他都准备好听朝峰和帝妃有一腿，始皇其实带了一千年的绿帽之类的故事了。

　　所以宁渊表示很淡定，反正这和他没有半点关系，朝阳是朝峰的孙女，怎么也不会变成帝妃的女儿来，所以宁渊该怎么弄死帝妃与始皇就怎么弄，一点问题都没有。

　　不过话又说回来了，废话了这么多，重点一直没提出来啊，要怎么样才能够在不毁灭那九道龙脉之气把始皇解决掉？

　　想着，宁渊望向了朝峰。

　　感受到了宁渊的眼神，也明白了他的意思，朝峰有些无奈的摇了摇头，道：“杀赢孤鸣的办法只有一个，那就是等他吸收妖族龙脉。”

　　“嗯。”听此，宁渊挑了挑眉，问道：“怎么说？”

　　朝峰眼神之中泛起一丝冷色，寒声道：“假死之后，我前往妖界与中域，查找了无数古籍，终于找到了赢孤鸣要如何吸收妖界龙脉的办法，那就是以自身人皇龙脉注入妖界龙脉之中，让这两条龙脉融为一体，他方才能够将其吸收，否则这妖界龙脉的恐怖力量，他根本承受不住。”

　　宁渊皱眉说道：“但是现在他没有人皇龙脉啊。”

　　“哈，这还不是归功于你。”听此朝峰不由得一笑，说道：“赢孤鸣如何也想不到，千年之后竟然出现了你这样的变数，连真龙天护都挡不住你，如今他在你手中惨败，大势已去，不要说一统北域问鼎人皇，连这大秦的皇位他都坐不住了，再加上你的威胁，他想必已经成了一只惊弓之鸟，要么逃，要么就是铤而走险了。”

　　说到之力，朝峰笑容之中多出一丝冷意来，喃喃说道：“赢孤鸣自然极其自负，为了这妖族龙脉，他蛰伏千年，现如今要他逃，如何都不可能，所以他只剩下一条路，以九道龙脉之气代替人皇龙脉，强行将那妖族龙脉吸收，届时，便是斩杀他的最好机会。”

　　“哈，看来王爷已经算好了一切啊。”听此，宁渊不由笑道。

　　朝峰望了他一眼，道：“你也无须这般看我，若是你尝试过那被最信任与最心爱之人联手杀死的滋味，那么你便知道，用什么手段来复仇都不为过。”

　　“不错。”宁渊点了点头，笑道：“也正是因为如此，这件事情就免去我那份吧，和王爷这等枭雄人物联手，实在让人难以放心，再且说，王爷要复仇，何须拉上我这重伤未愈的人，神武圣殿现如今应当还有不少先天神境的高手吧？”

　　“嗯！”听此，朝峰眼神一凝，深深的望了宁渊一眼，随后不由得大笑，道：“当初宁狂老弟若是如你一般，那么这大秦皇位，就不是那赢孤鸣能坐的了。”


第二百六十三章 铤而走险

　　一番话语之后，厅内却是一时无声，两人眼神交错之间，气氛更是变得莫名紧张。

　　宁渊神色平静，先前一番话语，已然言明了他对于朝峰的态度。

　　他并不信任朝峰。

　　虽然他是朝阳的祖父，但朝阳是朝阳，朝峰是朝峰，两人不可混为一谈。

　　现如今宁渊与朝峰见面才不过两次，完全可以说是一个陌生人，宁渊便是心再大，也不可能信任朝峰。

　　更不要说，他还是神武圣殿的人。

　　当日在百断关下的一战之中，宁渊动用了天之血，上古禁忌神兵之威，便是有真龙天护在身的始皇都难以抵挡，但朝峰却是正面挡住了天之血一击，让始皇抓住机会逃了一命。

　　这不仅仅是因为朝峰的实力强横，更是因为他身上有一样十分关键的东西。

　　武魂！

　　正是因为有了武魂，朝峰才能够在北域之中施展先天神境的实力，并且挡得住宁渊的天之血。

　　显然，这武魂并非朝峰自己修成的，若是他能修成武魂，那么他怕是早就杀进秦皇陵斩了始皇了，哪里会等到现在？

　　既然不是自身修成，那么这武魂只可能是继承而来的，这就和神武圣殿脱不了关系了。

　　先前宁渊就直接点破了这一点，而朝峰的反应也是默认了宁渊的话语。

　　因此，气氛变得紧张了起来。

　　宁渊和神武圣殿的关系绝对谈不上友好，而朝峰又是神武圣殿的人，仅凭这一点就已经足以让宁渊心生提防。

　　再且说，谁也不能保证朝峰方才那些话就是真的，若这是帝妃在背后算计，所设下的一个杀局怎么办？

　　宁渊伤势未愈，不能动用天之血，手上也只有一张剑圣的英雄卡，若是陷入帝妃的杀局之中，如何能抗衡身怀真龙天护的始皇，更不要说还有朝峰与帝妃两人。

　　所以宁渊拒绝了朝峰联手诛杀始皇的提议，这不是他小人之心渡君子之腹，而是防人之心不可无啊。

　　这其中的道理，朝峰也是明白，所有现如今两人都是沉默着，无人出声。

　　在这般微妙的气氛之中过了片刻，朝峰终于打破了沉默，轻声道：“心有戒备是理所当然，你若是直接答应了，那么反倒该换我怀疑了，不过此事关系重大，你当三思而行。”

　　“嗯。”听此，宁渊眼神变幻一阵，却没有出声，只是凝望着朝峰。

　　朝峰神色平静，轻声说道：“你不出手，我杀不了赢孤鸣，而一旦让赢孤鸣成功吸收了妖族龙脉，那么这北域再无一人是他敌手，你想必也不例外，届时后果如何，你应当比我清楚。”

　　听此，让宁渊不由得皱起了眉来，若是那妖族龙脉真的如若朝峰所说那般存在，那么的确是一个不可忽视的威胁。

　　以宁渊现如今的实力加上修罗卫，完全不将始皇与帝妃放在严重，就是加上一个朝峰，至多也就是五五之数，谁也奈何不了谁。

　　但始皇若是吸收了妖族龙脉，这平衡毫无疑问会被打破，届时宁渊也许能够安然无恙，但宁家上下怕是……

　　想到这里，宁渊眼神之中渐渐多出几分冷意来，望向朝峰说道：“王爷既是神武圣殿之人，那么为何不请神武圣殿出手，这妖族龙脉，神武圣殿难道就不动心么？”

　　“神武圣殿，哈……”听此，朝峰却是不屑一笑，说道：“你与神武圣殿也有过了几番接触，难道还不知道这神武圣殿如何么？”

　　这话让宁渊眉不由一挑，眼神讶异的望了朝峰一眼，说道：“王爷这话倒是让我有些意外。”

　　朝峰仍是淡笑，言道：“因为我是神武圣殿之人，所以才更是了解他们，此事传出之后，他们定然会出手，这妖族龙脉，也必将成为他们的囊中之物。”

　　宁渊一笑，说道：“这不是正好吗，反正我对这龙脉也不感兴趣。”

　　朝峰也是一笑，说道：“我知道你对龙脉不感兴趣，但问题是这妖族龙脉可是和你那小妹纪无双有关啊。”

　　“嗯！”此话一出，宁渊眼神亦是不由一凝，追问道：“这到底是怎么一回事。”

　　见宁渊隐隐有些着急了，朝峰也不卖关子了，说道：“你该不会忘记了，不久之前有一道凤凰之影落入百断山中与纪无双融为一体的事情吧？”

　　宁渊冷声说道：“这与那妖族龙脉又有什么关系。”

　　朝峰摇了摇头，说道：“我也不清楚，但若是与那妖族龙脉没有关联，赢孤鸣岂会费那么多手脚，先是派人赐婚，之后又亲征百断山么？所以，无论这妖族龙脉是被赢孤鸣吸收，还是被神武圣殿占据，对你而言，都不是什么好事吧？”

　　这话让宁渊沉默了下去，对于融入纪无双身体之中那一道凤凰之影，他一直都介怀于心，只不过在不清楚是怎么一回事之前，宁渊也不敢轻举妄动。

　　如今朝峰再一次提起，宁渊就不得不重新正视这个问题了。

　　现在，想要将那凤凰之影从纪无双体内取出，显然是不可能的事情，这样一来，宁渊就只剩下一个选择了。

　　铤而走险！

　　心想至此，宁渊看向了朝峰，说道：“我身上的伤势还需要一段时间才能够恢复。”

　　听此，朝峰点了点头，道：“无妨，赢孤鸣当初被你打破真龙天护，也是受了不轻的伤，他就是想要冒险吸收妖族龙脉，也需要将这伤势恢复，我们应当还有一段时间。”

　　“一段时间么？”宁渊喃喃一声，心中思量了片刻，随后对朝峰说道：“那你可知始皇什么时候会动作？”

　　朝峰微微一笑，说道：“当初为了封住那条妖族龙脉不被外界察觉，帝妃在北乾山设下了大阵，如果那阵法已经被我毁去，他们想要重新进入秘境，就必须再次建造阵法，我便会有所察觉，届时便来通知你。”

　　“好！”宁渊点了点头，随后又是想到了什么，问道：“望了，你方才说来此寻我有两件事，第一件说了，那么第二件呢？”

　　“你不说我都忘了。”听此，朝峰不由得一阵大笑，随后神色玩味的扫视了宁渊一眼，道：“不过我决定还是不说了，有些事情，还是顺其自然一点为好。”

　　宁渊：“……”


第二百六十四章 再临北乾山

　　半月之后，北乾山军营之外，十万铁甲禁军驻守，层层环绕，森冷兵锋将这北乾山包围得水泄不通，汹汹肃杀之势更是让人不由心惊。

　　正是此时，却见军营之外，两道身影缓步而现。

　　“什么人！”

　　突然出现的两人，顿时引起了守卫禁军的注意，冷声一喝之间已然是刀兵出鞘，随时都有可能冲杀而出。

　　十万禁军，肃杀军势，一眼便可让人心惊胆裂，但却两人脚步仍旧是不疾不徐，一派自信从容。

　　不疾不徐的脚步，但速度却是极快，缩地成寸一般，不过眨眼之间，便来到了一众铁甲禁军之前。

　　“杀！”

　　见此，禁军守将眼神一冷，虽心知来者是绝顶的强者，但如山军令之下他仍旧是毫不犹豫，冷喝一声之间，已是身先士卒，带领一众禁军杀向缓步而来的两人。

　　禁军冲杀而至，道道杀声长啸而起，千军万马之势宛若怒海狂啸，似要吞没一切。

　　然而那两人脚步仍是不停，一人步步踏开之间，周身涌现出磅礴无比的真元，怒海掀涛一般席卷八荒。

　　真元磅礴，势不可挡，席卷所过之处，铁甲禁军断线风吹一般倒飞而出，落到之时，虽未毙命，但却是周身麻痹，难以动弹了。

　　伤而不杀，恰到好处，尽显出手之人高深莫测之修为。

　　面对如此高手，十万铁甲禁军虽是悍不畏死的冲杀而上，但仍旧是拦不住两人脚步，真元席卷所过，无数铁甲禁军皆被轰飞而出。

　　不过片刻之间，两人便已进入来到了北乾山军营中心，也就是那一座通往妖族秘境的大阵所在之处。

　　千年之前，帝妃发现了这妖族秘境之中隐藏的妖族龙脉之后，亲手布下了五行五象大阵，以此封印妖族龙脉的气息，同时也隔绝先天之境的高手入内。

　　只不过妖族龙脉需要妖族之力孕育才能够渐渐苏醒过来，所以千年之前帝妃驱赶了不少妖族进入秘境之中，之后又定下了每十年一次的大秦妖猎，说是为了避免秘境之中的妖族壮大，其实真正的目的是为用这些妖族之血来滋养龙脉，让其苏醒过来。

　　有了这个名义，再加上这五行五象大阵的存在，千年以来，都无人发觉这妖族秘境之中隐藏的龙脉，全都以为这只是一处寻常的秘境而已。

　　但这隐藏了千年的辛秘最终还是被人揭开，而这一重五行五象大阵也成了一片废墟。

　　只不过现如今，在这废墟之前，站着一人。

　　身穿霓羽宫装，头戴凤冠霞帔，周身更是有道道朦胧神光闪动，贵不可言之间，更是透着无上威严气度。

　　佳人独立，虽难以看清她的面容，但谁都可以确定，在这朦胧光芒之后，一定是一张倾国倾城，风华绝代的绝世容颜。

　　毋庸置疑，能够拥有如此气度与风姿的女子，在这北域之中，也只有那一位称之为神女的帝妃了。

　　见到帝妃，两人的脚步也是一停，朝峰眼神变幻不定，注视着眼前这一个自己爱了千年，也恨了千年的女人，眼前之中是难以形容的复杂。

　　而宁渊则是忽略了帝妃，看向了她身后建立起的那一座传送门。

　　早就在始皇与帝妃开始亲征百断山的时候，朝峰就来到了这北乾山，将帝妃辛苦设下的五行五象大阵尽数毁去。

　　正是因为如此，始皇与帝妃战败逃离之后，根本没有办法进入这妖族秘境之中。

　　无法进入秘境，又要担心宁渊的赶尽杀绝，始皇与帝妃只能够回到了秦皇陵，疗养伤势的同时，也是在为最后一步做准备。

　　始皇与帝妃都十分清楚，五大禁军覆灭之后，只凭他们两人根本无法抗衡宁渊与修罗卫，而无法跨越宁渊这一重阻碍，那横扫六国，一统北域问鼎人皇之位也都是空口白话。

　　在这没有选择的情况之下，始皇与帝妃就如若朝峰预料的那般，做出了铤而走险的选择，打算强行吸收这妖族龙脉。

　　只不过五行五象大阵被朝峰毁去，以大秦帝国现如今的资源，根本无法重新建造这么一座阵法，无奈之下，帝妃只能将妖族秘境的通道打开。

　　这秘境通道受妖族龙脉之力影响，一旦打开就难以关闭，这就是为什么当初帝妃要设下五行五象大阵的原因，就是为了封闭这妖族秘境。

　　如此这秘境通道再一次打开了，也就是说始皇已经进入其中了么？

　　心想至此，宁渊望了身旁的朝峰一眼，朝峰也是回过神来，向宁渊点了点头。

　　来这北乾山之前，宁渊与朝峰就已经商议过了，由朝峰挡下帝妃，宁渊去斩杀始皇。

　　之所以这么分配，是因为那镇妖剑还在朝阳手里，朝峰没有神兵，防守有余而攻击不足，而始皇虽然要将九道龙脉之气打入妖族龙脉之中，但一身修为根基还在，朝峰出手也不知道能不能斩杀始皇，若是给始皇争取到时间将那妖族龙脉之力吸收，那麻烦可就大了。

　　所以宁渊的任务进入妖族秘境，迅速始皇斩杀，而朝峰则是全力出手拦住帝妃，让她无法驰援。

　　这虽然让人心中有些生疑，但宁渊既然选择了与朝峰合作，就已经有了铤而走险的准备。

　　眼神交错之后，宁渊便迈步朝秘境通道走去，而此刻那帝妃也是回过了神来，那芊芊玉手在虚空之中一抚而过，顿时一声凤鸣响起，化作一口长剑落入了帝妃手中。

　　正是与那天子剑配对的先天神兵，天凤剑！

　　见此，朝峰摇了摇头，轻声一叹之间，身影闪动而出，直接挡在了帝妃天凤剑前，言道：“玉儿，事已至此，你还是放手吧。”

　　听此帝妃也是不由一叹，低声说道：“陛下已经开始吸收妖族龙脉，千秋宏图将成，朝峰，是我对你不住，但这一次，我不能让！”

　　朝峰深深的吸了一口气，眼神渐渐升起一丝森冷杀机，喃喃道：“既然如此，玉儿，莫要怪我了！”

　　话语之间，只见道道猩红剑光绽放，在朝峰身后凝聚出一道虚幻身影，气势磅礴，隐隐与天地之中的武神元功产生共鸣，威势更强三分。

　　正是那武者精气神三力凝聚，一身武道根基所在——武魂！

　　一出手，便尽全力，不只是朝峰心中杀机已动，更是因为他深深的明白，帝妃的恐怖！

　　纵然他身怀武魂，在这北域之中占尽了地利，对上她也不敢有丝毫轻视！

　　眼见朝峰动用武魂，严阵以待，宁渊脚步也是加快了几分，朝秘境通道走去。

　　见此，帝妃没有再次阻拦，因为她也十分清楚，朝峰是不会让他拦住宁渊的。

　　冷眼注视着宁渊进入秘境通道之后，帝妃方才望向了朝峰，轻声说道：“不想千年之后，你我再会，竟然会是这样的局面。”

　　对此，朝峰不语，平静的注视着帝妃，眼神似要穿透那一层朦胧的神光看到之后的面容，甚至于她的内心。

　　这般沉默了片刻，朝峰眼神之中浮现出了一丝莫名神情，喃喃说道：“千年了，你我相识以来，我始终看不清你的心，赢孤鸣是不是也同样？”

　　帝妃摇了摇头，轻声言道：“他与你不同。”

　　“是么？”朝峰眼神变幻着，最终发出了一声轻笑，道：“我想知道，究竟是怎样的不同，让你从我们七人之中选择了他？”

　　听此，帝妃竟是不由一笑，喃喃说道：“很快，你就会明白了。”

　　“嗯！”这一句话语让朝峰眼神微微一凝，心中莫名的感到有些不安。

　　……

　　与此同时，妖族秘境之中。

　　穿越了那空间通道，再一次来到了这妖族秘境，宁渊便感受到了一股雄沉无比的力量自从天地之中降下，先是压在他身躯之上，随后穿入体内，将他一身雄厚的罡元尽数封禁，任由他如何催动都无法运转。

　　这就是妖族秘境之中源自于龙脉的封禁力量，宁渊身为人族，体内没有妖族元力，自然会被这龙脉之力影响，所以这一身罡元都被封住了。

　　寻常武者，体内元力被封之后，一身实力可以说去了九成，因为武者的力量绝大部分都来自于体内的元力，而想要发挥神兵的威能和施展强横的武技，全都需要体内元力作为催动。

　　不过好在宁渊除却了一身罡元之外，还有更为强横的肉身，罡元被封虽让他的实力降低了不少，但起码还有一战之力，这也是宁渊进入妖族秘境的原因，若是换成朝峰进来，先天神境的力量引动龙脉之力镇压，到时候别说杀始皇了，他能不能动弹都是个问题。

　　感受着体内被封禁的罡元，宁渊摇了摇头，他现在只希望那始皇也受到这妖族龙脉之力的压制吧，否则的话……

　　心思之间，宁渊抬起头来，欲要寻找始皇踪迹。

　　不要看妖族秘境不小，但宁渊却一眼就锁定了始皇的方位。

　　因为此刻，在东方天穹之中，有九道龙影长啸翻腾，金色神光涌动，势冲云霄，耀眼夺目。


第二百六十五章 惊变！

　　这么大的阵仗，就是宁渊想要找不到都难啊。

　　望了一眼那九道长啸的龙影，宁渊摇了摇头，身随风行，眨眼便已消失在了原地。

　　片刻之后，宁渊便赶到了那龙影长啸之处，赫然是一条山脉。

　　这一条山脉雄伟至极，自从东方起始，蔓延近千里，宛若一头神龙俯卧在地，山脉之首，也就是宁渊如今所在之处，更有一座高峰昂扬向天，隐隐成龙首之态！

　　见此，宁渊眼神不由一凝，喃喃说道：“果然不愧是妖族龙脉，若是再给它几千年，说不定就要彻底化龙了！”

　　宁渊没有兑换诸葛孔明的技能，因此并不精通奇门遁甲之术，但两次使用英雄卡布置八阵图，让宁渊对于这风水地势也有几分了解。

　　天地有灵，天灵难寻，地灵难定。

　　这天灵指的是上天气运，只有极其特殊的人才能够获得这天运加持，例如历代人皇，三教教主，百家巨子，又或者每一个纪元的天地主角，如若妖族天地双皇那般的人物，才有可能身负天运，因此万法不侵，神魔辟易，无论遇到什么危险都能化险为夷。

　　所以这天灵气运是命中注定的东西，求也求不了，不见始皇辛辛苦苦，为了这北域人皇之位谋划千年，结果还是功亏一篑么？

　　天灵气运虚无缥缈，自然是难以寻找，但地灵却不同，地灵指得就是地势地脉，真真正正存在的。

　　只不过这地脉与大地融为一体，宛若潜伏在大地之中的蛟龙，寻常人纵然是知道地脉所在，也无法掌握这股力量，所以叫做地灵难定。

　　但如果有大神通，也不是不能将这地脉凝聚，好像帝妃，她就布下阵法强行汇聚了大秦帝国的地脉，以此练就出九条龙脉之气。

　　而眼前这妖族龙脉也是如此，上古之时那妖族两位无上皇者，汇聚神州十方地脉，凝聚成了这一条独一无二的妖族龙脉。

　　当时那一条龙脉，几乎可以说是一头真龙了，有这样的一条龙脉庇护，足以让妖族再昌盛一个纪元，但是不成曾想到，练就妖族龙脉之后，天地双皇无故消失，这一条龙脉重新融入大地之中，妖族无力掌控。

　　接下来便是人族崛起，三教百家争鸣，最后上古神战，打得神州破碎，化为五域，这与神州大地融为一体的妖族龙脉也遭受波及，破碎成数断，分别落入五域之中。

　　所以这妖族秘境之中的龙脉，其实只是妖族龙脉的一部分而已，但哪怕只是一部分龙脉，如今都有化为灵慧的趋势，一旦化龙，那就是天生神灵，能可比拟上古之神的存在。

　　一旦让始皇将这一条龙脉吸收，不要说这北域了，就是强者如云的神州，怕都没有多少人是他的对手。

　　心念至此，宁渊也顾不上欣赏这龙脉的威势，身影一纵，冲入了山脉之中，直往那九道龙脉之气盘绕之处赶去。

　　这九道龙脉之气所在，赫然是这山脉之中的一处山谷，也是这龙脉核心所在，只要将这九道龙脉之气注入山脉之中，便能够与妖族龙脉融为一体，将其吸收。

　　宁渊赶到这山谷之时，便见那九道龙脉之气环绕当中，一人身影凌空而立。

　　九龙环身，龙袍帝冠，不是那始皇赢孤鸣又是何人。

　　宁渊见到了赢孤鸣，赢孤鸣同样也见到了宁渊，不过他却是毫无惧色，反而不屑一笑，冷声说道：“只有你一人而已么？”

　　“杀你足够了！”宁渊十分干脆，探手唤出血龙胆，横枪而立，杀机暴起。

　　“杀朕？就凭你，哈！”见此，赢孤鸣不由得一阵大笑，随后周身九道翻腾的龙脉之气长吟一声，直接轰入了大地之中。

　　九道龙脉之气注入大地之中，顿时一阵阵龙吟怒啸之声响起，大地剧烈的震动了起来，波及到了这一座山脉，使其不住的颤抖着，山体不断的崩碎开来。

　　这给予人的感觉，就好似一头被埋葬了千年的怒龙苏醒，如今正要从大地之中挣脱而出。

　　龙吟怒啸，地动山摇，这妖族龙脉之力已被唤起，随时都有可能爆发。

　　见此，宁渊也不敢怠慢，纵身跃过虚空，同时一枪横扫而出，破碎风云，直攻赢孤鸣而去。

　　对此，赢孤鸣是冷冷一笑，体内皇者龙元催动，身影随之变幻，直接避开了宁渊来势汹汹的一击。

　　历经百断关之下那一场惨败之后，赢孤鸣深知宁渊实力强横，纵是有着妖族秘境之中的龙脉之力封禁，也一样不可小视，而他如今将九道龙脉之气注入妖族龙脉之中，没有真龙天护在身，哪里敢正面抵挡宁渊的攻击。

　　所以一开始，赢孤鸣就选择了闪退避让，以此拖延时间，主要九道龙脉之气与妖族龙脉融合，他便能借这妖族龙脉之力为己用，届时不要说一个宁渊，就是北域之中所有先天神境的高手全部杀来，赢孤鸣都不放在眼里。

　　眼见赢孤鸣不断退让，宁渊如何不明白他是想要拖延时间。

　　但明白归明白，宁渊一时也无可奈何，他体内罡元被封，连凌空虚度都有些困难，而赢孤鸣的皇者龙元却能抵挡妖族龙脉的压制。

　　能够动用真元，赢孤鸣又一心拖延，宁渊一时之间还真的奈何不了他。

　　这让宁渊皱起了眉来，心中便打算使用英雄卡的时候，忽然……

　　“吟！”

　　一声龙吟怒啸而起，天地震动，整座山脉竟是轰然崩碎开来，崩毁的山体之中，一道道金色神光绽放而出，冲入云霄，直将天穹渲染得一片金皇。

　　“朕的龙脉，终于！”见此一幕，赢孤鸣不由得长啸一声，也不再理会宁渊，直接往那崩毁的山脉之中冲去，欲要吸收妖族龙脉之力。

　　但赢孤鸣方才一动，翻腾崩毁的山脉之中，骤然绽放出一道璀璨金光，宛若射日一箭，直接射向了赢孤鸣。

　　“什么！”

　　见此一幕，赢孤鸣神色骤然大变，惊骇无比的欲要闪退，但他的速度又怎有可能企及这龙脉之力爆发的惊天一击。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，金光贯穿虚空，直接轰击在了赢孤鸣的身躯之上。

　　龙脉之力，恐怖得难以形容，赢孤鸣是连一声悲鸣都来不及发出，身躯就被这一道金光轰击的粉碎。

　　漫天血肉飞洒，隐约破空破碎的龙袍与帝冠，落入那震动崩毁的山脉之中，这位大秦之主，曾经欲要一统北域的皇者枭雄，最终竟是落得这么一个尸骨无存的下场！


第二百六十六章 一切的真相

　　眼见赢孤鸣被龙脉之力一击轰杀，宁渊也是一脸的错愕。

　　方才眼见赢孤鸣就要吸收龙脉之力，宁渊都已经准备不惜代价，使用剑圣的英雄卡与赢孤鸣生死一搏了，但是他怎么也没有想到，一转眼这还气势汹汹的赢孤鸣就被龙脉之力给轰杀成渣了！

　　这算什么？

　　我裤子都脱了你就给我看这个？

　　“不对！”

　　不过很快宁渊便从错愕之中回过神来，低头往下方的山脉看去，眼神顿时一凝。

　　此时此刻，只见九道龙脉之气化为龙影怒啸，在这山脉之中不断翻腾穿梭，以至于这一片山脉都在剧烈的震动着，一座又一座的山峦崩塌破碎，大地轰然裂开，隐隐透出一道道璀璨夺目的金色神光。

　　龙脉，这妖族龙脉已经开始苏醒了。

　　那九道龙脉之气如今已经化作了一片猩红，宛若九头血龙在山脉之中不断穿梭翻腾着，但它们不是与这龙脉融为一体，而是在不断的攻击着这妖族龙脉，似乎要倾尽一切的力量将其毁灭。

　　只不过，这九道龙脉之气虽然不凡，但是和这上古妖族龙脉相比起来，仍旧太过弱小，弱小到了微不足道的地步。

　　在这九道猩红如血的龙脉之气冲击之下，骤然，大地震动，十座散乱崩塌，而后璀璨金光绽放之间，一副震撼无比的景象呈现在了宁渊眼前。

　　已经崩毁了大半的山脉之中，只见一头金色神龙盘卧，龙身庞大至极，绵延千里，龙首威严，透着无上气度，昂扬向天。

　　璀璨夺目的金色神光绽放，将天穹都渲染得一片金皇，风云失色之间，一声震撼九天十地的龙吟之声怒啸而起。

　　“吟！”

　　一声龙吟怒啸，天地震撼，那九道龙脉之气遭受波及，竟是连挣扎都挣扎不了，直接就崩碎开来，化作九道血光冲入了这金色神龙体内。

　　吸收了这九道龙脉之气后，这金色神龙再一次仰天怒啸，紧闭着的龙眸骤然睁开，眼眸之中透着彻骨的冷漠，随后这目光便落在了宁渊身上。

　　眼神一落，力重如山，让宁渊身躯猛然一沉，直接从半空之中坠落而下，重重的轰入了地面之中。

　　身躯坠落之后，那压力更是恐怖，让宁渊感觉自己仿佛被十座万丈高山镇压一般，不仅仅无法运转体内真元，甚至连动弹都变得有些艰难起来。

　　强，强到了恐怖，这就是这条妖族龙脉给予宁渊的感觉。

　　不过这沉重的压力只是维持了短短的片刻，甚至还不等宁渊使用英雄卡抗衡这股力量，那头金色神龙便已长啸一声，庞大至极的身躯腾空而起，向远方飞去。

　　方向，赫然是这妖族秘境的出口！

　　“难道……！”

　　此刻，宁渊终于明白了什么，神色不由一变，急忙朝秘境出口赶去。

　　……

　　与此同时，北乾山下，妖族秘境通道之外，朝峰与帝妃两人仍在对峙。

　　朝峰不动，是因为他不敢妄动，他对于帝妃的忌惮远远超过了始皇，再加上他的任务是拦阻帝妃驰援，因此能不动是最好。

　　帝妃同样是不动，似不在意，又似在思量着什么，朝峰看不清朦胧光芒之后的那一张脸庞是怎样的神情。就如若他始终看不透这个女子的内心一般。

　　两人就这么对峙着，沉默之中气氛变得十分之微妙。

　　这般的沉默维持了片刻，最终，猛然被一道龙吟长啸之声打破。

　　“嗯！”听龙吟声起，朝峰眼神不由一变，转而望向了那通往妖族秘境的空间通道，只见其中神光闪动，透着无边磅礴的气息，让人不由心惊。

　　“龙脉之力，难道宁渊失败了！”

　　见此一幕，朝峰心中不由得一沉，但还不等他动作，便见一道道金色龙气奔腾而出，直朝帝妃冲击而去。

　　“怎会这样！”

　　这让朝峰不由得一怔，转眼望向帝妃，却见她仍是气度从容，面对这席卷而来的金色龙气不仅仅没有闪退避让，反而是上前一步，任由这金色龙气将她的身影笼罩在内。

　　“你……”

　　见此，朝峰终是明白了什么，眼眸之中是不可置信，还有交错的惊怒之色。

　　金色龙气自从空间通道之中不断奔腾而出，源源不绝的涌入帝妃体内，随着龙气的注入，帝妃周身朦胧的光芒渐渐扭曲，破碎，最终化作虚无。

　　消散的光芒之后，是一张倾国倾城的绝世容颜，唇勾轻笑，便已然风华绝代，眼神平静，却有睥睨天下之态。

　　这一幕，让朝峰怔住了，脸庞之上尽是震惊与错愕。

　　他震惊的原因，是因为他看到了，在帝妃脸庞之上那一道道若隐若现的金色神纹！

　　“妖纹，你是……！”一道失声话语，是无比的震惊，还有难以接受的恐惧。

　　听此，帝妃淡淡一笑，神色平静的注视着朝峰，道：“这就是你要的答案。”

　　“你……”朝峰倒退了三步，望着金色龙气环绕之中的帝妃，竟是不由得半跪在地，颤声道：“这一切，自始至终都是你的布局，为了谋夺这妖族龙脉的布局！”

　　听此，帝妃点了点头，轻声言道：“数千年前，妖族便已经知晓这龙脉遗落在了北域，只是这北域有武神元功笼罩，这妖族龙脉也陷入了沉睡，根本不能将其取回，因此，只能另寻他法。”

　　朝峰抬起头来，注视着神色平静的帝妃，不由得怒声说道：“所以你化作了人族进入北域，千年之前妖族之所以挥军杀入北域，全都是为了配合你的计划，让你辅助赢孤鸣成为北域人皇，然后取回这妖族龙脉，是么，风尹玉！”

　　帝妃摇了摇头，轻声说道：“凤莹月，妖族天凤皇脉！”

　　帝妃这一局话，不仅仅说出了自己真正的身份，同时也是默认了朝峰的话语。

　　“哈哈哈……”听此，朝峰不由得一阵大笑，注视着帝妃，满脸自嘲：“难怪这么多年来都没有人知道你的来历，难怪在我们七人之中，你竟然选择了赢孤鸣，原来这一切都是你的算计，我们七人只不过是你的棋子，哈哈哈……”

　　声声惨笑话语之中，是自嘲，更是难以形容的愤怒与悲痛。

　　其实在千年之前，朝峰心中就已经有过怀疑。

　　帝妃太优秀了，优秀到了近乎完美的地步，因此在她没有成为帝妃之前，她被称之为神女，近乎于神一般的女子。

　　但如此完美的人儿，却无人知晓她的来历，仿佛凭空出现在这北域之中一般。

　　而她辅助赢孤鸣扫平妖族之时，更是展现出了惊人的能力，无论是谋略，术法，阵道，练兵还是自身的实力，都让人一次又一次的震惊。

　　那个时候，朝峰便已经心有怀疑，只是他不愿相信，所以才将这怀疑掩埋在了内心之中。

　　现在一切真相大白，朝峰心中的怀疑也得到了证实。

　　那所谓的五大禁军，其实就是妖族皇脉培养精锐战兵的法门，帝妃以此培养出了五大禁军，那自然是横扫北域，无人能敌。

　　而帝妃的术法，阵法，还有诸多秘术，都和妖族脱不开关系！

　　原来这就是一切的真相。

　　朝峰惨笑着，注视着帝妃，轻声说道：“赢孤鸣现在怎么样了？”

　　听此，帝妃眼神一阵变幻，最终轻声一叹，道：“要唤醒妖族龙脉，必须要以一位人皇的血魂精魄作为祭献。”

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，难怪你费尽心机，甚至亲手筹谋了一场妖族攻入北域的戏码，原来就是为了能让赢孤鸣有机会登上人皇之位，可笑，可笑啊！”

　　笑声之中，朝峰缓缓的站了起来，望了那妖族秘境通道一眼，冷然笑道：“赢孤鸣，你听到了么，她选你，不是因为你多么优秀，而是因为你够蠢，蠢到了整整千年，都察觉不到半点破绽，最后心甘情愿的为她做了嫁衣。”

　　帝妃沉默着，无声回答，默认了朝峰的话语。

　　见此，朝峰冷冷的扫了他一眼，出声问道：“千年之前为什么不杀我？”

　　帝妃仍旧沉默着，但眼神之中变幻不定。

　　这让朝峰眼神也是颤动了一下，随后冷声说道：“是因为你还需要一颗棋子，就算赢孤鸣出现了什么意外失败，你还能有第二个选择是么？”

　　听此，帝妃幽幽一叹，喃喃说道：“朝峰，这就是你与他的不同，也是我不能选择你的原因，七人之中，唯有你察觉到了我的身份，所以当年我才不得不这么做，但我从未想过要害你。”

　　“我知道！”朝峰点了点头，道：“否则的话，你当初也不会保住天南，但此时此刻，说这些还有意义么？”

　　话语之中，朝峰剑指一扫，猩红如血的剑光绽放，凝聚在了他指尖。

　　见此，帝妃摇了摇头，喃喃道：“千年前我别无选择，但现如今，我希望能重选，朝峰，与我一同离开这北域吧。”

　　“当年七人结义，如今只剩一人苟延残喘，与你走？哈……”朝峰一笑，喃喃说道：“我不想成为第二个赢孤鸣。”

　　话语之中，猩红如血的剑光纵横而出，直斩帝妃而去。

　　见此一幕，帝妃无奈的闭上了眼眸，随后周身龙吟狂啸，璀璨剑光绽放，刹那便将那猩红如血的剑光吞没。


第二百六十七章 传送

　　妖族秘境之内，看着那彻底被龙脉之力占据的空间通道，宁渊双眉紧锁，神情之中隐隐带着一丝着急与不安。

　　虽然宁渊不知道这一切到底是怎么回事，但始皇突兀的惨死，已经说明了许多，也让宁渊心中感到一阵不安，所以这才急匆匆的想要离开妖族秘境。

　　但是没想到，这离开妖族秘境的通道彻底被龙脉之力占据，不要说通过了，就是靠近都无法靠近。

　　等了许久，这浩瀚磅礴的龙脉之力仍旧不见消散多少，那空间通道却已经有些承受不住，开始扭曲了起来，谁也不知道什么时候会崩溃。

　　一旦这空间通道崩溃，那么自己岂不是要被困在这里？

　　宁渊心中焦急之际，忽然一声龙吟怒啸而起，那磅礴无边的龙脉之力猛然一冲，彻底穿过了空间通道。

　　也正是如此凶猛的冲击，让那空间通道一阵扭曲，即将要彻底崩毁了。

　　见此一幕，宁渊想也不想，身形化风，冲入了那开始崩溃的空间通道之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣在宁渊耳旁响起，崩溃的空间通道之力，可怕的力量扭曲肆虐，轰击在宁渊身躯之上，直让他喷出了一大口鲜血，不过宁渊还是强行压下了伤势，赶在这空间通道彻底毁灭之前冲了出去。

　　冲出空间通道之后，宁渊扫视周围，欲要寻找帝妃和朝峰的行踪，在他看来，赢孤鸣如此突兀的被龙脉之力轰杀，肯定和帝妃或者朝峰有所关联。

　　但宁渊扫视了周遭一眼，却连半个人都见不到，帝妃与朝峰不知道去了哪里，只剩下满地疮痍，似乎被无比恐怖的力量肆虐过一遍似得，连周围的军营都变成了一片废墟。

　　见此一幕，宁渊也是不由得一怔，但之后还不等他仔细探查周遭的情况，便见到那崩溃的空间通道之中金光绽放，一道龙影破碎空间而出。

　　“还有龙脉之力余留在妖族秘境之内？”见那龙影飞出，宁渊不由得皱起了眉来。

　　他自然是不知道，先前朝峰心生死意，与帝妃拼死一战，让帝妃不得不动用了龙脉之力将他轰杀，结果引动了天地之中的武神元功，化作九道神雷轰击而下。

　　武神元功威能恐怖，帝妃只能够强行将龙脉之力吸收大半，以此挡下那九道神雷，然后不敢在北域之中停留，直接以妖族龙脉之力破碎虚空，离开了北域。

　　帝妃带着大半的妖族龙脉离开，但还是剩下了一部分龙脉之力，化作了如今这一道龙影自从妖族秘境之中冲出。

　　冲出秘境之后，这一道龙影竟也毫不停留，直接往远方飞去，方向，赫然是百断山所在。

　　见这龙影竟是往百断山飞去，宁渊神色一变，先是想到了纪无双体内的凤凰元神，而后又是回忆起了赢孤鸣被那龙脉之力轰杀的一幕。

　　虽然这一道龙影只是一部分龙脉之力幻化而成，远不如先前那般恐怖，但宁渊也不敢保证它落到百断山之后会发生什么，因此急忙追了上去，想要将这龙脉之力拦下来。

　　只是这龙脉之力幻化的龙影速度极快，宁渊虽有风之痕赋予的风之极意，但修为所限之下，仍旧是无法追上这道龙影，只能勉强跟在身后。

　　无论是那龙影还是宁渊，速度都是极快，因此不过片刻，就已经来到了百断山。

　　而后这龙影也是如若宁渊所想的那般，直接往孤独峰飞去。

　　见此，宁渊一咬牙，不顾体内经脉受损，燃烧自身罡元，顿时一阵剧痛自从四肢百骸之中传来，但他的速度却也是暴增三成，瞬间拉近了与这龙影之间的距离。

　　就是此时，孤独峰上，纪无双所在的院落之中，骤然升起了一道凤凰虚影，与那龙脉之气幻化而成的龙影交相呼应，让这龙影也猛然爆发，以惊人的速度冲向了那凤凰虚影所在。

　　“该死！”

　　见此一幕，宁渊眼神一冷，不顾丹田损伤，再一次爆发体内罡元，这直接让他周身暴起了一团血雾，剧烈无比的痛楚之间，宁渊化作了一道猩红血光，赶在那龙影之前冲入了孤独峰，直至那凤凰虚影所在。

　　随后宁渊便看到，纪无双站在院落之中，身躯之上金色烈焰燃烧，凝化为一道凤凰虚影，展翅欲飞，但纪无双却是一脸疑惑。

　　“兄长！”纪无双见宁渊冲了进来，虽不知道发生了什么，但还是迎了上去。

　　“退开！”宁渊根本来不及与她解释，冷喝一声之后便唤出了血龙胆，反手一枪扫向了那已然冲入院中的龙影。

　　宁渊不知道纪无双身上的凤凰之影为何能吸引龙脉之力，但赢孤鸣血淋淋的惨状在前，宁渊如何都不敢让纪无双冒险。

　　体内罡元爆发之下，这一枪威能更是恐怖，直化作一道血光撕裂虚空，悍然轰击在了那龙影之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，这龙影竟是被宁渊一枪轰碎开来，破碎的金光之中，龙脉之力涌动，化作一道道金色的纹路散布在虚空与大地之中，将宁渊环绕在内。

　　“嗯！”见此一幕，宁渊眼神一凝，但还不等他动作，便见这一道道金色纹路闪耀，空间竟似随之扭曲波动了起来。

　　“兄长！”

　　见此一幕，纪无双也是一惊，不由上前。

　　“不要过来！”宁渊却是出声喝止了她。

　　听此，纪无双止住了脚步，看着宁渊周身已经开始扭曲的空间，神色有些慌乱地问道：“这是怎么一回事？”

　　宁渊不由得苦笑了一声，道：“这是空间传送阵法。”

　　纪无双也是一怔，随后连忙说道：“空间传送，传送到哪里？”

　　宁渊摇了摇头，道：“我也不清楚，不过你放心，我很快便回来……”

　　宁渊话语之中，虚空已然彻底扭曲了起来，让他的身影都难以看清了。

　　“兄长！”

　　这让纪无双心中一急，不由冲上前来，结果她方才动作，那金色阵纹骤然崩碎，扭曲的空间随之破裂。

　　“等我回来！”

　　崩碎的金光之中，宁渊的身影随之虚幻，片刻之后那破碎的空间方才恢复如初，但宁渊却已彻底消失不见，留下纪无双一人怔立在原地。


第二百六十八章 是你是你，真是你！

　　骄阳似火，照耀晴空，万里无云的天穹之下，赫然是一片汪洋大海。

　　只是现如今，这无尽汪洋已是千里冰封，尽数化作一片银晶世界，纵是烈日当空，也化不开那白雪银冰。

　　直至虚空之中猛然传来一阵波动，紧接着空间扭曲破碎，一道鲜血淋漓的身影自从其中坠落而下，砸在冰面之上，竟是连这寒冰都撞得粉碎，直接沉入了寒冰之下的大海当中。

　　坠入寒冰之海，冷冽刺骨的海水触及伤口之中，顿时传来了一阵阵剧烈的痛楚，让昏迷不醒的宁渊勉勉强强睁开了眼眸，随后看到的是一片水下幽蓝世界。

　　“这是哪里……”

　　感觉自己沉入了海中，宁渊本能的便要挣扎起来，但方才一动，周身经脉，四肢百骸之中就传来了一阵剧烈痛楚，一时之间他竟是动弹不得，只能够不断沉入这冰冷海水之中。

　　先前为了拦下那龙脉之力化作的龙影，宁渊强行燃烧体内罡元，对自己经脉与丹田造成了极为严重的伤害，也就是他肉身强横，又有十二武脉铸就的根基，才能够勉强承受住，换成其他人，就算不死，那经脉与丹田也要粉碎大半。

　　虽然勉勉强强受得住这样的伤势，但正所谓祸不单行，接下来宁渊被这龙脉之力化作的阵法拉入其中，又是受到了一番重创。

　　这妖族龙脉，是当初妖族那两位无上皇者以大神通凝聚而成的，不仅仅能够镇压妖族的气运，其中更是蕴含着两位妖族皇者的传承。

　　帝妃带走的那一部分龙脉只是纯粹的龙脉之力，这剩下的一小部分龙脉，才蕴含着天地双皇的传承，能够以妖族龙脉的力量，建立阵法，将人传送到传承之地，承接妖族两位皇者的传承。

　　宁渊不知道其中的缘由，强行挡下了这妖族龙脉，又恰恰好是在纪无双旁边，所以这龙脉就自动建造了阵法，将宁渊当做传承之人拉入了其中。

　　但因为这龙脉被帝妃截取了大部分，剩下的这点力量不足以将宁渊传送到妖皇的传承之地，所以半途之中，这阵法就破碎开来，把宁渊甩入那混乱无比的虚无空间。

　　这虚无空间是世界的暗面，混沌力量的残留，其中不知道有多少恐怖的力量在不断肆虐着，传送阵法正是借助这些力量，才能够眨眼之间穿梭千万里。

　　但若是没有阵法的庇护，这虚无空间就好似一个巨大的漩涡，能够将卷入其中的一切事物尽数绞碎。

　　因此阵法破碎，宁渊整个人被甩进虚无空间之后，便接连遭受重创，最后倾尽全力将空间击碎，这才勉勉强强逃了出来。

　　虽然宁渊逃了出来，但如此也只剩下半条命了，周身上下都是一道道鲜血淋漓的伤口，体内的骨骼也不知道断了多少根。

　　这样的伤势，就算是宁渊也到了极限，沉入这寒冰之海后，根本动弹不得，只能够眼睁睁的看着自己不断的沉入大海汪洋之中。

　　这个时候宁渊要庆幸一下自己开辟了丹田，修成了先天战体，皮肤毛孔可以代替口鼻呼吸，否则的话，他没有死在敌人手里，也没有死在那虚无空间，最终却在这海里淹死了，那真正是死不瞑目。

　　只不过话说回来，这海究竟是什么海，为什么半点浮力压力都没有，让自己一直在不断下沉呢？

　　宁渊心中惊疑不定之间，艰难扭转了一下身子，眼神一扫，只见海水涌动，却没有半条鱼儿，更不要说什么深海巨兽。

　　海中，只有一片死寂，但并不黑暗，似乎那阳光透过了寒冰照进了这大海之中，让这海水散发这淡淡的幽蓝光芒，美轮美奂。

　　只不过身处其中的宁渊却没有办法欣赏，随着不断下沉，他感受到这海水之中的冰寒之力越发的冷冽了，仿佛要渗入身躯之中，冻结血液，骨髓，甚至于灵魂一般。

　　在这么沉下去，说不定他就要直接被冰封，在这大海之中沉埋千万年都无人知晓。

　　想到这样的后果，宁渊不由得挣动了一下身躯，但这除却了带来痛楚之外，就没有其他的作用了。

　　这让宁渊不由得皱起眉来，他现在也是无可奈何，因为他身体的伤势已经达到了极限，根本没有办法动作，就是使用英雄卡也不行，因为这伤痕累累的身体根本承受不住英雄卡的力量。

　　就是在宁渊心思要怎么脱离这险境之时，耳旁竟然是传来了一阵涛涛水声。

　　没有错，就是在这深海之中，传来了一阵涛涛水声，与这海水涌动的声音层次分明，给人一种说不出的怪异感。

　　这怎么一回事？

　　宁渊心中也是讶异，但还不等他去寻找那水声的来源，那不断下沉的身躯似乎触碰到了一层柔软却十分坚韧的薄膜一般，让宁渊的身子微微一顿，但随后便见一缕缕金色光芒自从他身躯之上逸散而出。

　　这是残余在宁渊体内的妖族龙脉之力。

　　而这龙脉之力最为强悍的一点便是万法不侵！

　　随着这一缕缕龙脉之气涌现，那挡住宁渊的无形之力顿时破碎消散，随后冰冷彻骨的海水消失了。

　　这冰封千里的深海之下，竟是别有洞天，穿过那一层无形之力所成的结界之后，就好似来到了另外一个世界。

　　水声涛涛，鸟鸣虫吟，更是花香随风飘散，处处透着悠闲无争，好似一处世外桃源。

　　不过宁渊还是没有来得及欣赏，因为他的身躯正在急速的往下坠落，半空之中他艰难的翻转过身躯，随后便看到下方，赫然是一处清泉。

　　泉边青石之上，但见一道身影侧坐着，长发如瀑般落在泉水之中，芊芊玉手挽起一缕缕清冽的泉水，身上披着一件胜雪无暇的长衫，只不过此刻已是褪下了半截，隐约可见香肩半露，宛若羊脂美玉般细腻温润的肌肤。

　　“嗯？”

　　见此一幕，宁渊不由得一怔，心中顿时感到一阵不安。

　　他不安，自然不是因为眼前这一幕的香艳，而是他想到了后果。

　　在这个世界，女子将贞洁视若性命一般，董牛郎和七仙女的故事只是传说，放到现在，这姑娘拔剑杀人的可能性更大一些。

　　要是她要动手，那么身受重伤的宁渊怎么挡得住？

　　没被海水淹死，现在却因为一个误会要被人当成淫贼斩了么？

　　自己这算是倒霉还是幸运呢？

　　此时此刻，宁渊竟然还有空胡思乱想起来。

　　“嗯？”似察觉到了什么，那泉边的女子抬起了头来，随后便看到了正从半空之中坠落而下的宁渊。

　　同样，宁渊也是看到了她的模样，脑海之中顿时回想起了两句诗来。

　　春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　风华绝代之姿，便是那帝妃与之相比，也要逊色三分。

　　便以宁渊定力，也因眼前一幕不由一怔，一时之间竟是说不出话来。

　　“哼！”

　　见此，那人冷哼了一声，探手挽起湿润的长发，随后雪白袖袍随手一扫，顿时泉水飞溅，漫天水华化作一道水龙长啸而起，直往坠落而来的宁渊冲击而去。

　　“果然！”此刻宁渊已是回过了神来，见这女子向自己出手，心中甚是无奈，艰难开口喊道：“我不是有……”

　　话音尚未完结，那水龙已是撞到了宁渊身躯之上，顿时龙形崩碎，水花带着一缕清幽四溅开来，又是把宁渊撞入了半空之中。

　　与此同时，那泉水边的女子已是站起了身来，挽起身上褪下半截的衣袍，立于青石之上，冷眼望向宁渊。

　　“噗！”

　　一声闷响，水花四溅，宁渊整个人都坠入了泉水之中，那清冽的泉水之中顿时蔓延开了刺目的猩红。

　　“是人族。”见此，站在泉边青石上的那女子一怔，并未继续出手。

　　便是此时，一旁的草丛之中跳出一道身影，语音欢快地喊道：“公子，我回来了，你看这有好多好吃的。”

　　话语之中，只见一个小丫头抱着一堆鲜果跑了过来，她看起来也就是十一二岁的模样，粉雕玉琢般，眸中透着无边灵气，身上穿着一件雪白的短裙与抹胸，脑袋上还带着一个虎头小帽，看起来尤为可爱，让人有一种把她抱入怀中疼爱一番的冲动。

　　她抱着一堆鲜果跑到了青石身边，很快便看到了泉水之中的宁渊，先是一怔，而后不由得说道：“呀，又来一个，那些家伙怎么追得这么快啊，我东西都每吃呢，公子，怎么办，是吃了再走还是边走边吃？”

　　话语之中，小丫头转而望向了青石之上那人，然后拿起一枚鲜果咬了一口。

　　听此，那被称之为“公子”的人摇了摇头，轻声道：“他不是。”

　　“嗯，不是嘛？”小丫头歪了歪脑袋，又是看向了泉水之中的宁渊，随后喃喃道：“这家伙看起来怎么好像在哪里见过似的？”

　　“唔！”

　　话语之中，泉水里的宁渊艰难的翻过了身子，想要看看正在说话的人是谁。

　　结果还不等他看清什么，便听到了一阵兴奋的喊声。

　　“是你，是你，真的是你啊！”

　　话语之中，宁渊模模糊糊的看到一道小小的身影朝自己扑了过来。


第二百六十九章 意想不到的再见

　　原本这泉水并不深，宁渊掉在的地方也是浅滩，所以他才没有彻底沉下去，但是等他艰难的转过身来，想要解释一下的时候，却连半句话都来不及说，就见一道小小的身影朝自己扑了过来，口中还十分兴奋的喊着什么是你是你，那语气就和秦香莲千辛万苦找到陈世美的一样。

　　“你是哪位啊？”根本搞不清楚状况的宁渊不由得一怔，想要问一声，但还不等他开口说话，那人就已经扑到了他的身上。

　　“噗！”

　　她虽不重，但这一扑的力道可是不小，直接把宁渊整个人都压到了泉水里面，但她却是浑然不觉一般，十分开心的坐在宁渊身上，低头望着他，接连说道：“老天有眼，终于让我找到你了，小子，别装死了，快告诉我神上在哪里？”

　　“咕噜咕噜……”

　　看着这个坐在自己身上的小丫头，宁渊想要说话，结果一开口泉水就贯入了他的口中，半句话都说不出来。

　　见此，小丫头歪着脑袋望了他一眼，随后竟是气汹汹地说道：“你这是什么表情，哦，我知道了，你不记得我是谁了，你这没良心的，可怜我当日为了你差点连命都搭进去了，你竟然把我给忘了。”

　　宁渊实在不知道要怎么来形容自己如今的感受！

　　真是日了狗！

　　这到底是什么情况，他和这小丫头见过么？

　　宁渊心中惊疑不定之时，却见这小丫头却说越是激动，最后竟然抬起头来，仰天发出了一声长啸。

　　“嗷呜！”

　　随后，便听到一声惊天地泣鬼神的长啸之声响起，周遭水面顿时爆开，宁渊更是感觉好像有千万根利剑穿透了自己双耳，最终刺入头颅一般。

　　这不仅仅是身躯之上的痛楚，甚至还刺痛了灵魂，宁渊宁可再一次被甩入虚无空间，都不愿意再听这家伙喊一声。

　　不过这么有杀伤力的喊声，自己似乎在哪里听到过，怎么十分耳熟呢？

　　对了，这是……

　　似乎想到了什么，宁渊刚刚想要开口说话，却见那小丫头又是控制不住自己，悲愤交加之下又是咆哮了一声。

　　这一声咆哮，就宛若一记重锤一般轰击在了宁渊脑海之中，本就已经身受重创的宁渊哪里承受得住这样的摧残，当场就昏死了过去。

　　“啊？”见宁渊不动弹了，那小丫头总算回过了神来，低头一看，不由得及了，小手扯着宁渊的衣领喊道：“喂喂喂，你别装死了，你以前不是很皮糙肉厚的么，怎么现在变得这么脆弱了，你千万不能就这么死啊喂！”

　　便是此时，一旁响起一声轻语：“你再不下来，他真正要死了。”

　　“公子！”听此，小丫头才回过了神来，连忙从伤痕累累的宁渊身上走开，然后转而望向了一旁青石上站在的那人，问道：“现在该怎么办，他可不能就这么死了呀。”

　　见此，那人有些无奈的摇了摇头，道：“把他抱上来吧。”

　　“对对对，公子你快救他，他这个人虽然很坏，但看在神上的面子可不能让他就这么死了。”说着小丫头连忙把水里的宁渊救了起来，只不过不是用抱的，而是用抗的，就和抗麻袋似得把宁渊抗在那小小的肩头。

　　……

　　不知道过了多久，宁渊才渐渐恢复了意识，艰难睁开双眼之后，视线之中便出现了一张模糊的小脸。

　　“公子，他好像醒了。”

　　“嗯，醒了便好，你的伤势本来就十分严重，先前又被你这么吼了两声，已经是神魂受创了，你来喂他喝了这百花酒吧。”

　　“啊，这可是公子你最喜欢的酒啊，给这家伙喝是不是浪费了点？”

　　“这还不是因为你这小丫头整日虎头虎脑的，若不是你方才朝他吼了两声，他的神魂又怎会创伤至此，快些把酒喂给它喝。”

　　“人家本来就是虎嘛，虎头虎脑不是很正常？”

　　一阵话语之后，宁渊便感到自己的嘴被一只小手掰开，然后一些散发着淡淡清幽的液体便灌入了他的口中。

　　这酒液入口，便化作了充盈的元气，不仅仅在修复着宁渊体内的伤势，更是在滋养他使用天之血而受到的神魂损伤。

　　饮下了这杯酒之后，宁渊眼中的一切也渐渐的变得清晰了起来，只不过身躯还是抽不出半分凄厉，只能躺在地上。

　　便是此时，那小丫头又凑了过来，上下打量了他一阵之后，便转头说道：“公子，你的百花酒果然神奇，他看起来好了不少呢。”

　　随后一旁便传来了一声轻笑：“这就好。”

　　话语轻柔，却有着一种让人不由心醉的魅力，似若天籁般，沁人心扉，让人心中不由想象，这声音的主人，是何等的一位绝世美人。

　　而那小丫头听此，脸皮之上也是露出了一丝祈求之色，说道：“公子，也给我喝一杯行不行？”

　　话语之中带着一丝撒娇意味，但却换来了一声拒绝：“小孩子喝什么酒，等你长大些了再说吧。”

　　“等我长大，那岂不是还要一千，两千……好多好多年，我等不了这么久，公子你就给我喝一口，一小口就好。”

　　“不行！”

　　“你给这家伙喝了整整一杯，我喝一口就不行，小气！”小丫头气呼呼的哼了一声，转而看向了地上的宁渊，说道：“死了没有？”

　　宁渊：“……”

　　见他不说话，小丫头又是冷哼了一声，扶了扶脑袋上有些歪了的虎头小帽，随后对宁渊说道：“现在你该知道我是谁了吧。”

　　听此，宁渊有些无奈的叹了一口气，说道：“怎么能不知道，这个世界上除了你之外，谁能够嚎得这么恐怖？”

　　这话让那小丫头不由得瞪了瞪眼，喊道：“恐怖？你这个不懂得欣赏的家伙，这才是真正的音律，你和那个女人待久了，品味也越来越差了，来来来，我再让你感受一下，嗷……”

　　见她又要嚎一声，宁渊立即说道：“是我错了，是我不懂欣赏，求你不要在嚎了行不行？”

　　“哼，这还差不多！”小丫头冷哼了一声，随后便坐在宁渊身旁，双手抱在胸前，气势汹汹的模样。

　　见此，宁渊摇了摇头，他是怎么也想不到，自己找了十多天都找不到的小白虎竟然出现在了这里，并且还变成了这么可爱的一个小丫头。

　　当然，样子可爱是可爱，但她那惊天动地的鬼哭狼嚎威力仍旧不减，反而更是恐怖了，宁渊切身体会了这一点。


第二百七十章 君青衣

　　小虎儿坐在宁渊身旁，居高临下的俯视着他，气势汹汹地问道：“神上呢？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“这我也不太清楚。”

　　“什么叫你不太清楚，你不是一直跟在神上身边么？”小虎儿眼一瞪，一副张牙舞爪的模样，看这个架势若不是宁渊受了伤，她说不定就要直接扑上来了。

　　宁渊摇了摇头，说道：“出了点小小的意外，不然你以为我为什么会在这里？”

　　歌月十分之神秘，平日里根本不露面，谁也不知道她去了哪里，而现如今宁渊又被龙脉之力传送到了这个地方，他怎么知道歌月有没有跟着自己来。

　　小虎儿冷哼了一声，双手抱在胸前说道：“早知道是这样，就不救你这个家伙了，说不定那杯百花酒我还能喝一口。”

　　听此，宁渊心中有些无奈，问道：“这里是什么地方？”

　　虎儿拿起一枚鲜果咬了一口，随后嘟囔着说道：“北海，你自己跑来的，都不知道这里是哪里？”

　　“北海？”宁渊喃喃了一声，随后问道：“离北域多远？”

　　他心中有些担忧宁家的情况，毕竟这一次赢孤鸣死得太过突兀，那妖族龙脉的苏醒也十分之蹊跷，若这一切真的是帝妃在背后操控，让她得了那妖族龙脉的话，那么宁家的处境就十分不妙了。

　　所以现在，宁渊只想尽快赶回到北域。

　　“北域。”虎儿歪着脑袋望了他一眼，随后说道：“这我就不清楚了，你想要知道，那就去问问公子吧。”

　　“公子？”听虎儿这句话，宁渊不由得一怔，回想起先前自己看到的景象，这里好像只有这小虎妞和一个女子，尤其是那女子，虽然宁渊只是模糊的看到了一眼，但那惊艳至美的画面仍旧是停留在他脑海之中，甚至于历历在目……

　　那么这虎儿口中的公子又是那一位？

　　心中讶异之间，宁渊本能的挣动了一下身子，从地面之上坐了起来。

　　此刻那百花酒的药力已经开始发挥效用，再加上宁渊体内蚩尤之血的恢复，让他的伤势减轻了不少，虽然仍旧是有些虚弱，但坐起身来却是没有多大问题。

　　宁渊坐起身来，随后转头一望，便见到远处的泉水边，一人静坐在青石之上。

　　此刻已是下起了蒙蒙细雨，泉边飘渺起了淡淡的雾气，这烟雨萦绕之间，让她的身影变得有些朦胧起来，似真似幻。

　　随后忽然一阵清风吹起，便见那如墨长发随风轻舞，衣袂飘动之间，更添三分飘渺之意，似在眼前，又似在天涯之外。

　　“是她？”见此，宁渊不由一怔，心中惊讶同时又升起了一丝疑惑，转而望了一眼虎儿，却见这小虎妞两手抓着一个大大的桃子，此刻埋头啃得正欢，丝毫没有搭理他的意思。

　　见此，宁渊摇了摇头，支撑着有些虚弱的身体站了起来，起步朝泉边走去，只是他行动之间这脚步十分虚浮，好像随时都会摔倒一般。

　　虽有蚩尤之血的恢复与百花酒的滋养，但宁渊身上的伤势实在太过严重了，这短短片刻又能恢复多少，所以这行动还十分的勉强。

　　撑着虚弱的身子，宁渊走到了泉边，见她仍是背对这自己，便出声唤到：“姑娘。”

　　“嗯？”听到宁渊的话语，她方才从青石之上站起，转身望向了宁渊。

　　同时，宁渊也看到了她的模样，虽然先前已是见了一次，但此刻心中仍旧是不由升起一丝惊艳来。

　　被清风吹乱的墨发之下，一双凤眸无波，却似有星光莹然，空灵之间透着一丝清冷，一眼便让人心神为之一凝，唇角微勾，似笑非笑，风华绝代之姿，更是让人不由心神皆醉。

　　轮及气质，在宁渊见过的女子之中，也只有歌月能与她媲美，其他人，便是魔女一般的苏暮晚晴在她面前，似也略微逊色一筹。

　　正是如此，先前那匆匆一瞥，宁渊便感受到了难以形容的惊艳，而此刻再见，他还是不由的一怔，片刻之后方才回过了神来，出声说道：“多谢姑娘方才出手相救。”

　　听这话语，她却是摇了摇头，轻声言道：“你伤势太过严重，不要强撑着行动，先坐下来休息吧。”

　　话语之中，她走下了青石。

　　“多谢。”

　　宁渊点了点头，他现在的身体的确是虚弱异常，再强撑下去摔倒在地那笑话就大了，所以他也不客气，坐到了青石之上。

　　见此，那女子则是走到了泉水湖边，探手一招，便见湖中飘来了一个木盘，木盘之中端着两支白玉杯，缓缓往岸边飘来。

　　飘动之中，湖面之上的雾气涌动，纷纷汇聚在了那白玉杯上，凝雾成水，让那白玉杯中渐渐满了起来，更是散发出了一缕清幽芳香，宁渊嗅了嗅，感觉有些熟悉，好一会儿方才想起来，这不就是先前那小虎妞灌入自己口中的百花酒嘛？

　　当木盘飘到岸边的时候，那两支白玉杯已是半满，那女子便拿了起来，将一杯酒递到了宁渊面前，轻声说道：“你神魂受损，这百花酒有滋养神魂之效，请。”

　　“多谢。”见此，宁渊也不矫情，探手接过了那杯百花酒。

　　但还不等他将这杯酒饮下，不远处正啃着一堆鲜果的小虎儿就闻到了这百花酒的幽香，顿时就将手上的果子扔到了一旁，然后像是脱了缰的野狗似得，以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　不过一眨眼，这小虎妞就冲到了那女子身边，然后二话不说就保住了她的腰身，仰着小脑袋，头上那虎头小帽还一颤一颤的，眸子更是泪眼汪汪，可怜兮兮地说道：“公子，给我喝一口，一口就行了，好不好嘛！”

　　看她这般撒娇的模样，谁见了都忍不住拒绝。

　　而宁渊见了也不由得一怔，不过他很快便抓住了重点，看向了那女子，神情变得有些错愕起来。

　　公，公子？

　　这什么情况？

　　宁渊心中满是惊疑不定之时，被小虎儿抱住腰身的君青衣也是十分无奈，低头对撒娇的小虎妞说道：“我不是与你说了么，你还不到喝这酒的年纪。”

　　“不嘛不嘛！”听此，小虎儿顿时闹了起来，双手抱着君青衣的药，不住地喊道：“就给我喝一口，一口就好了，不然以后我都不理你了！”

　　撒娇没用，她竟是又展开了耍无赖攻势。

　　这般闹了一阵之后，君青衣有些无奈的摇了摇头，终于是向她妥协了下来，说道：“好了，便依你，但就只能喝一口。”

　　“嗯嗯嗯！”听这话，小虎儿惊喜无比，小鸡啄米一般的点着头。

　　“哎！”君青衣叹息了一声，将手中的那杯百花酒递到了小虎儿面前，说道：“喝吧。”

　　但这小虎妞却是不接，反而是仰起头来，闭上了眼睛，小嘴微张，说道：“我要公子你来喂我。”

　　君青衣：“……”

　　宁渊：“……”

　　无疑，眼前这一幕对宁渊冲击很大，以前这小虎妞虽也是很可爱，但宁渊在她身上只感受到过鬼哭狼嚎，甚至还被她咬了几次，哪里见过她这般撒娇的可爱模样？

　　当然，这不是重点，重点是这小虎妞对她的称呼！

　　公子是个什么状况，难道这世上有人叫这名字的么？

　　如果不是……

　　似乎明白了什么，宁渊望向了君青衣，一时之间不知道该说些什么。

　　君青衣似也察觉到了宁渊的目光，对他露出了一丝略显无奈的笑容，说道：“是我平日里太宠着她了，宁兄莫要见怪。”

　　“这倒是不会，只不过……”宁渊有些勉强的回了一句，眼神落在君青衣那雪白如玉的颈间，不见半点起伏之后，他心中松了一口气，然后往下看去，结果竟也是不见半点起伏。

　　这让宁渊陷入了无比的纠结之中……

　　君青衣也是察觉到了宁渊的目光，只不过没有理会，仍是面带淡笑，对抱着自己的虎儿说道：“不要闹了，自己喝。”

　　然而这小虎妞却是狡黠的一笑，说道：“公子喂我，不然等下我一口喝了一杯，公子你又要骂我了。”

　　“你啊……”听此，君青衣摇了摇头，将那白玉杯递到了小虎儿的唇边。

　　嗅到那百花酒的幽香，小虎儿抽了抽鼻子，随后小嘴微张，让君青衣一点点的将那百花酒喂入了她口中，而她又趁着君青衣不备，张口猛然一吸，这被子里的百花酒顿时空了大半。

　　酒液入口之后，这小丫头那粉雕玉琢般的小脸之上便泛起了红晕，身子也软了下来，甚至连战都站不稳了。

　　这百花酒闻起来幽香弥漫，给人感觉只是甜酒甚至糖水，但实际上却是烈酒，比当初左惊云给宁渊喝的那酒还要烈上许多，因此才有滋养神魂之效。

　　宁渊肉身强横，又有不败之意，喝了这百花酒都有些晕乎乎的感觉，这小虎妞虽神异非凡，但却不胜酒力，自然就醉了。

　　见此，君青衣只好把她给抱了起来，随后看着杯中那已经被她偷偷吸了一大半的百花酒，十分无奈地说道：“不是说好就一口的么？”

　　说罢，君青衣将她放到了青石之上，随后对宁渊一笑，轻声笑道：“还未自我介绍，在下君青衣，见过宁兄。”


第二百七十一章 麻烦上门

　　“君青衣？”宁渊喃喃一声，随后回过神来，说道：“宁渊。”

　　君青衣点了点头，淡笑道：“宁兄的事情，我听虎儿提起过，这些日子她跟在我身边，被我宠坏了，方才冒犯之处，还请宁兄不要放在心上。”

　　“不会。”宁渊说着，又是上下打量了君青衣一眼，还是弄不清楚状况。

　　这君青衣，到底是她还是他？

　　这个问题让宁渊心中十分之纠结。

　　这种事情以前宁渊就遇到过一次，当初在咸阳城的时候，他就把女扮男装的朝阳给认错了，然后下手重了一些，这件事情至今还在咸阳城之中被人津津乐道。

　　不过哪个时候，宁渊是因为赢樱的缘故，怒气汹汹之下也就没有注意那么多，后面回想起来之后，他也是发现了朝阳的身份。

　　男扮女装又不是变身，很容易就看出端倪来，例如朝阳，她换上男装之后虽多出了几分英气，但那俊美无双的模样，任谁都看得出她是女扮男装来着。

　　就算是易了容，也能够通过气息来辨认，天地分阴阳，男子阳刚，女子阴柔，气息自是不同，除非修炼了什么特殊功法，否则很容易就能区分。

　　但眼下这君青衣气息却是飘渺无定，似有似无，便是宁渊也感受不到她的气息，虽她的模样，换成谁都认定是个女子，但先前那小虎儿的态度又让宁渊不得不怀疑。

　　正所谓一山不容二虎，除非一公一母，同性相斥这个道理，在这小虎妞身上展现得淋漓尽致，当初在北域之时，她除却了歌月之外，是谁也不理会，尤其是女子，一靠近她就马上炸毛起来，连纪无双都是这样，后面对苏暮晚晴她也是慢慢的敌意。

　　而现如今，她却在君青衣怀里撒着娇，一口一个公子甜甜的叫着，乖顺得和只猫儿似得，这也让宁渊是越看越糊涂，心中随之纠结不已。

　　别误会，君青衣虽是极美，但宁渊也不是那见了女人就走不动路的人，他现如今纠结的只是要怎么开口称呼君青衣而已。

　　叫青衣姑娘，错了人家定是不高兴，那叫君公子，好像也有些不妥，直呼其名，太过生硬了些，唤青衣，才刚刚见面哪里有这么熟。

　　虽然只是称呼的问题，但实在不好乱说，宁渊已经闹过一次乌龙了，他可不想来第二次。

　　见宁渊神色纠结的模样，君青衣自是明白了其中原因，似乎早已习惯了，因此并未介意，只是轻声道：“宁兄若是不介意，唤我青衣就是了。”

　　听此，宁渊心中也是松了一口气，暂且不去纠结那件事情，说道：“青衣，方才这小丫头与我说，你知道如何从这里回北域去。”

　　“北域？”君青衣喃喃了一声，神色讶异扫了宁渊一眼，问道：“宁兄，你难道是从北域之中来到此地的？”

　　“不错。”见君青衣神色讶异，宁渊也是有些奇怪，问道：“这有什么问题么？”

　　君青衣摇了摇头，轻声说道：“看来宁兄是有所不知，这北域在万年之前被那武神以无上元功封锁天地，从此之后这北域便与外界隔绝，想要进入其中，只能够通过神州之中的传送阵法，还有妖界临近北域天南的通道，除此之外别无他法。”

　　“神州，妖界。”听此，宁渊不由得皱起了眉来。

　　神州的阵法不用多说了，当初天音阁一战，已经被宁渊一招毁得彻彻底底，就是没毁，以他和三大圣地的关系，神州那边除非脑子坏掉了才会让他使用传送阵。

　　这么看来，宁渊也就只剩下最后一个选择，前往妖界，通过天南，才能够回到北域。

　　心想至此，宁渊抬头看向君青衣，问道：“不知要如何才能前往妖界？”

　　听宁渊要往妖界，君青衣沉吟了一声，说道：“此地乃是无尽海之北，妖界位处东方，距离这倒是不远，约莫三十万里，只不过这无尽海之中凶险无数，龙族与海族各脉鱼龙混杂，宁兄一人前往妖界，怕是有些困难。”

　　宁渊一笑，说道：“这不是问题，只要有门路就好。”

　　君青衣点了点头，道：“既是如此，那么宁兄便先在此地将伤养好吧，这里暂且还算安全。”

　　“暂且还算安全？”宁渊喃喃一声，感觉君青衣这话似有言外之意。

　　但还不等他多想，便见趴在一旁的小虎儿挣扎着爬了起来，虽还是满脸红晕，但眼神却是清澈了不少，似乎这酒已经醒了。

　　她似乎听到了先前那番话，所以爬起来之后，先是望了望宁渊，随后又看向君青衣，说道：“公子，我们不是也要去那什么妖界嘛，就让这个家伙跟我们一起去吧，不然你看他这副模样，说不定半路就被哪一只海兽给吞了，他要是就这么死了，以后见到神上我要怎么交代啊？”

　　听此，君青衣却是摇了摇头，说道：“虎儿，这件事情不可将其他人牵扯进来。”

　　“这件事情？”听这话，宁渊若有所思的望了君青衣一眼。

　　似察觉了宁渊的视线，君青衣转而对宁渊说道：“宁兄，我此次往妖界是有要事，这一路之上凶险更甚，实在不便与其他人同行，还请宁兄见谅。”

　　宁渊点了点头：“原来如此。”

　　君青衣没有说去往妖界是为了什么事情，是不想宁渊牵扯其中，宁渊也清楚她的想法，所以才没有追问下去。

　　不过话又说回来，君青衣一身修为高深莫测，便是宁渊也看不出深浅，这一路上究竟会遇到什么凶险，值得君青衣如此慎重呢？

　　宁渊心中疑惑，但望了一眼君青衣，最终还是将这疑惑压了下去。

　　一旁的小虎儿听此也是点了点头，转而对宁渊说道：“公子说得不错，那些讨厌的家伙追得这么紧，要是给他们杀上来了，公子还得分神照顾你这家伙，所以你还是别跟来了，自己想办法回去吧，或者干脆就呆在这里算了，等公子处理完妖界的事情在过来带你走，免得在上路被什么海兽一口吞了。”

　　宁渊摇了摇头，道：“多谢你关心了，我想我的运气应该还没有那么差。”

　　“你的运气？”听此，小虎妞不由得瞪起了眼，气呼呼地说道：“你还好意思提你的运气，当初在北域，你随便在外边和人打一场，结果就打到了神遗之地，我为了找你也跑了进去，差点就被里面的那些怪物吃了，好不容易找到了个阵法传送出来，结果直接掉进了这无尽之海，好在遇上了公子，说不定我就喂了鱼了……”

　　说着小虎儿头一甩，直接扑进了君青衣怀里。

　　这一幕看得宁渊是分外无语，不过也明白了这个小家伙是怎么跑到了无尽之海来的，原来她跟在自己与苏暮晚晴后面进了神遗之地，难怪当初宁渊从神武圣殿回来的时候，找了她五六天都不见踪影呢。

　　见这动不动就跑到自己怀里撒娇的小虎妞君青衣也是无奈，对宁渊摇头一笑，随后说道：“不管如何，都先在此地将伤势养好再说吧。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，他虽是有心宁家的状况，但也知道自己现在的伤势急不来，这无尽之海可不是北域，虽也受天地异变影响，但影响程度较低，乃是神州与北域神武纪之外的第三修行世界，其中强者无数，更有深海巨兽这等不可以常理视之的恐怖存在，凶险程度远不是北域能够相比的。

　　所以宁渊不管如何忧心，都得把伤势养好再说。

　　“轰！”

　　宁渊话语方落，忽然一声轰鸣响起，空间随之剧烈的震荡了起来。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊与君青衣眼神皆是一凝，抬头望向了上方。

　　这里是北海之底，因此上方并非是蓝天白玉，而是一片散发着蓝光的结界，正是这结界的存在将海水风格，形成了这一处海中洞天。

　　而现如今，在这幽蓝结界之上，有十余道巨大的黑影游动着，随后便是一声声似象吼又似龙吟的声音响起，十余道黑影携着无比恐怖的力量重重的轰击在了结界之上。

　　“轰！”

　　一阵阵轰鸣声接连响起，结界之上顿时崩裂出一道道狰狞的痕迹来了，眨眼之间已是摇摇欲坠。

　　见此，小虎儿猛地站起了起来，虎头小帽之上的白毛随之炸起，惊怒交加地喊道：“又是这些讨厌的家伙，真是阴魂不散！”

　　听此，宁渊若有所思的望了身边的君青衣一眼，总算是明白了为何君青衣说这里只是暂时安全了。

　　这不，麻烦立刻就上门来了。

　　虽那幽蓝结界已是摇摇欲坠，君青衣神色仍是平静，转而望了一眼宁渊，随即对小虎儿说道：“虎儿，你保护好宁兄。”

　　说罢，但见君青衣步伐踏出，飘渺身影闪动之间，已是来到幽蓝结界之下。

　　与此同时，那十余道黑影再一次轰击在了集结之上，顿时蓝光崩碎，海水倒灌，随后龙象之声长吟而起，携着无边威势冲入这处海中洞天之内。


第二百七十二章 海族

　　那十余道黑影将洞天结界悍然撕碎之后，终于显露出了他们真正的模样。

　　那是一头头庞大至极的深海巨兽，宛若巨鲸，但却生有四蹄，头颅顶端更是有两根宛若巨柱的漆黑撞角，之上道道雷霆之光闪动，在这幽蓝深海之中尤为醒目。

　　深海巨兽——龙象鲸！

　　深海巨兽，或者称之为巨妖，只存于万里江河或者怒海汪洋之中的恐怖存在，他们的身躯往往庞大至极，其中蕴含着惊人的力量，并且还拥有血脉传承的天赋神通。

　　那拿眼前的龙象鲸来说，它们天生便能控制雷霆，一身龙象之力强横无匹，头颅之上的双角更是堪比上品先天神兵。

　　因此这龙象鲸经常吸收天地雷霆之力，然后陷入狂乱之中，雷霆双角疯狂冲撞，将眼前的一切尽数冲毁碾碎，便是有真元护体的神境强者，也未必能够承受住龙象鲸的一次正面撞击。

　　但就是这如此强横的龙象鲸，在深海巨兽之中都只是垫底的货色，深海巨兽的王者，在上古传说之中可是连神都能吞噬的恐怖存在。

　　而上古之后天地异变降临，除却中域之外各界生灵修行之路都日渐困难，但这些生活在无尽汪洋之中的深海巨兽却是不受影响，他们仍旧一如既往的强大，甚至成为了这片天地之下最为强大的存在。

　　也正是因为如此，在这无尽之海当中有众多禁地，那些上古深海巨兽之王沉睡的死亡禁地，连神都不敢踏足。

　　现如今这十余头龙象鲸虽只是深海巨兽当中垫底的货色，但它们的强大仍旧毋庸置疑，每一头龙象鲸都有搏杀先天神境的恐怖实力，十余头龙象鲸汇聚在一起发动龙象冲撞，这片大海都要为之翻覆。

　　而这十余头龙象鲸之上，正站立着数十人，他们形象不一，或身覆战鳞，或头生双角，又或者半人半鱼，对于宁渊来说是十分之奇特。

　　无尽之海广阔无垠，生灵无数，其中不乏各种智慧族群，他们天赋异禀，修炼之后实力更是强横，几乎可以说是海中的妖族，因此又称之为海妖或者海族。

　　眼下这十余头龙象鲸之上的人，便是出自海族各脉的高手，气息雄厚，一眼望去，最差都是先天道境的修为，那十余位站立在龙象鲸双角之间的人，更是先天神境的修为。

　　算上龙象鲸，那么就是三十余位先天神境的强者，还有数十万先天道境的高手，这般的阵势，横扫北域都够了。

　　这不是海族之中先天神境多如草芥，事实上这些人都是海族各脉之中的高端战力，中流砥柱一般的存在，他们之所以联手，显然是为了君青衣而来。

　　心思之间，宁渊扫了一眼明显出自海族各脉的众多高手，随后望向了君青衣，心中不由得多出了几分好奇，君青衣究竟是什么人，竟然能让海族各脉放下之间的龃龉，联手摆出这么大的阵仗来？

　　宁渊心中沉思之间，那十余头龙象鲸已是将君青衣团团围在中央，随后便见那最为巨大的一头龙象鲸之上，有一位皮肤之上覆有幽蓝战鳞，满头蓝发随着海波飞扬的男子，神色冰冷的注视着君青衣。

　　见这人，宁渊身旁的小虎儿顿时皱起了眉来，气呼呼地说道：“又是这个阴魂不散的鲛人，上次公子手下留情饶了他一命，现在他竟然又追了上来，早知道当初我就一嗓子吼死他算了。”

　　“鲛人？”宁渊若有所思的喃喃道。

　　小虎儿听此，也转头望了他一眼，说道：“鲛人是无尽之海里数量最多的种族，也是……算了，那些事情和你说了你也不懂，记住，等下公子和那些家伙打起来之后，我就找机会带着你跑，你给我安分一些，不然被那些家伙缠上了还要公子分神来救。”

　　说着，小虎儿扶了扶脑袋上的虎头帽子，站在宁渊身边，一副严阵以待的模样，准备随时把宁渊扛起来就跑。

　　见此，宁渊摇了摇头，不过也没有多说什么，如今这局势退是理所当然，君青衣虽是深不可测，但对方有十余位先天神境的高手，再加上十多头龙象鲸，硬碰硬是最不明智的选择。

　　只不过对方有这么多人，想要逃出去，怕是有些麻烦啊。

　　心想至此，宁渊微微皱起眉来，感受了一下自己的身体，虽然仍旧是重伤之躯，虚弱非常，但是在那百花酒的滋养之下也恢复了几分真元。

　　“虽然不多，但逃命应当是足够了吧。”宁渊喃喃一声，抬头望向上空，此刻海水已是灌入了洞天结界之中，只不过半途又被一股无形之力抵消，形成了半水半天的奇景。

　　一众海族高手骑乘着龙象鲸，立身于翻滚的海水之中，君青衣则是脚踏虚空，白衣翩翩，一人冷对十余位先天神境。

　　见此一幕，那鲛人一族的蓝发男子眼神变幻了一阵，随后冷声说道：“九殿下，请你随我们回龙神殿去吧。”

　　听此，君青衣却是轻声一笑，言道：“只有你们？”

　　话语轻声，平静得不见一丝波澜，虽听不出藐视不屑之意，但鲛人男子心知十分清楚，君青衣并未将他们放在眼中。

　　对此他并未没有动怒，只是冷冷扫了君青衣一眼，道：“九殿下，这是龙君与神殿的命令，还请九殿下不要让我等为难。”

　　君青衣一拂袖，淡声说道：“无须多言，出手吧。”

　　听此，那鲛人男子眼神微微一凝，但也没有丝毫犹豫，当即冷声道：“既然如此，那便请九殿下恕我等冒犯之罪了，动手！”

　　一声冷喝之间，鲛人男子座下的龙象鲸长啸一声，双角之上道道雷霆闪动，凝聚成两根巨大的锁链，贯穿波涛，直向君青衣缠绕而去。

　　见此一幕，其他人也不敢怠慢，纷纷催动座下的龙象鲸，凝聚出雷霆锁链，自从四面八方交织而下，要将君青衣困锁其中。

　　龙象鲸天生便有控雷之能，只不过这深海巨兽无法诞生出智慧，所以一般龙象鲸的天赋神通就是吸收雷霆之力，然后凝聚于双角之上，以此冲毁碾碎挡在面前的事物。

　　但是这被海族以秘术驯化的龙象鲸不同，它们的控雷天赋得到了大大提升，甚至比人族之中众多雷法的威能还要强横三分，平日又能够借助大海之力吸收天雷，所以这十余头龙象鲸体内的雷霆之能可谓是源源不绝，此刻催动，化作漫天雷霆锁链交织，好似一座牢笼，若是被困在其中，连神境地劫的强者都未必能够突破。

　　只是动用了这雷霆天牢之后，海族众多高手仍不见半点轻松之色，神情反而更是严峻了几分，注视着漫天雷霆交织之中的那一道身影，皆是严阵以待。

　　璀璨的雷光闪动，已是看不清君青衣的身影，但不过片刻，这交错的雷霆之中忽然响起了一道箫声，曲调悠然，似天地之音，蕴含大道之韵，萧音悠悠，却将那雷霆轰鸣之声掩盖了过去。

　　“碧海潮生！”

　　听这箫声，那鲛人男子神色不由一变，当即运气体内真元，抵挡那绵绵不绝的箫声，其他人亦是如此。

　　只是他们挡得住，这雷光却挡不住，萧音声声之间，只见那璀璨的雷霆之光渐渐化作虚无，最终一寸寸消弭在了海涛虚空之中，随之君青衣的身影再现，仍是静若天渊，只是手中多了一支若青玉碧绿的玉萧。

　　眨眼之间，那十余头龙象鲸催动的雷霆之光就烟消云散，但这箫声却是没有就此停下，反而是骤然一变，悠然曲调骤化杀声铿锵，虚空为之震动了起来，那十余头龙象鲸更是发出了一阵阵悲鸣，狂乱的怒啸着，似有失控的趋势。

　　见此，海族众多高手神色一变，十余位神境强者连忙出手攻向君青衣，剩下的人则是在全力安抚这些龙象鲸，否则这十几头龙象鲸发起狂来，那后果难以想象。

　　但哪怕海族众人竭力安抚，但这十余头龙象鲸仍旧是狂啸不已，最终一头龙象鲸双角猛然一撞，轰击在了身旁另外一头龙象鲸身上，随后便引起了连锁反应，十余头龙象鲸纷纷狂暴起来，搅得局面一片混乱。

　　“就是现在，跑！”

　　见此，小虎儿是想也不想，一把将宁渊抗在肩膀上，随后身子一动，化作一道闪动奔腾而出，朝这海中洞天之外跑去。

　　小虎儿相信君青衣，只要自己与宁渊离开了，那么君青衣很快就能够脱身，相反，若是她和宁渊被海族的高手缠住，那么事情才真正是麻烦了。

　　所以她必须抓住君青衣制造出来的机会，趁着混乱逃离这里。

　　眼见小虎儿动作，被十余位神境强者围攻的君青衣淡淡一笑，手中的玉萧青光绽放，随着萧音波及四方，一时之间虚空冻结，海涛凝固，海族众人皆被一股无形之力锁住了身躯，一时之间竟是动弹不得。

　　趁着这个机会，小虎儿已是带着宁渊冲出了海中洞天，随后却见被萧音禁锢的海族众人之中陡然升起了一道剑光，直往两人追去。


第二百七十三章 蛟龙一脉

　　“砰！”

　　一声巨响，冰面碎裂，随后便见一道小小的身影扛着一个人自从碧蓝的海水之中跳出，头也不回的朝远方飞去。

　　此时此刻已是深夜，天穹之中一轮明月高挂，月光洒落，照耀在这千里冰封的海面之上，银光映照，好似一处水晶世界，美轮美奂。

　　只是这冰冷寒意并未因此减少，反而平添了几分肃杀，随着冷风呼啸而起，冰寒彻骨。

　　小虎儿自是没有理会那么多，她知道君青衣不可能一人将海族众多高手全数拖住，所以现在是争分夺秒的逃命，甚至连本相都凝现了出来，周身白光涌现，隐隐凝聚成了一头白虎虚影，带着宁渊直往远方奔腾而去。

　　然而还不等她跑出多远，虚空之中陡然响起了一声冷冽剑吟，随后便见一道璀璨剑光随着月光降下，斩破虚空而至。

　　剑光斩落瞬间，小虎儿方才惊觉，猛然止住了脚步，将肩膀上扛着的宁渊往后一抛的同时，周身白光凝聚，让那一道白虎虚影刹那凝实，紧接着仰天长啸。

　　“吼！”

　　一声虎啸震撼响起，直让虚空崩裂出一道道狰狞的痕迹，那一道斩落的剑光也遭受到了波及，宛若流星般破空而落剑势不由一顿。

　　抓住这个机会，小虎儿两手一挥，森森白光便凝聚出了两道爪影扫向那道剑光，之后她也不看结果如何，身影一转就打算去接住宁渊继续跑路。

　　能够来追杀君青衣的，无一不是海族各脉的高手，最差的都有先天道境的修为，虽然跟随君青衣的这段日子，小虎儿的实力有了巨大的进境，但面对先天道境的高手还是有些乏力。

　　所以现在她根本没有打算和这人硬拼，带着宁渊逃命才是紧要，能不能摆脱这个家伙不是问题，只要能拖到君青衣回来那就行了。

　　“哼！”

　　见小虎儿转身就逃，一声冷笑响起，那剑光速度骤然加快三分，同时一剑三化，攻杀同时又拦住了小虎儿的退路，甚至还分出一剑斩向了半空之中不断坠落的宁渊。

　　“王八蛋，真以为我好欺负是嘛！”

　　见此一幕，小虎儿也是恼了，身影一转，便化作了一头通体雪白的小白虎，身后那白虎虚影也随之扩大起来，仰天长啸。

　　“嗷呜！”

　　一声虎啸震撼十方，无比恐怖的力量随声波肆虐而出，顿时周遭冰面崩碎，虚空扭曲，那三道剑光受到波及之后也是难以承受，纷纷破碎开来。

　　“小畜生！”

　　随后便听一声冷喝响起，崩碎的剑光之中一道身影浮现，那赫然是一个身穿黑衣的年轻男子，面容冷峻，眼神肃杀，周身剑气交织纵横，似要切割虚空，凌厉异常。

　　最为醒目的是，他的额头之上赫然长着两根银色犄角，周遭可见雷光缭绕，散发磅礴的妖力波动。

　　蛟龙一脉！

　　在这无尽之海万千族脉之中，仅次于三大真龙的龙血族脉，同时也是海族之中最为凶残的一脉传承，甚至有九蛟争龙，互相吞噬来增强自身蛟龙血脉的传统，可见这蛟龙一脉的凶残。

　　而凶残的资本，毫无疑问就是强大，就如若眼前这黑衣男子一般，先天道境顶峰的修为，是仅次于围攻君青衣那一众神境高手的存在。

　　只不过此刻他却是一脸狰狞，眸中一丝痛楚之色尚未消失，随后又被汹汹的杀意与怒火吞噬。

　　小虎儿天赋异禀，虎啸之声能对神魂造成极为严重的伤害，这黑衣男子是蛟龙一族，强在肉身，神魂为薄弱之处，先前被小虎儿那一声长啸波及，顿时吃了不小的亏。

　　神魂之中传来的剧痛，更是催发出了这蛟龙一族的凶残杀性，不过他还是强行克制了下来，话语森冷的对小虎儿说道：“小畜生，束手就擒，我还能饶你一条性命！”

　　他心中虽是震怒，但对于君青衣的忌惮更甚，同时也明白，杀了这小白虎除却了激怒君青衣外，对于他们根本没有任何的好处。

　　所以他只能强压怒火，打算将这小白虎生擒，以此威胁君青衣，虽然这不可能起到什么作用，但有总好过没有不是？

　　小虎儿听这家伙一口一个小畜生的叫着，顿时火了，张口就吼道：“你才是畜生，你全家都是畜生，你这只四脚蛇也就是趁着我家公子不在的时候嚣张嚣张，等公子回来了，信不信你连四脚蛇都当不成？”

　　四脚蛇四个字，顿时让这黑衣男子的脸色变得铁青一片。

　　海族千万族脉，其中以三大真龙为尊，蛟龙一脉虽有龙字，但实际上却是蛇身，只不过实力强横，得到了三大龙族的认可，这才被称之为蛟龙。

　　也正是因为如此，蛟龙一脉最为忌讳他人提及自己的根底，四脚蛇这称呼更是禁忌之中的禁忌。

　　所以小虎儿这番话，就好似往油桶里扔了一把火一般，让那黑衣男子心中的杀意汹涌爆发，头顶一双蛟龙角之上雷霆闪动，无比狂暴的妖力随之扩散开来，锁定空间，禁锢十方。

　　人族修者，修为达到先天道境顶峰之后，便能够修成道之领域，妖族修者同样也是如此，只不过他们催发的更多是源自于自身血脉的力量，例如眼前这黑衣男子，此刻催发的便是雷蛟一脉所拥有的雷霆之能。

　　随着道道雷霆闪动，禁锢空间之后，无比沉重压力也随之降下，小虎儿的身躯不由一颤，心中暗叫不好。

　　她虽天赋异禀，但尚未成长起来，哪里是这雷蛟的对手，若是平时她一人还能逃走，但是现在却多了一个伤势沉重的宁渊，如何逃得了？

　　难道要抛下那个家伙？

　　……

　　便是在小虎儿心中思索如此应对只是，那黑衣男子冷冷扫了她一眼，寒声道：“小畜生，我不杀你，但我要你比死更痛苦！”

　　话语之中，剑光骤起，携着汹汹雷霆之力撕裂虚空，逼命而至。

　　见此，小虎儿银牙一咬，再次施展天赋神通，白虎虚影仰天长啸，恐怖声波震碎虚空，直攻那黑衣男子。

　　“聒噪！”

　　却听那黑衣男子冷然一喝，雷霆之声暴起，以一身雄厚修为悍然挡住了这虎啸之威，随后数道森冷剑光绽放开来，撕裂虚空，下一瞬便已逼近小虎儿周身，斩向她的四肢。

　　雷霆之力加摧，锋芒更是凌厉非常，剑虽未至，就让小虎儿感到四肢一阵剧痛，仿佛已经被剑锋斩断一般。

　　虽明白这黑衣男子攻势凌厉，但如今小虎儿身躯承受着雷霆重压，一时之间根本无法闪避，只能够眼睁睁的看着那道道剑光朝自己斩来。

　　恐惧之下，小虎儿不由得闭上了眼！

　　但接下来，预想之中的痛楚并未传来。

　　“嗯？”

　　心中讶异之间，小虎儿不由得睁开了眼眸，随后便见一人挡在自己身躯，衣袂飘飞，银发霜冷，这身影有些熟悉也有些陌生，让小虎儿眼神之中不由得多出了几分诧异神情。

　　冷风呼啸，陡然而现的人，此刻静立不语，眼神平静如水不起波澜，右手两指之间，赫然是一口冷厉长剑，之上还有雷光闪动，威势惊人。

　　但就算如此，这口剑还是难以挣脱禁锢，甚至连突进一分都做不到。

　　“你……！”

　　看着一手挡下自己剑锋的人，那黑衣男子神色不由一变，惊骇失声。

　　若只是攻势被挡，他不至于如此失态，但眼前这人不仅仅两指就挡下了自己的剑，更恐怖的是，他连这人何时出现的都不知道。

　　这般恐怖的速度，若方才他没有选择挡下自己的攻势，而是一剑夺命而来，那么现在会是怎样的结果……

　　心念至此，黑衣男子内心之中不由得升起了一丝寒意来，随后当机立断，体内雷霆之能爆发，手中长剑随之怒啸一声，剑身崩裂开一道裂痕的同时，无比狂暴的雷霆之力肆虐而出，终于将这禁锢破碎。

　　破碎禁锢之后，黑衣男子手中雷光猛然闪动，注入剑身之中，随后剑锋长啸而出，直取眼前之人心口命脉所在，但之后黑衣男子却是不看结果如何，直接抽身极退。

　　他是果决之人，明白对手远非自己能敌之后，便毫不犹豫的选择退走，这一剑直刺，不求战果，只希望能挣得几分时间。

　　然而他方才一退，便听风声狂啸而起，那刺向宁渊心口的长剑骤然翻转，落入了他的手中。

　　长剑易手同时，那黑衣男子已是暴退出数十丈外，随后转身，直往那海中洞天赶去，不敢有丝毫停留。

　　便是此时，忽见冷风吹起，急急而逃的人，顿时间僵立在了原地。

　　冷风呼啸而过，一人身影浮现，衣袂飘飞，手中长剑之上，一滴殷红的鲜血缓缓滑落，随后便见，虚空之中一道剑痕缓缓裂开，横过那黑衣男子的颈脖之间。

　　“你……”

　　看着眼前的人，看着自己佩剑之上滑落的那一滴鲜血，那黑衣男子张了张口，似乎想要说些什么，但方才道出一字，话语声，便被鲜血凄厉喷薄的响声掩盖！


第二百七十四章 请求

　　殷红的鲜血溅落在银白的冰面之上，两种刺目的色彩交错，映入眼线之中，更是凄厉非常。

　　“砰！”

　　黑衣男子重重的倒在了冰面之上，一道剑痕在他颈脖之间横过，鲜血自从其中奔流而出，体内生机已是消逝散尽。

　　不过眨眼之间，一位先天道境顶峰的高手，便成了一条剑下亡魂。

　　这样的结果实在是太过突兀，便是将一切尽收眼底的小虎儿一时之间也反应不过来，怔立片刻之后方才回过了神来，扫了一眼前方站着的人，眼神之中不由得浮现出了一丝惊疑之色，身子也是悄然往后退开了数步。

　　虽然小虎儿平日里看起来一副虎头虎脑的模样，但实际上她的心思细腻着呢，现如今她与君青衣几乎可以说是与整个无尽之海的海族为敌，这样的处境之下，她无法对任何人报以信任，就算眼前这人刚刚救下了自己也是一样。

　　不过当这人转过身来时，小虎儿不由得怔住了。

　　“你！”看着眼前这熟悉的面容，小虎儿呆了片刻，之后方才回过神来，急忙转身往后看去，随后便看到了先前被她抛到一旁的宁渊。

　　“这怎么一回事？”面容一般无二的两个人，看得小虎儿有些头昏眼花，一时之间不知道该如何是好。

　　便是此时，那身穿白衣的宁渊身影骤然虚幻了起来，随后便化作了一道虚影，融入了另外一个宁渊体内。

　　见此一幕，小虎儿才猛地明白了过来，赶紧跑到了宁渊身边，上下打量了他一眼，说道：“你竟然修成了身外化身？”

　　“身外化身？”宁渊喃喃了一声，随后说道：“算是吧。”

　　“什么叫做算是吧？”小虎儿不由得瞪大了眼睛，那看着宁渊的眼神简直就和看到一头活生生的怪物一样。

　　这也怪不得小虎儿如此惊讶，上次她与宁渊在神遗之地分离的时候，宁家连先天都不是，到现在也就过了五六个月罢了，这个家伙竟然就修成了身外化身！

　　这可是身外化身，一魂双身，双身一魂的身外化身！

　　按照正常情况来说，只有修为达到先天神境六重，元神历经地劫三雷淬炼之后，才能够以化神之术将元神分离出体外，从而修成一道身外化身。

　　难道说，这家伙只用了半年时间，就将修为从后天之境提升到了先天神境六重顶峰？

　　不对，若是修为达到了先天神境六重，那么应当已经可以阳神出体了，但现在这个家伙不要说阳神出体了，甚至连元神都没有修成，神魂还受了不轻的损伤，从哪里看都不像是神境地劫的强者啊。

　　但如果不是先天神境的强者，那么方才又是怎么一回事？

　　那黑衣男子可是蛟龙一族的高手，还是蛟龙之中的王血雷蛟，又有先天道境顶峰的修为，便是对上先天神境的强者也有几分战力，结果竟然连他一剑都挡不住。

　　身外化身便有瞬杀先天道境顶峰的能为，那么本尊的实力又是何等的强悍？

　　果然，这个家伙就是一个彻头彻尾的怪物！

　　小虎儿心中默默的给宁渊挂上了一个标签。

　　宁渊当然不知道这小丫头在胡思乱想些什么，回首望了一眼那破碎冰面，隐约可见幽蓝的海水之中一道道光芒绽放，还有龙象鲸的咆哮不断传来，波涛汹涌之间，这冰封的海面已经开始逐渐碎裂。

　　看着样子，海中的战斗是越发的激烈了，也不知道君青衣现在怎么样了。

　　见此，小虎儿也回过了神来，对宁渊说道：“公子很快就能脱身，我们快走。”

　　小虎儿清楚，以君青衣的实力，想要脱身并不是难事，之所以和海族众人缠斗到现在，不过是为了给她和宁渊拖延时间罢了，只要她与宁渊离开了，那么君青衣很快就能摆脱那些海族，然后前来汇合。

　　“嗯。”宁渊点了点头，随后看向了小虎儿。

　　见他不动，又看着自己，小虎儿不由得一呆，神色疑惑地说道：“你还呆着干什么，走啊？”

　　宁渊摇头说道：“你看我现在这样子还能动么？”

　　他伤势本就十分严重，先前化出战魂分身将那黑衣男子斩杀，更是将他体内最好的几分力量彻底消耗，现如今他还能够站着就已经不错了。

　　“你不说我差点忘了你还受了伤呢。”小虎儿吐了吐舌头，又是上前把宁渊扛了起来。

　　像是被麻袋一样扛着的宁渊有些无语，说道：“你能不能换个姿势？”

　　听此，小虎儿不由得白了他一眼：“这姿势不好么，我觉得蛮顺手的，不然你想换什么姿势，难道你想要骑在我身上，你竟然连虎都不放过，真是变态！”

　　见这小虎妞炸毛的模样，宁渊无奈的摇了摇头，说道：“就当我没说好了，赶紧走吧。”

　　“这还差不多。”小虎儿冷哼了一声，周身白光升腾而起，随后白虎之影双翼展开，随后便扛着宁渊飞入天穹，片刻之间就消失在了天际。

　　小虎儿血脉非凡，白虎双翼展开之后，速度快得惊人，带着宁渊一路飞驰出了上万里，离开了这冰封海域的范围之后，方才落到了一座小岛之上。

　　此刻夜色渐淡，黎明将现，小虎儿将宁渊放下之后，伸手在自己那虎头小帽之中掏了掏，取出了一块通体幽蓝的宝石，随后往虚空之中一抛，宝石随之破碎开来，之后便见一片片蓝光闪动，化作结界，将这小岛笼罩在内。

　　完成之后，小虎儿拍了拍手，转身对宁渊说道：“好了，有这结界屏蔽气息，那些阴魂不散的家伙就没办法锁定我们的位置了，接下来只要等公子回来就好。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，依靠在一块青石之上，闭目养神了起来。

　　见此，小虎儿迟疑了一会儿，随后来到宁渊身边坐了下来。

　　察觉到了她的动作，宁渊也睁开了眼眸，出声问道：“有什么事么？”

　　小虎儿却没有立即回答，而是抱着双腿沉默了一会儿，方才轻声说道：“我想求你件事情。”

　　“嗯？”见一副心事重重的模样，宁渊不由得有些诧异，在他的印象之中，这小丫头一直都是天真无邪或者说没心没肺，从不见她露出过这样的神情啊。

　　想到这里，宁渊摇了摇头，轻声说道：“说吧，什么事？”

　　小虎儿抬头望向了他，眼神不断变幻，片刻之后方才平复了下来，轻声说道：“你能不能与公子一起去妖界。”

　　“嗯？”听此，宁渊也是一怔，出声问道：“为什么？”

　　小虎儿咬了咬唇，说道：“那些人不会善罢甘休的，公子只有一个人，我又帮不上忙，若是出了什么意外，那……”

　　说到最后，小虎儿的话语声渐渐的低了下去，眼眸之中是说不出的担忧。

　　听此，宁渊已是明白了过来，说道：“所以你想我与你们同行？”

　　小虎儿点了点头，低声说道：“我知道不该将你牵扯进这件事情，但现在我已经没有其他办法了，求你帮帮公子！”

　　话语之中，小虎儿不由得抓住了宁渊的手臂，小脸之上满是紧张与忐忑。

　　她虽然不清楚君青衣去妖界为了什么，但是这一路来不断的截杀，已经让她认识到了一个事实，她们在与整个无尽之海为敌！

　　蛟龙，鲛人，鳞族，还有海族各脉的高手都出现了，后面甚至还能够看到三大龙族与龙神殿的影子。

　　有三大龙族与龙神殿的支持，那些人的实力强大得难以想象，这一次他们就动用了十余位先天神境的强者，那么下一次呢？

　　君青衣实力虽是不凡，但孤身一人，如何能够对抗整个无尽之海的海族？

　　这一路来，随着那些人的不断截杀，小虎儿心中越发的担忧，也曾想要劝君青衣放弃，但最终还是没有说出口。

　　因为她知道，若是就这么放弃，那么君青衣就不是君青衣了。

　　这样的处境，让小虎儿越来越害怕，但却没有什么办法扭转局势，因为这里是无尽之海，三大龙族为尊，龙神殿至高无上，与他们为敌，便是与所有海族为敌，所以从一开始，她们就已经孤立无援。

　　而宁渊的出现，则成了小虎儿最后的希望，这不仅仅是因为宁渊方才表现出的实力，更是因为歌月。

　　如果说这个世界上，有什么人能够以一己之力对抗整个海族的话，小虎儿第一个想到的，毫无疑问就是歌月。

　　若非如此，先前见到宁渊的时候，小虎儿也不会那么激动。

　　只是宁渊会答应么？

　　这里可是无尽之海，与海族为敌，需要的何止是勇气啊？

　　心想至此，小虎儿不由得咬住了唇，神色忐忑不安的注视着宁渊。

　　见她这副模样，宁渊一笑，伸手揉了揉那毛茸茸的虎头小帽，说道：“我倒是没问题，只是青衣那边。”

　　听此，小虎儿不由得大喜，双手抱着宁渊的手臂连声说：“公子那里我来说。”

　　“你要说些什么？”

　　小虎儿话语方落，便听身后一声轻语响起。


第二百七十五章 宿命

　　“公子！”听这声音，小虎儿转过身来，见君青衣无事归来之后，连忙抱了上去，说道：“你回来了。”

　　见她这副模样，君青衣摇了摇头，轻声说道：“让你忧心了。”

　　小虎儿一笑，说道：“我知道公子肯定能安然脱身的，就凭那些个家伙，怎么可能拦得住我家公子呢？”

　　话虽如此，但她却没有丝毫放开君青衣的意思，反而是抱得更紧了。

　　见此，君青衣宠溺的摸了摸她的头，随后问道：“虎儿，方才你要与我说些什么？”

　　小虎儿这才回过神来，拉着君青衣走到了宁渊身边，说道：“公子，就让宁渊和我们一起去妖界吧。”

　　“嗯？”这话让君青衣微微皱起了眉，摇头说道：“虎儿，我不是与你说了，这件事情不能将其他人牵扯进来。”

　　“可是他现在已经牵扯进来了啊。”小虎儿对君青衣摊了摊小手，说道：“因为刚才他一剑杀了那条四脚蛇。”

　　“什么？”听此，君青衣也是一惊，转而望向了宁渊，说道：“宁兄，你方才杀了敖雷？”

　　“敖雷？”宁渊也是一愣，随后才明白君青衣所指的是先前那黑衣男子，点头说道：“不错。”

　　听宁渊承认，君青衣不由得微微蹙起了眉。

　　这敖雷身份非同一般，乃是蛟龙一族当中的王血雷蛟一脉，并且还是日后九蛟争龙的人选，因此蛟龙一脉早就在他的体内种下了一份真龙之血。

　　凭借着体内的真龙之血，方才敖雷才能够不受君青衣碧海潮生曲的影响，去追杀小虎儿与宁渊。

　　在回来的时候，君青衣还在想小虎儿是如何摆脱掉这敖雷的，结果没有想到，他竟是被宁渊一剑杀了。

　　这样一来，事情就变得十分之麻烦了。

　　君青衣明白自己现如今在做什么，更明白这其中的凶险，所以才不想其他人牵扯进来，甚至还打算让宁渊带着小虎儿离开，自己孤身一人前往妖界。

　　但现如今宁渊杀了敖雷，身为蛟龙九子之一，敖雷体内蕴含的那一道真龙之血，不仅仅是血脉，更是真龙一族设下的特殊印记。

　　宁渊杀死敖雷之后，这印记便会自主融入宁渊体内，让他身上多出一份真龙之血的气息。

　　这真龙之血的气息象征着屠龙者的身份，在外界也许是一份荣耀，但可惜，这里是无尽之海，三大龙族至高无上，统御万千海族的无尽之海！

　　若是给人发现宁渊身上的真龙之血气息，那无论是海族那一脉，都会倾尽全族之力围杀他，到时候宁渊别说回北域了，能不能出得了这无尽之海还是个问题。

　　想到这里，君青衣不由得摇了摇头，对身边的小虎儿说道：“你就没有出声拦一下么？”

　　听此，小虎儿也是无奈，说道：“这可不能怪我啊，我还不知道怎么一回事呢，那只四脚蛇就已经死了。”

　　“这……”君青衣有些意外的望了宁渊一眼，敖雷的实力君青衣十分清楚，宁渊受了这么严重的伤竟还能一剑斩了敖雷，这实力，当真是让人有些意外呢。

　　见君青衣神色讶异，小虎儿一笑，连忙说道：“公子，既然事情都这样了，那就让他与我们一起去妖界吧。”

　　“嗯……”听此，君青衣若有所思的望了小虎儿一眼，随后说道：“虎儿，你先去取些百花蜜来。”

　　“好。”

　　君青衣突然岔开话题，让小虎儿有些不明所以，歪着头想了一会儿，最终还是答应了下来，转身去收集百花蜜去了，不过临走之前却是朝宁渊眨了眨眼睛。

　　将她动作尽收眼底的君青衣见此，不由得摇了摇头，待她离去之后，方才走到宁渊身旁，轻声说道：“宁兄，虎儿给你添麻烦了。”

　　见君青衣已是猜出了小虎儿的用意，宁渊不由得摇了摇头，说道：“小丫头这也是为了你好。”

　　“我明白。”君青衣点了点头，随后轻声道：“只是此事凶险非常，一步错，便是万劫不复的下场，青衣不想其他人因此而受到牵连，尤其是虎儿。”

　　“嗯？”听此，宁渊微微皱眉，问道：“你打算怎么做？”

　　君青衣淡淡一笑，轻声言道：“临近妖界之后，我希望宁兄能够带着虎儿离开，回到北域。”

　　听此，宁渊不由沉默了下去，注视着君青衣，片刻之后方才说道：“你觉得这小丫头会答应跟我走吗？”

　　君青衣微微一笑：“青衣相信，只要宁兄愿意，一定能够把虎儿带走的。”

　　宁渊不由得摇了摇头，说道：“这是要我当恶人，她一定会恨我一辈子的。”

　　君青衣淡笑依旧，随后竟是朝宁渊施了一礼，轻声说道：“希望宁兄能答应青衣这不情之请。”

　　见此，宁渊眉头皱的更是厉害了，沉默了片刻，方才问道：“你说这件事凶险非常，那么我想要知道，这到底凶险到了什么地步。”

　　“十死无生！”

　　一声轻语，淡淡四字，其中听不出丝毫波动，似乎微不足道，或者早已接受。

　　听此，宁渊深深的望了君青衣一眼，说道：“明知如此，你还要去？”

　　君青衣神色不变，轻声言道：“这是青衣的宿命，早已注定，唯一放不下的，就是虎儿，所以请宁兄答应青衣这唯一也是最后的请求。”

　　“宿命？”宁渊喃喃了一声，注视着君青衣说道：“你相信宿命么？”

　　君青衣点了点头，道：“生为此，死亦为此，这是青衣选择的宿命。”

　　平静的话语声在宁渊耳旁响起，虽听不出多少波动，但这声声话语之中，是坚定如山的信念，难以撼动。

　　“是么？”宁渊喃喃了一声，随后对君青衣点了点头，道：“你救了我一命，我该还你一个人情！”

　　听此，君青衣一笑，轻声道：“多谢。”

　　“不用。”宁渊摇了摇头，随后又是问道：“你真的不打算告诉我，这到底是怎么一回事么？”

　　对此，君青衣淡笑不语，只是探出了右手，拇指指尖在中指上一划而过，那宛若羊脂美玉般的肌肤之上便出现了一道伤口，随后，一滴散发着淡淡金光的鲜血流出，凝于指尖之上。

　　“嗯？”见此，宁渊有些疑惑的望向了君青衣。

　　君青衣解释道：“宁兄，你杀了敖雷，身上沾染了真龙之血的气息，现在我以天龙血为你掩盖，足以遮掩一时，但龙族之人还是有可能察觉，日后你要小心，若是可以，尽可能避开龙族之人吧。”

　　说罢，君青衣指尖一落，点向宁渊眉心，那滴散发着淡淡金光的鲜血触及宁渊皮肤之后，便飞速的渗透了进去，随后君青衣以指为笔，在宁渊眉心之间缓缓勾勒出了一道淡金色的纹路。

　　片刻之后，最后一笔终是完成，一阵金光闪动之间，那道纹路随之消隐在了宁渊眉心，君青衣也收回了手。

　　此时，林中也传来了一声喊声：“公子，百花蜜取回来了。”

　　话语声中，小虎儿端着一杯花香四溢的百花蜜跑了回来，递给君青衣，同时问道：“公子，又要酿酒么？”

　　君青衣摇了摇头，探手接过了百花蜜，随后又是在右手手心当中化开了一道伤口。

　　见此，小虎儿不由得一惊，连声问道：“公子，你这是做什么呢？”

　　“放心，没事。”君青衣一笑，将手放到了百花蜜之上，滴滴鲜血落下，在那花蜜之上扩散开来，很快便化作一片鲜红。

　　这看得小虎儿是心疼不已，但见君青衣没有说话，也就只能够强忍着。

　　片刻之后，君青衣方才收回了手，随后将这鲜血混染着的百花蜜递到了宁渊面前，道：“宁兄，请。”

　　“啊？”见此，宁渊也是一愣。

　　君青衣笑道：“接下来可能要奔波一阵，这能让伤势加快恢复，希望宁兄不要介意。”

　　听此，宁渊望了望那与血水混染在一起的百花蜜，随后接了过来，神色颇为怪异地说道：“这是我第一次喝人血，嗯，除了我自己的。”

　　君青衣不由一笑，打趣道：“其实也不算是人呢。”

　　“也对。”宁渊点了点头，饮了一口，并没有想象之中的血腥味，百花清甜之中还带着一丝淡淡的炽热，十分特别。

　　总的来说，很不错！

　　想着，宁渊直接一饮而尽，随后望向了君青衣。

　　这眼神，让小虎儿瞬间拦到了君青衣面前，喊道：“你看什么看，没有了，有也不给，休想打我家公子的主意，不然我咬死你。”

　　宁渊：“……”

　　君青衣摸了摸小虎儿的头，随后对宁渊说道：“感觉怎么样？”

　　“很不错。”宁渊点了点头，此刻他已是感到体内一阵热流涌现，片刻之间便蔓延至四肢百骸，甚至涌入了丹田之中，开始滋养肉身，恢复气血与罡元。

　　只不过才短短片刻，他的伤势就恢复了一两成，可见这天龙血的神奇，这样下去，他的伤用不了几天就能彻底复原了。

　　想到这里，宁渊望向了君青衣，问道：“接下来我们要去哪里。”

　　听此，君青衣眼神一阵变幻，随后轻声言道：“星月九岛。”


第二百七十六章 星月九岛

　　上古之时，五域未分，天下唯有神州，而神州之外正是四海，广阔无垠，其中生有海族无数，以龙族四脉为尊，为四海之主。

　　但上古神战之后，神州破碎因此化作了五域，四海也随之倾覆，最终归为一体，成为了五域之间天然的屏障，并且更为广阔，少有人能探寻到这片怒海汪洋的尽头，因此被称之为无尽之海。

　　无尽之海的主宰仍旧是龙族，只不过在那一场四海倾覆的浩劫之后，龙族四脉变成了三脉，分别是真龙，应龙，天龙。

　　之后天地异变降临，无尽之海也遭受影响，面临修行之路断绝的局面。

　　为此，三大龙族联手建立了龙神殿，以此统御亿万海族，同时代表无尽之海进入神州，争得了一片传承之地，这才维持住了无尽之海的传承。

　　因此在这无尽之海当中各族各脉阶级层次分明，龙神殿至高无上，三大龙族为尊，十大王脉俯首称臣，麾下还有上百海族战脉，可谓是强者如云，英雄辈出。

　　坐拥无尽之海，统御亿万海族，龙神殿因此成为了一个难以想象的庞然大物，纵然是在中域神州之中，也是强横无比的无上传承，隐隐还有压过各大上古世家与诸多古神传承的趋势。

　　神州都有如此威势，这无尽之海当中更不用说了，龙神殿就是唯一主宰者，每一个海族，每一条鱼儿，甚至于每一滴水，都是龙神殿的耳目与眼线，在这一片无尽汪洋之中，只有两个地方，是龙神殿无法触及的所在。

　　第一，就是深海巨兽之中的王者所沉睡的海域，那里是绝对的禁忌，连神祇都不敢踏足的死亡绝地。

　　第二，就是此刻出现在宁渊面前的星月九岛了。

　　宁渊立身于虚空之中，极目望去，只见前方烟云朦胧，笼罩住了近乎千里的海域，一眼看去，都有一种迷失其中的感觉，若是亲身进入其中，只怕要永远沉沦在此了。

　　不过在这涌动的烟云之中，却隐约可以看到九道若隐若现的星光，位列九宫之势，映照天穹九星，随着星位扭转而不断变化，看起来就好似一座巨大无比的阵法，时刻运行，永不间断。

　　如此一幕，可谓是壮观到了极点，若是对阵法之道有所了解，甚至可能会失声惊呼一声神迹现世。

　　宁渊虽不至于如此，但见此一幕，也是感到十分震撼。

　　他没有兑换出诸葛孔明的八阵图，在这阵法之道上面算不上早已非凡，但也有所了解，因此，宁渊十分清楚眼前这一座阵法是多么恐怖。

　　这是一座天地神阵！

　　这一座大阵，笼罩千里海域，那闪动的九道星光，就是大阵的根基所在，上与天穹之中九颗星辰接连，源源不绝的吸收星辰之力，下与海中九座岛屿融为一体，不断汇聚方圆万里的大海元气。

　　星辰之力为天，大海元气为地，以这天地之力为大阵根基，难以想象，若是这一座阵法彻底催动起来，那将会是一副何等恐怖的画面？

　　怕是连神，都会被磨灭在这一座天地神阵之中吧！

　　到底是谁有这么大的手笔，能够在这无尽之海当中布下了一座天地神阵来？

　　心中惊异之间，宁渊转而望向了身旁的君青衣。

　　感觉到了宁渊的视线，君青衣淡淡一笑，轻声说道：“星月九岛能够立足于无尽之海，凭借的不仅仅是这一座天地神阵，更重要的是龙神殿的支持。”

　　“嗯？”听此，宁渊心中更是惊讶了，一路走来，君青衣向他讲述了不少无尽之海的事情，其中自然包括这无尽之海的主宰龙神殿与三大龙族。

　　对于龙神殿与三大龙族来说，这无尽之海是他们的传承根基所在，重要程度无需多言，这君之侧榻，岂能容他人酣睡？

　　所以，没有龙神殿的允许，任何偷渡进入这无尽之海的生灵，都将会被海族与龙神殿视为敌人，驱逐还算是好的了，绝大部分都是直接被杀了。

　　在这样的前提之下，龙神殿与龙族竟然会支持外界之人在这无尽之海当中，建立一个他们超脱他们力量掌控的星月九岛？

　　这和在他们心脏上插了一刀有什么区别？

　　龙神殿与龙族是不是脑子坏掉了，才会答应这件事情，甚至还亲手护持起这星月九岛来？

　　难不成这星月九岛只是个幌子，背后还是龙神殿不成？

　　见宁渊一脸疑惑的神色，君青衣微微一笑，道：“当初龙神殿欲要进军神州，结果遭受到了神州各大势力的一致抵抗，为此龙神殿与神州各大势力爆发了一场大战，最终才争来了一片传承之地，只不过作为妥协与利益交换，龙神殿也要在无尽之海当中让出一个地方，交给神州一方执掌，星月九岛便是由此而来的。”

　　“原来如此。”听此，宁渊转头望了一眼前方那壮观无比的天地神阵，心中总算是明白了过来。

　　若是有龙神殿的允许与支持，那么以中域神州各大势力的底蕴，想要在这无尽之海当中建造起这么一座天地神阵并不是什么不可能的事情。

　　反过来说也是同样的道理，以龙神殿的实力，若真的是铁了心的想要拔除掉这星月九岛，那么单凭一座天地神阵还真的挡不住他们。

　　但是为了能够在神州之中立足，维持无尽之海的传承，龙神殿只能够容许星月九岛的存在，甚至还要保证星月九岛的安全。

　　所以说，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，若是利益足够，一笑泯恩仇都不是问题，这点妥协自然也算不得什么。

　　因此，中域神州之中有了一块龙神殿的传承之地，而这无尽之海当中也多出了一个星月九岛。

　　只不过话说回来了，君青衣来这星月九岛做什么？

　　似看出了宁渊心中的疑惑，君青衣望了一眼烟云之中若隐若现的星光，说道：“待会儿进入星月九岛之中，我要去见一个人，便劳烦宁兄你看顾一下虎儿。”

　　听此，宁渊随后问道：“什么人？”

　　君青衣一笑，神色颇为玩味地说道：“一个暂且还算是朋友的朋友吧。”

　　这话让宁渊心中感到有些好奇，几日时间的相处，让宁渊对于君青衣的性子也有了几分了解，性情至真，待人处事没有半点虚伪揉捏。

　　所以对君青衣来说，朋友便是朋友，敌人就是敌人，算是朋友的朋友这种说法在君青衣口中说出，实在让人感到奇怪。

　　因此，宁渊不由问道：“这是什么意思？”

　　君青衣眼神之中多出了一丝莫名神情，轻声喃喃说道：“因为我也不知道与她到底算不算朋友，这一次见面之后又会变成怎样的关系……”

　　见此，此刻正如若一只小猫儿般趴在君青衣肩上的小虎儿一怔，随后连忙说道：“公子，你不会是要去见那个女人吧？”

　　君青衣伸出手摸了摸小虎儿的脑袋，道：“当真是什么都瞒不过你啊。”

　　对此，小虎儿却是高兴不起来，反而露出了一副苦大仇深的模样，咬着牙说道：“公子，你还是离那个女人远点的好，她让人讨厌，非常非常的讨厌！”

　　说着，小虎儿伸出小爪子指了指旁边的宁渊，说道：“比这个家伙还要让人讨厌十万倍，哦不，一百万倍。”

　　“……”莫名躺枪的宁渊对此表示很无辜。

　　“你啊你。”君青衣摇了摇头，将小虎儿抱了下来，交到宁渊手中，随后说道：“这星月九岛乃是神州四大神宗与五方上古世家联合执掌的，所以在九岛之内禁止私斗，无论谁都不例外，十分安全，这几日来一路奔波，宁兄想必也是累了，便带着虎儿在岛上休息休息，若是觉得无趣也可以到处逛逛，岛上有不少街市。”

　　“好。”见此，宁渊点头答应了下来，然后把一脸不情愿的小虎儿放到了自己肩头。

　　“那就入岛吧”话语之间，君青衣探出手来，指尖金光闪动，在虚空当中勾勒出了一道符文，紧接着这符文飞起，直接冲入了那大阵之中。

　　片刻之后，便见被烟云笼罩的大阵当中绽放出了一道星光，跨越虚空，随后凝聚成一座星辰之桥，直接延伸到了君青衣三人面前。

　　“走吧。”

　　君青衣踏上了这星辰之桥，宁渊也迈步跟了上去。

　　两人上桥之后，无须动作，便见星桥自主回转。一瞬百里，周遭景物随之不断变幻，不过眨眼之间，便已进入了那烟云笼罩的星月九岛之中。

　　进入星月九岛的范围之后，宁渊能够便感受到了虚空之中涌动的天地元气充裕至极，甚至凝化成了气雾，将这星月九岛笼罩在内，其浓郁程度，起码是外界的十余倍。

　　后天修行，凝练自身气血，先天修行，吸纳天地元气，所以先天境界修炼速度的快慢，关键就在这天地元气上面。

　　这十余倍的天地元气，虽不能让修行速度也提升十余倍，但几倍还是有的，这样的速度提升，绝对算得上修行圣地了。

　　这就是天地神阵的效果之一，汇聚九星之力与大海元气，无论如何贫瘠的地方，也可以变成修行圣地。

　　只是可惜，天地元气并非修行的真正关键，否则天地异变之后，龙神殿也用不着付出那么大的代价从神州争夺一块传承之地了。

　　周遭景物不断变幻，宁渊渐渐的看到了九座岛屿，全然被星光笼罩，在加上周遭涌动的烟云朦胧，当真是美轮美奂，好似人间仙境。

　　星辰之桥带着君青衣与宁渊直接来到了一座岛屿之前，随后又见一道星光化桥而来，延伸到两人面前。

　　只是这一座星桥之上站着两个女子，身着霓裳，之上星辰点缀，身姿妙曼，动人心弦，虽有面纱遮掩了容颜，但那眉宇之间透露的女儿风情，仍旧是让人美不可言。

　　见这两个女子，宁渊却是微微皱起了眉来，眼神不住在两人身上扫过。

　　只不过这两个女子无视了宁渊那放肆的眼神，神色恭敬的对君青衣行了一礼，齐声说道：“青衣公子，殿下已经等候多时了，请吧。”

　　君青衣点了点头，转而对宁渊说道：“宁兄，我很快便回来。”

　　“哦，好！”听此，宁渊才回过了神来，又不由得扫了那两个女子一眼，眉头紧锁。

　　见此，君青衣也不由得多看了他一眼，不过还是没有多问，转身踏上了那星桥。

　　君青衣上桥之后，那两个女子便转过身去，脚下的星桥回转，直往那九岛之一落去，自始至终，她们都没有理会宁渊打量她们的眼神。

　　而宁渊却一直注视着她们，直至星桥消失之后方才收回了视线。

　　见此，小虎儿不由得白了他一眼，十分鄙视地说道：“我说你没见过女人嘛，那两个家伙有什么好看的，跟我家公子比起来简直就是一个天一个地，你用得着一直盯着她们嘛，我都替你丢脸死了。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“不是，我觉得她们有些眼熟，似乎在哪里见到过。”

　　“不是吧？”听此，小虎儿再一次白了宁渊一眼，说道：“现在什么年代了，你还来这套？我告诉，除非那两个女人脑子坏掉了，否则鬼才相信你这番话。”

　　这话让宁渊十分无语的看向了小虎儿，说道：“你这小脑袋瓜子里到底整天想些什么东西，青衣不会教过你这些东西，你到底是从哪学来的。”

　　“你管我。”小虎儿瞪了他一眼，随后又是喊道：“还有，什么青衣青衣的，叫那般亲热干什么，再警告你一次，别乱打我家公子的主意，不然我绝对绝对咬死你，先从下面开始咬！”

　　说着小虎儿昂起了小脑袋，故意给宁渊看到她那两根雪白的小虎牙。

　　宁渊摇了摇头，问道：“算了，你知不知道她们是出自哪里？”

　　“这个嘛……”小虎儿歪着脑袋想了想，随后说道：“我记得好像是什么神宫，哦，对了，星月神宫。”

　　“星月神宫？”宁渊喃喃了一声，似在回想着什么。


第二百七十七章 放弃

　　上古终末，一场惊天动地的神战爆发，神州因此破碎，四海为之倾覆，一场灭世浩劫之后，这辉煌无比的上古时代也变成了一段历史。

　　对于这一场惊天动地的神战，诸多传承之中虽有记载，但绝大部分都是只言片语，甚至只有寥寥“神战”二字，少有见提及这一战的起因与结果，倒是坊间有不少传得神乎其技，五花八门的野史。

　　不过话又说回来，这一场神战因何而起，又如何而终的，其实并不重要，毕竟这已经成了一段历史，对于大部分人来说遥不可及，没有多少人会在意这一段历史的真相，真正重要的，是那一场上古神战之后导致的天地异变。

　　那一场神战之后，神州破碎，四海倾覆，天地大变，各族生灵修炼之路开始日渐断绝，不知道多少上古传承因此消逝在了历史之中。

　　这天地异变最为直观的表现，那就是天地元气的日渐减少，不过这并不是最严重的，真正可怕的是修行之路上增添的一重重枷锁。

　　先天神境，便要面临九重神劫，过则生，不过则死。

　　就是超脱神境九重之后，还有天人五衰，三灾六难。

　　不要说寻常修者，就是那居于三天界外至高无上的神祇，都未必是万劫不朽。

　　这一重重的劫难，就好似天道拷在修行者身上的枷锁，因此这修行之路，也是一条逆天之路，不进则死。

　　也正是因为如此，上古结束之后，中域成为了神州，虽然在神州之中这些修行大劫仍旧存在，但起码有了突破的希望，不像是外界那般直接断绝了道路，如何都无法突破。

　　这其中到底是什么原因，没有多少人清楚，但上古之后，这中域的确是强者如云，无数人杰天骄横空出世，大能纵横，真正再现了上古之时的辉煌世界。

　　因此，中域方才接替了上古神州之名，不知道有多少传承想要在其中占得一席之地，只不过这难度不比登天要简单多少。

　　神州之中强者无数，各大势力错综复杂，人族有三教鼎立，百家争鸣，以及人皇帝朝，上古世家，妖族有无上妖庭，始祖妖地，魔族有无尽渊，万劫塔……

　　这些传承，都是自从上古甚至更为久远的时代延续至今的存在，真真正正的庞然大物，底蕴之深厚，常人根本难以想象，哪怕过了千万年，沧海桑田，日月更替，他们的地位一样无可撼动。

　　就是主宰这无尽之海的龙神殿，当初进入神州之时都在这些上古传承手中吃了不小的亏，最终不得不妥协，让神州一方在无尽之海当中建立起了星月九岛。

　　因此这星月九岛的主人，毫无疑问是神州之中的各大势力。

　　紫耀，北辰，星月，太一，四大神之传承。

　　公孙，太昊，姬，姜，赢，五方上古世家。

　　正是这九大势力联手，才有这么大的手笔，在这无尽之海当中建立起了一座天地神阵，并且分别建造了九座岛屿，泾渭分明，互不相犯。

　　而现如今宁渊所在的这座岛，便是四大神宗之一，星月神宫的地盘。

　　从小虎儿口中弄清楚了这些事情之后，宁渊总算是明白了过来，难怪刚才他在那两个女子身上感受到了几分有些熟悉而陌生的气息。

　　四大神宗之一，星月神宫！

　　心中喃喃四字，宁渊不由得一笑，他此刻也不知道自己应该感叹世事弄人，还是冤家路窄，自己竟然好死不死的跑到四大神宗的地盘上面了！

　　他可是毁了那六位神祇万年谋划的罪魁祸首，让四大神宗千万年的心血付之东流，并且还亲手斩杀了他们众多高手。

　　如果说四大神宗有什么头号公敌的话，那么这个人一定是宁渊无疑。

　　如果在这星月九岛之中他的身份被人发现，那么四大神宗会有什么动作？

　　星月九岛上虽然严禁动武，但用脚趾头来想都知道，这四大神宗会遵守规矩的可能性，不比母猪上树的可能大多少。

　　想到了这里，宁渊忽然感觉有些庆幸，好在当初他杀上天音阁的时候，将四大神宗与龙神殿派到北域的高手都灭了，并且还带着面具，没有人知道他的身份，否则的话麻烦可就大了。

　　不过话又说回来，君青衣要见的人到底是星月神宫之中的哪一位，如果他知道了自己与星月神宫之间的恩怨，那么会不会化友为敌呢？

　　心思之间，宁渊不由得摇了摇头，喃喃说道：“只希望不要这么世事弄人吧。”

　　见宁渊又是摇头又是叹息的，坐在桌子上的小虎儿神色疑惑，雪白的长尾不断在身后扫着，说道：“你有心事？”

　　“嗯？”听此，宁渊回过了神来，看了小虎儿一眼，说道：“没有，为什么这么问。”

　　小虎儿白了他一眼，道：“你找块镜子照照自己的脸都不就懂了，怎么，难道还是因为先前那两只母猴子，你能不能有点出息？”

　　“母猴子？”宁渊嘴角抽搐了一下，先前那星月神宫的两个女子虽算不上倾城绝色，但怎么说也是美人，怎么到了这小丫头嘴里就变成两只母猴子了呢？

　　果然是一山不容二虎，除非一公一母，这小丫头对于异性的排斥越发的严重了，当然，这和君青衣有着脱不开的关系。

　　想到这里宁渊不由得一笑，神色玩味的看着小虎儿，说道：“看你这模样，难不成是吃醋了？”

　　“哼。”听此，小虎儿冷哼了一声，竟是直接说道：“是啊，我就吃醋了，怎么的，公子竟然要去见那只让虎讨厌的母猩猩，吃醋怎么了，我还想要杀人呢，啊！！！”

　　说着说着，小虎儿越发的激动，到了最后甚至控制不住自己，猛地从桌子上站了起来，就要来一番鬼哭狼嚎来发泄一下自己心中的愤怒。

　　见此，宁渊赶紧拿起了一个桃子塞到她嘴里，要是让这小姑奶奶喊起来，他受不受得了这暂且不说，但这身份肯定要暴露。

　　虽然这里是星月九岛，龙神殿难以掌控局势，但不代表他们在这里没有耳目。

　　进入星月九岛之前，君青衣施法为宁渊改变了面容与气息，又让小虎儿恢复原形，扮成一只普通的灵兽小猫，就是为了掩饰身份，若是给这小虎儿嚎一声，那铁定要暴露了，宁渊可不想一出星月九岛就见到龙神殿的一众高手在等着。

　　“哼，我咬死你！”

　　被宁渊用桃子堵住嘴的小虎儿也回过神来，但还是恶狠狠的瞪了宁渊一眼，随后便抱着那和她身子差不多大小的仙桃啃了起来，看那咬牙切齿，一脸凶狠的模样，说不定是将这桃子当成了宁渊或者君青衣去见的那人。

　　见此，宁渊摇了摇头，问道：“那人究竟是谁，值得你这么生气？”

　　小虎儿听此，又是恶狠狠的要下了一块果肉，随后说道：“不就是那星月神宫的什么神女咯，一个脑子有问题的女人，整天算这算那的，好像这个世界上没有什么事情她是不知道的，哼，我就不信她能知道我现在在骂她，母猩猩，发情了不去找母猩猩，整日打我家公子的主意做什么，混蛋！”

　　“星月神女？”

　　听此，宁渊也不由得皱起了眉来。

　　在这神之传承之中，至高无上的无疑是三天界中的神主。

　　只不过神主居住在三天界，至高无上，遥不可及，所以真正执掌这神之传承的，便是神主亲自点定的代言人，也就是世人口中的神之子。

　　例如那位太一神子，还有眼下小虎儿口中的这位星月神女。

　　论身份，这位星月神女与神州各大势力的主宰是平起平坐，甚至还隐隐高上几分，而君青衣与她竟然是朋友，并且看这关系好像非同一般。

　　想到这里，宁渊心中的担忧又是加重了一分，让他不由得皱起了眉。

　　这倒不是宁渊怕了那什么星月神宫，只是他实在不想与君青衣为敌。

　　救命之恩是一，几日相处情谊是二，所以对君青衣，宁渊实在不愿兵锋相向。

　　虽是不愿，但这已经不是宁渊能够决定的事情，现在他只能希望，不会走到那样的地步吧。

　　宁渊心中在想什么，小虎儿当然不知道，此刻她已经啃完了那仙桃，将桃核吐到一旁之后，又是拿起了一枚朱果。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“说实话，吃素吃得你这么开心的虎我真的是第一次见。”

　　两只小爪子抱着朱果的小虎儿白了他一眼，道：“你懂什么，这叫不食人间烟火，公子就从来不碰那些血食，我也要像公子那般好看，当然不能吃肉了，倒是你，吃得这么开心，小心变成猪。”

　　说着小虎儿又是啃了朱果一口。

　　听此，宁渊不由一笑，道：“既是人，哪能不食人间烟火呢？”

　　说罢，宁渊望了一眼窗外，虚空之中虽仍是灵气烟云涌动，宛若仙境，但在这白玉街上，一样是熙熙攘攘，行人来来往往之间，热闹非常，还不时掺杂着叫卖之声，和世俗之中的街市一般无二。

　　传承之地与星月九岛，是龙神殿与神州一方的利益交换。

　　龙神殿要传承之地，是为了延续种族的传承，避免消亡在这异变的天地之中。

　　而神州一方建立星月九岛的用意，一是为了在无尽之海之中拥有一股能够制衡龙神殿的力量，二就是为了无尽之海当中的资源。

　　先前已经说了，天地异变所导致的修行之路断绝，关键并不是天地元气，就算这些年来天地元气变得有些稀薄，但对于融合四海之力为一体的无尽之海来说，这点天地元气的稀少构不成多大的影响。

　　所以这无尽之海珍宝无数，矿产，灵药，还有各种异宝珍品，资源之丰富，便是神州一方都垂涎不已，只不过碍于龙族的实力，不敢轻举妄动。

　　但龙神殿在神州立下传承，就让他们有了机会，这星月九岛也因此应运而生了。

　　这九座岛屿，就是九个坊市，商业繁华，让神州一方能够源源不断的获取无尽之海当中的资源，以此来增强自身的实力。

　　所以这星月九岛其实很热闹，并且鱼龙混杂，什么人物都有，同时珍宝无数，竟然会有什么幸运儿在地摊上见到上古神器的传闻。

　　当然，这传闻大多数都不靠谱，这个世界上哪里有那么多的便宜可以捡，就算有，不怕捡了便宜丢了命么？

　　因为要隐藏身份，宁渊并不打算去逛逛街，就想着在这里等君青衣回来，然后离开这是非之地，否则让四大神宗发现了他的身份，在想走就难了。

　　虽然不方便凑热闹，但在楼上看看也是可以的。

　　想着，宁渊站起身来，走到窗外望了一眼街市，随后却不由得皱起了眉来。

　　因为他看到了一个人，一个绝对不算熟悉，甚至只见过一面的人！

　　但是这个人对于此刻的宁渊而言，却是一个不小的麻烦。

　　当初在天音阁一战当中，神州一方唯一活下来的人，灵星仙子，此刻出现在了这座酒楼门前。

　　见此一幕，宁渊不由得皱起了眉来，喃喃说道：“是巧合，还是我的运气真的就这么差？”

　　……

　　与此同时，一座悬于虚空之中，上下星月神光涌动的宫殿之中，两人相对而坐。

　　在君青衣的面前，是一道虚幻的身影，并且还被一张轻纱遮掩了面容，只露出了一双眼眸，一双美得惊心动魄的眸子，眼中更有星月之光闪动，透着无尽智慧，似能勘破一切虚妄，洞悉天地万物！

　　在神州之中，只有一个人能有这样的一双眸子。

　　星月神女！

　　星卜九天，月衍十地的星月神女！

　　虽然只是一道虚影，但神女之姿，仍是风华绝代，让人不由心醉。

　　但此时此刻，那一双透着无尽智慧的眼眸，却一直在注视着眼前沉默不语的人，如何都不愿挪开一寸。

　　两人相对而坐，注视着彼此，许久之后，方才有一人打破了沉默。

　　“青衣！”星月神女深深的望了眼前的人一眼，随后叹息了一声，道：“许久不见了。”

　　君青衣点了点头，道：“的确是许久不见了。”

　　星月神女一笑，淡声道：“我知道你前来寻我是为了什么，但在此之前，我希望你能先答应我一件事情。”

　　“嗯？”听此，君青衣微微皱起了眉来，心中隐隐感到一丝不安，但还是问道：“何事。”

　　“放弃一个人！”


第二百七十八章 值不值得？

　　星月神女话语落下，殿内顿时陷入了死寂之中。

　　君青衣没有言语，只是静静的注视着面前之人。

　　对此，星月神女摇了摇头，淡声道：“我想你应当清楚这人是谁。”

　　这话让君青衣终是打破了沉默，话语冷然：“那你更应当明白君青衣是什么人！”

　　“相交百年，我如何能不明白？”赢风月叹息了一声，眼神之中透露出了一丝无奈神情，轻声言道：“我不想因为此事而影响到你我之间的关系。”

　　“嗯！”听此，君青衣已是明白了什么，眼神冷然一凝，起身便要离去。

　　然而却不等君青衣动作，便见虚空之中一道道星光绽放开来，凝聚成星，共计三百六十五道星辰，悬浮在大殿上空，以周天之势变幻运行，洒下璀璨星光，直将整座大殿笼罩在内。

　　置身于星光之下，君青衣只感到体内真元运行渐渐缓慢，最后甚至被封禁在体内，如何都无法催动。

　　真元被封之后，连肉身也遭受到了禁锢，让君青衣感到了一阵虚弱无力之感，一时难以行动。

　　“周天星辰大阵。”见这漫天星辰，君青衣眼神一凝，转而望向了星月神女，冷声喝道：“赢风月，你真要如此！”

　　听此，赢风月眼神之中透着一丝无奈，若是可以，她何尝愿意这么对君青衣？

　　心思之间，赢风月幽幽一叹，轻声说道：“青衣，事已至此，我别无选择！”

　　“别无选择？”听此，君青衣亦是不由皱起了眉。

　　赢风月出声问道：“你与此人相识不过数日，对他又有多少了解？”

　　君青衣一拂袖，寒声道：“直说吧。”

　　这让赢风月不由一叹，轻声道：“这件事牵扯了太多，四大神宗，龙神殿，还有魔渊，六方联手，万年筹谋，所有心血都被他一人而毁，诸位神主已是震怒，事已至此，早已没有回转的余地，此人不得不死，不能不死！”

　　听此，便是君青衣眼神之中也不由得多出了一丝凝重之色，不过却没有出声回应。

　　见君青衣沉默，赢风月摇了摇头，继续说道：“我知道以你的性子，断然不会答应这件事情，但此人对于四大神宗而言，不得不除……！”

　　说罢，赢风月沉默了一阵，片刻之后方才继续说道：“你来之前，我已经与其他三位神之子商谈过了，四大神宗将会全力助你前往妖界，并取回天龙九鼎，所以，只要你能答应不插手此事，龙神殿便是想要阻你也是有心无力，届时……”

　　“够了！”冷声怒喝，直接打断了赢风月的话语，君青衣望着面前的人，眼神之中是未曾见过的怒火，还有掩不住的失望。

　　见君青衣震怒的模样，赢风月眼神不由变幻了一阵，随后喃喃说道：“百年以来，我是第一次见到你如此生气，就为了一个宁渊么？”

　　“不，不是因为他。”注视着眼前的人，这一张熟悉的面容，此刻却给予了君青衣一丝难以形容的陌生。

　　或者不是陌生，只是以往不愿看到，也不想看到的真实罢了。

　　听这话语，赢风月幽幽一叹，轻声道：“当年四海倾覆，天地浩劫，天龙一脉为护四海海族，以力抗天，因此全族尽灭，青衣，你身为天龙一族最后的血脉，如今真的要为了一个相识不过几日的人，放弃自己身上肩负的使命？”

　　“我未曾想要放弃过什么。”对此，君青衣神色平静，眼眸之中更是不见半点波澜，但是他周身空间却开始扭曲了起来，泛起了一道又一道的波纹，让在大殿上空当中运行的周天星辰随之一阵颤抖。

　　见此，赢风月眼神一凝，望向君青衣，不由失声问道：“青衣，你与他认识不过区区数日，值得你做到如此地步么？”

　　君青衣神色平静，淡声言道：“他是因我而来这星月九岛，我又岂能弃他不顾？”

　　赢风月摇了摇头，道：“青衣，你错了，早就在他出现在无尽之海时，我便已经推衍到了他的位置，之所以迟迟没有动作，是因为你，所以你不欠这人什么，这件事更是与你无关，放手吧。”

　　听此，君青衣亦是摇了摇头，淡声言道：“不，是你错了。”

　　“嗯！”似察觉到了什么，赢风月微微皱起了眉，抬头望大殿上方望去，随后便见到一道道金光闪动，纠缠在那周天星辰之上，直让这三百六十五颗星辰剧烈的颤抖着，已经开始逐渐崩溃。

　　见此一幕，赢风月眼神微微一颤，望向君青衣，不由失声说道：“青衣，他值得你如此？”

　　此刻，君青衣的脸色已是变得有些苍白，唇边更是不知何时多出了一缕鲜红的血迹，但他却是浑不在意，反而淡淡一笑，轻声道：“值得。”

　　“你……”轻声两字，让赢风月心中一颤，一时之间，这位神州之中号称算无遗策的星月神女，竟是陷入了不知所措的境地。

　　相交百年，赢风月可以说在这世间，没有谁能够比她更了解君青衣。

　　从一开始，赢风月就明白，君青衣不会坐视不理，所以她一早就在大阵当中布下了周天星辰大阵，打算暂且君青衣困在这里。

　　只要困住了君青衣，那么四大神宗的一众高手就能从容将宁渊斩杀，此事了结之后，她在向君青衣道歉也是不迟，虽然这会对她们的关系造成巨大的影响，但也好过让君青衣牵扯进这件事情。

　　这一切，赢风月早已算计好了。

　　但她没有想到的是，君青衣竟然做到这一步。

　　强行破碎周天星辰大阵！

　　天龙一族，乃是开天辟地之中便已诞生的初始龙族，真真正正的天地神兽，生来便身负九大神通，其中之一，称之为万法不侵。

　　天龙一族诞生之时，正逢混沌开辟，地风火水四法之力肆虐天地，无尽混沌之中，天龙一族获得了抗衡混沌四法之能的力量，也就是这一门天赋神通，万法不侵！

　　混沌开辟，阴阳衍四法，地风火水成天地，所以这四法之能，也是天地之间最为原始的力量之一，天下千万术法神通，论其本质都脱不开这四法之力。

　　因此，天龙一族的这门天赋神通，有破灭一切术法之能，就是赢风月以无尽星辰之力为源所布下的周天星辰大阵也是一样。

　　只不过这周天星辰大阵是星月九岛大阵的一部分，天龙神通虽是不凡，但也要受到修为的限制，如今君青衣要以一人之力将这周天星辰大阵破除，不知道要付出多么沉重的代价。

　　赢风月没有想到，为了一个认识不到几天的宁渊，君青衣竟是做到了这种地步。

　　纵是明白这就是君青衣的性子，但赢风月仍旧是无法接受。

　　“唔！”

　　一声低吟，君青衣身子微微一颤，口中又是溢出了一缕鲜血来，周身的虚空不断的扭曲着，一阵阵涟漪扩散之间，那三百六十五颗星辰已经崩灭了大半，让这周天星辰大阵已经到了破灭的边缘。

　　但也因为如此，君青衣受到了星辰大阵的反噬，伤势渐重。

　　“青衣！”见此一幕，赢风月不由得站起了身，但她方才一动，那本就虚幻的身影竟开始幻灭起来，仿佛风中的烛火，随时都会消散。

　　“为什么……？”见此一幕，赢风月已是明白了什么，看着面前的君青衣，眼神之中是错愕，更是难以信工的复杂。

　　对此，君青衣微微一笑，探手拭去了唇边的鲜血，轻声道：“风月，对不住。”

　　话语声中，赢风月的身影顿时破碎开来，在虚空之中化作了虚无。

　　身为星月神宫的神女，赢风月的身份非凡，自然不可能亲身坐镇在这星月九岛，先前的她，只不过是一道幻影，没有半点力量，否则的话，她也不至于眼睁睁的看着君青衣强行破开周天星辰大阵而束手无策了。

　　幻影，也是术法的一种，在君青衣的万法不侵之下，自然也要破碎。

　　君青衣这么做，一是不想让赢风月留在这里为难，而是赢风月幻影破碎之后，一时之间无法再次凝聚，星月神宫群龙无首之下，君青衣与宁渊离开这星月九岛也会轻松许多。

　　君青衣心思之间，笼罩着大殿的周天星辰大阵轰然一声，漫天星光破碎，禁锢着君青衣的星辰之能也随之烟消云从。

　　君青衣回身，看向大殿之外，不少星月神宫的高手已是被这轰鸣之声吸引，不顾一切的飞奔过来。

　　在四大神宗之中，神之子是仅次于神主的存在，身份尊贵至极，不可亵渎，那么只是一道幻影也是同样。

　　所以这大殿一出事，星月神宫的高手就被惊动了，若非最强那几人已奉命前去斩杀宁渊，此刻早就有人冲入大殿之中了。

　　对此，君青衣神色平静，喃喃说道：“要尽快离开。”

　　话语中神，君青衣身影骤然虚幻，下一瞬便遁入了虚空之中，直接离开了这星月神殿。


第二百七十九章 星神卫

　　注视着那灵星仙子缓步踏入酒楼，宁渊随即闭上了眼眸，放开灵识感知。

　　使用天之血这上古神兵，会对自身神魂会造成极其严重的损伤，但同样这也是一种淬炼，只要能将这损伤及时恢复，那么不仅仅不会伤到神魂根基，还能让神魂不断壮大。

　　这几日来君青衣为宁渊疗伤，除却了酿造能恢复神魂损伤的百花酒之外，还让宁渊饮了数次天龙血。

　　天龙乃是龙中之龙，自从混沌开辟之中诞生的神之生灵，拥有着难以想象的力量。

　　君青衣是这世间最后的天龙血脉，体内天龙血自然是当之无愧的至宝，不仅仅能恢复肉身伤势，壮大气血体魄，还能滋养神魂。

　　有着天龙血的滋养，再加上百花酒，短短几日时间，宁渊肉身与神魂之上的伤势皆已恢复，尤其是这神魂，和先前相比已然壮大了几分。

　　神魂的壮大，也让宁渊的灵识感知大大提升，虽然还没有办法和修成元神的地劫强者相比，但和神境人劫的高手比起来，已经是不遑多让了。

　　现如今宁渊闭目凝神，这灵识感知随之扩散开来，瞬息之间便扫过了这间酒楼，甚至连外边的街市都笼罩在内。

　　“哼！”

　　“放肆，胆敢窥视公主殿下！”

　　“这是那家的小辈，这般不懂规矩。”

　　随着宁渊灵识一扫，虚空之中顿时响起数声冷喝，随后便有数道极为强横的神魂之能爆发，震透虚空而至。

　　出手之人，无一不是先天神境的高手，其中一人更是踏入了神境四重，修成了元神的地劫强者，这元神之力施展开来，当真是如若怒海掀涛一般势不可挡，席卷之下，连虚空都泛起了一阵涟漪来。

　　在这星月九岛之中，神州九大势力定下了规矩，严禁武斗，但这是有前提的，那就是不得先向人挑衅。

　　现在宁渊显然是触犯了这一点。

　　灵识感知，便是神魂的延伸，五感的放大，像是宁渊这样以灵识窥视他人，那简直和在大街上扒开女子的衣裳然后往里死命看没有什么区别。

　　如果是脾气好的也许不会计较，将这扫过的灵识挡下就是，但这个世界上哪里有那么的老好人？

　　所以宁渊这灵识扫视之后，顿时引起了不少人的不满，直接动用了神魂之力向宁渊所在攻伐而来。

　　他们感受得出宁渊这一道灵识不弱，可见他修为不低，因此这数道神魂攻势也是不差，汹汹而来，纵是要不了宁渊的性命，也要让他吃一个大大的苦头。

　　与此同时，方才踏入酒楼之中的灵星仙子不由得止住了步伐，抬头望向二楼的方向，柳眉微蹙！

　　与此同时，房间之内，感受数道神魂攻势震透虚空而至，宁渊神色平静，手中陡然绽放出一道猩红血光，无边煞气奔腾之间，血龙胆已是一枪横扫而出。

　　枪锋横扫，力重如山，轰击在虚空之中，悍然与那数道神魂攻势正面对撼。

　　神魂之力无形无质，寻常手段难以抵挡，若非如此，这先天神境九重之中，就不会以是否修成元神而划分出人劫地劫了。

　　不过宁渊手中之枪乃是至极凶兵，吸收了天绝峰无尽煞气之后更是凶威滔天，有破灭万法之能，只有真龙天护这般的人皇战甲，才有资本无视血龙胆的威能。

　　这几人爆发出的神魂之力，显然不是和真龙天护同等层次的存在。

　　因此在宁渊这一枪轰击之下，这数道神魂攻势便直接崩溃，连那一道元神之能也不例外，湮灭在了血龙胆枪锋之下。

　　随后，却见宁渊攻势不停，一枪横扫而过，重重的轰击在了房门之上。

　　“轰！”

　　顿时间，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，无比强横的力量催撼之下，整座酒楼都随之猛然一震。

　　“怎么一回事？”

　　“有人敢在这星月九岛闹事？”

　　陡然而来的惊变，让酒楼之中引起了小范围的混乱，众人惊疑不定的看着轰鸣之声传来的方向，神色错愕，但却不见多少慌乱，反倒是一脸不解。

　　这里可是星月九岛，龙神殿与神州交易的关键，也是维持两者关系的纽带，在这里闹事，不仅仅得罪了执掌星月九岛的四大神宗与五大世家，更是不给龙神殿面子。

　　得罪了这些庞然大物，那下场还能好？

　　因此，不管是桀骜不驯的凶人狂客，还是雄踞一方的霸主枭雄，进了这星月九岛之后都得老老实实的。

　　现在又是谁，敢在这星月九岛之上闹事？

　　众人惊疑不定之间，灵星仙子眼神却是一凝，抬头望向了楼上宁渊所在的方向，当即冷声喝道：“动手。”

　　知晓已被发现，那么就干脆不在隐藏，随着灵星仙子一喝，虚空陡然破碎，数道星光绽放，宛若自从天穹坠落的陨星，直冲向宁渊所在的房间。

　　“这是……”

　　“星月神宫的星神卫！”

　　“到底发生了什么？”

　　见此一幕，根本不清楚情况的众人不由得吸了一口冷气，神色错愕的看着那数道碎裂虚空而出的星光，心中更是惊疑不定。

　　这星月九岛有天地神阵笼罩，神阵之力加持之下，空间坚韧无比，连先天神境的高手都无法撼动，更不要说破碎虚空了。

　　想要在这星月九岛之中破碎空间，要么是踏入了神境七重的天劫强者，要么就是和执掌星月九岛的九大传承有关。

　　例如眼前这些星神卫！

　　星月神宫的两大神卫之一，每一位都是神境人劫的修为，身受星月神力加持，战力强横无匹，是星月神宫的中坚力量，只听从神女与神主的命令行动。

　　这到底发生了什么，竟然连星神卫都惊动了，神州和龙神殿翻脸了不成？

　　心思不过一瞬之间，众人惊骇之时，那数个星神卫已是杀上了二楼，欲要寻找目标踪迹。

　　但还不等他们再次动作，便见一声狂啸响起，猩红血光横扫而至，狂暴无比的力量撼动虚空，一击，宛若泰岳天倾，势不可挡！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，那一个闪避不及的星神卫硬受一击，虚空震动之间，整个人哀嚎不及，便被直接轰飞了出去，撞断一根石柱之后，重重的砸入对面一间商铺之中，生死不知。

　　“什么！”

　　见此一幕，众人不由一惊，随后便慌忙往外逃去。

　　虽然他们不清楚发生了什么，但看到先前一幕，用脚趾头来想都知道这些星神卫的目标是何等强横。

　　城门失火，殃及池鱼，他们可不想卷入这星神卫和宁渊的大战之中，那有几条命都不一定够玩。

　　众人惊乱而退，场面也随之混乱了起来，但数个星神卫却是丝毫不乱，拔出腰间星剑，剑锋接连攻出。

　　下方，那灵星仙子亦是冷眼注视着宁渊，冰冷的眼神不曾移开半点。

　　历经天音阁那一战，游离生死之后的灵星仙子，心境也是随之变化，变得更为果决凌厉。

　　她明白眼前之人是那北域武神的传承者，实力不可小看，因此一开始便打算暗中偷袭，但如今偷袭失败，也就只能强攻了。

　　无论如何，此人今日都不能生离此地！

　　心念一定，灵星仙子眼神更冷三分，体内真元涌动，便要施展星月神衍配合星神卫攻势。

　　便是此时，一声惊急交加的呼喊响起：“搞什么？”

　　呼喊声中，只见一道好似猫儿般的小小身影冲了出来，看着与星神卫战在一起的宁渊，又惊又急，连声喊道：“快住手，你疯了吗？”

　　小虎儿着急大喊，宁渊却是动作不停，手中血龙胆大开大合，一枪强撼数个星神卫，不仅仅不落下风，反而越是凶狂。

　　见他不停，小虎儿更是着急，她十分清楚在这星月九岛之上动手的后果，虽然有君青衣在，一般的事情都能压下去，但看宁渊这架势，给他这么打下去，鬼才知道会发展成什么巨变，到时候君青衣也未必收拾得了这烂摊子啊。

　　明白事情的严重性，又见宁渊不肯停手，小虎儿只能看向那群星神卫，咬牙喊道：“你们也停手，我家公子是……”

　　话为落定，便见一道剑光破空而至，小虎儿连忙躲闪，但还是被斩去了一缕毛发。

　　“混蛋！”

　　差点被人砍了一剑，小虎儿也是炸毛了，但还不等她做些什么，便见被几个星神卫围杀的宁渊一枪横扫，强行将几个星神卫的攻势逼退之后，便纵身冲到了小虎儿身旁，便伸出手把她提到了自己肩上。

　　“你要干什么？”此刻小虎儿才回过神来，连忙问道。

　　宁渊却是没有回答，反手一枪挡下一个星神卫的攻势之后，方才轻声问道：“这哪里可以出去。”

　　“啊？”小虎儿满是错愕，一时之间根本不知道怎么回答。

　　“算了。”宁渊摇了摇头，随后冷眼扫过再次攻杀而至的星神卫，握紧了手中的血龙胆。

　　“喂喂喂，你要做什么？”见此，小虎儿不由得攀住了宁渊的肩。

　　“抓稳！”一声话语之间，宁渊手中之枪已是化作一道猩红血光，枪若凶龙，以杀开道。


第二百八十章 有些害怕

　　心知身处何种境地之中，宁渊没有半分迟疑，一步重踏之间，血龙胆无边煞气汹汹爆发，宛若怒海奔腾，尽数贯入宁渊体内。

　　煞气入体之后，宁渊丹田之中的雄浑罡元也随之运行，不过瞬息之间，宁渊一身无形罡元便化作了至极凶煞之力。

　　凶威加摧，一声长啸之间，血龙胆宛若凶龙出世，血色枪锋在虚空之中划开一道猩红轨迹，裂空而出。

　　首当其冲的一个星神卫见此，不敢怠慢，当即手中星剑一转，剑化成盾，转守为攻，欲要挡下这来势汹汹的一枪。

　　作为星月神宫两大神卫之一，星神卫的力量来自于周天星辰之力，这是星月之神的赐福，虽不是自我修炼而成，但若是单论根基，一样堪比先天神境的高手，实力决计不弱。

　　只不过他们强，眼前这对手更是恐怖。

　　在北域之时，始皇赢孤鸣身怀九道龙脉之气，就算不动用真龙天护这件人皇战甲，一身实力也属于神境人劫顶峰的存在。

　　但就是那时的赢孤鸣，在不出真龙天护的前提之下，也未必敢以身硬受宁渊的攻势。

　　和赢孤鸣相比，这些星神卫弱了不止一筹，先前那被宁渊一枪轰飞，生死不知的星神卫就是最好的证明。

　　所以眼下面对来势汹汹的宁渊，这星神卫根本不敢有丝毫保留，体内星力全数注入手中星盾之中，全力一挡。

　　“轰！”

　　血色枪锋轰击而下，震起一声铿锵轰鸣，余劲化波横扫四方，星神卫双脚踏地，身躯虽不住颤抖，但始终不退丝毫，手中星盾之上更是绽放出了璀璨光芒，隐隐有反吞那猩红血光的趋势。

　　“杀！”

　　见此一幕，身后的两个星神卫知晓机不可失，当即纵身而起，双剑联袂，直斩宁渊头颅。

　　“燕穿梭！”

　　两人剑出刹那，宁渊握枪之手陡然一转，神力加摧之下，枪锋入狂龙怒啸，雷霆闪动之间，那挡在面前的星盾一阵剧烈颤抖，眨眼已是崩碎出一道道狰狞裂纹。

　　“砰！”终于，一道刺耳的破碎声响起，那星盾随之崩碎开来，一道道星光在虚空之中湮灭，化作虚无。

　　星盾被破瞬间，那星神卫急忙想要闪避，但身未动，一道猩红血光便已逼至身前。

　　“噗！”

　　血肉被贯穿的声响之中，一阵剧烈的痛楚自从心口之处传来，这星神卫低头往自己胸前看去，便见到了一杆殷红如血的枪，撕裂了他的星辰战甲，贯穿心脉，最终透体而出。

　　但星神卫到底是星神卫，身为神最为虔诚与无畏的战士，他们早已将生死置之度外，哪怕此刻被一枪穿身，还有无边煞气在体内肆虐，但这星神卫仍是狂啸一声，双手悍然抓住了身前的血龙胆，拼尽性命，欲要拖得一瞬时间。

　　对此，宁渊神色平静，握枪之手却是猛然发力，直将这星神卫一枪挑起，鲜血奔流之中，向攻来的两个星神卫当中一人横扫而去。

　　一枪横扫，逼退这星神卫一剑攻势，但与此同时，另一人已是抓住机会，一剑斩至宁渊身前。

　　枪在寸长寸强，势重大开大合，被人近身之后，再想回防已是来之不及，更不要说宁渊这一枪方才扫出，这星光璀璨的剑锋便已斩至身前。

　　不及闪避，宁渊神色仍是平静，左手以擎天之势往上一举，竟是悍然将这斩下的星剑一手握住。

　　宁渊体魄虽是强横，但到底是血肉之躯，这星神卫剑锋也是凌厉，直接斩入了手掌之中。

　　鲜血流淌，宁渊却是丝毫不顾，一手握着这星剑，使其不能发力的同时，右手一旋，血龙胆随之回转翻覆，震开另一个星神卫剑锋之后，宁渊松开手中的枪，随后一拳回返而至。

　　见此一幕，那一剑被宁渊抓住的星神卫眼神一冷，体内星力加摧剑锋，星剑再次斩入血肉三分，甚至切入了骨骼之中，但最终还是被宁渊死死握住，难以突破。

　　君青衣的天龙血不愧是至宝，让宁渊许久未有进境的苍龙战体又是强横了几分，隐隐有突破第三层的趋势。

　　虽然这苍龙战体还无法将星神卫的剑锋彻底挡住，但他想要一剑斩下宁渊的手，也是难以做到。

　　攻势被阻，那星神卫眼神一凝，正欲要弃剑变招之际，宁渊右手一拳已然重击而至，毫无保留的轰在了他的胸口之上。

　　“砰！”只听一声沉闷的碰撞声，一拳雄力加摧之下，这星神卫只感觉自己仿佛被一座大山撞中，万钧之力震透真假，伤及五脏六腑，让他喷出一口鲜血的同时，身躯也不由得往后踉跄退去。

　　近身搏杀，生死不过一瞬之间，便是在这星神卫受创而退的刹那，宁渊反手握住了翻转而来的血龙胆，随后便是一枪刺出。

　　“噗！”

　　猩红的血，随着那穿透躯体的枪锋涌现，紧接着便见煞气爆发，轰然爆裂之声当中，血色如雨，漫天飞溅，凄厉刺目。

　　不过眨眼之间，数个星神卫，堪比先天神境的高手，已是两死两伤。

　　“星月神衍！”

　　见此一幕，那灵星仙子眼神一冷，催动星月神宫无上神法，顿时星光月华闪动，但并未结成攻势，而是不断融入虚空之中。

　　说实话，这星神卫已是现如今星月神宫在这岛上最强的战力了。

　　这当然不是星月神宫没有高手，相反星月神宫高手如云，但这些高手却不能进入星月九岛。

　　在当初龙神殿与神州的协议之中，这星月九岛存在的意义，是双方结盟的象征，神州可以通过星月九岛获取无尽之海的资源，但却不能让大量高手坐镇在这星月九岛之中。

　　谁也不想自己床边盘踞着一头猛虎，龙神殿也是一样，这星月九岛有一座天地神阵守护，已经是稳若泰山，若是再驻扎几百个高手在里面，这让龙神殿如何安心？

　　因为顾及龙神殿，九大传承虽然执掌着星月九岛，但坐镇在岛上的高手不多，只有几十位神境人劫，但就是这几十位先天神境的高手，在不久之前也因为北域那一战而全军覆没了。

　　她何尝不明白这武神传承之人不能以常理视之，若是可以，甚至想让星月神宫的顶峰强者出手一招将宁渊斩杀，但这也只能想想，现在她手中只有这几个星神卫，而现如今这些星神卫完全不是宁渊的对手，甚至连挡都挡不住，无奈之下，灵星仙子只能动用最后的手段。

　　“千劫变，阵起！”

　　一声冷喝之间，融入虚空之中的道道星光闪动，千万星辰浮现，竟是让这空间骤然转化，变成了一处黑暗空间，唯一的光明，便是在虚空之中闪动的千万星辰。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊不由皱起了眉来。

　　阵法！

　　当然，这不是星月九岛的天地神阵，灵星仙子还没有那个身份，更没有那个实力去催动这星月九岛的天地神阵。

　　她此刻催动的是阵中之阵。

　　就好像赢风月以周天星辰大阵困住君青衣一般，灵星仙子施展星月神衍，以此接引星月九岛之中的星辰之力，布下了这一道阵法，将宁渊困在其中。

　　这一重阵法未必有多么高明，但一旦与星月九岛的天地神阵连接在一起，那就变得恐怖异常了。

　　只要有足够的力量，哪怕只是普普通通的一拳，都能够毁天灭地，灵星仙子的这一道阵法与星月九岛的天地神阵接连在一起，借助源源不绝的神阵之力，不要说宁渊，便是神境地劫的强者陷入其中，都要活生生被这阵势绞杀。

　　“阵法，星月九岛的阵法！”

　　死死抓在宁渊肩膀上的小虎儿也回过了神来，神色不由得多出了一丝慌乱，在宁渊耳旁说道：“这下子麻烦大了，你千万要抗住啊，公子很快就回来了。”

　　宁渊没有言语，只是握紧了手中的血龙胆，心中正在思量，是动用天之血破阵，还是将剑圣那张英雄卡用了，给这什么鬼星月九岛来一发灭天绝地剑二三。

　　其实吧，他更倾向后者，反正和四大神宗已经结了死仇，那么宁渊不介意再给他们找点麻烦。

　　不过使用剑二三之后的神魂损伤……

　　便是宁渊心中思量之时，漫天星光陡然转动了起来，便要起万星之势将宁渊绞杀在这阵中。

　　“虎儿，宁兄！”

　　便是此时，一声轻喝响起，漫天星光陡然崩碎，虚空之中踏出一道白衣胜雪的身影。

　　“公子！”

　　见君青衣回来了，小虎儿一喜，连忙跳了过去，但随即发现了什么，看着君青衣那略显苍白的神色，不由一惊，失声道：“你受伤了。”

　　“放下，没事。”君青衣摇了摇头，随后快步走到宁渊身边，连声问道：“宁兄，你怎么样了？”

　　见君青衣回来了，宁渊轻声一笑，言道：“先前有些害怕，不过现在好多了。”

　　听他这话，君青衣先是一怔，注视着宁渊，片刻之后唇角不由得勾了起来，微笑道：“既是如此，那就先离开此地吧。”


第二百八十一章 穿阵

　　万千星光闪动，接连星月九岛神阵之力，阵中成阵，将整座酒楼笼罩在内。

　　如此大的动静，自然是引起了一阵骚动，不少人聚集在了酒楼之外，感受着那不断催动运行的神阵之能，不由暗自心惊。

　　“发生了什么事情，竟然让星月神宫发动大阵了。”

　　“先前已经动用了一队星神卫，如今又发动了阵法，这么大的阵仗，星月神宫要对付的是什么？”

　　“听说几日之前，龙神殿昭告四海，下令追捕天龙一脉的那位九殿下，如今在此的，难不成就是……？”

　　“龙神殿，天龙一脉！”

　　酒楼之外众人议论纷纷，近日来的传闻也被提起，让不少出身海族各大王脉的人神色凝重，心中更是惊疑不定，不住的望向那被阵势笼罩的酒楼，焦急的想要看到结果，不过他们也清楚，这等待不会太久的。

　　因为这里是星月九岛，虽然碍于龙神殿之故，神州九大传承没有让太多的高手坐镇，但凭借着这一座天地神阵，星月九岛仍旧是稳如泰山，无人能撼。

　　这汇聚了神州九大传承之力方才建造起的天地神阵，神威莫测，千年之前曾有一头半步踏入王者之列的深海巨兽苏醒，狂性大发，席卷四海，无人能挡，海族因此而伤亡无数，直至这头深海巨兽杀到了这星月九岛来，终于被这天地神阵硬生生困锁在内。

　　之后龙神殿赶到，又是借助这神阵之能，将这一头半步王者之列的深海巨兽活生生镇压在星月九岛之下。

　　现如今星月神宫虽没有将这天地神阵彻底催动，但也动用了一部分神阵之力，哪怕这阵中之人真的是天龙一族的那位九殿下，也不可能凭借一己之力抗衡这天地神阵之能。

　　所以很快，就能够知道结果如何了。

　　心想至此，不少人眼神又是凝重了几分，注视着那被阵势笼罩的酒楼，丝毫不敢挪开视线。

　　与此同时，在万丈天穹之中，有两道身影凌空而立。

　　两人身影伟岸，周遭还有道道神光环绕，尊贵之中隐隐透着无上威严，只不过身形有些虚幻，气息更是飘渺不定，似真似幻。

　　俯视着下方的星月九岛，一人不由冷笑，言道：“吾先前还以为这君青衣是什么人物，竟然能让星月这般牵肠挂肚，现在看来，也不知道该说是吾高看了星月，还是星月错看了这君青衣。”

　　听此，另外一人亦是不由一笑，话语玩味的反问道：“紫耀，你这番话，是当真不屑这君青衣，还是因为星月不曾将你入眼？”

　　“北辰！”听这话语，似被戳了逆鳞之处，紫耀神子断喝一声，冷然说道：“吾与星月之间的事情，还轮不到你来评论如何。”

　　“呵呵，看来的确是吾多嘴了。”北辰神子不可置否的一笑，随后俯视了下方星月九岛一眼，道：“如今这星月九岛之下还镇压着那一头深海巨兽，神阵不可轻动，想要留住君青衣，怕是有些麻烦。”

　　“哼，你未免将他看得太高了。”紫耀神子冷哼一声，寒声道：“区区一个君青衣，吾杀他不过翻手之间，何须动用神阵。”

　　北辰神子摇了摇头，轻声言道：“杀这君青衣也许不难，但是你不要忘了，这君青衣乃是天龙一族最后的血脉，杀了他，别的暂且不说，单单就是星月那边就十分麻烦，她若是动起怒来，呵呵，后果如何，想必你比吾清楚。”

　　“哼！”听此，紫耀神子眼神一冷，沉默了片刻之后，方才冷声说道：“那你说要如何？”

　　北辰神子摇了摇头，道：“原本按照星月的计划，吾等四方联手，助君青衣前往妖界取回天龙九鼎，以此登上妖皇之位，这样一来吾等在神州之中也能多出一个盟友，还能制衡龙神殿，两全其美，只是可惜这君青衣选错了路。”

　　听此，紫耀神子冷哼一声，言道：“既是君青衣不识抬举，那杀了便是，正好卖个人情给龙神殿，若是盟友，龙神殿不比这苟延残喘的天龙一族要强得多？”

　　“你忘了万年之前那件事？”北辰神子轻声一笑，轻声言道：“那位龙神陛下怕是到现在还耿耿在怀吧，龙神殿，哈，是敌非友……”

　　听此，紫耀神子已是多出了几分不耐之色，说道：“废话了这么多，你究竟打算如何？”

　　北辰神子仍是淡笑，言道：“吾已经通知了九头蛟，君青衣交由他去处理便是。”

　　“九头蛟，那条四脚蛇？”听此，紫耀神子也是颇为讶异，问道：“你打算扶持蛟龙一脉？”

　　“不错。”北辰神子点了点头。

　　“呵呵。”听此，紫耀神子冷然一笑，道：“这些四脚蛇是出了名的忘恩负义，你就不怕养虎为患，等他们吃够了肉，回头便反咬你一口。”

　　北辰神子笑容依旧，轻声说道：“养虎成患？说的是天龙一族吧，君青衣此人难以掌控，助他成为妖皇，对吾等而言是有利有弊，相比起来，这蛟龙一脉就好了太多，便是它想要反咬一口，也能随手打死，不足为惧。”

　　听此，紫耀神子冷声一笑，道：“看来你早就已经算计好了。”

　　北辰神子笑而不语，只是望向了星月九岛之外，轻声道：“应当差不多了。”

　　“既是如此，此事便交由你来处理吧。”说罢，紫耀神子拂袖转身，那本就虚幻的身躯渐渐碎裂开来，最终化作虚无，风中消散。

　　见此，北辰神子摇了摇头，低声喃喃：“紫耀，你入戏太深了……”

　　……

　　“轰！”

　　与此同时，被千万星光笼罩的酒楼之中，骤然传来了一声震天轰爆。

　　轰鸣声中，千万星光湮灭开来，狂暴无比的余波好似怒海掀涛一般爆发，向四方席卷而去。

　　围在酒楼之外的众人淬不及防之下，不少人直接被这余波震飞当场，其他人则是慌忙抵挡，引起了一阵混乱。

　　虽是一片混乱，但不少人还一直关注这酒楼所在，随后便见到那崩塌的废墟之中，空间骤然破碎，一道天龙之影长啸而起，直接穿入了破碎的空间之内。

　　破碎的空间之后是一片无尽的黑暗，原始混沌的力量残留着，在这片虚无世界不断肆虐。

　　黑暗与混沌之中，隐约可见一道道星光闪动，交织纵横，构建成了一座无比辉煌的阵法，其中还隐约一道道神纹闪动。

　　这正是星月九岛的天地神阵，阵势加持之下，不仅仅让这空间无比坚韧，还封禁了虚无世界，以至于无人能够施展遁法或者阵法，传送进入这星月九岛。

　　不过此刻却出现了例外，一道神光璀璨的天龙之影穿梭虚无，竟然无视了这天地神阵的封锁，不断往外界遁去。

　　在这天龙之影当中，宁渊静立着，但他身旁的小虎儿却是一脸的担忧与着急，因此此刻君青衣正盘坐在两人面前，神色苍白，唇边更是多出了一缕触目惊心的鲜红血迹，周身真元波动不断，渐渐有了紊乱失控的趋势。

　　“公子！”

　　小虎儿握紧了双手，虽强忍着不出声，但心跳却是不断的加速。

　　见此，宁渊摇了摇头，也不知道要如何来宽慰小虎儿。

　　星月九岛有天地神阵笼罩，四大神宗又虎视眈眈，纵然是宁渊与君青衣联手，也未必能够杀开一条血路。

　　所以君青衣不得不再一次施展了天龙一族的万法不侵神通，破碎空间，然后带着凝于与小虎儿进入这虚无世界，以此逃离星月九岛。

　　天龙一族在混沌开辟之时诞生，天生便有穿梭虚无之能，所以这虚无世界之中残留的混沌之力并不会对君青衣造成影响，但这虚无世界之中可不仅仅只是混沌之力的残留，还有星月九岛的天地神阵。

　　纵有天龙一族万法不侵的神通，但以一己之力抗衡天地神阵，仍旧是不可忽视的负担，所以现在君青衣的伤势一直都在加重，甚至有些支撑不住了。

　　不过片刻，君青衣身子微微一颤，口中再一次溢出了一缕鲜血，将三人笼罩在内的天龙之影也随之一阵颤抖，神光幻灭，似乎随时都会破碎了。

　　“青衣！”

　　见此，宁渊眉头一皱，便打算上前接手，强行穿过这天地神阵。

　　便是此时，君青衣体内响起一声长啸，那天龙之影随之昂扬一声，化作一道璀璨神光穿透虚无，眨眼便突破了这天地神阵的范围。

　　穿过神阵之后便再无阻碍，天龙之影龙首一扬，直接撞碎了空间，离开了这片虚无世界。

　　脱离了这黑暗的虚无空间之后，那天龙之影便骤然崩碎了开来，君青衣喷出一口鲜血，身躯微微一颤，已是支撑不住，无力的往下方海面坠落而去。

　　“青衣！”

　　见此，宁渊连忙上前，欲要接住君青衣的身子。

　　但他方才一动，虚空之中便想起了一声凶狞狂啸，虚空震撼之间，一道雷光绽放，携着万钧之势，直攻而来。


第二百八十二章 断后

　　璀璨雷霆携着万钧之势破空而至，不过眨眼之间便冲击到了宁渊身后。

　　感受身后传来的威胁，宁渊便打算回枪一扫，挡下这来势汹汹的一击。

　　却不曾想，宁渊未动，前方又是一道雷光化龙咆哮而至，直取身受重创的君青衣。

　　见此，宁渊眼神一冷，竟是无视了身后来势汹汹的一击，一步踏在虚空之中，速度暴起三分，一手揽住君青衣身子的同时，血龙胆怒然横扫而出，宛若泰山倾崩一般，直扫向那怒啸而来的雷霆之龙。

　　“砰！”

　　宛若两口神兵交接对撼，震起了一声铿锵轰鸣之声，那雷霆之光崩碎开来，现出一人身影，被宁渊一枪强行震退之后，随即崩灭消散，竟是一道幻影。

　　不得不说，这一道幻影的战略十分成功，宁渊为君青衣挡下这一击的同时，身后那一道雷光已是万钧而至，毫无保留的轰击在了他躯体之上。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，闪动的雷霆之中，赫然是一杆龙纹盘绕的三尖枪，枪锋三分，宛若三头昂首怒啸的蛟龙，尽显凶狞。

　　如此一枪，携着雷霆万钧之势轰杀而下，便是宁渊苍龙战体的防御也难以抗衡，瞬间便被这三道枪锋贯穿血肉三寸，直抵五脏六腑之处。

　　“哦，真是有趣的人啊。”见此一幕，持枪之人发出了一声意外的轻笑，神色颇为玩味的注视着以身硬受自己一枪的宁渊，同时握枪之手猛然一震，真元汹汹注入其中。

　　“轰！”

　　随着这人体内真元注入，顿时有三道似蛇长嘶又似龙长吟的怒啸之声响起，那贯入宁渊体内的三尖枪随之一震，爆发出凶狂至极的雷霆之力肆虐而出，直撼宁渊体内五脏六腑。

　　雷霆凶威肆虐，宁渊身躯一颤，口中鲜血溢出，但随即便被他强压了下去，血龙胆反扫而回，攻向背后偷袭之人。

　　“就是有些不自量力。”

　　却只听一声冷笑，那人身影往后一仰，轻描淡写的避开宁渊一记横扫的同时，便要再次催动手中三尖枪，将宁渊五脏六腑彻底粉碎。

　　便是此时，忽见宁渊枪势骤然一变，横扫而出的血龙胆猛地力劈而下，雄沉霸道的一击重重的轰击在了三尖枪的枪身之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，那手持三尖枪之人纵是不凡，但未料到宁渊力量如此强横，猝不及防之下，也难以抗衡宁渊倾力一击，手中三尖枪被血龙胆强压而下，在宁渊身后划拉出了一道鲜血淋漓的伤痕，但随之也脱离了宁渊的躯体，无法再次对他造成威胁。

　　“断尾逃生，胆气过人，只是有这么轻易么？”

　　对此，那人发出了一声混不在意的轻笑，同时手中三尖枪一转一卸，轻易便化开了宁渊一枪倾泻而出的霸道雄力，随后三尖枪回转，枪锋狂若雷霆，讯若闪电，幻化出一头头蛟龙虚影，昂首长啸之间，伴随漫天雷霆之力轰杀而出，直将宁渊与君青衣笼罩其中。

　　此刻，宁渊也是骤然回身，反手将君青衣挡在身后的同时，血龙胆长啸而出，无边煞气席卷之间，枪锋如血，在虚空之中留下了一道道猩红痕迹，随后便撞入了那漫天雷霆之中。

　　“砰砰砰！”

　　一连串急促的碰撞声，两口神兵正面对撼，数十道蛟龙枪影凶狞长啸，雷霆之势更是狂暴加摧，交错碰撞之间，宁渊已陷劣势，接连往后退去。

　　“这点本事，自己都救不了，还妄想保住其他人，愚蠢！”

　　话语不断，冷笑之间，漫天雷光骤然凝聚，长啸不断的蛟龙之影也是随之融合一体，紧接着便见三尖枪怒啸而出，重重的轰击在宁渊血龙胆之上。

　　一枪，凶狂至极的一枪，不仅仅是雄浑深厚的根基，还有那霸道无匹的蛟龙之力。

　　“轰！”

　　一声轰鸣之间，但见鲜血飞溅，宁渊与君青衣竟是被这一枪直接轰飞了出去。

　　力量无比凶狂的一击，直被震出百丈之外，宁渊与君青衣方才堪堪停下，但止步之后宁渊却是身躯一颤，猛地喷出了一大口鲜血，脚步更是一阵踉跄。

　　“宁渊！”

　　见此一幕，宁渊身后的君青衣神色一变，连忙扶住了宁渊的身子。

　　先前那催发蛟龙凶威的一枪虽是恐怖，但以宁渊的实力完全可以挡下这一枪，卸去其中力量，再不济也能闪避开来。

　　只是君青衣在身后，宁渊心有顾忌之下，不仅仅没有退让，甚至连卸力都没有，全然以身硬受了这来势汹汹的一击。

　　先被偷袭，又正面承受这霸道绝伦的一枪，纵是宁渊体魄强横，但一样受创不轻。

　　见宁渊伤至如此，君青衣心中不由一凝，连声问道：“你如何了？”

　　“没事。”宁渊神色平静，体内蚩尤之血随之催动，隐约可见周身血气翻腾，正将那肆虐在身躯之中的雷霆之力强行镇压。

　　“呵呵，这样都没死，不得不说，这命够硬。”便是此时，忽闻一声冷笑传来。

　　宁渊抬头望去，便见一人立身于虚空之中，他与几日前被宁渊一剑斩杀的那黑衣男子有几分相似，不过面色十分苍白，虽是剑眉星目，俊逸非常，但眉宇之间却萦绕着一丝挥之不去凶戾之气，显得妖邪非常，身上漆黑战甲之上，赫有九头似龙似蛇的恶蛟盘绕，尽显凶狞。

　　他手中握着一杆通体银白，之上雷霆闪动的三尖枪，宛若蛟龙昂首怒啸的枪锋之上，正有一滴滴鲜血滑落而下，银血交错之间，醒目非常。

　　无需多想，方才出手偷袭之人，便是他了。

　　“九头蛟！”

　　见到此人，君青衣眼神不由一冷，话语之中更是骤然生出了几分杀机来。

　　听此，九头蛟扫了君青衣一眼，唇边不由勾起了一丝笑容来，只是这笑容之中隐约透着一丝疯狂，还有掩不住的嗜血与凶残，只是一小，便让人遍体生寒，仿佛被最恶毒的毒蛇盯住了一般。

　　森森冷笑之间，九头蛟注视着宁渊与君青衣，随后竟是躬身施了一礼，轻笑说道：“九头蛟见过九殿下，这十多年来我在囚龙窟之中，可是时时刻刻都在想着殿下呢，呵呵呵……”

　　冷笑之中，透着无边暴戾与凶残，那竖立的眼眸注视着宁渊与君青衣，宛若盯上了猎物的毒蛇，一寸也不曾挪开。

　　对此，君青衣神色冷漠，没有丝毫回应九头蛟的意思，在宁渊身后轻声言道：“待会儿由我挡下此人，你带着虎儿速速离开。”

　　“嗯？”宁渊回首望了君青衣一眼，随即出声问道：“你的伤？”

　　“无事……啊！”君青衣话语未完，体内伤势忽然爆发，口中再一次溢出了殷红鲜血，本已经达到极限的躯体一阵摇晃，不由得往前倒去，见此，宁渊连忙伸手扶住了他的身子。

　　“公子！”

　　这一幕让小虎儿吓得不轻，连忙赶到了君青衣身边，查看了一下之后，话语之中顿时多了些许惊恐，失声道：“这么严重的伤，怎么还能说没事，公子，你快些走，我来挡住这条四脚蛇！”

　　君青衣的伤势十分严重，天龙虽有穿梭混沌虚无之能，但仍旧受修为根基所限，以一己之力穿过星月九岛的天地神阵，已经彻底超出了君青衣的极限，此刻他体内真元枯竭，又受了十分严重的内伤，不要说战斗了，便是支撑身体都有些困难。

　　“虎儿，别胡闹。”虽是伤重，但君青衣神色仍是平静，对宁渊说道：“宁兄，拜托了。”

　　“哈哈哈！”宁渊尚未回答，便听一阵大笑响起，只见九头蛟一手握枪，一手捂住了双眼，尖声喊道：“多么感人的一幕，九殿下啊九殿下，我都要被你感动得落泪了呢，只是可惜……！”

　　“今日，你们谁都走不了！”

　　话语之中，但见三尖枪猛然一扫，蛟龙怒啸之间，璀璨雷霆席卷而出，直攻君青衣三人。

　　然而下一瞬，却见一道血光横扫而出，无边凶煞之力撕裂虚空，直接将这一头蛟龙悍然粉碎。

　　“哈。”见此，九头蛟森森一笑，并未继续出手，而是对宁渊说道：“都这么重的伤了，何必浪费这最后的气力来挣扎呢，不如自尽好了，反正那些该死的家伙要的只是你的人头，你死了，说不定我能放过九殿下还有那只小猫咪呢。”

　　说罢，九头蛟俯下身来，若蛇眼一般竖立的眸子注视着宁渊，笑容之中隐隐透着一丝疯狂地说道：“怎么样，考虑一下吧。”

　　面对这疯狂之中透着无尽凶戾的对手，宁渊神色平静，转而对君青衣说道：“你们先走。”

　　听此，君青衣连忙说道：“你不是他的对手……”

　　“走。”

　　话未说完，宁渊便将重伤无力的君青衣交给了小虎儿。

　　“你……”见他如此蛮横，君青衣想要开口，但一时又不知道该说些什么。

　　对此，小虎儿也是一怔，不由对宁渊说道：“那你呢。”

　　“断后。”

　　话语之间，宁渊横枪于前，冷眼望向前方的九头蛟。


第二百八十三章 疯蛟

　　怒海浪滔天，虚空之中，两人两枪，冷冷相对。

　　小虎儿带着君青衣离开了，九头蛟却好似浑不在意一般，丝毫没有追击的意思，立身于虚空之中，若蛇眼一般竖立的眸子注视着宁渊，唇角勾起了一丝森冷笑意。

　　宁渊横枪于前，静默不语，滴滴鲜血自从身躯之上流淌之下，落入下方怒浪翻卷的大海之中，眨眼便消失不见。

　　两人对峙，眼神交错，却是寂静无声，一时之间，回荡在耳际的，只有一片浪涛翻腾之声。

　　直至君青衣两人彻底离去之后，九头蛟方才打破了沉默，话语玩味地说道：“我很好奇，你与九殿下究竟是什么关系，竟然能让他付出如此代价，甚至不惜与四大神宗翻脸，都要保住你一条性命呢？”

　　对此，宁渊仍是沉默，冷眼扫过九头蛟，随后望向了他身后的星月九岛。

　　此刻这星月九岛仍是被烟云笼罩，一如既往的神秘与平静，似乎并未因为先前的事情而引发什么混乱，也不见有人自从其中杀出。

　　见宁渊视线，九头蛟冷声一笑，道：“你不用担心，他们是不会出手的，因为我会将你的人头带回去，这可是交易之中不可或缺的一环呢。”

　　“是么？”宁渊握紧了手中的枪，眼神扫过九头蛟，冷声道：“那便要看看你有没有拿走这颗人头的本事了！”

　　“哈哈哈，狂，真是狂的很啊，但你知不知道，比我还狂的人，从来都活不久的！”听此，九头蛟仰天狂啸一声，雷霆闪动之间，身影已是暴起而出。

　　不过眨眼一瞬，璀璨的雷光便席卷至宁渊身前，九头蛟身影浮现，手中三尖枪直刺而出，枪未至，便有三声蛟龙长嘶响起，直冲神魂。

　　却见宁渊丝毫不惧，步伐重踏，旋身横枪一扫，无边凶煞之气爆发之间，先摧蛟龙嘶鸣，随后便毫无保留的与三尖枪正面对撼。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，余劲肆虐十方，下方海面竟也是遭受波及，轰然爆开，水花漫天飞洒，如雨而下。

　　飞洒的水中，一击对撼的两人，身影皆是不动，宁渊神色平静，九头蛟面带狂笑，两个极端，一时之间竟是平分秋色，难见高低。

　　宁渊不语，但周身却已是血光翻腾，体内的蚩尤之血催发觉醒，让他的双目彻底化作一片鲜红，血光翻腾之间，衬托他的身影如妖似魔一般，让人不由心惊。

　　“特殊的血脉，难怪！”见此，九头蛟眉一挑，随即冷笑道：“不过就这点程度，还不够啊！”

　　话语之间，九头蛟体内竟是爆发出一声龙吟，三尖枪上缭绕的雷光之中骤然浮现一道赤色火光，雷火交错之间，三尖枪力量再增三分，一枪强压而下，便是宁渊也被逼退三步。

　　“三分力，要你死！”

　　一枪逼退，九头蛟冷笑更甚，三尖枪接连而出，雷火闪动之间，竟是浮现万蛟噬龙之像，枪势变得更为暴戾凶狂，招招式式全然不留余地。

　　蛟龙一脉，生性凶残，从一生下来，便要与一母同胞的兄弟姐妹厮杀，相互吞噬，吸收血亲之血，最终才能够成为一头蛟龙，否则只能成蛇！

　　而化蛟之后，还要进行九蛟争龙，在整个蛟族年轻一代当中挑选出九头蛟龙，分别注入一份真龙之血，最后让他们厮杀角逐，最后将其他八头蛟龙吞噬之人，就是下一代的蛟龙王！

　　九头蛟，也出身蛟龙一脉，但他却不是蛟龙王，因为他不仅仅吞噬了九头争龙的蛟，还吃了一头真龙。

　　自从蛟龙一脉诞生千万年来，唯一一头噬龙的蛟！

　　这无疑是触犯了绝对的禁忌，真龙一族因此震怒，将蛟龙一脉的高手屠杀了七成，近乎灭族，最后又生擒了九头蛟，扒皮抽筋，钉在蛟龙殿整整九年，日夜折磨！

　　最终不知为何，龙神殿出面救下了这九头蛟一命，将他所在龙神殿下的囚龙窟之中，直至今日才重现天日。

　　所以这九头蛟不仅仅个性凶狂暴戾，这一身实力也是恐怖无比，若非当初被真龙一族抽筋扒皮，修为大损的话，他起码是神境天劫的强者。

　　现如今，他虽然只有神境人劫顶峰的修为，但却身负九蛟一龙之力，一样恐怖至极。

　　这也就是为什么，先前君青衣说宁渊不是九头蛟的对手，事实上，就连神境地劫的强者，都未必能挡得住这头疯龙。

　　此刻，九头蛟攻势全开，枪引雷火，万蛟噬龙，没有半分防守，不留任何余地的攻势，便要将宁渊彻底吞噬。

　　万蛟枪势之间，宁渊半守半攻，意在拖延。

　　见此，九头蛟桀桀一笑，攻势再强三分，同时冷声言道：“想要拖延时间，呵呵，难道你认为追兵只有我一人，悄悄告诉你一件事情，当初这位九殿下离开龙神殿之时好好布置了一番，让那群老不死的东西脱不开身，所以他们才肯放出我来，但除我之外，他们还放出了一个更凶更狠的大家伙，它可不像是我这么讲道理的。”

　　“嗯！”听此，宁渊眼神不由一凝，心中分神刹那，防守之势顿时出现了一丝破绽。

　　“哈！”九头蛟冷声一笑，三尖枪趁势攻出，荡开宁渊血龙胆之后，一枪刺入了他的肩头，顿时血流如注，蛟饮鲜红。

　　见着飞洒的鲜血，九头蛟冷冷一笑，喃喃道：“这味道，当真不错，难不成是神之血脉？”

　　话语之间，九头蛟三尖枪转动，雷火奔腾，欲要撕裂宁渊左肩的伤口。

　　但枪未动，一只手掌便握住了那雷火闪动的枪身。

　　“嗯？”见此，九头蛟眉一挑，冷笑说道：“何必继续挣扎呢，快些死了，说不定我还能赶在那个大家伙面前救下……”

　　“你的废话太多了。”

　　却听一声冷喝响起，骤然打断了九条蛟的话语，随后便见银血之光交错，宁渊一拳轰出，重重的砸在了九头蛟的脸庞之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵碰撞，似撞击在一起的不是血肉之躯，而是两口无坚不摧的神兵一般。

　　一拳轰击而下，鲜血飞溅，这九头蛟竟是连一声哀嚎都来不及发出，整个人便飞了出去，轰然砸入了大海之中。


第二百八十四章 怒海搏蛟龙

　　坠入深海，惊起滔天巨浪，但随后海中一声怒啸响起，九头蛟破浪而出，脸庞之上鲜血流淌，但却不见半点痛楚之色，反而更是凶戾十分。

　　探手抹下脸庞之上的血，看着那满手鲜红，九头蛟不由得一阵大笑，抬头望向宁渊，冷笑言道：“没想到你还留了一手，哈哈哈，不过这样才有趣味嘛，再来！”

　　话语之间，九头蛟癫狂长笑，随即身影暴起，雷火翻腾之间，已是攻至宁渊面前，三尖枪力重如山，雷霆烈焰加持之下横扫而下，一击有催山撼海之威。

　　却见宁渊周身银血之光闪动，血龙胆随之长啸而出，枪身之上月华流转，银光翻腾，眨眼之间，枪化成戟，上古禁忌神兵之能催发，一枪破碎空间，宛若陨星坠落一般轰击在三尖枪上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，血染长空，九头蛟身躯直被震飞数十丈，握枪之手更是在不住颤抖，撕裂的虎口已然是鲜血淋漓的一片，就连那杆三尖枪上都遍布了裂痕。

　　见此一幕，九头蛟不由得挑起了眉，低头看了看手中那满是裂纹的三尖枪，那满是暴戾的眼神之中，少了一丝疯狂，多了一分错愕与惊讶。

　　九头蛟手中这三尖枪来历非同寻常，枪身是以当初他吞吃的那一头真龙脊骨铸造而成，三尖枪锋则是那争龙九蛟之中最强的三头蛟头骨打造，其中分别融入了九蛟残魄与真龙之魂，位列顶级先天神兵。

　　这三尖枪以真龙脊骨作为枪身，三蛟头颅作为枪锋，还有九道蛟龙残魄与真龙之魂加持，威能如何暂且不论，但坚硬程度肯定是毋庸置疑了。

　　不要说一个先天道境，就是神境地劫的强者，也未必有能为击碎这三尖枪！

　　但现如今这宁渊只是一枪，就将这三尖枪近乎破碎。

　　这是何等恐怖的威能？

　　心中讶异之间，九头蛟冰冷的眼神扫过宁渊，最终死死的钉在了他手中银血之光交缠变化的血龙胆之上，随即冷笑说道：“上古神兵，果真是有些家底呢。”

　　听此，宁渊不语，只是踏开了步伐，手中天之血所过之处，虚空纷纷破碎，遗留下了一道猩红如血的轨迹。

　　为了让天之血能维持更长时间，宁渊控制了不败之意对于神魂的催发，让这天之血的威能也随之降低了不少，远远没有达到当初一战赢孤鸣真龙天护的地步，因此并未引动殃云掩日的天地异象。

　　但就算宁渊有所控制，但这上古禁忌神兵之能仍是强得恐怖，只是一枪，便将九头蛟手中那位列顶级先天神兵的三尖枪近乎击碎。

　　威能惊人，但负担更是严重，虽然神魂壮大了不少，但唤出天之血后，宁渊还是感到神魂之中传来一阵阵痛楚。

　　不断加重的神魂损伤，再加上心系君青衣的状况，宁渊已是有了速战速决之意，没有半句废话，持着天之血直攻九头蛟。

　　“哈哈哈，要死人，才刺激！”见此，九头蛟却是不惊反笑，笑声更是癫狂十分，随后不等宁渊攻来，他便已是抢先攻出。

　　“蛟怒·双龙劫！”

　　雷霆万钧席卷，赤炎咆哮奔腾，雷火之力幻化成两头真龙之影，加持在九头蛟手中三尖枪之上，让这满是裂纹的三尖枪被催发到了极限，倾尽全力的癫狂一击，没有半分留手，更是不存半点回转之地，生死搏命的一招，眨眼碎空而至。

　　“燕去燕返燕归来！”

　　雷火双龙，凶蛟搏命攻势之下，宁渊亦是催动燕戟杀招，银血之光交缠的天之血回转翻腾，反复之间，双重之力悍然爆发，天血战戟如燕穿空，正面一撼雷火双龙加持的三尖枪。

　　双枪交汇，神兵战神兵！

　　强招对撼，魔神搏蛟龙！

　　同样的倾力一击，同样的生死一搏，正面冲突！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，震撼天地，方圆十里海面震爆，无数游鱼惨遭余劲波及，刹那血肉粉碎，让这十里海面眨眼化作了鲜红一片。

　　便是连不远处的星月九道也遭受波及，外界涌动的烟云眨眼消散，余波轰入其中，虽很快便被天地神阵之力化为虚无，但还是让这星月九岛微微一震。

　　对撼一击，余劲便是如此恐怖，难以想象，碰撞的中心又是一副怎样的画面。

　　只见震起的海水如雨落下，但半途之间又飞速蒸腾，水雾缭绕之间，让人难以看清其中的画面。

　　但随即，一阵狂风怒啸而来，水雾渐散，终于显露出了两人身影。

　　两道身影踏在虚空之中，却是静默不语，手中神兵相对碰撞，一者银血之光翻腾，一者雷火之力渐消。

　　这般对峙不过片刻，便听到一道刺耳无比的破碎声响起，其中隐隐掺杂着蛟龙的凄厉悲鸣与愤怒咆哮。

　　破碎声中，九头蛟手中的三尖枪一寸寸的粉碎开来，化作飞灰消散。

　　九头蛟艰难的低下头来，看着手中灰飞烟灭的身边，唇边又是勾起了一丝笑意，抬头望向宁渊，轻笑说道：“这枪不错！”

　　“啊！”

　　话语方落，便陡然化作了一声凄厉无比的悲鸣，一道道猩红血光在九头蛟躯体之上爆裂开来，血肉粉碎，躯体断裂，眨眼之间，这横行无尽之海的疯狂凶蛟，就化作了漫天血雨，落入了那早已便鲜血染红的大海之中，不见半点波澜，甚至分不清那一处才是他。

　　“唔！”

　　九头蛟身躯粉碎刹那，宁渊身躯亦是随之一颤，胸口之处爆开一道血光，其中可见一道鲜血淋漓的伤痕，深可见骨，甚至能够隐约看到内脏。

　　倾力一击，生死搏命，有攻无守的极招对撼之下，宁渊虽是一枪轰杀了九头蛟，但自身也受创不轻。

　　论修为根基，神境人劫顶峰的九头蛟高出宁渊整整一个大境界，论肉身体魄，吞噬了九蛟一龙的九头蛟与拥有蚩尤之血的宁渊也是不遑多让，甚至还胜过一筹。

　　修为根基，肉身体魄，皆尽不占优势，宁渊之所以能胜，全数仰仗天之血，若不是这上古禁忌神兵的威能实在太过恐怖，而九头蛟手中也没有能与之抗衡的神兵的话，现在落入无尽之海的尸体碎片，可能就不是九头蛟的了。

　　虽胜在神兵之能，但这生死搏杀，胜了便是一切，宁渊也不是迂腐之人，扫视了一眼下方那被鲜血染红的海面，随后强压下体内的伤势，转身便往君青衣离去的方向赶去。

　　虽无法确定九头蛟方才那番话是真是假，但君青衣现如今的伤势，让宁渊实在是放心不下，否则也不会直接动用天之血将九头蛟斩杀了。

　　便是宁渊离去之后，一人骤然出现，神光环绕，身影虚幻，不是那位北辰神子又是何人。

　　北辰神子现身，先是冷眼扫视了一眼宁渊离去的方向，随后转身望向下方一片猩红的海面，寒声喝道：“你不打算给吾一个解释么？”

　　“呵呵呵！”

　　听此，猩红的海水之中骤然响起了一声冷笑，随后便见一道身影破开而出，带着无边血腥气飞到了北辰神子面前。

　　此人赤着上身，躯体有些枯瘦，但之上却是纹画了九头凶狞无边的蛟龙，栩栩如生。

　　再看面容，竟是和方才爆体而死的九头蛟一般无二，虽然面色红润了许多，但眉宇之间的凶戾与疯狂之色却不见丝毫，除此之外，最为明显的变化，便是他头颅之上生出了三根通体漆黑，之上纹刻着道道妖异纹路的蛟龙角。

　　自从海中飞出，他身上沾染着鲜血与不少碎肉，并且手上还提着一只臂膀，望了一眼北辰神子之后，张口就从这臂膀之上撕下一块肉了，咀嚼了两下便吞了下去，随后喃喃说道：“难得自己吃自己，没想到味道还挺不错，要不要来一口，算我白送。”

　　说着，他竟是将那咬了一口，还鲜血淋漓的臂膀递到了北辰神子面前。

　　见此，北辰神子神色一冷，寒声道：“九头蛟，不要挑战吾的耐性！”

　　“哈，真是一点幽默感都没有。”九头蛟满不在乎的笑了笑，随后又是咬了手中的臂膀一口，方才说道：“那么高高在上的神子殿下，不知道你有什么吩咐？”

　　北辰神子冷冷扫了他一眼，寒声道：“你与吾的交易，是此人的首级，而现如今你却让他逃了。”

　　“是这样不错。”九头蛟耸了耸肩膀，道：“但你刚才也看到了，这个家伙这么变态，我老命都拼了都干不过，你还想要我怎么样？”

　　“是么？”一声反问，北辰神子冷眼注视着九头蛟，言道：“若是你只有这点本事，那么吾也该考虑取消这交易了。”

　　“神子殿下不要这么心急嘛。”九头蛟笑了笑，探手抚摸着头上新生的三根蛟龙角，轻声说道：“先前是先前，现在是现在，这人手中的上古神兵不凡，竟连龙神殿那些老家伙设下的禁制都打破了，虽然付出了点代价，但少了这一重束缚，办事可是方便了许多，不如这样，改改时间，一月之后，我给你拿来这人的人头。”

　　听此，北辰神子亦是冷笑，反问道：“一月，够么？”

　　“足够了！”九头蛟淡淡一笑，随后向北辰神子施了一礼，说道：“届时还希望神子殿下能不计前嫌，完成允诺啊。”

　　“只要你能拿得到此人的首级，吾自不会失言。”北辰神子冷然一声，随后拂袖而去，眨眼便消失无踪。

　　见此，九头蛟冷冷一笑，张口将手中那一只臂膀咬下一半，一边咀嚼一边说道：“神子？也不知道味道如何，哈哈哈哈……”

　　凶残暴戾的笑声，回荡在虚空之中，令人不寒而栗。


第二百八十五章 惊变再起

　　与九头蛟这一战虽是激烈，但耗费的时间并不长，所以君青衣与小虎儿并没有离开太远，宁渊凭借着天龙血的薄弱气息，一路追寻了两个时辰，总算是寻到了一处孤岛。

　　这孤岛不大，也不过是百丈方圆，此刻尽数被笼罩在一层幽蓝结界之中，与外界天地隔绝，正是君青衣往日用来屏蔽气息的阵法结界。

　　如今结界尚在，那么就说明君青衣与小虎儿并未出事，这也让虚惊一场的宁渊松了一口气，身影飞落而下，直接穿过了结界。

　　这座孤岛很小，岛上大多都是裸露的石块，不见多少植物，更不要说生灵了，看起来十分荒凉。

　　不过现如今也不是关注这小岛景致如何的时候，宁渊扫视了周遭一眼，很快便找到了君青衣与小虎儿。

　　此刻君青衣正盘坐在一块青石之上，周身可见一道道龙影环绕游动，正在运转体内真元恢复伤势。

　　小虎儿坐在一旁，死死的注视着君青衣，神色紧张，似乎生怕出了什么意外。

　　“是谁？”

　　也许是太过紧张君青衣了，她竟是连宁渊回来了都没有察觉到，直到宁渊走近之时，这小丫头才猛地回过了神来，好似只受了惊的猫儿一般猛地一跳，一身如雪霜白的毛发也随之炸了起来。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“不用害怕，是我。”

　　见是宁渊，吓得不轻的小虎儿才知道这是虚惊一场，不由得舒了口气，说道：“吓死我了，我还以为是那只发了疯的四脚蛇追来了呢。”

　　说罢，小虎儿又是上下扫视了宁渊一眼，见他一身血迹未干，伤痕累累的模样，神色也是有些紧张，问道：“你怎么样了？”

　　“没事。”宁渊摇了摇头，随后望向了一旁的君青衣，问道：“青衣的伤势如何了？”

　　听此，小虎儿也是转身回望了君青衣一眼，眼神之中是掩不住的担忧之色，话语紧张地说道：“公子损伤了本源，情况不妙。”

　　“本源受损？”这话让宁渊不由得皱起了眉来，转眼看去，只见君青衣面色异常苍白，眉宇之间更是有一丝若隐若现的死灰之气，纵然君青衣不断催动真元疗养伤势，天龙真血也在自我恢复，但就是无法将这一丝死灰之气化解。

　　万法不侵，穿梭虚无，本是天龙一族的天赋神通，但上古神战之后，天龙一族尽数消亡，君青衣是如今这世间唯一的天龙血脉。

　　作为混沌开辟之时便已诞生的先天生灵，天龙一族的确是钟灵神慧，若是完全成长起来，甚至能与神祇并肩。

　　但可惜，现如今君青衣并未真正成长起来，甚至连天龙血脉之中的传承都尚未彻底觉醒，如今强行施展两大天赋神通，穿透星月九岛的天地神阵，神阵反噬之下，君青衣不仅仅受了极其严重的内伤，还伤及了自身本源。

　　所谓本源，顾名思义，便是性命之本，根基之源。

　　对于人族来说，若是本源受损，轻则修为跌落，根基受创，重则寿元大减，危及性命。

　　人族如此，天龙一族也是一样，甚至还更为严重，毕竟人族本源损伤，还能够通过一些丹药或者灵物进补修复，但身为混沌之中诞生的先天生灵，天龙一族的生命层次太高，所以世间很少有什么宝物能够修复天龙本源，就是有，那也是无上至宝。

　　这些事情宁渊虽不了解，但也清楚本源受损的严重性，见君青衣那异常苍白的脸色，心中也是不由一沉。

　　心思之间，忽见数道龙吟之声响起，游动的数道龙影翻转而回，尽数融入君青衣体内，随后君青衣也缓缓睁开了眼眸。

　　“公子。”见此，小虎儿连忙上前，关切问道：“怎么样了？”

　　君青衣微微一笑，轻声道：“没事。”

　　“真的没事？”小虎儿仍是有些紧张的问道。

　　君青衣摇了摇头，道：“真的没事。”

　　这话倒也不全是在宽慰小虎儿，君青衣虽本源受损，留下了一丝隐患，但也只是隐患而已，短时间内不会有什么危险。

　　至于体内的伤势，虽然还十分严重，但并没有性命之忧。

　　所以总的来说，君青衣的问题不大，反倒是……

　　心思之间，君青衣转而望向宁渊，见他一身鲜红血迹，眼神不由一凝，连声问道：“你的伤势如何了？”

　　宁渊低头看了看自己伤势，随后笑道，说道：“小事而已，已经习惯了，你没事便好……”

　　话语未完，声线却是不由得一断，体内强压的伤势终是爆发了出来，让宁渊口中不由溢出了一缕殷红，身躯一阵踉跄，仿佛随时都会倒下。

　　“宁渊。”

　　见此，君青衣连忙上前扶住了他，随即查看起他的伤势来。

　　片刻之后，君青衣心头一沉，冷眼望向了宁渊，不由得说道：“五脏受损，神魂受创，体内还有雷火双劫之力肆虐，这还是小事么？”

　　宁渊轻声一笑，浑不在意地说道：“和以前比起来，算是了。”

　　“你……”听此，君青衣也不知道该说这家伙是死鸭子嘴硬，还是脑子缺根筋，无奈之下，只好将他先扶着坐了下，随后取出一颗丹药让他服下。

　　君青衣身份非同一般，手上的丹药自然也不差，品阶最低的都是先天道丹，其中不乏疗伤圣药，宁渊将这一颗丹药服下，在再加上体内蚩尤之血的恢复，总算是将伤势稳住了。

　　只不过身躯之上的伤势虽是稳定了，但神魂之上的创伤却是没有恢复，见宁渊眼中尚未散去的疲倦与虚弱之色，君青衣摇了摇头，轻声道：“旧伤初愈，便再添新伤，再这样下去，会损伤到你的神魂本源，届时就算不魂飞魄散，日后也不要再想修成元神了。”

　　神魂不像是肉身，十分之脆弱，若是受到了损伤，不仅仅后果极为严重，还十分难以恢复，像是百花酒这样的灵酒一两次还好，多了可就没有作用了，最简单有效的办法就是以肉身来温养，但需要耗费大量的时间，对肉身还会造成一定的影响。

　　因此，哪怕修成了元神的强者，平日里都小心翼翼的呵护自身元神，避免元神受创，哪里有人像是宁渊这样，一次又一次的损伤自身神魂。

　　如果让他继续这么折腾下去，不要说神魂了，就是修成了元神，说不定都可能魂飞魄散。

　　听此，宁渊轻声一笑，道：“只要没死就行。”

　　听这话，便是君青衣也不由得白了他一眼，道：“这一次没死，下一次呢？”

　　宁渊摇了摇头，道：“想那么多做什么，等下一次来了再说吧。”

　　“你……”君青衣当真有种被他打败的感觉。

　　说实话，君青衣也是搞不清楚宁渊这家伙，有的时候明明聪明得很，但有的是却像是脑子缺了根筋似得，让人恼怒又是无奈，便连君青衣也不例外。

　　最终，君青衣发出了一声无奈轻叹，对宁渊说道：“不管如何，先好好疗伤，尤其是这神魂之上的伤势，千万不可轻视。”

　　“嗯。”宁渊点了点头，但随即又是想到了什么，说道：“你们这一路过来，就没有遇到其他追兵么？”

　　方才九头蛟为了激宁渊露出破绽，故意透露了几句话语，说龙神殿还有追兵，但现如今却没有见到，这让宁渊有些奇怪。

　　“追兵，没有啊。”听此，一旁的小虎儿总算是插进了话来，说道：“我带着公子一路跑到这里，半个追兵都不见，也是奇怪了，往日里那些家伙一直阴魂不散的，这一次怎么不见他们过来。”

　　听此，君青衣亦是想到了什么，微微蹙起了眉，喃喃说道：“龙神殿既然放出了九头蛟，那么不可能只派他一人前来才是，难不成……”

　　“轰！”

　　话语之中，骤然一声轰鸣响起，打断了君青衣的话语。

　　轰鸣声中，整座小岛猛地震动了一下，地面崩碎，不断颤抖，仿佛地震了一般。

　　“发生了什么事情，难道那些家伙追来了。”见此，小虎儿不由一惊，连忙跳上了君青衣的肩膀。

　　宁渊亦是站起身来，抬头往小岛之外看去，虽不见半个人影，但却看到了一副更为恐怖的画面。

　　只见结界之外，海面开始剧烈的搅动扭曲了起来，眨眼之间，周遭海面就出现了一个巨大的深海漩涡，而这漩涡的中心，整座宁渊三人所在的孤岛。

　　小岛震动，漩涡扭曲，怒浪翻腾之间，让这一座不过百丈大小的孤岛仿佛置身于巨兽的血盆大口之中，随时都会被咬得粉碎。

　　“不好，是吞海龙鲸！”

　　见此，君青衣神色不由一变，连忙抓住了宁渊的手腕，说道：“快走。”

　　“什么？”宁渊一怔，尚未明白是怎么一回事的时候，怒海之中猛地传来了一声龙吟长啸，紧接着周遭海水翻腾，漩涡搅动，一股恐怖的吸引力量自从小岛之下爆发，让这小岛轰然一震，竟是直接往深海漩涡之中陷落。


第二百八十六章 吞海龙鲸

　　漩涡不断扭曲，眨眼之间，方圆百里海域尽数扭曲，而作为漩涡中心的这一座孤岛更是彻底深陷了下去。

　　深海漩涡之中，滔天巨浪而起，一阵接连一阵的轰击在阵法结界之上，恐怖的力量撞击之下，这阵势结界渐渐崩裂出了一道道触目惊心的痕迹，眨眼之间已是摇摇欲坠，仿佛随时都有可能崩溃开来。

　　怒浪轰击之间，深海漩涡当中响起了一声昂扬长啸！

　　长啸之声，似龙吟，又似象吼，与那龙象鲸的咆哮听起来十分相似，但此刻这一声长啸却是震撼百倍，更有无比恐怖的力量随着这一道长啸爆发，席卷十方。

　　只是一声长啸，便让天地为之震撼，方圆百里海域轰然爆开，殷红的鲜血眨眼便染红了碧蓝的海面，不断有碎裂的血肉浮出，其中不乏高阶海兽，甚至还有先天海兽，那庞大无比的尸身浮出海面之时，已是破裂了大半，看起来残破不堪，凄厉无比。

　　长啸波及百里，宁渊三人所在的这一座小岛自然也没有幸免，甚至还遭受到了正面冲击，那护住小岛的阵势结界直接崩溃开来，紧接着大地震动，怒浪狂啸，将这不大的孤岛冲击得四分五裂。

　　不仅仅是这小岛，便连岛上的宁渊三人也遭受到了这一声长啸波及，宁渊身躯一阵颤抖，竟是不由得半跪在地，双耳轰鸣，体内更是传来一阵剧烈无比的剧痛，仿佛五脏六腑都粉碎了一般，让他直接喷出了一口鲜血。

　　与宁渊相比起来，君青衣虽然没有那么严重，但唇边也是多出了一缕血迹，脸色变得更是苍白了。

　　只有小虎儿没有受到这长啸之声的影响，但见宁渊与君青衣皆然受伤，她神色也是不由一乱，慌忙问道：“公子，这是怎么一回事？”

　　听此，君青衣强压下了体内伤势，一手拉着宁渊的手腕，一手抱起了小虎儿，连声说道：“是吞海龙鲸，虎儿，你们快走！”

　　听此，小虎儿不由喊道：“那公子你呢？”

　　“走！”君青衣却是不及与小虎儿解释什么，催动体内真元，手中凝化出一道龙影，瞬间便将小虎儿笼罩在内。

　　紧接着君青衣掌一推，龙影长啸而出，穿透虚空，带着小虎往漩涡之外腾飞而去。

　　“公子！”

　　龙影破浪，强行冲出了深海漩涡，小虎儿那一声呼喊，眨眼便被咆哮的怒浪吞噬。

　　送走小虎儿之后，君青衣连忙看向宁渊，见他已是半跪在地，身躯之上方才愈合的伤口全数崩裂开来，鲜血喷涌不止，分外凄厉。

　　方才那一声长啸，乃是吞海龙鲸的天赋神通，吞天吼！

　　这是一门无比恐怖的音攻神通，之所以称之为吞天，是因为吞海龙鲸经常使用这一门神通来猎食，一吼之威可震爆百里海域，无论是小小的鱼虾还是凶猛的海兽，都要被这一声怒吼活生生震死，然后被吞海龙鲸吞食。

　　除却了小虎儿这般拥有血脉特殊，能够无视掉这音攻之法的存在，先天神境之下，几乎无人能受得住这吞海龙鲸的吞天吼。

　　就是先天神境的高手，想要挡下这吞天吼，也一样要付出代价，逼入现在，君青衣受了这一吼之后，方才恢复大半的伤势又加深了。

　　君青衣尚且如此，伤势本就不轻的宁渊更不用说了，现在宁渊只感觉双耳轰鸣，视线扭曲一片，随后渐渐被黑暗吞噬，竟是直接昏死了过去。

　　“宁渊！”

　　见此，君青衣神色一变，连忙抱住了倒下的宁渊，随即催动体内真元，化出九道龙影，将两人笼罩在内，欲要冲出这深海漩涡。

　　九龙长啸，破浪碎涛，硬生生挣脱开这漩涡吞吸之力。

　　但就是这九道龙影护着君青衣与宁渊要飞出深海漩涡之时，又听一声龙吟象吼交融的长啸响起，威能更甚先前三分，连虚空都被这一声怒吼震爆开来。

　　“吟！”

　　遭受这一声长啸波及，环绕君青衣与宁渊周身的九道龙影悲鸣一声，眨眼崩碎，随后那深海漩涡之中，再一次爆发出了恐怖的吞吸之力。

　　漩涡吞吸之下，失去了九龙护持的君青衣只感觉身重如山，如何都无法挣脱开来。

　　“这样下去……”心知后果，君青衣眼神不由一凝，看着昏死过去的宁渊，心中一时难以抉择。

　　而此刻，也没有那么多的时间来让人思量了，下方那深海漩涡的吞吸之力更是强横了几分，一阵拉扯之下，两人身影更是摇摇欲坠。

　　见此，君青衣眼神一冷，竟是猛地收回了与深海漩涡抗衡，随着宁渊一同坠落而下，跌入漩涡中心，眨眼之间，便已消失无踪。

　　吞噬了宁渊与君青衣，但那深海漩涡的吞吸之势仍是不停，反而不断扩大，直让方圆百里海域的海水逆流，携着无数碎裂的海兽尸身冲涌而至，尽数被漩涡吞入其中。

　　约莫半个时辰之后，以这深海漩涡为中心，方圆百里海域，不见半点生机，无论是鱼虾还是海兽，都被这深海漩涡吞噬一空，死寂的大海之中，只有鲜红的血水在流淌，散发着刺鼻的血腥味，让人不寒而栗。

　　吞噬了一切之后，又听一声长啸响起，海水翻腾之间，隐约可见深海之中，有一道庞大至极的黑影在游动着，看不清它真正的面容，但那长达万丈的躯体，在这黑暗深海之中给予的何止是恐怖与震撼。

　　它每前进一分，便让这大海掀起滔天巨浪，挡在他面前的，无论是岛屿还是暗礁，都被直接撞得粉碎，让他笔直的往一个方向前进，很快便消失在了深海之中。

　　这头恐怖的深海巨兽离开了一个时辰之后，远方才见一道雷光奔腾而至，雷光消散之后，出现了一道虽是廋弱，但却散发这骇人凶戾之气的身影。

　　扫视了一眼下方那还残留着些许猩红的海面，九头蛟不由得摇了摇头，喃喃说道：“千赶万赶，结果还是给那头大家伙抢先了一步，真是晦气。”

　　“不过这倒省了我不少麻烦，只是……”话语之中，九头蛟抬头望了一眼吞海龙鲸离去的方向，唇边勾起了一丝森冷笑意，喃喃说道：“你们能支撑到哪个时候么？”


第二百八十七章 天龙真血！

　　不知道昏迷了过来，意识才渐渐苏醒，宁渊艰难的睁开眼眸，视线仍是十分模糊和扭曲，什么也看不清。

　　视线模糊，思维更是有些昏乱，半睡半醒之间，宁渊隐约感觉到，自己嘴边传来了一阵温润柔软的触感，随后一缕温热的液体滑入了口中，迅速化散开来。

　　这温热液体之中，蕴含着一丝炽烈的力量，但进入宁渊体内之后，不仅仅没有产生任何排斥，反而水乳交融一般，迅速的化开，蔓延至四肢百骸之中，让宁渊那虚弱无比的躯体渐渐恢复了几分力量。

　　这样的感觉，就好似干涸了数月，已经干枯龟裂的河床，终于迎来了一场甘霖一般，雨水滋养之下，总算是恢复了几分生机。

　　人有求生的本能，所以溺水之中的人会尽可能的抓住一切可以抓住的东西，如今身受重创的宁渊也是如此，体内的求生本能被激发了出来，让他不由自主的抓住了什么，随后张口吸吮了起来，希望多吸收一些那温热的液体，以此滋养自己那虚弱衰竭的躯体。

　　宁渊的动作，让对方不由得挣动了一下，但随即便平静了下来。

　　半昏半醒，意识不清的宁渊自是没有察觉这一点，本能的吸吮之下，一缕缕温热的力量融入他体内，迅速化开，融入四肢百骸，不断滋养着这伤痕累累的躯体。

　　片刻之后，宁渊昏沉的意识终于清醒了几分，模糊的视线也渐渐的清晰了起来，紧接着，宁渊忽然嗅到了一丝腥甜的气息。

　　“这是……”

　　宁渊先是一怔，随后方才发现，自己此刻正抓着一人的手腕，并且放在了嘴边，还不断的吸引着，那带着一丝腥甜的气息，还有这温热的感觉，这是……

　　血！

　　低头看去，手腕已是被血染得鲜红一片，欺霜赛雪一般的肌肤与这鲜红的血相衬着，是如此的触目惊心。

　　“你！”宁渊心中一惊，抬头望去，便见到了一脸苍白，甚至可以说是面无血色的君青衣。

　　“你醒了？”

　　见宁渊终是醒了过来，君青衣微微一笑，眼神之中的担忧总算是散去了几分。

　　一笑倾城，六宫无色，只是如今这苍白如纸般的模样，无论君青衣如何笑，都让人感受不到半分喜悦。

　　见此，宁渊更是不由得紧张了起来，抓着君青衣的手臂连声说道：“你怎样了？”

　　君青衣摇了摇头，轻声言道：“放心，我没事，只不过……”

　　话语未完，声线却是不由得一断，随后便见君青衣的身子失去了支撑，无力的往后倒去。

　　“青衣！”

　　宁渊神色一变，连忙揽住君青衣倒下的身子。

　　此刻，君青衣好似耗尽了气力一般，连支撑身子的力量都没有了，被宁渊揽住之后，便无力的瘫软下来，脸色如纸苍白，眉宇之中更是萦绕着一缕死气，如何都挥之不去，并且不断蚕食着生机，以至于君青衣的气息变得越发微弱了起来，好似风中的烛火，随时都有可能被扑灭。

　　见此，宁渊眼神不由一凝，低声道：“你的本源只剩下三成了，这还叫做没事？”

　　听此，君青衣却是一笑，轻声道：“用你的话来说，没死不就是没事么。”

　　君青衣笑着，但宁渊却没有笑，反而是深深的吸了一口气，沉声说道：“这到底是怎么一回事？”

　　话语之中，宁渊紧盯着君青衣，眸中尽是凝重之色。

　　见此，君青衣摇了摇头，却没有回答宁渊的问题，而是说道：“你看看周围。”

　　“嗯？”听此，宁渊抬头望了周遭一眼，随后便不由得皱起了眉来。

　　此时此刻，在宁渊与君青衣身边，赫然环绕着一层结界，闪耀着一道道金光，还有九道龙影不断环绕，透着无上气息，隐有万法不侵，神魔辟易之势。

　　只不过结界的范围并不大，只将宁渊与君青衣两人笼罩在内，让两人紧靠在一起，甚至连腾挪的空间都没有。

　　只是如此也就罢了，但在这金色结界之外，却是一片黑暗虚无。

　　就如若那虚无世界一般，无边无际的黑暗，没有时间与空间的概念，只剩下一片虚无，还有那不断肆虐的混沌之力。

　　在这里，你不知道日月更替，更不知道时光流转，甚至不知自己是生是死，仿佛彻底被世界遗弃。

　　在这永远看不到半点光明的黑暗之中，是难以形容的绝望，压抑，压抑得让人崩溃，疯狂。

　　黑暗之中，似乎还有不知名的恐怖力量在涌动着，不断的冲击到这金色结界之上，虽然很困就蒸腾消散，但却一直源源不绝，一点点的侵蚀着结界的力量。

　　这正是宁渊皱眉的原因，他能够感受得到黑暗之中那股力量的恐怖，就如若火山之中的翻滚的岩浆，若不是有着九龙结界护持，只怕他与君青衣早已消亡在了这黑暗之中。

　　宁渊皱着眉头，随后看向了怀中的君青衣，问道：“这是哪里？”

　　“吞海龙鲸体内的混沌空间，一处谁也逃不出去，十死无生的囚牢。”君青衣轻声说着，见到宁渊神色满是不解之后，摇了摇头，向他叙述起这吞海龙鲸的来历。

　　吞海龙鲸，深海巨兽，非同一般的深海巨兽。

　　许多人以为，这深海巨兽一直生活在深海之中，其实不然。

　　在无尽岁月之前，比上古还遥远的时代，这些庞大而恐怖的生灵便已经存在着了。

　　那个时代，叫做远古，人族未现，神州未出，天地之间只分为大海与大地，一者名洪，一者唤荒，横行在天地之间的他们，称之为洪荒巨兽。

　　之后远古终结，洪荒破碎，神州随之现世，这些洪荒巨兽才离开了大地，进入了广阔无垠的四海之中，继续繁衍生息，这才有了深海巨兽的出现。

　　在这洪荒巨兽之中，曾经诞生过十位恐怖至极的存在，每一个皆有着毁天灭地的力量，连上古之神都不敢与之抗衡，是洪荒时代当之无愧的主宰！

　　这十头洪荒巨兽，被称之为远古十凶！

　　而这吞海龙鲸，就是远古十凶之一的混沌所遗留下的血脉！

　　混沌，远古十凶，传说之中吞天噬地的恐怖巨兽。

　　作为混沌后裔，吞海龙鲸虽没有吞天噬地的力量，但在深海巨兽之中一样是霸主级别的存在，数百年前它自从沉睡之中苏醒，便肆虐无尽之海，吞噬了亿万海族，甚至连三大龙族都惨遭毒手。

　　最后龙神殿付出了巨大的代价，才将这一头吞海龙鲸擒住，囚禁在龙神殿之下的囚龙窟之中，想方设法将其驯化。

　　君青衣离开龙神殿之前，曾经设局布置，让龙神殿的诸多顶峰强者身陷在神州与龙神殿之中，无法脱身，只能派手下之人追捕君青衣，但这些人显然奈何不了君青衣，所以屡次失败。

　　万般无奈之下，龙神殿只能够放出了九头蛟与吞海龙鲸，想要将君青衣擒回这龙神殿之中。

　　后来因宁渊的原因，九头蛟失败了，但也是因为宁渊，吞海龙鲸成功了，一口将宁渊与君青衣都吞进了肚子里。

　　混沌有吞天噬地之能，体内就是一个混沌空间，能够消化一切，就连上古之神都支撑不了多久，就要被化为混沌的一部分。

　　吞海龙鲸是混沌的血脉后裔，体内也有一个混沌空间，虽然这个混沌空间是超级弱化版的，但一样不可小视，其中涌动的混沌之力，能够侵蚀万物，便是顶级先天神兵被吞进去，一刻就能化作飞灰。

　　不要指望能在吞海龙鲸的肚子里打个洞钻出去，因为这混沌空间不是一个器官，而是一个独立的空间，存在却又不存在，任何力量都无法对其造成伤害，更谈不上破坏了，因为如此，就是神境天劫的强者被吞海龙鲸吞了，那也是个十死无生的下场。

　　想要从吞海龙鲸的肚子里逃出去，只有一个机会，那就是每隔九日，吞海龙鲸体内的混沌空间就会化虚为实，这是吞海龙鲸最为脆弱的时刻，只要抓住机会，就能将这混沌空间打碎，穿透吞海龙鲸的身躯逃出生天。

　　只不过这一切的前提是能够在这混沌空间之中支撑九日。

　　九日啊，这混沌空间之中的侵蚀力量，只需一刻就能将一口顶级先天神兵化作飞灰，谁能够在它肚子里坚持整整九天时间？

　　若是有这个本事，还会被这吞海龙鲸一口吞了么？

　　所以这个机会和没有差不多。

　　除非……

　　宁渊眼神扫过周遭，注视着结界之上游动的九道龙影，不由得握紧了拳！

　　若是给人见到这一幕，一定惊讶万分，这可是混沌之力，能够侵蚀万物，甚至连神之源能都不例外的混沌之力，竟然在这九龙结界面前全然无功！

　　其实原因很简单，因为这九龙结界的力量来源，是天龙真血，是天龙一族的本源力量！

　　自从混沌开辟之中诞生的天龙一族，生来便有万法不侵之能，若是动用本源之力，甚至能够穿梭混沌，开辟空间，因此天龙又称之为创世之龙！

　　而现如今这九龙结界，就是由天龙之血绘制而成的。

　　也是因为如此，君青衣……


第二百八十八章 天命

　　混沌空间之内，仍旧是一片亘古不变的黑暗，混沌之力涌动着，将一切事物侵蚀，分解，化为最为原始的力量。

　　黑暗之中唯一的光明，便是那一处结界所在，九道龙影腾游之间，金色神光闪动，将不断涌来的混沌之力抵挡。

　　结界之中，一时无声，宁渊静坐着，君青衣靠在他身上，眉宇之间死气缭绕，气息变得更是微弱，仿佛风中不断变幻的烛火，似乎随时都会扑灭。

　　本源，性命之本，根基之源，寻常人若是损伤了一成本源，最少都要大病一场，若是损伤三成，那便会有寿元折损的危险，若是损伤了五成，那纵然不死，怕也没有多少时日可活了。

　　而现如今，君青衣损伤了整整七成的本源之力！

　　先前强行穿过星月九岛的天地神阵，便伤了一成，之后被吞入这混沌空间，又损伤了五成本源来绘制这九龙结界，方才为了恢复宁渊体内的伤势，又喂给了宁渊不少天龙真血，再耗费了一成本源。

　　本源损伤七成，唤作常人怕早已是油尽灯枯了，也就是天龙血脉不凡，君青衣方才能够勉强支撑。

　　但也仅仅只是勉强支撑而已，损伤了整整七成本源，君青衣体内的生机已是消散了大半，并且失去了自我恢复的力量。

　　这也就是君青衣眉宇之间死气萦绕的原因，体内生机的不断消散，象征着死亡正在逐渐吞噬君青衣的生命。

　　这是永久性的伤害，如果不想办法尽快恢复体内的本源之力，那么君青衣就是能够保住性命，这一身修为也要尽数毁去，并且永生永世都无法重修。

　　这道理就好似一个破裂的水桶永远不可能装满水一般，本源的损伤，让君青衣连自我恢复的力量都失去了，可见对身体造成了何等严重的伤害。

　　这样的情况下，除非能恢复损伤的本源，否则的话，修为尽毁还是小事，甚至连性命都有可能保不住。

　　但这世间又有什么东西能恢复天龙本源呢，就是有，也不存在这混沌空间之中。

　　所以这一切，已成定局，无可逆改！

　　这一点，宁渊清楚，君青衣更是了然，所以一时之间，两人都没有说话。

　　沉默了片刻，宁渊深深的吸了一口，转而望向怀中，发现君青衣已是微微闭上了眼眸，呼吸也变得有些微弱了起来。

　　见此，宁渊眼神不由一凝，失声喊道：“青衣。”

　　“嗯？”听宁渊这一喊，君青衣也睁开了眸子，见他一脸掩不住的担忧之色，不由一笑，道：“放心，我不会有事的。”

　　话语之中，君青衣仰头望向上方，注视着那一望无际的黑暗，喃喃说道：“便是死，也不应该死在这里。”

　　“啊……”宁渊眼神不由一凝，颤声说道：“是我连累了你！”

　　君青衣是天龙，这诞生于混沌之中的先天生灵，天生便不受混沌之力的影响，哪怕被吞海龙鲸吞入这混沌空间之中，也不会受到半点伤害。

　　龙神殿之所以放出了九头蛟之后又把吞海龙鲸放出来，就是不想伤及君青衣的性命。

　　但怎曾想到，这吞海龙鲸把宁渊也吞入了混沌空间之中，为了保住宁渊不受这混沌之力的侵蚀，君青衣才耗费了五成本源布下这九龙结界，没有这五成本源的损伤，君青衣怎有可能变成这般模样？

　　还有先前，若不是因为他，君青衣何以至于与四大神宗对立，不得不强行穿过星月九岛的天地神阵？

　　若是没有君青衣与四大神宗翻脸，那么身处于星月九岛之中，怎有可能受到吞海龙鲸的威胁？

　　事情变成这样，宁渊要但下九成的责任。

　　两人相识不过几日，若不是因为小虎儿，说是路人都不为过，君青衣为自己落入如此境地，宁渊如何能不自责？

　　听宁渊这满是愧疚的话语，君青衣轻笑，话语平静地说道：“天意如此，你无须自责。”

　　“天意？”宁渊喃喃一声，随后摇了摇头，言道：“什么是天意？”

　　君青衣唇角微勾，轻笑依旧，言道：“你我相遇，便是天意，此时此刻，也是天意，同样，在这宿命未完之前，天意不允君青衣死。”

　　“天意，宿命……”宁渊注视着君青衣，沉默了片刻，终是出声问道：“现在，能告诉我你的宿命是什么嘛？”

　　听此，君青衣也是沉默了下去，渐渐黯淡的眼神之中浮现出了一丝莫名神色，似追忆，似感叹，复杂得难以言喻，难以明悟。

　　在意识苏醒时候，那源自于血脉的传承，便成了君青衣最为初始的记忆。

　　作为世间最后的天龙血脉，需要承担的太多太多，若是人生如戏，那么君青衣的人生，一开始便已注定了结局！

　　所以不管是天意，还是宿命，都不重要，因为君青衣未曾想过去抗衡，也寻不到抗衡的理由。

　　生为如此，死为如此，便如若夜空之中绽放的焰火，所存在的意义，只是为了那璀璨夜空的一刻。

　　心思之间，眼神渐渐归于平静，抬头望向宁渊，君青衣微微一笑：“你我相遇，这便是宿命。”

　　不算回答的回答，让宁渊眼神变幻了一阵，张了张口，最终还是道不出一句话来。

　　见此，君青衣仍是轻笑，靠在宁渊怀中，轻声道：“许久未曾有过这样的平静了，多谢……”

　　喃喃声中，君青衣缓缓闭上了眼眸，似沉睡了下去，但眉宇之间萦绕的那一缕死气却是在不断吞噬生机，磅礴壮大，让君青衣的气息变得越发的微弱了起来。

　　本源损伤之后，受到影响的不仅仅是肉身，还有神魂，君青衣此刻之所以会昏睡过去，是因为神魂也开始消散了。

　　生机消失，神魂散去，这样下去，后果是什么不用想都明白。

　　见此，宁渊眼神一凝，注视着君青衣，冷声说道：“我不知道这天意如何，但是这一次，我不允你死！”

　　话语之中，宁渊强行催动体内蚩尤之血，血脉之力运行之下，引动宁渊一身气血奔腾，直让他周身泛起了一阵阵鲜红血光。

　　现如今宁渊体内的蚩尤之血已是觉醒了六成，这源自于上古魔神的血脉，让他拥有了常人难以想象的生命力，无论受到多么严重的伤势，都能够迅速的恢复过来。

　　所以从某种意义上来说，宁渊体内的蚩尤之血，也是一种至宝，其中蕴含磅礴的造化生机，就是拿来炼制先天神丹都足够了。

　　所以这蚩尤之血，是宁渊现在唯一能救君青衣的办法。

　　虽然不知道能不能成功，但只要有一丝机会，就值得一试。

　　随着宁渊的催动，蚩尤之血开始在他体内奔腾运行，与他体内气血结合，激发出源源不绝的造化生机，以此恢复宁渊身体之中的伤势。

　　但在宁渊心念控制之下，体内的蚩尤之血开始渐渐的凝聚，最终与其他血液分离，汇聚到了他右臂之上。

　　随后宁渊探出手来，以指为刀，在右臂手腕之上一划，伤口化开之上，血光绽放，一滴鲜血缓缓流淌而出。

　　虽只是一滴血，但却散发着猩红璀璨的光芒，其中生机涌动，血气磅礴。

　　这就是蚩尤之血！

　　一路走来，宁渊历经一场又一场的血战，不知道多少次生死一线，但最终还靠着蚩尤之血硬生生的撑了过来。

　　可以说，在这么多英雄卡之中，给予宁渊最大助力的，就是这蚩尤之血！

　　现如今，宁渊也将最后的希望放在了这蚩尤之血上面。

　　天龙一族是混沌之中诞生的先天生灵，生命的层次太高，所以想要恢复天龙本源，一般的丹药或者珍宝根本做不到。

　　这但蚩尤之血，源自于蚩尤，这一位传说之中的上古魔神，乃是巫族，而巫族，为盘古精血所化，论生命层次，绝对不逊色于天龙一族。

　　按照道理来说，蚩尤之血应当能够恢复天龙本源！

　　只不过宁渊的蚩尤之血才觉醒了六成，无论是力量还是血脉的纯粹程度，都远远不如魔神蚩尤，谁也不知道能不能起到作用。

　　但宁渊现在显然没有想那么多，将手腕移到了君青衣面前，随后催动体内的蚩尤之血，那原本在宁渊血肉之中缓缓渗出的血液骤然加快涌出，最终化出一滴血珠落下，滴在了君青衣唇边。

　　血珠滴落，磅礴的造化生机随之逸散开来，自主往君青衣口中落去。

　　虽因神魂损伤而陷入了沉睡，但如若先前宁渊那般，在身体的求生本能之下，君青衣缓缓张开了口。

　　见此，宁渊加快了对蚩尤之血的催动，一滴滴宛若红宝石一般的鲜血落下，不断融入君青衣体内。

　　随着蚩尤之血的不断吸收，一道道血光缓缓浮现开来，在君青衣周身运行，不断涌现生机，让那微弱的气息开始渐渐的增强，眉宇之中萦绕的死气也消散了些许。

　　这正是蚩尤之血产生作用，开始为君青衣的身体补充生机，恢复本源。

　　“有效！”

　　见到蚩尤之血起了作用，宁渊眼神之中多出了一丝喜色。

　　但还不等宁渊高兴多久，那游走在君青衣周身的血光就开始缓缓消散，很快便消失不见，随后君青衣那微微加强的气息又开始变得微弱起来。

　　见此，宁渊不由得皱起了眉来，很快便明白了是怎么一回事。

　　宁渊体内的蚩尤之血，的确能够恢复君青衣损伤的本源并补充生机，但因为蚩尤之血才觉醒六成，不够纯粹与强大，因此效果不佳。

　　若是这蚩尤之血源源不断，也许能够为君青衣恢复大半本源，但宁渊如今伤势未愈，催动体内的蚩尤之下已是艰难，如何可能源源不断的供给？

　　就算宁渊能，以这蚩尤之血的恢复效果，让君青衣恢复本源之后，他体内的血怕是也要流干了。

　　届时，宁渊就算不死，这历经一场场血战方才觉醒的蚩尤之血也要彻底消失。

　　硬生生耗尽体内血脉，又要付出怎样的代价？

　　明白其中后果，宁渊神色仍是平静，右手更没有移动半分。

　　不要说这区区血脉之力，便是舍了这条性命，今日他也要救君青衣。

　　手，不曾移动，而是更是加摧了体内运行的血脉之力，一滴滴殷红的血珠，落入君青衣口中，不断的补充着损伤的本源与消散的生机。

　　也是因为如此，宁渊体内的生机开始消散，面色渐渐变得有些苍白，身体血肉也开始枯瘦起来，甚至连满头黑发之间都浮现出了几丝银霜。

　　以自补他，消散的生机，让宁渊体内的本源也开始折损，最为明显的体现，就是这寿元加快的流逝。

　　发丝渐渐苍白，腐朽垂暮的气息涌现，开始侵蚀宁渊的躯体！

　　一片黑暗的混沌空间之中，沉默着，只有那微不可察的血液滴落之声，始终没有停止。

　　……

　　黑暗，仍是无边无际，谁也不知道过去了多久，时间在这个地方似乎已经无法流逝，因为不管如何，这始终是一片黑暗，吞噬一切。

　　“吟！”

　　忽然，一声似龙吟又似象吼的长啸之声响起，震撼十方。

　　吞海龙鲸的长啸！

　　刹那，宁渊眼神一凝，左手之上血光绽放，煞气汹汹爆发，眨眼之间，血龙胆已是落入手中。

　　与此同时，龙象长啸之上，黑暗无际的混沌空间便是变幻，无边黑暗凝聚着，形成了一个巨大的囚牢，只不过这囚牢的墙壁是一块猩红的血肉，血肉之上还有一道道扭曲的纹路，不断闪动着。

　　混沌空间，终是化虚为实！

　　也就是说，现如今宁渊所在，已经不是那虚幻的混沌空间，而是这一头吞海龙鲸的内部。

　　见此，宁渊没有丝毫迟疑，强撑着虚弱无比的身躯站了起来，手中血龙胆长啸一声，之上银血之光绽放，上古禁忌神兵之力再催。

　　随后，但见宁渊手持天之血，一枪怒然轰杀而出，倾尽一身之力，重重的轰在了那血肉之上。

　　“吼！”

　　血肉粉碎之中，一声凄厉无比的怒吼响起，惊天动地！

　　……


第二百八十九章 妖庭

　　作为远古十凶之一混沌的后裔，吞海龙鲸在深海巨兽之中绝对是霸主级别的存在，仅次于那些早已陷入亘古沉睡之中的王者。

　　它那庞大至极的躯体之中，蕴含着惊天动地的力量，轻易便能破海摧岳，将一切阻挡在前的事物碾碎。

　　而混沌血脉的力量，让它拥有了吞噬万物之能，体内的混沌空间如若炼狱，一旦被吞入其中，纵是修为通天，也难以抗衡那混沌之力的侵蚀，落得个被活生生炼化的下场。

　　将吞入其中的事物炼化之后，混沌空间将会把一部分力量反哺给吞海龙鲸，让吞海龙鲸以此来强化自身。

　　形象点来说，这混沌空间就是一个巨大的熔炉，不断融化各种材料，然后融入吞海龙鲸体内，像是铸造一口神兵一般强化吞海龙鲸的肉身，这样日积月累之下，吞海龙鲸活得越久，它的肉身就越发的强横。

　　就比如将宁渊与君青衣吞噬的这一头吞海龙鲸，活了整整数万年，它的肉身已经坚硬到了连顶级先天神兵都破不开一道伤口，就是破开了，也会被瞬间恢复，因为它的自愈力，一样惊人无比。

　　因此，从正面进攻的话，那几乎没有什么希望打破吞海龙鲸的防御，更不要说将它斩杀了。

　　正是因为如此，当年龙神殿将这头吞海龙鲸擒下之后，发现根本没有办法将这吞海龙鲸杀死，无可奈何之下，龙神殿只好把这吞海龙鲸囚禁到了囚龙窟里，然后想方设法的将其驯化。

　　以龙神殿的实力，都无法将吞海龙鲸斩杀，可想而知这吞海龙鲸的肉身强横到了何等境地。

　　但正所谓寸有所长，尺有所短，吞海龙鲸肉身虽然强横得无以复加，但也有一个弱点，那就是它体内的混沌空间。

　　成也萧何败萧何，混沌空间化虚为实的时候，吞海龙鲸将会变得十分虚弱，只要能够抓住这个机会，在其内部动手，便有希望将吞海龙鲸一举击破。

　　这也就是为什么，吞海龙鲸在进食之前往往都要发动龙象长啸，将猎物全部震死之后才将其吞噬，就是为了避免什么意外的发生。

　　但现如今，这意外却无可避免的发生了。

　　在九龙结界的护持之下，终于等来了化虚为实的机会，体内蚩尤之血近乎耗尽，寿元折损大半的宁渊强撑着身躯，唤出了天之血。

　　蚩尤之血近乎耗尽的宁渊如今已是虚弱至极，他不知道仅凭着自己的力量还能不能打穿这吞海龙鲸的躯体，所以只能够不顾后果，消耗自身神魂之力，催动这上古禁忌神兵。

　　唯一机会，生死一搏。

　　天之血到底是上古神兵，不负宁渊的期望，一枪旋转轰出，便悍然粉碎了那坚韧的血肉，猩红血液飞溅之间，凄厉异常。

　　在宁渊倾尽全力的一击之下，体内受创的吞海龙鲸顿时爆发出了一声凄厉无比的咆哮。

　　这混沌空间化虚为实之时，是吞海龙鲸最为虚弱的时刻，不仅仅是体内，外部也是一样，整具肉身的防御力都随之大幅度降低。

　　因此，在宁渊这一枪之下，吞海龙鲸遭受到了难以想象的重创，无比剧烈的痛楚传来，让吞海龙鲸这神兵难撼的万丈躯体猛然一颤，紧接着便是发狂一般的震动翻腾起来。

　　宁渊自是不会放过这样的机会，一手抱着仍是昏迷的君青衣，一手紧握着天之血，枪锋若旋转，隐有电光雷霆闪动，将阻挡在前的血肉经络尽数粉碎。

　　此时此刻，无尽海之东，妖界疆域所在的怒海岸边，有十架鸾车并立，车鸾金碧辉煌，耀眼夺目，之上明珠玉石点缀，以神骏不凡的异兽拉行，尊贵之中透着雄沉威严。

　　虽然这十架鸾车看起来都是一般的奢华，但若是细看，便能发现其中不同之处，尤其是车鸾之上的纹画与装饰，更是全然不同。

　　有百鸟朝凤，有金狮怒啸，还有白虎踏山，各不相同，但全都栩栩如生，尽显神韵。

　　若是对妖界有所了解之人在此，定然能一看认出，这十架鸾车之上的纹画，赫然是象征着妖族十大皇脉的图腾！

　　妖族图腾，乃是妖族先祖之象，非是嫡血不可使用。

　　也就是说，这十架鸾车之中的人物，皆是妖界十大皇脉之中的嫡血。

　　皇脉嫡血，身份尊贵无比，平日见一人都难，现如今却是十方齐聚，周遭还有重军护卫，皆是十大皇脉麾下的精锐战兵，组成了一道钢铁壁垒，将十架鸾车护在中央，森森军势，凛不可犯。

　　若是普通妖族见到这一幕，定然会惊讶不已，这到底是发生了什么事情，竟让妖界十大皇脉齐聚，还在这无尽之海边下摆出这么大的阵势？

　　原因，暂时无人知晓，静候的妖族众人更是一片沉默，静静的注视着前方的无尽之海，似在等候着什么。

　　“轰！”

　　居然，一声轰鸣响起，平静的海面随之震爆，浪涛翻腾之间，一道恐怖至极的身影自从怒海之中浮现，万丈之躯狂啸震动，不断肆虐之间，将海水搅得一片混乱，连数里之外的海岸都遭受这吞海龙鲸巨力波及，大地震动，直接崩碎出了一道道沟壑。

　　“发生了什么？”

　　“是吞海龙鲸，吞海龙鲸失控了。”

　　“该死，这吞海龙鲸怎会无端端的失控了，难道……”

　　“小心！”

　　吞海龙鲸发狂肆虐，自也是将岸上等候的十大皇脉波及，大地震动之间，妖族众人阵脚不由得一乱，还未弄清楚怎么一回事的时候，便听一声惊呼响起。

　　“轰！”一声震耳欲聋的轰鸣声，大地剧烈的震动，身处怒海之中的吞海龙鲸在剧痛之下，竟是猛然翻腾了身躯，让那巨大无比的后尾向这岸边横扫而来。

　　以吞海龙鲸那庞大至极的躯体，后尾横扫，几乎等同于一座高山横空压来，那恐怖至极的力量爆发之下，破空直接被这一尾拍碎，妖族众人不及反应之间，便看到了一阵可怕的阴影降下。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，吞海龙鲸一尾横扫而至，直接轰碎了大地，不知多少妖兵在这一尾之下被砸成粉末，那妖族十大皇脉直接从车鸾之中飞出，全力逃离之下，才勉勉强强躲过了被轰成碎片的下场。

　　这就是吞海龙鲸，深海巨兽之中霸主一般的存在，那恐怖至极的力量一旦爆发出来，几乎能碾碎一切，现如今已经是满目疮痍，碎肉残肢一地的东海岸，就是血淋淋的证明。

　　而这，还仅仅只是开始，体内剧烈无比的痛楚之下，吞海龙鲸彻底失去了控制，发狂一般肆虐了起来，万丈躯体翻腾滚动，将这东海岸撞得一片混乱。

　　惊魂未定的妖族众人见这吞海龙鲸发狂，自然不敢与之正面抗衡，纷纷避让闪退。

　　“放肆！”

　　便是一片混乱之中，只听一声轻喝响起，随后便见凤影横空，其中隐约可见一人身影，凤冠帝袍，君临天下一般，散发着无上皇者威严。

　　此人现身之后，风云骤然一变，大地之中响起了一声震撼龙吟，随后便见一头金色神龙长啸而出，直撞向那吞海龙鲸。

　　这金色神龙怒然一撞之下，那吞海龙鲸竟是抵挡不住，万丈之躯竟是直接被撞飞了出去，重重的砸入了无尽之海当中，震起一片滔天巨浪。

　　一击震飞吞海龙鲸后，那金色神龙又是长啸一声，欲要追击，此时却见凤影之中那人一招手，这金龙便止住了动作，发出一声不甘长啸之声，金光璀璨的躯体骤然变得虚幻了起来，下一瞬便消失在了虚空之中。

　　龙影消散同时，那浪涛翻腾的怒海之中，又听吞海龙鲸发出了一声凄厉无比的悲鸣，随后便见吞海龙鲸庞大无比的身躯之上陡然爆开一道血光，血肉粉碎之间，两道身影自从其中冲了出来。

　　吞海龙鲸的身躯实在太过庞大了，哪怕宁渊动用天之血全力贯穿，仍旧是耗费了不少时间，这还是吞海龙鲸陷入了虚弱状态的原因，若是它完好无损，宁渊就是用天之血打上一天一夜，也未必能够穿出一个窟窿来。

　　从吞海龙鲸身躯之中破体而出后，宁渊不敢多留，催动体内所剩不多的罡元，抱着君青衣纵身飞出，竭尽全力的逃离此地。

　　深海巨兽，强横的不仅仅只是力量，还有惊人的生命力，这吞海龙鲸作为深海巨兽之中的佼佼者，更是非同一般，宁渊对它造成的伤害看似严重，但实际上根本微不足道，至多也就是让它痛得发狂而已，根本无法危及性命。

　　宁渊好不容易才逃出来了，可千万不能再给它一口吞回去。

　　“啊……”

　　纵身飞驰之间，宁渊身躯不由一颤，口中溢出了血，只是这血的颜色，不在如若以往那般鲜红，而是化作了深沉的暗红色，粘稠，甚至于干枯，其中更是感受不到半点生机。

　　不仅仅是血液，此刻宁渊整个人，都出现了翻天覆地一般的变化。

　　一头黑发，如今已是变得半黑半白，发丝干枯，就好似被烈日爆嗮了三天三夜的干草一般，哪怕只是随意一扯，都会断裂大半。

　　杂乱干枯的发丝沾染着鲜血，之下那一张面庞也变得枯瘦无比，一双眼眸浑浊而黯淡，似风中的烛火，艰难的闪烁着最后一点光芒。

　　腐朽，迟暮，浓郁的死气萦绕在他的身躯之上，好似那已经走到了生命尽头的老人一般，随时都有可能结束这一段生命。

　　这就是代价！

　　为了救君青衣，宁渊近乎耗尽了体内的蚩尤之血，损伤的不仅仅是血脉，还有身体之中的生机本源。

　　生机消散，本源受损，让宁渊的寿元也随之消耗了大半，再加上蚩尤之血的消失，让他的身体失去了那强横无比的生命力，也无法恢复消耗的生机。

　　肉身如此，神魂的情况已是好不到哪里去，接连动用天之血，加重的损耗之下，宁渊神魂创伤更是严重，又无法得到肉身的温养，伤势还在不断的恶化着。

　　此时的宁渊，可以说已经是油尽灯枯，生死一线了。

　　现如今，他是强行催动体内的罡元，再加上不败之意的力量，才能勉强支撑住躯体。

　　但这样的支撑，注定维持不了多久，肉身与神魂都达到了极限，连生命本源都彻底透支了，仅凭着意志，又能强撑多久呢。

　　所以，过了片刻之后，宁渊视线之中的一切就渐渐开始扭曲了起来，朦胧虚幻，难以看清，双耳旁更是一阵嗡鸣不断，只能隐约听到那吞海龙鲸的咆哮，便是抱着君青衣的手都不由得放松了。

　　“什么人！”

　　便是此时，一声冷喝响起，让宁渊渐渐散去的心神猛然一凝，随之落在海滩之上。

　　宁渊身躯方才一落，一众妖族战兵便已冲了过来，刀兵出鞘，将宁渊围在中央，不过却没有立即动手。

　　而此时此刻的宁渊，已经陷入了混乱之中，他不知道发生了什么，也不知道这些妖族战兵是什么人，甚至连自己在干什么都不知道，思绪已然混乱，仅凭着最后一丝意志强行支撑，让他一手紧握着手中的枪，一手抱着君青衣。

　　冷然对峙之间，形成围势的妖族战兵忽然分开的队列，随后便见一行人缓步走来。

　　众人之中，为首之人赫然是一位女子，身穿九龙帝袍，凤冠之下，是一张绝美容颜，风华绝代之姿，君临天下之势，直让人有一种俯首跪拜的冲动。

　　在她身边，其他人皆是黯然失色。

　　而宁渊似也察觉到了什么，艰难的转过了头，那女子的身影映入眼中，但却变得扭曲一片，朦胧不清。

　　“是你！”见他模样，那女子有些惊异。

　　而宁渊听这声音，在看那朦胧扭曲的人影，也是不由失声道：“是……你！”

　　话语之间，宁渊握枪之手随之一紧，但还不等他有所动作，便听身后忽然传来了一声呼喊：“公子！”

　　“虎儿……”

　　听此，宁渊浑浊的眼神之中亮起些许光芒，但随即又黯淡了下去，彻底的黯淡，之后，这强撑许久的躯体，终于失去了最后一分力量，无力的倒在了地面之上。


第二百九十章 最后的请求

　　黑暗，仍是无边无际，唯存的最后一点光明，却如若风中的烛火一般不断摇曳，忽明忽暗，好似虽是都有可能被这无边无际的黑暗所吞噬。

　　这便是宁渊此刻的真实写照，油尽灯枯的肉身，枯竭大半的神魂，让他的意识已是沉入了一片黑暗无际的深渊之中，不断沉沦，似乎要直坠入九幽冥域，埋没在死亡之中。

　　宁渊昏迷者，房间之中是一片沉默，君青衣静立着，脸色虽是还有些苍白，但眉宇之间萦绕的那一丝死气已是尽数消散，起色看起来好了许多。

　　君青衣站在床边，注视着现如今仍旧昏迷不醒的宁渊，眸中神情不断变幻，久久没有言语。

　　在君青衣身旁站着一个女子，只是她周身闪耀着星月神光，朦胧梦幻，遮掩了她的身形与面容，让人心中不由得生出几分遗憾来。

　　两人静立，却是一时无声，君青衣注视着宁渊，那女子却是一直注视着君青衣，无声沉默之中，这房间的气氛变得有些莫名与微妙了起来。

　　这般的平静维持了许久，片刻之后，那女子方才上前了一步，对君青衣轻声道：“青衣，你不必太过忧心，他虽本源大损，但有那一颗生机造化丹在，足以维持住了他体内生机不散，不会有性命之忧的。”

　　这话让君青衣终是回过了神来，转而看向了身旁的女子，轻声道：“风月，多谢了。”

　　听此，赢风月微微皱起了眉，不由说道：“你我之间，何时说起这些了？”

　　君青衣微微一笑，对赢风月点了点头：“无论如何，都要谢你救了他。”

　　“哼！”听此，赢风月不由冷哼了一声，解释道：“我救他，是因为他舍命救你，虽然他这么做愚蠢至极的辜负了你一番心意，但凭此，也值得我保住他一条性命了。”

　　话语之间，赢风月似想到了什么，凝视着君青衣，不由得问道：“反倒是你，真的要如此么？”

　　君青衣没有正面回答赢风月的话语，反是转而望了一眼仍旧昏迷不醒的宁渊，轻声道：“风月，能否答应我最后一件事？”

　　“青衣……”听这话语，赢风月声线不由一颤，片刻之后方才冷静下来，沉声道：“说吧，只要我能办得到，一定答应你。”

　　“你能。”君青衣淡淡一笑，注视着床上的宁渊，言道：“待他伤势恢复之后，请你将他送回北域。”

　　“你……”听此，赢风月眼神不由一凝，随即不由冷声喝道：“事到如今，你为什么还将心思放在这么一个无关紧要的人身上，你便不能想一想自己，那六道轮回是何等凶险，虽然你身怀天龙之魂，但始终没有真正修成元神，一旦落入六道轮回之中，也未必能够保全元灵不灭……”

　　话语之间，赢风月似失去了往日的冷静与智慧，语气之中更是罕见的多出了几分愤怒与不甘来。

　　见赢风月如此激动的模样，君青衣摇了摇头，轻声说道：“现如今他本源大损，体内血脉也近乎枯竭，一身修为根基近乎毁了五成，甚至永生永世都不可能重修复原，对于你们而言，他已经没有了任何威胁，放过他吧。”

　　“君青衣！”赢风月冷然一声，喝道：“你应当明白，此刻我要与你说的不是这些。”

　　听此，君青衣一笑，话语平静：“但现如今，我要说的只剩这些了。”

　　“你……”接连无语，赢风月注视着君青衣，眸中神情不断变幻，似慌乱无措，似无奈无力，还有愤怒与痛惜交织，一时之间，复杂得难以形容。

　　片刻之后，赢风月方才冷静了下来，缓缓闭上了眼眸，冷声道：“好，我答应你，将他安然无恙的送回北域，这样你可是满意了。”

　　“多谢。”君青衣微微一笑，随后对赢风月躬了躬身，轻声道：“风月，这一世是君青衣负了你，来世……”

　　“够了！”此时，赢风月却是骤然打断了君青衣的话语，冷声说道：“我不需要你还，只要你记着这一切，记着你是君青衣，记着我是赢风月，便是入了那六道轮回，也不能忘！”

　　听此，君青衣不由沉默了下去，片刻之后，对赢风月微微一笑，言道：“永生不忘。”

　　听这四字，赢风月身子却是微微一颤，许久之后方才说道：“凤莹月此人心计深沉，如今又执掌妖族上古龙脉，自号帝妃，势欲问鼎妖皇之位，妖庭与妖界已是打算倾力支持，你此番前去，千万要小心。”

　　君青衣点了点头，道：“我明白。”

　　“啊……”

　　两人话语声中，昏迷着的宁渊忽然发出了一声低吟，紧闭着的双眼微微动弹了一下，似要苏醒过来了。

　　“嗯！”见此，赢风月眼神一冷，转而望向君青衣，冷声道：“我先离开了。”

　　说罢，赢风月也不待君青衣回答，直接转身离开了房间。

　　与此同时，宁渊也渐渐苏醒了过来，只不过悠悠转醒之后，他首先感受到的是这一具躯体之中传来的虚弱与无力。

　　那种感觉，就仿佛龟裂的河床一般，在烈日暴晒之下，生机一点点的消散，陷入枯竭之中。

　　这就是宁渊此刻的感受，甚至于有过之而无不及，他觉得自己的身体似乎缺失了什么，正是缺少的这东西，让他的血肉骨骼，还有神魂意志都变得虚弱无力，尤其是体内的气血，连最基本的运行都变得十分缓慢。

　　这让宁渊觉得，自己一睡就沉眠了数百年一般，以至于苏醒过来之后，就变成了一个夕阳迟暮的老者。

　　这样的感觉很不好受，甚至于十分可怕。

　　十八岁的身体有着八十岁的心不是什么问题，但十八岁的心却有着八十岁的身体，那就很严重了。

　　现如今宁渊就是后者，体内蚩尤之血的耗尽，让他本源大损，寿元流失，肉身与神魂都陷入了严重枯竭之中，和一个垂暮的老者没有什么区别。

　　就如若君青衣方才所说的那般，现在的宁渊，一身根基修为可谓是废了五成，日后不要说更进一步，就是想要恢复原先的修为都不太可能了。


第二百九十一章 天意，天意！

　　身体的状况虽是糟糕到了极点，但现如今宁渊的思绪还有些混乱，根本无暇顾及身体的状况，睁开眼眸之后便要寻君青衣。

　　宁渊的思维虽是有些混乱，但昏迷之前的事情还隐约记得，他带着君青衣自从吞海龙鲸体内冲出，之后便遇上了一群妖族，而在这妖族之中，竟有一个宁渊如何都没有想到的人。

　　帝妃！

　　在北域之中谋划了千年，终于得到了妖族龙脉的帝妃！

　　这是一个极度危险的女人，不仅仅是因为她的心计，更是因为她所掌握的妖族龙脉，那龙脉的恐怖威能，至今宁渊还历历在目。

　　正是因为如此，哪怕当时的宁渊已经陷入了一片混乱之中，但还是认出了帝妃，同样帝妃也是认出了宁渊。

　　若是落入了这个女人手中，那情况可就是万般不妙了。

　　心思之间，宁渊撑起虚弱无力的躯体，欲要寻找君青衣和查看周遭的情况，但他却错估了自己身体的状况，艰难支撑着身体想要站起，但方到一半，体内便传来了一阵虚弱与无力，让他不由得倒了下去。

　　“小心。”失声话语之间，一人接住了宁渊倒下的躯体，随后扶着他重新坐回了床上，同时说道：“你的伤势还十分严重，不能随便走动。”

　　“青衣。”听这熟悉的话语声，宁渊心中总算是松了一口气，问道：“你没事了？”

　　“没事了。”君青衣点了点头，扶着宁渊在床上做好，随即说道：“反倒是你，本源大损，肉身与神魂枯竭大半，需要好好静养，不可乱动。”

　　“静养？”听此，宁渊眉头一挑，扫视了周遭一眼，才发现这里不是囚牢，而是一间幽静雅致的房间，布置不显奢华，却极为精妙，朴素之中透着大雅之气，一看便知是出自名家手笔。

　　这倒是让宁渊有些意外，转而对君青衣问道：“这里是哪里？”

　　君青衣一笑，道：“妖界。”

　　“妖界，怎会这样？”听此，宁渊更是意外了。

　　按照道理来说，那吞海龙鲸将他与君青衣吞噬之后，应该回归龙神殿复命才是，而龙神殿所在，乃是无尽之海的中心，距离东方妖界上千万里，这吞海龙鲸怎么会跑到妖界来呢？

　　君青衣摇了摇头，道：“那吞海龙鲸不知道为何失去了控制，并未前往龙神殿，反而穿过了无尽之海，来到了这妖界。”

　　“原来如此。”宁渊点了点头，但随即又皱起了眉来，转而望向了君青衣，问道：“这么说来，一切无事了？”

　　君青衣点头一笑，道：“对，一切无事了，唯一有事的就是你。”

　　话语之间，君青衣眼神扫过宁渊周身，见他那黑白交错的发丝，眸中神情一阵变幻，但却没有出声言语。

　　似察觉到了君青衣的视线，宁渊一笑，道：“放心，小伤罢了，过几天都好了，啊……”

　　话语未落，宁渊不由得发出了一声低吟，脑海之中一阵剧烈痛楚传来，让他的视线随之扭曲，忽明忽暗，幻灭不定。

　　见此，君青衣从桌上取过了一杯酒，递到宁渊面前，说道：“快些喝了。”

　　“嗯！”宁渊点了点头，接过了那杯百花酒，一饮而尽之后，脑海之中的痛楚方才减缓了几分，扭曲视线也恢复了过来。

　　听此，君青衣摇了摇头，道：“你神魂枯竭太过严重，这百花酒只能够勉强缓解，无法彻底恢复。”

　　话语之中，君青衣从取下了那一支玉箫，交到宁渊面前。

　　这玉萧通体青绿，碧玉通透，其中似有浪涛翻转，隐隐可见一道天龙之影若隐若现，散发着淡淡荧光，神异不凡，一看便知是至宝。

　　见此，宁渊也是一怔，对这玉萧他也有几分影响，当初在海中洞天内，海族各脉高手杀至，君青衣便是以这玉萧吹奏了一曲，便硬生生将十余位先天神境以及数十位先天道境的海族高手困住。

　　这其中固然有君青衣修为不凡的原因，但这玉萧的神异也是功不可没。

　　不过此刻君青衣拿出这玉萧来是什么意思？

　　心思之间，宁渊神色讶异的望了君青衣一眼，道：“做什么？”

　　注视着宁渊，随后又望了手中的玉萧一眼，君青衣眸中浮现出了一丝追忆神色，喃喃道：“它唤作碧海潮生，原本是天龙一族的传承之物，其中蕴有一道龙魄，你带在身边，这龙魄之力能滋养你的神魂。”

　　“天龙一族的传承之物？”听此，宁渊不由一惊，将这碧海潮生推了回去，道：“既是传承之物，你给我做什么。”

　　见此，君青衣摇了摇头，道：“以前是，但现在不是了，收下吧，这对你的伤势有好处。”

　　“嗯？”宁渊挑了挑眉，注视着君青衣，没有收下这碧海潮生，而是问道：“你是不是有什么话想要对我说？”

　　君青衣一笑，轻声说道：“若是有缘，这碧海潮生能让你我再次相遇。”

　　“再次相遇？”宁渊眉头一皱，问道：“你要离开了？”

　　君青衣点了点头，道：“这里已经是妖界了，你要回北域，我也要去办我的事情，分别在即，这碧海潮生便当做纪念吧。”

　　“这……好吧！”宁渊沉默了一阵，最终还是从君青衣手中接过了这碧海潮生。

　　玉萧入手，还带着一缕暖意，随后便听萧中传来了一声龙吟，浪涛之声响起，接连不断。

　　宁渊看了看手中的玉萧，随后摇了摇头，对君青衣说道：“你把它交给我，真的是有些浪费了，我可不会吹这东西啊。”

　　“那我吹给你听。”君青衣微微一笑，从宁渊手中接过了碧海潮生，随即在床边坐下，轻声问道：“你喜欢听什么曲子？”

　　“嗯？”宁渊挠了挠头，道：“随便吧，你喜欢就好。”

　　君青衣摇了摇头，凝望着手中的玉萧片刻，最终一笑，对宁渊说道：“有一首曲子，唤作天意，来自于海族的传说。”

　　“什么传说？”宁渊问道。

　　君青衣微笑，却没有回答，将玉萧放到了唇边，随后箫声响起，先是女子轻泣，声声如雨，清幽婉转，随后箫声一变，似雷霆骤起，浪涛怒啸，慷慨激昂之中，带着一丝莫名悲壮，随箫声回荡，直入人心。

　　宁渊虽不懂音律，但此时此刻，竟也是不由沉入这箫声之中，心中更是莫名一痛。

　　不知道过了多久，箫曲终了，君青衣放下玉萧，望向宁渊。

　　而宁渊，此刻竟是双眼紧闭，陷入了沉睡之中。

　　见此，君青衣微微一笑，将碧海潮生放在了宁渊手中，轻声道：“若是真正有天意，便让来世，你我再会！”

　　话语之间，君青衣站起身来，转而往屋外走去，脚步平静，纵是知晓这一离别，将会是生死永隔，也未曾停下半步。


第二百九十二章 天龙九鼎

　　夜色如洗，繁星闪耀，在这天穹之中交织成道道星图，星华月色之下，赫见九座崇山，宛若神龙昂首，万丈雄峰直入云霄，巍峨并立，透着古老沧桑之气，威势重若泰岳，凛不可犯，让人不由得心生敬畏。

　　九龙之巅，无上妖庭！

　　洪荒破碎，神州现世的上古之初，继承一部分洪荒巨兽血脉的妖族应运而生，身载十方气运，天地双皇随之横空出世，统御万妖，主宰天下，以此立下了这无上妖庭。

　　这九龙之颠便是上古妖庭所在，当初妖族统御天地之时，两位皇者以无上神通汇聚神州十方地脉，形成了一条上古妖族龙脉。

　　因为龙脉之故，妖庭的地势大变，九座雄峰拔地而起，山势如龙，昂首冲天，这才有了眼下这九龙冲霄，雄峰并立的震撼景象。

　　这东方无上妖庭与南方始祖妖地，并称妖族两大圣地，象征着妖族至高无上的权威，在上古之初汇聚大能无数，强者如云，更有天地双皇这两位无上妖皇，真正是当之无愧的天地主宰。

　　虽然之后天地双皇失踪，妖族也因此没落，但这无上妖庭与始祖妖地的实力仍是深不可测，其底蕴之深厚，放眼天下五域四海，唯有无尽之海的龙神殿，人族传承之始的三大教门，以及魔界的万劫魔渊，才有与之并肩的实力。

　　之后虽因天地异变之故，妖地与妖庭的一众强者都迁移到了中域神州，但这仍是无法影响到妖庭的地位与意义，对于无数妖族来说，这九龙之巅依旧是至高无上的妖族圣地。

　　而迁入了神州之后，妖庭也并未遗忘这九龙之巅，甚至还将之视为重中之重，十大皇脉嫡血坐镇，百万妖族战兵拱卫，守护这古老的妖族圣地。

　　正是因为如此，这九龙之巅守卫森严至极，在这九座如龙昂首长啸的雄峰之下，便有十方妖兵禁卫驻守，入眼之处，皆是冷光森森的刀锋战甲，无边煞气汹汹，冲入云霄之中，百里可见。

　　这是十大皇脉麾下的妖兵禁卫，精锐之中的精锐，百万铁甲雄狮，组成了一道钢铁壁垒，将这九龙之巅拱卫在中央。

　　这百万禁卫之后，还有十大皇脉之中的众多高手，分别驻守在这九龙之巅当中，守卫之森严，根本不留一丝空隙。

　　而在九龙之巅上，赫见一片宫殿坐落于云海之中，但之下并非是虚无一片，隐约可见九道金色龙气若隐若现，以九龙擎天之势，将这一片宫殿撑起，宛若天中神宫，恢弘磅礴，神异至极。

　　这便是真正的无上妖庭。

　　此时此刻，这古老庄严的妖庭之中，是一片寂静，没有半点声响，但守卫却更是森严，到处可见神色冷峻的禁卫，暗中更是不知道隐藏了多少高手。

　　中央皇殿之内，一人静立，白衣如霜似雪，透着一丝冷然气息，若渊身姿，深不可测，平静眼神，更不见半点波澜。

　　静立了片刻，君青衣闭上了眼眸，享受着这风雨之前最后的片刻宁静。

　　只是可惜，这份宁静没有维持多久，大殿之外便传来了一阵怒喝之声。

　　“那个谁，别挡着路，让让。”

　　“没有帝妃娘娘的谕令，谁也不能入内！”

　　“哎，小朋友，你这样不懂变通，下场会很惨的你知不知道？”

　　“放肆……！”

　　“啊！”

　　怒喝为完，便化作了两声哀嚎响起，随后便见一道廋弱却散发这无边凶戾之气的身影缓步踏入殿内，身后是一片混乱，但他却是满不在乎。

　　“九头蛟。”

　　听这狂笑之声，君青衣缓缓张开了眸子，转而往殿外看去。

　　“九殿下，许久不见，近日可好啊。”一声轻笑之间，九头蛟走入了大殿之中，手中还抓着一根烤得半生半熟的兽腿，一边走一边啃上一口，神情惬意非常，只是那满嘴的血迹，看得让人不由有些心惊胆战。

　　对此，君青衣神色仍是平静，淡声道：“原来你是妖族的人。”

　　“这你可就错了。”九头蛟却是摇了摇头，举着手中的兽腿说道：“其实我就是个临时打工的，只不过龙神殿那帮家伙不给工钱，四大神宗那群王八蛋又太刻薄，还阴险得很，没办法，我只好给妖庭打工了，起码他们吃饭管饱。”

　　君青衣无视了他那疯疯癫癫的模样，言道：“是你在吞海龙鲸身上做的手脚。”

　　“这都让你猜到了，厉害，应该掌声鼓励一下。”九头蛟拍了拍手，随后将那啃了一半的兽腿扔到一旁，说道：“好了，时间不多，就开门见山的直说吧，九殿下，这一次我来呢，其实只为了确定一件事情，希望你能合作一下，你好我好大家好，皆大欢喜，你说是不是？”

　　君青衣神色不变，淡声道：“何事？”

　　九头蛟点了点头，大笑说道：“天龙九鼎！”

　　“嗯！”听闻四字，君青衣眼神微微一凝，随后扫了九头蛟一眼，却没有出声。

　　见此，九头蛟耸了耸肩膀，说道：“我那死去的老娘经常教导我，多读书总是有好处的，这不，在囚龙窟的这几年，我可是长了不少见识呢，比如……”

　　话语之间，九头蛟从身后摸出了一块玉简，将体内真元注入，随后便见那玉简光华绽放，凝现出一段古老的文字来。

　　见此，九头蛟一笑，缓缓叙述道：“上古神战，天崩地碎，神州大地与四方海域都遭受波及，神州地脉崩毁，四海海眼也因此碎裂，以至于四海倾覆，逆流掩天，近乎淹没破碎的神州大地，为了抵挡这灭世浩劫，天龙一族动用了天龙九鼎，全族上下，九十九天龙牺牲性命祭献，让这九鼎合一化作始祖天龙，再现混沌创世之能，方才稳定崩毁的神州地脉，化作如今的五域，而后纳四海海眼归一，成为了如今的无尽海。”

　　说罢，九头蛟又是拍了拍手，道：“果然不愧是混沌之中诞生的先天生灵，创世天龙一族，这样的烂摊子都能够被你们收拾干净，佩服，佩服啊。”


第二百九十三章 祭天之仪

　　话语之间，九头蛟冷冷一笑，神色颇为玩味的注视着君青衣，说道：“只是可惜，这历史往往记不住英雄，有的人更不希望头顶上一直压着一个救世主，尤其是这救世主还有可能活过来的时候，你说是不是，九殿下？”

　　九头蛟话中有话，君青衣却是不语，神色仍是平静如水，似没有听出他的言外之意。

　　见此，九头蛟摇了摇头，望了一眼手中那块玉简，说道：“这东西是我在囚龙窟里找到的，而囚龙窟是个什么地方，想必九殿下你比我清楚多了，被扔到里面那滋味，可真正是求生不得，求死也不能啊！”

　　说到这里，九头蛟神情更是玩味了，轻笑说道：“为什么知晓这段历史的人会被扔进囚龙窟之中，并且还不止一个，又是为什么，曾经被天龙驱逐，冰封在北极冰海之中的应龙一族能够重出，并且还以天龙一脉的名义入主龙神殿，执掌无尽海呢，哎呀，我貌似知道了什么不该知道的事情，不妙不妙，要活得久，还是别知道那么多的好。”

　　话语之间，九头蛟握着玉简的手猛然一捏，将那玉简捏得粉碎，随风散去。

　　见此，一直沉默着的君青衣终是出声了：“你来此便是为了说这些嘛。”

　　“自然不是。”九头蛟轻声一笑，说道：“当初始祖天龙现世，虽以混沌创世之能平复了五域与四海，但五域未稳，四海未定，始祖天龙因此分离天龙九鼎，分别镇于五域四海之中，以此维持天地平衡。”

　　说到这里，九头蛟眼中浮现出了一丝莫名光彩，喃喃道：“这天龙九鼎，本就是无上至宝，其中分别蕴含一成始祖天龙的本源之力，镇入五域四海后，日夜吸收天地精华，积蕴了无尽岁月，其中灵气可谓浩瀚无尽，若是能执掌九鼎，吸收九成始祖天龙本源，再纳九鼎之灵气，到时候，不要说杀人，就是屠神都够了吧！”

　　说到屠神二字，九头蛟眼中似浮现出了一丝莫名冲动，让他又是一阵狂笑起来，癫狂不已。

　　大笑之后，九头蛟猛然转身，望向君青衣，说道：“所以九殿下，我们来做一笔交易吧，你告诉我天龙九鼎的秘密，我就想办法救你出去，怎么样？”

　　君青衣望了他一眼，反问道：“你知道这天龙九鼎在何方么？”

　　“哈，若是不知，又怎敢来叨扰殿下您呢？”九头蛟大笑一声，说道：“天龙九鼎，五域四海各一，无尽之海的四尊天龙鼎，早就落到了龙神殿手中，至于五域那五尊天龙鼎，四大神宗分别收有一尊，最后那一尊嘛，就在这九龙之巅当中，这也就是为什么，殿下你不惜以身犯险，离开龙神殿来到这妖界了，对么？”

　　君青衣眼神变幻，但随即便归于平静，淡声道：“看来你知道了许多。”

　　九头蛟点了点头，道：“这也是托了九殿下的福，若不是九殿下，我怎么可能从囚龙窟之中出来，并且还搭上了一个自以为是的冤大头，然后知道了这么多不该知道的事情呢？”

　　听此，君青衣亦是一笑，发问道：“既然你清楚这天龙九鼎的意义，那么你如何认为我会告知你呢？”

　　九头蛟耸了耸肩，道：“若是按照殿下的计划，那肯定没我什么事情了，只不过智者千虑终有一失，殿下筹谋万千，策无遗算，布局可谓是完美无缺，但可惜啊，最终还是出了变数。”

　　“变数？”君青衣喃喃一声，若有兴趣的对九头蛟说道：“什么变数。”

　　九头蛟一笑，轻声道：“一个宁渊，让殿下的计划险些功亏一篑，一个帝妃，让殿下陷入了绝地，这样的变数，够了么？”

　　君青衣没有言语，平静得不见一丝波澜的眼眸，让人更是探不透他的心思。

　　这也让九头蛟微微皱起了眉来，随即说道：“殿下，你与四大神宗结盟，在龙神殿之中借助四尊天龙鼎之力，封禁龙神殿，又让四大神宗在神州牵制龙神殿的众多高手，这样殿下便能安枕无忧的来到妖界，收取这最后一尊天龙鼎，届时九鼎在手，殿下登上妖皇之位，随后平定无尽之海，再现天龙一族的辉煌盛世，但可惜……”

　　说到这里，九头蛟摇了摇头，道：“殿下你竟是为了那宁渊与四大神宗决裂，让四大神宗与妖族联手，那帝妃已是知晓了一切，事到如今，殿下难道认为你还能收回这最后一尊天龙鼎么？便是能，没有四大神宗的支持，殿下又要如何取回龙神殿与四大神宗手中的天龙鼎呢？”

　　听此，君青衣一笑，反问道：“所以……？”

　　九头蛟微微一笑，轻声说道：“正所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空，既然事不可为，那就干脆点放弃，保住性命才是首要，至于这天龙九鼎交给我好了，我跟你保证，会帮你把应龙一脉，甚至整个龙神殿给吃得干干净净，一根骨头都不留下。”

　　说着，九头蛟还磨了磨牙齿，一副跃跃欲试的模样。

　　见此，君青衣淡淡一笑，道：“你走吧。”

　　“殿下，你这是何苦呢？”九头蛟有些郁闷的望着君青衣，说道：“别说我没有提醒你，那帝妃现如今手握妖族龙脉，在这妖界之中便是无敌的存在，但她没有皇者命格，无法真正掌握这妖族龙脉的力量，还遭受到了反噬，所以她已经将主意打到了殿下你的身上，九日之后，便是妖族祭天之仪，届时……所有，殿下还是考虑清楚的为好。”

　　“祭天之仪，哈……”喃喃声中，君青衣不由轻笑，随后对九头蛟说道：“你再不离开，那么我想你应当会比我死得快。”

　　说罢，君青衣转过身去，不在言语了。

　　九头蛟望了一眼大殿之外，便感数道强横气息奔腾而至，这让他不由得捂住了额头，喃喃说道：“所以说，我讨厌智者，非常非常的讨厌……”

　　话语声中，九头蛟身影骤然虚幻，下一瞬，化作水气消散，再也不见踪影。


第二百九十四章 你该死！

　　悠悠转醒，房内却是一片寂静，回荡耳旁的箫声，不知何时停息了。

　　“我竟不知不觉的就睡了过去，抱歉……”有些疑惑的宁渊坐起身来，眼神扫过周遭，却是不见君青衣的身影。

　　“去了哪里？”宁渊心中疑惑之间，忽然感到手中似乎握着什么，低头一看，一支玉箫正被他握在手中。

　　“碧海潮生，我到底睡了多久？”见此，宁渊眉头不由一皱，心中似乎明白了什么，连忙从床上站起了身。

　　但方才站起，体内便感到一阵虚弱传来，让宁渊的脚步不由得一阵踉跄，好一会儿方才站稳了脚步。

　　这让宁渊不由得摇了摇头，这段时间的修养的确让他的伤势恢复了不少，但这只是表面上的，本源的损伤以及肉身神魂的枯竭仍旧十分严重，一般情况下，这样的伤势就算不死也没几天能活了。

　　只不过赢风月拿出了一颗生机造化丹让宁渊服下，以丹药之中的磅礴生机源源不断的填补宁渊枯竭的肉身，这才保住了他一条性命。

　　但就是这生机造化丹，也无法恢复宁渊损伤的本源与枯竭的肉身神魂，这就好像一个满是漏洞的水桶，无论往其中灌注多少水，最终还是会从漏洞之中流失，生机造化丹的作用，只能为宁渊保存体内残存的生机不散罢了。

　　站稳了脚步，随后宁渊低头看了看自己的双手，血肉枯瘦，皮肤松弛，转身走到一面镜子面前，其中映照出了一张形容枯槁，颜色憔悴的脸庞，黑白交织的发丝之下，一双眼眸更是黯淡无光，甚至有些浑浊。

　　这般模样，不要说别人，就是宁渊自己都差点认不出这是谁了。

　　“看来这下子玩大了。”

　　见此，宁渊不由得发出了一声苦笑，随后仔细查探了一下自己的躯体，这枯竭的肉身状况虽不容乐观，但好在丹田无损，十二武脉铸就的雄厚根基仍在，只不过这血肉枯竭的肉身实在无法承受这罡元的运行，以至于这罡元都储存在了丹田之中，没有罡元的支撑，身躯枯竭之下，宁渊自是站都站不稳了。

　　想着，宁渊催动了一下体内的罡元，结果这无形罡元方才运转一瞬，体内便猛地传来了一阵剧烈无比的痛楚，让宁渊不得不停了下来。

　　罡元运行停止，那剧痛终是减缓了几分，紧接着宁渊便感到一阵冰凉却充满生机的力量自从心口之处涌现，让他体内的伤痛迅速的平复了下来。

　　这一股生机之力，便是来自于那一颗维持着宁渊体内生机不散的生机造化丹。

　　宁渊虽不知道自己服下了这生机造化丹，但心口之中传来的那一股生机之力的确让他感觉好受了不少，舒了一口气后，宁渊转身走向房门，打算去寻君青衣。

　　当时君青衣将这碧海潮生交予自己的时候，宁渊便感到有些不对，只不过君青衣没有提起的意思，宁渊也就没有追问，打算等自己伤势恢复之后再去看看怎么一回事。

　　如今一睡醒来，不见君青衣的身影，只剩下这碧海潮生，使得宁渊心中隐隐感到了一阵不安，所以他决定先去找君青衣问问发生了什么，其他的事情以后再说。

　　“砰！”

　　不等宁渊走出房间，房门就被人撞开了，一道小小的身影跑了进来，随后便四处张望着，神色十分慌乱的模样，口中还不住喊道：“公子，你在哪？”

　　“虎儿？”见此，宁渊一怔，随后走上前去说道：“怎么了？”

　　不见君青衣，小虎儿神色更是慌乱了，跑上去来抓着宁渊的衣角喊道：“你看到公子了么？”

　　“青衣？”宁渊摇了摇头，道：“没有，不过方才他在这里，还吹了一首曲子，现在应当没有走远吧。”

　　听此，小虎儿方才注意到宁渊手中握着的碧海潮生，神色不由一变，颤声道：“碧海潮生，公子从不离身的，为什么会在你这里，为什么……”

　　话语之中，小虎儿竟是瘫坐在了地面之上，深深的低下了头。

　　“嗯。”见此，宁渊不由皱起了眉，将小虎儿扶起来，却见她脸庞之上已满是泪痕，眸中泪光闪动，梨花带雨的模样，楚楚可怜，让人心中不由一疼。

　　见此，宁渊摇了摇头，给她擦了擦眼泪，方才说道：“别哭，究竟怎么了？”

　　“我不知道，我不知道！”小虎儿十分激动的喊着，随即又抽泣了起来，失魂落魄地说道：“公子给我喝了一杯千梦醉，醒来之后他便不见了，哪里都找不到，公子不要我了，为什么，为什么啊！”

　　话语声中，小虎儿不由得扑到了宁渊怀中大哭起来，身子不住的颤抖，好似一只被抛弃的猫儿。

　　听此，宁渊眼神一凝，问道：“所有地方你都找过了么？”

　　小虎儿抽泣着说道：“找过了，但是全都找不到，公子去了哪里，为什么不带着我……”

　　宁渊沉吟了一声，道：“你先别着急，我去找其他人打听看看，也许青衣只是有什么事情离开了也说不定。”

　　听此，小虎儿似乎想到了什么，猛地抬起了头来，说道：“对，没错，那个女人一定知道公子去了哪里，她一定知道的，快走。”

　　说罢，小虎儿也不解释什么，转身就跑了出去。

　　见此，宁渊心中十分无奈，但还是快步跟了上去。

　　走出房间之后，宁渊发现这里似乎是一座宫殿，规模宏大，形象壮丽，古老沧桑之中，透着一丝岁月积蕴的雄沉威严。

　　只不过令人奇怪的是，这宫殿之内却不见什么人，安静得有些死寂。

　　不过宁渊一时之间也没有想那么多，一路追着小虎儿的脚步，来到了正殿之前，但之后，宁渊却猛然止住了步伐。

　　停步，是因为宁渊终于见到了人，一个不算熟悉，但也绝对不陌生的人。

　　灵星仙子！

　　星月神宫！

　　见到此人，宁渊眼神一凝，止住了步伐，但小虎儿却是停也不停，直接跑了上去，对那灵星仙子喊道：“我家公子呢！”

　　灵星仙子神色平静，扫了小虎儿一眼之后，便望向了宁渊，冷声道：“殿下要见你，走吧。”

　　说罢，灵星仙子也不理会宁渊与小虎儿的反应如何，直接转身往殿内走去。

　　“喂，你没有听到我说话么，我家公子呢！”见此，小虎儿不由喊了起来，便要冲上去继续追问。

　　但宁渊却拦在了她面前，说道：“你先在这等着。”

　　“可是……”小虎儿仍是有些不甘。

　　“我会问清楚的，你呆在这里。”话语之间，宁渊抬头望了一眼那灵星仙子离去的身影，眼神微微变幻了一阵，随即踏开步伐，往那大殿之中走去。

　　方才进入大殿之中，宁渊便感到一阵沉重压迫感迎面而来，让他脚步不由一顿。

　　不过好在，这威压之力并非是主动释放，而是这神殿之中日月积累的庄严威势，习惯之后便化消为无。

　　身躯感受的压力渐渐消散，但心中的压迫却是越加沉重，宁渊扫视了周遭一眼，发现这大殿布置十分简单，没有什么神像壁画，也不见香火供奉，只是在那大殿穹庐之上，有漫天繁星闪动，够了出一道道星图，变化万千，透着无上道韵，一眼望去，甚至有一种让人迷失其中的感觉。

　　千万繁星之中，可见一轮圆月高挂，月色华光落下，让这大殿置身于银色月华之中，宛若月之神境，如梦似幻。

　　月色之下，有琴音回荡，琴声幽幽，透着一丝掩不住的哀伤之意，纵是不懂音律之人，也能听出这琴中之音。

　　听这琴音，宁渊微微皱起了眉，循着琴音望去，便见大殿中央，一人静默不语，面前放着一张古琴，指波弦动之间，声声琴音婉转，其中是诉不轻的哀怨忧伤。

　　琴音动人，素手如玉，一举一动之间，皆是透着琴道大家之风，只不过她周身神光闪动，遮掩了视线，让人无法看清她的面容，气息飘渺，似有似无，更是难以捕捉，甚至让人有一种近在眼前，但实际却是咫尺天涯的感觉。

　　见此，宁渊眼神不由一凝，这女子气息虽是飘渺不定，但在她面前，却让人有一种心神尽数被洞悉，一切隐秘都被勘破，无可遁形的感觉。

　　这般的气质，再加上躬身静立于一旁的灵星仙子，不难猜出她的身份。

　　星月神女。

　　星月神宗的执掌者。

　　明白她的身份之后，宁渊心中那一丝不安更是加重几分，随即迈开了脚步朝她走去。

　　见宁渊临近，那忧伤婉转的琴音随之一停，随后一声冰冷的话语响起：“灵星，下去吧。”

　　“是，殿下。”灵星仙子点了点头，随即退出了大殿。

　　一时之间，殿内只剩下了宁渊与星月神女两人，星光月华之下，四目相对，却是一时沉默无声。

　　然而，这般的沉默却没有能够维持多久，不过片刻之后，死寂，便被一声冰冷的话语打破。

　　“你该死！”

　　森冷话语之中，是没有丝毫掩饰的杀意，还有汹涌的怒火！


第二百九十五章 等我们回来

　　“你该死！”

　　一声话语之中，带着宛若寒冬般冷冽的肃杀之意，还有掩不住的汹汹怒火。

　　若是熟悉赢风月的人见此一幕，心中定是会震惊不已，到底发生了什么，竟然能让这位向来智慧冷静的星月神女如此失态？

　　宁渊对赢风月并不熟悉，但也感受得出她话语之中超乎寻常的怒火与杀意，因为在她话语声中，大殿穹庐之上的星光骤然一凝，漫天繁星宛若千万口森寒利剑，将宁渊死死锁定，仿佛下一瞬便会斩杀而下。

　　如此肃杀剑锋之下，宁渊神色仍是平静，注视着赢风月，眸中不见半点波澜。

　　“你还能如此处之泰然？”见此，赢风月心中怒意更甚，冷喝一声之间，便见一道星光坠落而下，化作一口冷光森寒的长剑向宁渊一斩而去。

　　剑锋怒斩，势在逼命而来，但宁渊仍是静立不动，没有避让，也没有抵挡的意思，任由这一剑朝自己斩来。

　　冷厉剑光横空而至，却不见鲜血飞溅，只有一缕断发落下，那口星光凝聚而成的长剑横斩而至，堪堪停在宁渊颈间，凌厉的剑气在皮肤之上切开了一道淡淡的血痕，但最终还是没有真正斩下。

　　冰冷的剑锋横在颈脖之间，宁渊却是视而不见，眼神平静的注视着面前的赢风月。

　　赢风月亦是冷冷的凝望着他，眼眸之中神色变幻不定，片刻之后方才归于平静，随即寒声道：“你该死，万分该死！”

　　对此，宁渊却仍是沉默不语，似乎察觉不到这话语之中冰冷的肃杀之意。

　　宁渊的沉默，让赢风月的眼神更是冷漠的几分，心中杀机更甚，但最终还是被她强压了下去，言道：“但我答应了他，放你一条生路，所以这一次，我不杀你！”

　　冷喝之间，横在宁渊颈脖之间的长剑骤然破碎，化作道道星光在虚空之中消散。

　　剑锋散去，宁渊却是没有离开，反而出声问道：“君青衣在哪里？”

　　听宁渊提及君青衣，赢风月心中强压下的愤怒与杀意不由得升腾了起来，冷冷扫视了宁渊一眼，寒声道：“这与你无关，你也不需要知道，珍惜这条别人为你求来的性命，在我没有改变主意之前，离开这里！”

　　宁渊似没有听到赢风月的话语，竟是再次问道：“君青衣在哪里？”

　　“你……”赢风月冷眼注视着宁渊，话语之中冷意更甚三分：“我再说一次，离开这里！”

　　“君青衣在哪里！”

　　“宁渊！”

　　两声话语，一前一后，接连响起，回荡在这大殿之中。

　　前者平静如水，听不出丝毫波动。

　　后者却是汹涌如浪，那愤怒之意决堤而出，似要淹没一切。

　　话语声中，只见赢风月怒然拨动面前古琴，指挑弦动，数道无形剑气刹那撕裂虚空，直袭宁渊而去。

　　无形剑气裂空而至，但却尽数与宁渊擦肩而过，在大殿之中留下了一道道深深的剑痕，却没有一道落在宁渊身躯之上。

　　随后琴音狂乱，似无边的愤怒与痛楚终于寻找了可以宣泄的地方，赢风月指尖拨动古琴，没有丝毫章法，只是将心中积蕴了许久的愤怒与痛楚以此尽数宣泄出来。

　　一时之间，琴音不断，剑气如雨飞射，将宁渊笼罩在内，但却又与他擦肩而过，在地面与石柱之上斩出了一道又一道的痕迹。

　　最终，一道剑气横空而至，在宁渊脸庞之上切出了一点浅浅的剑痕，一缕鲜血随之飞落而下，那若狂风骤雨一般的琴音方才停止。

　　琴音停下，是因为那古琴的琴弦已然断裂，琴身之上，更是多出了几滴触目惊心的鲜红，赢风月的手已是被鲜血染红一片，不住的颤抖着，但却不是因为那点微不足道的伤痛。

　　“你该死！”

　　“你万分该死！”

　　“若不是你，我能布置好一切，青衣会听我的劝说，放弃那十死无生的选择，事情不会走到今天这个地步。”

　　“但是因为你的出现，打乱了我所有的布局，也是为了保住你这条性命，青衣不得不前往妖庭，让局势陷入了无可挽回的境地！”

　　“你，该死啊！”

　　心中无边的愤怒与伤痛，尽数化作了一声怒喝，随后便见漫天星光凝聚，再次化作了一道森冷剑光怒斩而下。

　　然而这一剑，最终还是停了下来，落在宁渊颈间，剑锋微微颤抖着，是因为那握剑之人的手也在颤抖。

　　注视着眼前艰难维持着最后一分冷静与理智的赢风月，宁渊神色仍是一如先前的平静，再一次问道：“他在哪里？”

　　一声话语，似震入了内心，赢风月握剑之手不由一颤，凝望着眼前的人。

　　……

　　许久之后，赢风月放下了手中的剑，转过身去，冷声说道：“你走吧，离开这里，带着那小丫头回北域去。”

　　似没有听到她的话语，宁渊继续问道：“妖庭是么？”

　　听此，赢风月不由得转过身来，话语愤怒地说道：“你没有听懂我说的话？”

　　宁渊仍是问道：“是么？”

　　“你……”看着这完全没有听进自己话语的人，赢风月不由怒道：“是又如何，你要去送死么？看看你现在这副模样，一个半死不活的废人，你想做什么，你又能做什么，安安分分的回到北域去，否则，我不介意……！”

　　赢风月话语未完，便见宁渊转过了身，直接往大殿之外走去。

　　“你……”见他一而再再而三的无视自己，赢风月此刻是难以形容自己的感受，她忽然发觉，自己先前根本不应该放下剑！

　　“站住！”

　　“你给我站住！”

　　“宁渊！”

　　……

　　宁渊走出大殿之后，小虎儿立即迎了上来，一手扯住他的衣角，那还带着泪痕的小脸满是期盼与紧张地问道：“有消息了，公子在哪里，怎么样了？”

　　宁渊摸了摸小虎儿的脑袋，说道：“放心，你的公子没事。”

　　“真的？”小虎儿一喜，连声追问道：“那我们快些去找公子。”

　　“不用！”宁渊摇头一笑，轻声说道：“你在这等着，等我们回来。”

　　……


第二百九十六章 九龙祭天！

　　九龙之巅，仍是巍峨万丈，直贯云霄，九山如龙昂首怒啸，拱卫无上妖庭，而在这九山之下，可见人群如蚁密集，来来往往。

　　自从上古妖庭迁往中域神州之后，这九龙颠首次如此热闹，千万妖族汇聚，其中不乏妖界各大皇脉王血之人，身份尊贵，更是实力强悍。

　　这其中缘由，不仅仅因为今天是妖界千年一度的祭天大典，更是因为今日有人要登上妖皇之位，在这九龙颠上重立无上妖庭！

　　自从天地双皇无故失踪之后，这妖庭便一直无主，因为没有人有资格登上这妖皇之威，群龙无首之下，妖界内部分裂成了各方势力，彼此之间纷争不断，妖族因此而元气大损，上古之时便已经有了衰弱没落之像。

　　上古神战之后，天地异变降临，这才让妖界各方势力尽弃前嫌，联手进入神州之中，为妖族争得了一块传承之地。

　　虽然因此让妖族各方势力冰释前嫌，但终究还是选不出一人成为妖皇，因为这妖皇之位非同一般，身承妖族气运命脉，没有足够的实力与威望，根本坐不稳这皇位，若是强行称皇，说不定还会引起反弹，让好不容易平息内乱的妖族再起风波。

　　再加上妖族龙脉未归，始终名不正言不顺，所以这妖皇之事一直搁置了下来，从上古到如今，整整十万余年，妖界都未曾出现过一位妖皇。

　　现如今借着这祭天圣典之机，帝妃欲要在九龙颠上重立无上妖庭，成为上古之后第一位妖皇女帝，并且还得到了妖族上下，包括神州之中的妖庭与妖地的认可。

　　上古之后的第一位妖皇，还是史无前例的女帝称皇，再加上这千年一度的祭天圣典，自是吸引了无数妖族前来，连神州各大传承都派出了使者前来观礼，让九龙之巅可谓是盛况空前，热闹无比。

　　远方天际不断有神光长虹绽放，越空奔腾而至，只是进入这九龙之巅千里范围之后，无论是神光还是长虹，都落入了大地之中，不在御空而行。

　　这九龙之巅乃是无上妖庭，象征着妖族与历代妖皇的威严，因此方圆千里都被九龙之巅山势笼罩，不得御空飞行，否则便会遭受妖庭之力镇压。

　　只不过这条规则在上古之后就没有多大威慑力了，因为上古之时，有两位妖皇坐镇无上妖庭，自是无人胆敢在这无上妖庭之下放肆。

　　但自从天地双皇失踪，妖庭的众多强者也迁往神州之后，这妖庭的威慑力便大大减弱，甚至可以说是名存实亡，那九龙之巅失了妖族龙脉，山势禁空之力对先天神境的强者根本起不了作用，所以往日进出妖庭，一样是御空而行，至多到九龙之巅前停下，没有千里之外便落地步行的道理。

　　只不过这一次非同寻常，众人方入九龙之巅千里范围，便感到一股雄沉威压如若万丈崇山一般镇压而下，便是连先天神境的强者都感到了一阵压力。

　　“妖族龙脉之力，果然是非同一般啊！”

　　“我说那妖庭与妖地怎么会支持凤族的一个女子登上妖皇之位，原来如此。”

　　“执掌龙脉，重立妖庭，这没落了十多万年的妖族，难不成真的要重新崛起了么？”

　　感受那龙脉加持的山势压迫，众人心惊之间，纷纷落在了地面之上，他们是前来观礼的，不是来找麻烦的，今日又是妖皇登基祭天之日，除非是脑子坏掉了，否则就绝不会在这个关头给妖族找麻烦。

　　长虹落地，随后便见神光幻化，或成金车鸾驾，或成异兽灵器，各显不凡，直往九龙颠赶去。

　　众人皆是神州各大传承派出观礼的使者，实力不一定强悍无比，但气度肯定不会落了这神州传承的名头。

　　除却了神州各方传承的使者之外，妖族各脉也纷纷前往九龙颠，虽因神州之中出现了变故，龙神殿与妖族还有四大神宗的高手相互牵制，难以脱身，所以妖族之中的顶峰强者并未前来，但也派出了各脉之中的嫡血，以示对这位女帝妖皇的尊重。

　　尤其是与凤族交好之人，甚至派出了族内的传承天骄前来观这妖皇登基祭天圣典，希望能加深与凤族的关系，未来也好在这妖庭之中占据一席之地。

　　如此盛况，在中古之后可谓空前，便是当初妖界在神州立下传承之时都没有这么大的阵势，可见对于这位妖皇，妖族与各方势力是何等的重视。

　　九龙巅上，妖庭祭天之坛前，一道身影负手而立，九龙帝袍之上神光闪动，隐隐凝现出九道龙影翻腾游转，散发着骇人的威压，连周遭虚空都难以承受，不断扭曲幻灭。

　　扭曲的虚空，遮掩了这人的身形与容貌，但仍旧掩不住那风华绝代的气度，惊艳至美间，有带着皇者无上威严，让人心中不由升起顶礼膜拜的冲动。

　　如此气度，如此威势，无需多想，在这九龙巅上只有一人，那就是今日妖界空前圣典的主角，即将登上妖皇之位的帝妃，凤莹月！

　　凤莹月负手而立，静默无言，但那皇者无上威势却是有增无减，压得虚空一阵扭曲幻灭，凝重无比的气氛之下，让站在天坛之下的众人神色一片苍白，额头之上甚至冒出了冷汗，但却无人胆敢出声。

　　在凤莹月的面前，一人静立，白衣胜雪，身姿若渊，便是眼前这女帝皇者威势之下，也不见半点波澜。

　　注视着眼前静默不语的人，凤莹月眼神变幻不定，片刻之后方才恢复平静，言道：“君青衣，我想要知道，你这么做真的就只是为了保住那宁渊的性命么？”

　　提及宁渊，君青衣眸中泛起一丝波澜，随即又归于平静，道：“那你认为如何？”

　　“嗯……”凤莹月眼神一凝，却没有继续言语，只是注视着君青衣，心中思量不断。

　　当初宁渊与君青衣出现在凤莹月面前之时，凤莹月便已经动了杀心，其中原因，一是对于赢孤鸣的愧疚，二是为了斩除宁渊这个心腹之患，否则以宁渊的潜力，若是成长起来，那多少都算是个隐患。

　　只不过还不等凤莹月动手，那星月神女便赶到了，那时妖族与四大神宗已经结盟，再加上君青衣的缘故，凤莹月便给了星月神女一个面子，放了宁渊一命。

　　毕竟对于凤莹月而言，区区一个宁渊实在太微不足道了，纵然潜力不凡，都又如何能与执掌妖族龙脉的她相提并论？

　　更不要说她即将登上妖皇之位，身后有整个妖族作为后盾支持，莫要说区区一个宁渊，就算是神州各大传承之主她都未必放在眼中。

　　所以这宁渊放了也就放了，凤莹月并不放在心上，此刻她真正介怀，甚至忌惮的，是眼前的君青衣。

　　对这位龙神殿的九殿下，凤莹月早有耳闻，在天龙一族近乎全灭，一人势单力薄，之外还有应龙一族虎视眈眈的情况下，君青衣依然安枕无忧，甚至在龙神殿之中有着极高的地位，连那身为龙神之子的龙君对其都礼遇有加，甚至还与四大神宗结成盟约，欲要收取天龙九鼎，成妖皇之位。

　　如果不是中途出了变数，让她在北域之中收取了妖族龙脉，那么现如今这君青衣说不定已经成功了，今日要登上这妖皇之位的，也不会是她凤莹月。

　　孤身一人，做到这等地步，这般的布局，这般的手段，不要说别人，就是帝妃自己都感到心惊不已。

　　所以凤莹月不相信，君青衣会为了一个宁渊而牺牲自己，这太蠢，蠢得无可救药！

　　而君青衣，像是这般愚蠢的人么？

　　心念至此，再看着眼前静默不语的人，凤莹月之中隐隐感到不安。

　　一个人能如此安然赴死，要么是生无可恋，要么别有图谋！

　　在凤莹月看来，君青衣绝对不会是前者，只会是后者。

　　他究竟在谋算些什么！

　　心中惊疑不定之间，凤莹月冷冷的扫了君青衣一眼，随后望向了那天坛中央伫立的一口三足鼎。

　　鼎有三足，稳如泰山，通体玄黄之色，之上纹画着一片混沌开辟的景象，地风火水四法之力翻腾肆虐，阴阳相生相融，破碎的混沌之间，可见一道天龙之影穿梭，栩栩如生，尽显神韵。

　　在这鼎旁，可见一缕缕混沌气息环绕，每一道混沌之气都有着难以形容的恐怖力量，让周遭空间不断扭曲开来，久久无法恢复。

　　这正是天龙一族的至宝，蕴含始祖天龙本源之力的天龙九鼎！

　　这天龙九鼎乃是无上至宝，为了稳定破碎的神州地脉与四海海眼，分别镇压在五域与无尽之海当中。

　　这样的至宝自然让人心动，只不过无尽之海是龙神殿的地界，海眼平复之后，四尊龙神鼎早就被龙神殿收取，散布在五域之中的五尊，也让四大神宗想方设法拿到了四尊。

　　只剩下这最后一尊，埋藏在九龙之巅内，与九龙颠地势接连，一发牵动全身，无法轻动，这才一直保留至今。

　　直到凤莹月带着妖族龙脉自从归来，以龙脉之力代替了这天龙鼎，这天龙九鼎之中的最后一尊才再现人世。

　　而现如今，君青衣唯一能仰借助的力量，也就是这天龙九鼎了。

　　“关键，便是在这天龙九鼎之上么？”凤莹月心中喃喃了一声，冷眼注视着君青衣，心中杀机渐起。

　　此刻，她真的很想将君青衣就地斩杀，用除后患！

　　但可惜，她不能，因为她不想赔上自己的性命。

　　感受着体内已经有些控制不住的龙脉之力，凤莹月深深的吸了一口气，随后转身走下了天坛。

　　见此，在天坛之下静候的众人快步上前，躬身行礼。

　　“陛下，十大皇脉皆至，神州各大传承使者也都到了。”

　　“众人已是入座，只待陛下完成祭天之仪，便可开启妖庭皇座。”

　　听着众人回禀，凤莹月点了点头，冷眼一扫，说道：“下令全军戒备，驻守九龙颠，各方不可越职，违令者，斩！”

　　话语铿锵，肃杀之意毫不掩饰！

　　不管这君青衣在谋划这什么，不管会出现怎样的变数，今日，谁也不能挡她女帝称皇之路！

　　“是！”听凤莹月这满是肃杀的冰冷话语，众人心头不由一颤，连忙躬身应道。

　　“退下。”

　　见此，凤莹月点了点头，挥退了众人，随即转身看向天台，冷眼扫过神色依旧平静的君青衣，不再多言，探手一掌而出，随后便见她周身金色神光绽放，一声震撼龙吟响起，无比磅礴的龙脉之力自从凤莹月体内汹涌而出，尽数注入天坛之中。

　　随着龙脉之力不断注入，天坛忽然一震，天坛周遭渐渐升起一道金色结界，将整座天坛笼罩在内。

　　见此一幕，君青衣没有言语，只是闭上了眼眸，似乎在等候着什么。

　　龙吟声声，接连不断，浩瀚无边的龙脉之力自从凤莹月体内不断涌出，注入天坛之中，金色结界凝现，宛若一道金色光柱直冲云霄，震撼无比。

　　“开始了么？”

　　“祭天之仪啊！”

　　“用天龙一族来祭天，也不怕苍天震怒么？”

　　“这龙脉之力岂是那么好掌控的，为了保住性命，坐稳妖皇之位，天龙又是如何，这位女帝，倒是有了几分皇者手段呢。”

　　注视着那冲入云霄之中的金色光柱，众人心中思绪不断，皆是明白，这祭天圣典过后，妖界将会出现一位不世皇者，妖族也将随之崛起，解释这天下格局，怕是平添诸多变数了。

　　祭天圣典开启同时，驻守在九龙颠周遭的十方禁军也随之三军戒备，刀兵出鞘，军势肃杀，百万雄狮组成钢铁壁垒，将九龙颠拱卫其中。

　　事关生死存亡，凤莹月不留余力，将十大皇脉麾下的精锐战兵尽数汇聚于这九龙颠之下，倾尽全力，只为今日，无论是谁，胆敢阻拦者，杀！

　　肃杀之势，森冷刀锋，让九龙颠周遭一片死寂无声，进入九龙颠观礼的众人也没有关注外界，全数注视着那冲天而起的金色光柱，静候祭天之仪的完成。

　　因此一时之间，这九龙颠上下，尽是无声！

　　天地静默之间，万军阵前，忽听一阵脚步声起，一人身影，缓步踏向了这九龙之巅！


第二百九十七章 杀！

　　九龙之巅下，万军列阵，宛若一座钢铁长城，一眼望去，映照入视线之中的，皆然是冷冽森寒的兵锋，肃杀之意，宛若寒冬掠境，十方皆寂。

　　忽闻风声骤起，远方一人身影缓步踏来，肃冷的风呼啸着，手中殷红如血的枪身之上，鲜红的缨带随风飘扬，无边凶煞之气奔腾而现，在虚空之中遗留下了一道深深的痕迹。

　　不疾不徐的步伐，此刻却是重若泰山一般，踏在众人心中，压得人难以喘息，甚至连身躯都不由颤抖。

　　万军阵中，统军妖界冷然注视着那缓步踏来的人，眼神不由一凝！

　　枯竭削瘦的血肉，黯淡无光的眼眸，萦绕在周身的腐朽垂暮之气，都让人觉得他已经半步踏入了死亡之中。

　　但哪怕如此，此时此刻，他给予人的感觉，却是无比的恐怖，就好似一头隐藏在黑暗深渊之中的禁忌凶兽，在这黑暗渐渐散去的时候，终于显露了面容一般。

　　极度的不安，还莫名的恐惧，忽然在心中蔓延开来，妖将眼神渐渐凝重，紧握住了手中的战刀，随即沉声怒喝道：“杀！”

　　不再多言，此刻也无须多言半句，在祭天之仪开始之后，帝妃便下令全军戒备，无论何人，胆敢在此时踏入九龙之巅，都将被列为必杀的目标，更不要说眼前这人明显来者不善。

　　“杀啊！”

　　随着妖将一声令下，数万妖族精锐战兵狂啸杀出，随即军阵变转，不过顷刻之间，便已填补了这部分空缺，不见丝毫空隙。

　　这祭天之仪，事关自身生死存亡，因此帝妃已经下了禁令，祭天之仪开始之后，决不能让人跨过九龙颠一步，这妖族十大皇脉麾下的十方禁军，便是守护这九龙颠的第一重屏障。

　　这十支禁军，是十大皇脉挑选妖族之中战族精锐组建而成，又以妖族秘法培养训练，不仅仅悍不畏死，战力都是十分强横，当初帝妃在北域之中训练的那五大禁卫军团与其相比，根本就是小巫见大巫。

　　这般的精锐，十万之数便已不可小视，而现如今驻守在这九龙颠外的，是整整百万雄狮。

　　百万妖族精锐，再加上九龙之巅的禁空之力，军中还有出自十大皇脉的高手，谁人能够撼动这百万雄狮组成的不破壁垒？

　　杀声响起，震撼十方，数万妖兵如蚁齐聚，怒啸杀出，军势浩荡，宛若怒海掀涛一般席卷而来，似要将眼前的一切尽数摧毁碾碎，吞噬淹没。

　　对于生性彪悍的妖族来说，进攻便是最好的防守，哪怕对手只有一人，他们也不介意倾尽全力的将其碾碎！

　　万军杀来，踏起黄沙滚滚，大地颤抖，似都难以承受，震天杀声，将人震得心惊胆裂！

　　抬眼望去，只见兵锋满目，耳旁杀声回荡，望不见生路，看不到尽头，试问一人，如何能够抗衡这千军万马？

　　人，依旧无声无言，枪，更是煞气腾动，那不疾不徐的脚步不见丝毫停缓，最终一步重踏而出，大地轰鸣一震之间，体内无形罡元骤然爆发，不顾这枯竭的肉身是否能够承受，强行催动，注入周身经脉，四肢百骸！

　　雄厚罡元运行之间，宁渊一身枯瘦的血肉顿时充盈了起来，只不过这血肉充盈之间，却见一道道裂纹浮现，其中已是渗出了点滴殷红的血。

　　失去了蚩尤之血，生机本源又折损了大半，这一具枯竭的肉身，根本承受不住宁渊丹田之中雄厚的罡元运行。

　　如今宁渊强行催动罡元运转，只会让这具肉身因承受不住而走向崩溃，便是那一颗生机造化丹都难以挽回。

　　然而他却是不管不顾，不断催动体内罡元运行，随后这四肢百骸当中，便传来了难以形容的剧烈痛楚。

　　剧烈的痛楚，让那一双浑浊黯淡的眼眸之中泛起了一道猩红如血的光芒，原本虚弱无力的躯体，也是再一次爆发出了无比狂暴的力量。

　　踏入这生死极端的同时，一声凶狂怒啸响起，猩红如血的枪锋已是撕裂了虚空，好似一颗血色陨星坠落而下，轰入那千军万马凝聚而成的怒浪惊涛当中。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，掺杂着声声哀嚎悲鸣，这席卷而至的惊涛怒浪，仿佛一头撞在了万仞山壁之上，顿时怒涛粉碎，化作血色的浪花四处飞溅，触目惊心。

　　一枪裂空横扫，势若泰山倾倒，霸道无匹，血色枪锋乱舞之间，无边煞气奔腾而现，好似狂龙怒啸，横扫十方。

　　刀锋错乱，剑光纵横，错乱了眼前视线。

　　长啸悲鸣，杀声咆哮，淹没了一切声响。

　　一片混乱之间，但见血光飞舞，鲜血飞溅，入目之处，皆是断裂的残肢血肉，形成了战场之中最为残酷与血腥的景象。

　　宁渊枪势霸道，雷霆万钧，血色枪锋横扫腾动，收割一条又一条生命。

　　然而数万妖兵围杀而上，皆是悍不畏死，不止不休，飞溅的鲜血与倒下的尸身，无法让这些妖族战兵感到畏惧，反而是越发的凶狂，一人倒下的同时，十人，百人，再一次冲杀而至。

　　但不管这妖兵攻势如何疯狂，宁渊的脚步始终不见停缓本分，一步接连一步，踏在这鲜血与尸体堆积的道路之上前行。

　　不管片刻，宁渊手中的血龙胆已是变得猩红一片，不仅仅是因为原本便是血色，更是因为那沾染在枪身之上的无数鲜血与亡魂。

　　似感主人已是踏在生死极端，血龙胆长啸不断，无边凶煞之气疯狂涌现，横扫卷动，在这人群之中掀起一道道血色的浪涛！

　　杀！

　　杀啊！

　　接连不断的杀声淹没了一切，血腥涌动的战场，让眼中只剩下的猩红一片，心中唯存的，也只有无边的杀意！

　　杀，唯有杀，在这百万军中，在这死亡绝境，杀出一条生路！

　　“十方无敌·破军！”

　　一声冷喝，饱饮鲜血的血龙胆猛然一震，血光飞洒之间，枪锋之上无比煞气爆发，化出一头血色凶龙狂啸煞气，掀起一片血色浪涛之间，数千妖兵连哀嚎都来不及，便被这一道血光贯穿，身躯爆碎开来。

　　不过只是眨眼之间，便已残尸满地，猩红的血液在大地之上横流着，浸染成一片暗红。

　　“该死！”

　　见此一幕，统领妖兵杀来的一位妖将震怒不已，一声狂啸之间，已是纵身杀入战场，手中战刀爆发出一道猩红刀光，以力劈华山之势怒斩而下！

　　这百万妖兵乃是十大皇脉麾下，其中妖将绝大部分都是皇脉之人，虽不是嫡血，但也是分支旁系，身怀皇脉之血，实力自然不弱。

　　例如眼前这妖将，便是出自战虎皇脉，血脉之力已是不凡，一身修为也达到了先天道境，此刻倾力一刀怒斩而来，隐有虎威狂啸，刀势无匹，真有一刀开山之威。

　　一刀怒斩之下，却见宁渊步伐不停，更是无守无退，血龙胆反扫而出，宛若一道血色雷霆，撕裂长空，重重的轰击在了那猩红刀光之上。

　　“砰！”

　　两口兵器碰撞，顿时震起一声铿锵轰鸣，随后便刀光崩散，那战虎皇脉的妖将被震退数步，手中战刀更是刹那崩碎出一道道裂纹，从中断裂开来。

　　“什么……！”

　　一击无功，反受重创，这妖将不由惊骇失声，但这一声话语还未结束，便见一道猩红血光横空而至，在那一双尽是骇然的眼眸之中，映照出了一道死亡的痕迹。

　　下一瞬，如血枪锋，贯入了妖将的胸膛，随即猛然一转，煞气喷涌之间，又是血肉爆碎，平添一条亡魂哀嚎。

　　“将军！”

　　“杀啊！”

　　妖将身死，却并没有让这些妖族战兵溃散，反而是越发凶狂，个个悍不畏死的冲杀而上，便是拼尽性命，也要将眼前这人族斩在阵中。

　　杀声不断，飞溅鲜血亦是从未停止，宁渊无语，身躯已是被鲜血染红一片，分不清是他的，还是那些妖兵的。

　　血染战躯，脚步却是从未停止，一步又一步的前进，让一具又一具的尸身倒下，纵是千军万马，也挡不住这区区一人的脚步，一人一枪，在这浩荡军阵之中，开出了一条血迹斑斑，残尸满地的道路。

　　杀声震天，响彻十方，九龙之巅上的众人自然察觉到了这陡然惊变，心中惊讶之间，回首一望，便见到了那一片血腥残酷的战场。

　　“竟然有人要闯这九龙颠，有趣了！”

　　“看来这一次女帝称皇，还要闹出不少风波来啊。”

　　“怎么只有一人？难不成暗中还隐藏着什么手段么？”

　　注视着下方战场，神州各方传承的使者心中猜测不断，妖族各脉之人心中也是惊疑不定，注视了九龙颠下的战场片刻之后，都不约而同的将视线转而望向了九龙之巅，静候着那位女帝的反应。

　　他们只是前来观礼的看客，并不是帝妃的人，妖皇登位之事关系重大，牵扯甚多，妖庭妖地，无尽之海龙神殿，神州四大神宗，这三方搅在一起，就好似一个巨大的漩涡，神州之人都不想牵扯其中，妖族不少族脉也不愿冒着风险趟这趟浑水。


第二百九十八章 快慢

　　九龙颠，九山昂首，冲霄贯云，以擎天之势撑起了无上妖庭，在这九山之中，中央之峰为龙首，比其余八山拔高一筹，祭天之坛便建立在此。

　　现如今能在这龙首巅之中的，无一不是对帝妃忠心耿耿的心腹，还有就是与凤族交好的诸多皇脉派来支援的高手，分布在这龙首巅之中，守卫重重，可谓是森严到了极点。

　　便是代表神州各方传承的使者，还有妖族各脉之人，此刻都只能够在其余八峰之上观礼，不能进入这龙首巅之中。

　　而此时此刻，龙首巅上，凤莹月也是发现了闯入的宁渊，只是扫视了一眼，便不在理会了，一个半废半死的人，能挡得住那几万妖兵的围杀已是不错了，如何可能对她造成威胁。

　　所以凤莹月并未在意，转身望向天坛，看着龙脉结界之中的君青衣，轻笑说道：“宁渊来了。”

　　“嗯！”听此话语，君青衣眼神不由一凝，回首注视着一脸轻笑的凤莹月，一时之间没有言语。

　　见此，凤莹月笑意之中平添几分冷然意味，轻笑说道：“一人便敢来闯这九龙之巅，呵呵，也不知道是该赞叹他勇气可嘉，还是该说他愚蠢得无可救药了呢！”

　　“血凌。”

　　“在！”

　　听凤莹月话语，一人上前，只见他气息深沉，看不透修为如何，满头长发鲜红如血，但面色却是宛若尸体一般苍白无比，给予人说不出的阴沉森冷。

　　凤莹月望向天坛，见君青衣仍是神色平静，凤莹月唇边勾起了一丝冷然笑意，对血凌说道：“去将此人的首级斩下。”

　　“是！”

　　一声话语之间，血凌身影骤然破碎，随即一声声尖利的叫声响起，一只只血色蝙蝠飞出，直往九龙颠下极掠而出。

　　血凌离去之后，凤莹月回首看向君青衣，语气玩味地说道：“血凌乃是蝠妖一脉之中的异种，身负血神殿传承，一身刺杀之术已入化境，你猜他需要多久，能为我带回那宁渊的首级回来？”

　　话语之间，凤莹月注视着君青衣，冷笑不语。

　　君青衣却没有理会她，转而望向九龙颠下，但目光却被那龙脉结界与云雾遮掩，什么都看不清。

　　见此，凤莹月右手一抚而过，随后便见金光绽放，在虚空之中凝聚显化出一幅画面，其中景象，赫然就是那九龙颠下一片混战的战场。

　　“好好欣赏吧。”

　　说罢，凤莹月不在言语，神色平静的注视着君青衣。

　　对于她而言，宁渊的生死根本微不足道，她这么做，只是想要扰乱君青衣的心境。

　　一旦智者失去了冷静，那么便是完美的布局，也会出现致命的破绽。

　　只是不知道，这宁渊，能不能成为君青衣致命的弱点呢？

　　……

　　九龙颠下，杀戮不断，万军阵中，浴血的身影，踏尸前行，一步一步，在这万军阵中，开出了一条鲜血淋漓的道路。

　　一人一枪，生死极端！

　　杀戮，不止不休，脚步，不停不缓，一具具的尸身无力倒下，一条条亡魂凄厉悲鸣，绘成了这血腥残酷的战场。

　　忽闻，一阵尖利的长啸划破虚空，不及眨眼之间，数道血光降临，数十只血色蝙蝠飞纵而至，自从四面八方攻向宁渊。

　　血影纷纷，快得难以捕捉，不过瞬间，宁渊身躯之上便平添了数道鲜血淋漓的伤口，直到飞至宁渊身后的一只血色蝙蝠爆开，血凌的身影方才浮现，手中，已是出现了一口短刃！

　　刀身明亮，宛若碧水一般，刀锋泛着银白的光，给予人的感觉只有一个，锐利，无比的锐利，仿佛连空间能切割开的锐利。

　　握着手中的短刃，注视着背对自己的宁渊，血凌苍白的脸庞之上泛起了一丝冰冷的笑意，随后一刀斩下！

　　刺杀的精髓，就在一刀之间！

　　虚空之中，一道银光绽放开来，这是那快得无法捕捉的刀锋所遗留下的轨迹！

　　当这一道银光绽放的时候，那口短刃，已经斩到了宁渊的颈脖之间，只要在突进三分，便能切开血肉，最终将这一颗头颅斩下。

　　然而最终，这刀，却不得不停住了！

　　因为一口剑，挡在了这刀锋之下！

　　“什么！”

　　刀锋被挡住的一瞬间，一种难以形容的恐惧在血凌内心之中升起。

　　修为根基，只有先天神境一重的血凌算不上强者，但他却刺杀过一位神境地劫的强者，虽没能斩杀对方，但却在他颈脖之上留下了一道刀痕，一道深深的刀痕！

　　其中原因，就是因为血凌的速度，他太快了，那一位修成元神的地劫强者，虽然感知到了他的攻势，但仍旧无法彻底避开他的刀。

　　所以对于自己的速度，血凌有着无比的自信！

　　但是此刻，这自信却化作了恐惧。

　　不仅仅是因为这势在必得的一刀被挡下了，更因为那口剑，一口不知道何时出现的剑！

　　他慢了，慢了太多太多！

　　在这生死之间，慢一步的后果是什么，血凌很清楚，十分的清楚！

　　所以刀锋被挡住的一瞬间，血凌连想都没有想，身体便骤然破碎，化作一只只血色蝙蝠飞出。

　　逃，只能逃，面对一个比自己速度还要快的对手，他根本不知道拿什么来抗衡。

　　“残风剑影！”

　　血色蝙蝠飞纵之间，却听风声骤起，虚空之中一道道剑光骤然绽放开来，纵横交织，快，快得不及眨眼，只是瞬息之间，在这风中剑下，一道道血光凄厉绽放，血凌的身影随之跌落，神色惊恐的想要往后退去。

　　但之后他却无比惊恐的发现，自己竟然没有办法动弹了！

　　还不清楚发生了什么，一具没有头颅的躯体便印入了他的视线。

　　虽然失去了头颅，但这一具躯体仍旧是如此的熟悉，就好似……

　　他自己的身躯！

　　血凌眼眸之中的神情凝固了，是错愕，是惊骇，就如若以往在他刀下殒命的人一般，至死都不明白发生了什么。

　　无首的尸身，神情错愕的头颅，无力的落在了大地之上，很快便被其他尸体掩盖，再也寻不到踪迹，在这战场之中，也没有谁会在意多出的一条亡魂。


第二百九十九章 逆上九龙颠！

　　虚空之中不断变幻的景象，那被鲜血与尸身掩埋的无首躯体，让龙首巅上陷入了一片死寂之中，众人沉默不语，气氛更是变得空前的压抑。

　　如果只是一个血凌的死，不至于让气氛变得如此凝重，但现如今，不仅仅是死了一个血凌的问题，还有帝妃丢失的颜面。

　　众人沉默，凤莹月亦是没有言语，眸中却是泛起了几分冷厉杀机，冷眼望向天坛之上的君青衣，却依旧沉默无言。

　　这般的寂静之中，气氛变得更是压抑，片刻之后，终是有一妖将上前，半跪在地，言道：“陛下，末将请命出战，必然为陛下取回这人族的首级。”

　　“退下！”听此，凤莹月冷然一声，喝道：“下令全军戒备，严阵以待，胆敢擅离职守者，斩！”

　　一声冷然话语之中，是没有丝毫遮掩的凌厉杀机，身后众人听此，心中皆是不由得感到一阵寒意，当即低头应道：“是！”

　　“哼！”凤莹月眸中一道冷光闪过，随即转眼望向君青衣，心中寒声道：“我要看看，事到如今你还有什么手段来逆转此刻的局势。”

　　凤莹月没有下令出战，这不是她怕了宁渊，区区一个血凌的死，还不至于让这位帝妃感受惊惧。

　　她真正忌惮的，仍旧是君青衣，而现如今一切的关键，也在君青衣身上。

　　自始至终，宁渊都是一个微不足道的角色，就算他杀了血凌又如何，难道他还能穿过这百万妖族战兵组成的军阵么？

　　就是能，等他从这百万妖族战兵之中杀出一条血路的时候，一切也都尘埃落定了。

　　因此宁渊根本不是什么威胁，凤莹月之所以下令全军严阵以待，只是为了应对君青衣隐藏的后手。

　　心思之间，一阵剧烈的痛楚自从凤莹月体内传来，打断了凤莹月的思绪，也让她的躯体不由微微一颤，脸色也变得苍白了几分。

　　体内的变化，让凤莹月内心之中不由得感到了一阵莫名不安，但随即便被她强压了下去。

　　抬起头来，凤莹月注视着将君青衣与天龙九鼎笼罩在内的龙脉结界，眼眸之中，神情变幻不定。

　　妖族龙脉的力量强大得远超想象，当初凤莹月在北域之时，不过只是堪堪踏入神境三重的修为，就是和赢孤鸣相比都有些不如。

　　但是自从她得到妖族龙脉之后，一身实力便达到了近乎无敌的境地，连吞海龙鲸这等深海巨兽之中的霸主都难以与之抗衡，被她以龙脉之力一击轰入了无尽之海当中。

　　如此可见，这妖族龙脉的力量是何等的恐怖。

　　只不过凡事有利有弊，这妖族龙脉虽然强横无比，但不是什么人都能够掌控的。

　　龙脉乃是汇聚苍天气运，纳大地灵脉而成，唯有拥有皇者命格，方才能够驾驭住这龙脉的力量。

　　妖族龙脉更是如此，当初妖族天地双皇以无上神通强行凝聚神州十方地脉，乃是逆天之举，虽让这妖族龙脉拥有了无比恐怖的力量，但也使其更为桀骜不驯，没有真正的皇者天命，根本不可能掌控这龙脉的力量。

　　凤莹月出身凤族，虽是妖族皇脉之一，但并没有真正的皇者命格，根本不能掌握这妖族龙脉的力量。

　　只不过这妖族龙脉并不完全，只有一截，并非是整条龙脉，而凤莹月谋划了千年，最终以赢孤鸣这位大秦始皇的血肉精魄作为祭献，再将秦皇陵凝聚而成的九道龙脉之气注入其中，方才能够勉强掌握这一截妖族龙脉的力量。

　　之所以说勉强，是因为吸收了这龙脉之力后，凤莹月时时刻刻都遭受着龙脉之力的反噬，从离开北域到现在，只不过短短一月的时间，她的身体就达到了承受极限，如果再不将这龙脉之力释放，那么她的下场不会比赢孤鸣好到哪里去。

　　只是一个人掌握了近乎无敌的力量之后，如何舍得轻易放弃？

　　更不要说凤莹月苦心积虑谋划了千年，付出了巨大的心血与代价，方才得到了这妖族龙脉，让她放弃，不亚于要她舍弃自己的性命。

　　就是此时，君青衣与天龙九鼎的出现让凤莹月看到了希望。

　　妖族龙脉的反噬，是因为凤莹月没有皇者命格，一身修为根基也太过薄弱，方才承受不住这妖族龙脉的力量。

　　而这天龙九鼎之中有始祖天龙的一成本源之力，作为混沌之中诞生的创世之龙，始祖天龙的本源力量，完全能够弥补皇者命格，甚至还能让凤莹月修为大进，彻底掌握这妖族龙脉的力量。

　　这是唯一的希望，也是唯一的生路，为此，凤莹月不留余力的促成了妖族与四大神宗的联盟，手握龙脉的她也得到了妖族的倾力支持，甚至不惜动用了隐藏在龙神殿之中的底牌，用那一头吞海龙鲸将君青衣带到了妖界。

　　之所以要君青衣，是因为这天龙九鼎必须由天龙血脉方才能够唤醒，若非如此，龙神殿与四大神宗手中的八尊天龙九鼎，也不会被一直当成摆设放了几千年。

　　有了君青衣，凤莹月便能够唤醒天龙九鼎，然后借助妖族龙脉的力量将天龙九鼎炼化，吸收其中那一成始祖天龙的本源。

　　一旦成功，凤莹月便能真正掌握这妖族龙脉的力量，又拥有始祖天龙本源之力，届时放眼天下，五域四海，谁人能可与她并肩？

　　不过在此之前，君青衣不能死，因为君青衣若是死了，那天龙之魂便会进入六道轮回之中，之后世间再也无人能够唤醒天龙九鼎，所以就算凤莹月对君青衣是忌惮万分，她也一样无法下杀手。

　　但再过一段时间她就能了，只要等这龙脉之力结界完成，以祭天之仪承接无上妖庭气运，这龙脉结界便能封锁空间，禁绝六道。

　　如此一来，凤莹月就算将君青衣杀了，那天龙之魂也不可能穿过这龙脉之力的结界封锁。

　　届时，凤莹月便能放心动手，以君青衣的血魂精魄来唤醒这天龙九鼎，然后将其炼化，一切便尘埃落定，放眼天下，还有谁能够阻挡这位妖族女帝的崛起？

　　现如今，这龙脉结界即将彻底完成，那祭天之仪也到了关键，凤莹月知道，自己的时间已经不多了，但是同样，君青衣的时间也不多了，这一场博弈，谁胜谁败，谁生谁死，很快便能决出答案。

　　这最后的角逐，是生死交锋，双方都没有半点余地能可回转，只能倾尽全力。

　　凤莹月不知道君青衣还有什么底牌，所以她决定以不变应万变，竭尽全力防守，只要待这祭天之仪成功，那么便是她胜了。

　　为此，无论付出什么代价都是值得的！

　　心思一定，凤莹月负手而立，注视着九龙之巅下血腥一片的战场，神色平静，冷漠彻骨。

　　天坛之上，君青衣静立着，凝望着虚空之中那已是被血染得一片鲜红的人影，眸子神情，一时难以用言语形容。

　　与此同时，九龙颠下，战场中，仍是杀声掩天！

　　浴血而战，踏尸而行，宁渊枪下不知道增添了多少亡魂，但是眼前，仍是看不到生路！

　　百万妖族战兵组成的军阵，宛若怒海汪洋，无穷无尽，悍不畏死的妖族战兵，根本不知恐惧为何物，这军阵攻势，更不见丝毫停止。

　　不止不休的杀戮，宁渊的步伐渐渐变得沉重起来，然而眼前汹涌的人潮，却始终没有尽头。

　　一人，在这百万雄师面前，实在太过渺小，渺小到了随时都会被这千军万马淹没。

　　骤然，宁渊止住了脚步，抬头望去，印入视线的，赫然是那九山龙首之巅，还有那冲入云霄之中的金色光柱。

　　“足够了！”

　　宁渊喃喃一声，话语之间，忽见天穹风云骤变，殃云涌动，遮天掩日，其中道道雷霆轰鸣绽放，宛若狂龙怒啸，撕裂苍穹。

　　殃云掩日，风雷怒啸，宁渊手中血龙胆暴起一声长啸，殷红如血的枪身之上，骤然绽放出一道道银色月华之光。

　　银血光芒交错，风雷惊动之间，宁渊手中之枪幻化成戟，无比恐怖的力量肆虐开来，直让枪身周遭虚空崩毁，露出了一片黑暗无际的虚无世界。

　　正是上古禁忌神兵——天之血！

　　“轰！”

　　随着天之血现世，天穹之中电光闪动，一道道惊雷轰击而下，落入战场之中，肆虐十方，无数妖兵被雷霆轰击，让宁渊周遭顿时清空一片。

　　与此同时，一道白衣霜冷的身影浮现在宁渊身后，剑引风势，再现风之极意。

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　狂风呼啸而起，剑光纵横交织，化作了一个巨大的风之漩涡。

　　“龙陨！”

　　狂风之中，只见宁渊腾身而起，天之血昂然怒啸，一枪迎天轰出。

　　下一瞬，便见璀璨银血之光交错，在虚空留下了一道绚丽无比的痕迹，天之血宛若一头凶龙出渊，在无尽风势助力之下，强行撕碎九龙颠龙脉禁空之力，逆上天穹。


第三百章 麒麟战神

　　枪碎虚空，接连突破九山之势，逆上龙首之巅，银血光芒璀璨绽放，在这万丈雄峰之前撕裂开了一道猩红如血的痕迹，触目惊心！

　　“这……！”

　　陡然之变，身在其余八峰之上观战的众人不由一惊，神色错愕的看着那逆上龙首之巅的银血光芒。

　　他们不曾想到，宁渊还有这样的手段，竟强行突破了这九山之中的龙脉禁空之力，直冲这九龙之巅。

　　只不过，他冲得上去么？

　　这九龙之巅的禁空之力，源自于九龙山势与其中的龙脉之力，虽然现如今那妖族龙脉被凤莹月注入了天坛之中构建龙脉结界，但剩下的九龙山势也不可小觑，更不要说这九龙颠上还有一座无上妖庭。

　　这曾经象征着妖族无上皇权的妖庭，哪怕如今不复昔日辉煌，但仍旧承载着一部分妖族气运，与这九龙山势接连，就好似一座巨大的阵法，强行冲上这九龙之巅，便是以一人之力抗衡这大阵之能。

　　重重镇压之下，不要说能否突破，能可承受多久还是一个问题！

　　龙首巅上，祭天之坛前，看着下方逆冲而上的银血光芒，众人惊怒不已，凤莹月眼神亦是随之一凝，眸中冷然一片。

　　“不自量力！”

　　只听一声冷然话语，凤莹月探手一落，一道龙影自从她掌中长啸而出，注入大地之中。

　　紧接着，众人只感到脚下的九龙颠猛然一震，九山之中猛然响起了一声震撼龙吟，随后便见一道金色龙影自从龙首巅山体之中长啸飞出，龙影翻腾，直往那冲击而上的银血之光撞击而去。

　　汇聚九龙山势，再有凤莹月注入的一丝龙脉之力，这一道金色龙影威势惊人，自从龙首巅上长啸而下，宛若一颗金色陨星，在虚空之中撕裂出了一道深深的痕迹。

　　然而那一道银血之光却是不闪不退，狂风怒啸之间，助力枪势，天之血宛若凶龙怒啸，破碎虚空，与那金色龙影正面对撼。

　　“轰！”

　　只听一声惊天动地的轰鸣声响起，十分震撼，连高达万丈了龙首之巅都猛然一震，雄伟山体之上，竟是崩碎出一道道狰狞无比的裂痕，无数碎石崩塌而下，仿佛这屹立无尽岁月的龙首巅就要崩毁塌陷。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，又听一声凄厉悲鸣响起，那金色龙影竟是被一道血光贯穿，随后金光破碎，在虚空之中缓缓湮灭。

　　贯穿那一道金色龙影之后，银血之光也渐渐消散，宁渊身影浮现，踏在那满是裂纹的山体之上，直往龙首之巅冲去。

　　“人族，妖族皇庭之地，岂容得你在此放肆！”

　　便是此时，忽闻一声冷喝响起，天穹之中现出一道麒麟虚影，周身祥瑞神光绽放，狂啸一声，麒麟双蹄猛然抬起，顿时雷火翻腾，随后重踏而下。

　　双蹄如山，又有雷火之力加成，践踏之势雷霆万钧，直将宁渊笼罩在内。

　　然而宁渊奔腾之势仍是不止，一步踏在山壁之上，身躯借力腾飞而起，手中天之血回旋反复，血光绽放之间，一枪横空而过。

　　“轰！”

　　下一瞬，又是一声轰鸣响起，麒麟之影被天之血一枪破碎，宁渊随之坠落，终是踏在了大地之中。

　　一步落地，宁渊抬头望前方望去，只见到一条百丈玉石阶，阶梯之上，便是那九龙之巅，还有那祭天之坛！

　　最后百丈，只要越过了这条百丈玉石阶梯，便能登上龙首之巅！

　　只是此刻，在这百丈玉石阶上，却伫立着一人，冷眼俯视着阶梯之前一身染血的宁渊。

　　这是一个青年男子，身穿一袭紫色长袍，面容俊逸非凡，满头紫发之间，可见两根麒麟角昂扬向天，其中有道纹若隐若现，玄妙无尽，神异非常。

　　此刻他立身于白玉阶梯之上，双手背负在身后，衣袂随风飘扬，身姿若渊，从容不迫，尽显强者风姿。

　　无疑，方才出手唤出麒麟虚影，一击拦下宁渊的人，便是他！

　　见到此人，在八峰之上观战的众人皆是一惊，神州各大传承的使者更是集体失声。

　　“乾忘轩！”

　　“竟然是他。”

　　“麒麟战神，乾忘轩！”

　　“看来麒麟王对这位女帝十分看重了，竟是连乾忘轩都动身前来，难不成以后麒麟族与凤族要同坐一条船了？”

　　“这人也是倒霉，遇到谁不好，竟然遇到了这位，听说这一代神州各方传承天骄之中，此人可入前十，虽还只是人劫顶峰的修为，但却拥有与地劫争锋的实力，这麒麟战神之名，可是乾忘轩硬生生打出来的，半点不虚啊！”

　　“结果都是一样，遇上乾忘轩也就是提早结束这场闹剧罢了，除非……”

　　“嗯……”

　　麒麟战神现身，观望的众人心中惊讶的同时，也将目光放在了宁渊身上，注视着那被鲜血染红的躯体，一时无言。

　　麒麟一族，乃是妖族十大皇脉之一，族内可谓是高手如云，天才无数，能在自从其中脱颖而出，并且被当成未来麒麟王培养的天之骄子，乾忘轩自然更是非同一般。

　　他少年之时便显露峥嵘，一现惊世，挑战神州各大传承天骄，百战连胜，未曾一败，因此得麒麟战神之名，在神州之中是仅次于三教道子之下的人物。

　　原本以乾忘轩的身份，是不会离开神州前来妖界的，但这一次凤莹月手握妖族龙脉，欲要成为女帝妖皇，麒麟王对其尤为重视，打算与凤族交好，所以才会将乾忘轩派来妖庭。

　　不仅仅是麒麟王，妖族十大皇脉全都派出了人，其中不乏皇脉嫡血，天之骄子，只不过和乾忘轩比起来，他们难免有些黯然失色。

　　而乾忘轩能够出现在龙首巅下的百丈玉石阶上，也说明了凤莹月对他的看重，毕竟这祭天之仪事关生死，而失去龙脉之力后凤莹月实力大大降低，能让乾忘轩守在这百丈玉石阶上，已是无比的信任了。

　　而乾忘轩似也不负凤莹月的看重，一出手，便将突破了九龙山势的宁渊拦了下来。

　　见着乾忘轩挡在玉石阶上，龙首巅上众人紧张的神情方才缓解了几分。

　　“乾殿下乃是麒麟族第一天骄，深得麒麟王陛下喜爱，听说已经传下了麒麟圣决前三式，这无上战法，也不知道拥有何等威能！”

　　“此人强闯军阵，又扛着九龙颠禁空之力逆冲而上，一身战力已失五成，杀他，哪里能让乾殿下动用麒麟圣决三式？”

　　“也是，此人不足为惧，但我等还需提防其他变数，一人孤身杀来，说不定是有人背后操控，还得小心才是。”

　　众人低声议论之间，天坛之下的凤莹月也为微微一笑，不得不说，宁渊能冲上这九龙颠，完全出乎了她的预料，甚至让她感受到了一些威胁。

　　但有乾忘轩在，宁渊就没有什么威胁了，对乾忘轩的实力，凤莹月是十分自信，能在天骄如云的神州之中争得麒麟战神之名的人物，岂会是弱者，又如何能入得了她凤莹月的眼？

　　凤莹月看人的目光极其精准，尤其是对于男人，更是从未出现过差错，赢孤鸣如此，朝峰如此，这乾忘轩也是如此。

　　心思之间，凤莹月回首望去，只见天坛之上，冲入天穹的金色结界，此刻已是浮现出九道龙影，在金光之中翻腾游转，开始封锁空间，禁绝六道！

　　快了！

　　见此，凤莹月唇边勾起了一丝轻笑，平静的眼神之中不由得多出了一分激动。

　　千年筹谋，不世之功，上古之后妖族第一位妖皇，必然是她，也只会是她！

　　各方心思之间，百丈玉石阶梯之上，乾忘轩负手而立，紫色神光流转的眼眸之中隐隐透出一丝傲然，睥睨的眼神，更是让人感受到了极为沉重的压力。

　　俯视着下方的宁渊，乾忘轩打破了沉默，淡声说道：“孤身一人竟敢杀上此地，这般的勇气值得赞许，凭此……”

　　话语之间，乾忘轩淡声一笑，负手言道：“三招，我给你三招的机会，三招之内，你若是能让我退开一步，今日，你便能活！”

　　话语之中，尽显狂傲，但他有傲的资本，狂的底气！

　　只听一声声雷霆轰鸣响起，乾忘轩周身陡然浮现出一道道紫色雷霆，散发出无边毁灭之气，不断之下，竟是连周遭空间都难以承受，在这紫色雷霆之中不断破碎湮灭。

　　“来！”

　　一声轻语，乾忘轩探出一手，直指下方一身血迹斑斑的宁渊。

　　战躯染血的人静默不语，只是握紧了手中的枪，随后踏开了步伐。

　　一步接连一步，沉重，无比的沉重，好似每一步，都倾尽了他所有的力量，身后遗留的脚印，一片血红，那粘稠的血液透入泥土之中，缓缓的扩散着，让这不知道多少岁月未曾沾染鲜血的妖庭，增添了一缕鲜红。

　　终于，那沾染这鲜血与泥土的脚步，踏在了洁白通透的白玉石阶之上，猩红的色彩扩散开来，触目惊心，分外凄厉！

　　也就是宁渊一步踏上白玉石阶，手中那银血光芒交错的枪，骤然爆发出了一声惊天动地的长啸。

　　“燕去燕返燕归来！”


第三百零一章 战神，战神！

　　百丈白玉石阶下，但见银血光芒错乱，雷霆万钧般横扫而出。

　　“嗯！”

　　银血之光来势汹汹，乾忘轩眼神亦是不由一凝，一身绝强根基爆发，雄浑似乎海般的真元随之催动，顿时双足步伐沉下，身若泰山一般雄伟伫立，似连苍天都难以撼动，更有道道紫色雷霆电光闪动，毁灭之能环绕周身，形成了一个坚不可摧的神雷屏障。

　　能争得这麒麟战神之名，乾忘轩自然是身经百战，战斗经验极其丰富，且傲而不骄，他看得出来，此时此刻的宁渊，无论是体内罡元还是这一具肉身，都已经达到了极限，尤其是后者，更是临近崩溃的边缘。

　　但乾忘轩并没有因此而轻视眼前的对手，相反，面对这一身伤痕累累的人，他竟是感受到了莫名的危险。

　　受伤的野兽，往往会变得更为凶残，就是到了垂死边缘，都有可能绝地反扑。

　　更不要说他的手中，还掌握着一口上古神兵。

　　身为麒麟一族未来的王者，乾忘轩自然上古神兵的威能，若是轻视这样的力量，不知道要付出何等惨重的代价，乾忘轩怎有可能犯下如此愚蠢的错误呢？

　　所以他定下了三招之约，表明上看似是对于宁渊的藐视，但真正的目的，是为了让他能有一个专注防守的借口。

　　没有错，便是防守，天下人都以为这麒麟战神乾忘轩最为强横的是进攻，因为他修炼的是毁灭雷霆之力，平日与人交战，向来是抢占先机，以狂风骤雨一般的攻势碾碎对手。

　　但其实，这位麒麟战神更精于防守，善战者，先求不败，不败为守，稳守而攻，则攻无不破，战无不胜！

　　乾忘轩十分清楚，现如今的宁渊，只剩下了最后一招的力量，这最后一招，也将会是他倾尽一切，生死搏命的一招！

　　乾忘轩不打算与宁渊生死相搏，所以他选择了防守，只要挡得住宁渊这最后的生死一搏，他便胜了。

　　因此这所谓的三招之约，实际上根本是可有可无，一战生死，全然在宁渊这最后一招之中。

　　面对这倾尽一切的对手，与其生死相搏是最大的不智，避其锋芒，击其惰归，才是上策！

　　乾忘轩可不仅仅只是麒麟王的继承者，还是百家兵圣的真传弟子之一，精修兵家战策，所以他十分清楚，只会浴血拼杀的，那只能被称之为莽夫，唯有智慧与勇武并兼者，才是真正的战神，百战不败的战神！

　　而他乾忘轩，便拥有着与自身勇武相当的智慧，所以这一战，也早已注定了结果，胜者，始终是不败的战神，败者，无疑是愚蠢的莽夫。

　　心思之间，乾忘轩体内真元已是催动到了极致，但见道道紫色雷霆奔腾闪动，毁灭之中隐隐透出一丝创生之一，看似攻，实为守，毁灭创生兼并，化作了不破之壁垒，将乾忘轩守护在内。

　　一切说是极长，但实际上不过眨眼之间，下一瞬，便见银血之光横扫而至，交错轰击，宛若天降神罚，雷霆万钧一般的轰向了乾忘轩。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，百丈白玉石阶震动，乾忘轩脚下轰爆一声，石阶顿时崩碎出一道道狰狞裂纹，宛若蛛网一般向四方蔓延而去。

　　但乾忘轩仍是岿然不动，周身紫色雷霆奔腾，毁灭创生之力相融而成的屏障之上，只出现了一道细细的裂纹，随即便被弥补，再也寻不到半点空隙。

　　“只有如此而已么？”眼见宁渊全力一击，竟全然无法对自己造成半分威胁，这样的力量，乾忘轩眉头一挑，虽是早已知晓了这一战的结果，但如此就结束了，难免让他感到有些失望与无趣。

　　然而，就在乾忘轩话语落下的瞬间，忽闻一声轰鸣，乾忘轩身前的紫色神雷屏障竟是猛然一震，随后便见其中陡然绽放出两道银血光芒，交错而回。

　　银血之光交错回旋的瞬间，天之血如燕穿梭而是，战戟之峰，银血光芒交错，更是牵引出了道道雷霆之力，所过之处，虚空接连崩毁，留下了一道黑暗深沉的痕迹。

　　燕去燕返！

　　燕归来！

　　先前那一击，不过只是枪锋气劲，一为积攒蓄力，二为寻弱点突破，此刻复返横空而来的一枪，方是绝杀！

　　“不好！”陡然惊变，感受着那裂空而至的上古神兵，乾忘轩神色不由一变，甚至不顾体内丹田受损，将催动极致的真元在强三分，无边紫色神雷奔腾汇聚，毁灭创生之力相辅相成，挡向那复返而来的一枪。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，比之先前震撼数倍，震耳欲聋的声响之中，乾忘轩步伐一沉，脚下的白玉石阶直接化作了尘粉，随后如若涟漪一般波及开来，所过之处，白玉皆是粉碎成灰。

　　更有无比恐怖的力量震入山体之中，让这巍峨万丈的龙首之巅猛然一震，已经满是裂纹的山体再一次崩裂开来，一块块巨石坍塌而下，万丈雄峰，摇摇欲坠，好似随时都要坍塌崩毁。

　　遭受波及的龙首之巅都是如此，可想而知，正面抵挡这一击的乾忘轩又承受着多么恐怖的力量。

　　凝目望去，只见尘烟飞扬之中，乾忘轩的身躯在微微颤抖着，那环绕在他周身的紫色雷霆正一寸寸的湮灭开来，他双手探出，双掌之上不知道何时凝聚出一对麒麟幻影，麒麟之影闪动着最后的紫色雷光，加持在乾忘轩双掌之上，一者散发着无边毁灭之力，一者凝聚着点点创生之能。

　　而在这双掌之中，是一银色光芒交错的战戟之锋！

　　战戟直刺，上古禁忌神兵，何等恐怖之威能，哪怕乾忘轩倾尽了全力，将自身毁灭创生之能爆发到了极限，也无法彻底挡住这天之血，那战戟之锋在一点点的突进，乾忘轩双手之上的麒麟虚影也在一点点的崩溃。

　　在这一刻，死亡近在咫尺，冰冷彻骨的寒意在心中蔓延，逼命的压迫，宛若一座万丈崇山压在心头，沉重，沉重到了难以承受，以至于让乾忘轩的躯体在微微颤抖着。

　　但他没有放弃，也不敢放弃，倾尽全力的要挡下这一枪，只要能挡下这一枪，他便胜了，也只有挡下这一枪，他才能活。

　　生死极端之间，似激发出了自身的潜能，乾忘轩沉声怒喝，体内爆发出一股澎湃无比的力量，让他双手之上的麒麟虚影猛然长啸之色，毁灭创生之能再一次爆发开来，麒麟双兽怒然一踏，往前突进的天之血终是停下了。

　　“胜了！”

　　天之血一停，乾忘轩紧绷的内心也不由得一松，只要能挡下这一击，他就胜了，那肉身濒临崩溃的宁渊，已经没有催发第二招的力量！

　　所以他胜了，虽方才还在生死一线，但现在他依然是胜利者，因为他的对手，已经倾尽了最后的生命力量。

　　心思之间，乾忘轩抬眼望去，眼神触及到了一双黯淡混沌的眼眸，其中死气缠绕着，似要将最后哪一点生机蚕食吞没！

　　最后的挣扎么？

　　可惜，你已经没有这挣扎的机会了！

　　心思之间，乾忘轩眼神一冷，双手之上的麒麟双兽猛然长啸，道道紫色雷霆爆发开来，便要将面前这垂死的对手彻底碾碎。

　　先求不败，待敌可胜而胜之！

　　这就是机会！

　　然而，便是在乾忘轩双手紫色神雷奔腾而现的一瞬间，那被他紧锁在手中的战戟之锋，骤然爆发出一声震撼长啸。

　　“燕翱翔！”

　　一声长啸之间，但见银血光芒璀璨绽放，战戟之锋旋转而动，那麒麟双兽悲鸣一声，竟是抵挡片刻都做不到，刹那粉碎湮灭，一片血光凄厉飞溅之间，天之血随之悍然突进。

　　“噗！”

　　血肉被贯穿的声响，让乾忘轩的身躯猛然一颤，低下头来，视线之中映照出的，那是那粉碎的双手，还有那一杆穿透自己胸膛的枪。

　　“你……”

　　不可置信，惊恐骇然，这些都不足以形容乾忘轩此刻的心情，他抬起头来，看向眼前的人，不甘的眼神之中，映照出了先前那一双黯淡浑浊的眼眸，只是其中最后哪一点生机，却始终没有没去。

　　这让乾忘轩张了张口，似想要说些什么，但话未出口，他的体内都猛地传来了一声轰鸣。

　　“砰！”

　　爆裂之声当中，血肉残肢飞洒，落在这粉碎的白玉石阶之上，形成了一片触目惊心的鲜红。

　　三招之约，两枪而终！

　　一步赌注，却成生死！

　　肆意流淌的血，满地遍布的鲜红，一阵风声呼啸而过，似在哭泣悲悯，又似不屑嘲讽。

　　这一场战斗的结果，的确早已注定，狭路相逢，唯勇者胜，一个连生死一战的勇气都没有的人，如此能被称之为战神，所谓的智谋，又岂能掩得住那一颗怯弱的心？

　　血染大地，一战终了，观战的众人，此时此刻，眼眸之中，除却震撼，再无其他！

　　一片死寂之中，一身血染的战神仍是无声无语，缓步踏开了步伐，仍是如此的沉重，如此的艰难，一步一步，踏着那粉碎的白玉石阶，朝那上方的龙首之巅走去。


第三百零二章 我不信！

　　一步接连一步，沉重的脚步之后，是一道道触目惊心的鲜红痕迹，殷红的鲜血，自从这一具已经临近崩溃的躯体之中不断流淌而出。

　　就如若乾忘轩先前所想的那般，现如今的宁渊，的确已经到了垂死边缘，本源生机损伤大半，蚩尤之血也接近消散，让他的肉身早已枯竭，之所以能一路战至如今，是因为拥有那十二武脉铸下的浑厚根基作为支撑。

　　丹田之中磅礴的罡气注入这枯竭的肉身，让宁渊在一段时间内恢复了战力，但是这雄厚的罡气运行，会对他枯竭的肉身造成极其严重的负担，直至崩溃，哪怕有那一颗生机造化丹的生机之力不断填补，也一样是于事无补。

　　走到这里，宁渊体内的生机之力已是散去了九成，那一颗生机造化丹的力量随之消耗殆尽。

　　这肉身也达到了濒临破碎的边缘，就是神魂，也因动用最强状态的天之血，而受到了无可挽回的伤害。

　　如此严重的伤势，已经彻底超出了肉身与神魂能够承受的极限，换做常人，怕是早已倒下，现在的宁渊，不过是凭借着最后的意志在支撑。

　　思绪已是混乱，印入眼眸之中的景象，此刻也是变得扭曲了起来，耳旁也听不到半点声音，仿佛这天地陷入了一片寂静之中，死亡如若潮水一般席卷而来，疯狂的想要将人吞没。

　　但这最后的意志，维持住了仅存的那一点生机，支撑着这样的一具躯体，一步步的往龙首之巅走去，区区百丈的白玉石阶，此刻因为这沉重缓慢的步伐，变得如此的遥远。

　　注视着这一幕，众人沉默着，是因为不知道此刻能够说些什么，又应该说些什么。

　　没有人预料到这一战的结果，麒麟一族的战神乾忘轩，竟然败了，败在了一个重伤垂死的人手中，并且败得如此直接，直接到了让人无法接受。

　　只是两招，只是两枪，便分出了生死！

　　战无不胜的战神，败了。

　　重伤垂死的宁渊，胜了。

　　结果如此的突兀，让人眼中满是错愕，但是看着白玉石阶上那缓步前行的人，那一条鲜血遗留的轨迹，这错愕便不由得散去了。

　　因为此刻，无人有这个勇气，胆敢说自己能胜过那一身血染的人，纵然他已是摇摇欲坠，仿佛下一刻就会倒下！

　　那人，仍是无声无言，一步步踏在白玉石阶之上，但每一步，都仿佛踏在了众人心中，沉重，压得人难以喘息！

　　龙首之巅上，此刻亦是一片死寂，看着那缓缓踏上龙首巅的人，所有人的眼神之中，都不由得升起了一丝恐惧，如何都掩不住的恐惧，让这气氛变得更是压抑了。

　　天坛之中，君青衣静立着，目光透过了那渐渐厚重的龙脉结界，落在宁渊身上，仍是没有出声言语，只是负在身后的手紧握了起来，指甲刺入了手心之中，一滴滴鲜红的血流淌着，自从手中渗出，滴落在天坛之上，却被那金色神光吞没。

　　众人沉默不语，一片死寂之中，凤莹月的脸色更是苍白了几分，她如何都想不到，宁渊的实力竟是恐怖到了这等境地，以乾忘轩的能为，竟然连他两招都挡不住。

　　现在乾忘轩死了，谁能拦住他？

　　自己？

　　若是有龙脉之力，那么凤莹月自然不惧，但是现如今为了完成龙脉结界，将天龙九鼎炼化，她早已经将体内的龙脉之力注入天坛之中，根本没有办法收回。

　　失去了龙脉之力的她，不过神境三重的修为，在龙脉之力的反噬之下，这一具躯体遭受到了难以想象的损伤，根本不可能战斗。

　　就是有一战之力又如何，连乾忘轩都死在了这宁渊的枪下，她又能好到哪里去？

　　“不能让他上来，决不能让他上来！”

　　心中惊骇之间，凤莹月已是回过了神来，神色惊怒交加的对众人咆哮道：“去，杀了他，给我杀了他！”

　　见着凤莹月如此惊慌的模样，众人一怔，随即便回过神来，也不做多言，数位妖将转身便朝宁渊冲去。

　　他们是凤族的心腹，对凤莹月更是忠心耿耿，哪怕是送死，此刻也一样义无反顾。

　　见数位妖将动作之后，凤莹月当即回身看向祭坛，眼神之中闪过一道决然之色，开始收回祭坛之中的龙脉之力。

　　虽然这么做，会让她先前的努力前功尽弃，但现如今生死关头，若是那几个妖将拦不住宁渊，没有龙脉之力的凤莹月便是任由宰割的羔羊。

　　凤莹月自然不会将自己的生死寄予他人，所以她毫不犹豫的收回了天坛之中的龙脉之力，只要龙脉归体，她便能将宁渊斩杀，一切都有重来的机会。

　　随着凤莹月的动作，天坛之中骤然传来了一声震撼龙吟，道道金色神光飞出，注入凤莹月体内。

　　同一时间，那数个妖将已经杀到了宁渊面前，几人眼神交错一瞬，随后默契出手，自从八方攻杀而至，一时之间刀光剑影交错，将宁渊笼罩在内。

　　此时却见，一道银血光芒绽放，横扫方圆，顿时将一切光影粉碎，随后便见鲜血飞溅而出，一颗颗头颅抛飞而起，宁渊脚下，又是多了数具无首尸身。

　　虽然现如今，这肉身已经濒临崩溃，但只要宁渊意志不灭，不败之意的力量就不会消散，在这一具肉身彻底崩溃，生机湮灭之前，他不会倒下。

　　在以天之血的威能，斩杀几个妖将，绝不是什么难事。

　　飞落的鲜血之间，宁渊终是踏上了这龙首之巅。

　　而见着那数个妖将的惨死，其余众人神色不由一变，神色惊恐的挡在凤莹月前方，一时不敢动作。

　　宁渊却是没有理会他们，抬头望向了天坛，眼中扭曲的景象终是清晰了几分，透过那金色神光闪动的龙脉结界，终是见到了那熟悉的身影，随后便见他探手在腰间一抹，一道青翠如玉的光芒闪过，随手飞出，直落向那天坛。

　　惊恐的众人一时来不及阻止，便见这青绿光芒穿透了渐渐稀薄的龙脉结界。

　　君青衣伸出手来，那一道青绿光芒便落入了手中，化作了一支青翠碧绿的玉萧。

　　碧海潮生！

　　见此一幕，君青衣握着玉萧的手不由微微一颤，抬头向前方看去，正是迎上了宁渊的视线。

　　眼神交错，一时无声，片刻之后，宁渊一笑，一手指向天坛，道：“我不信这天意，更不信这宿命！”

　　话语之间，天之血横空一扫，直指众人重重护卫之中的凤莹月。

　　“来！”


第三百零三章 算计，算计！

　　龙首巅上，狂风呼啸，宁渊冷眼一扫众人，随即踏开步伐，天之血划过虚空，滴滴鲜血自从枪锋之上飞落，让虚空之中弥漫的那一丝血腥更是浓重了。

　　眼见宁渊汹汹而来，势在逼命，护卫在凤莹月前方的众人眼神一颤，脚步不由得往后退去。

　　他们只是帝妃的心腹，不是没有思想与情感的死士，真正能为凤莹月悍不畏死的人，早已经倒在了血泊之中，剩下的这些人，若只是单论忠诚，他们可以保证，但仅仅只是忠诚，还无法让他们做到视死如归的地步，甚至连心中对于死亡的恐惧都压制不住。

　　随着宁渊步步逼近，众人不由得往后退去，一步退开一步，但片刻之后，他们就到了退无可退的境地。

　　因为他们已经退到了天坛之前，再退，就是那正在收回龙脉之力的凤莹月，所以众人不得不止住了步伐，注视着一步步逼近的宁渊，眼眸之中一片惊乱无措，甚至有一人身躯在不由之主的颤抖着。

　　未战先怯，胆气已失，不要说进攻，就是防守，都未必能发挥出几成气力。

　　见此一幕，凤莹月眼神不由一寒，心中震怒无比，喝道：“你们怕什么，他不过是仰仗那神兵之能罢了，现如今他只剩下半条命了，连身体都支撑不住了，还能够发挥出那神兵几成威能，杀，杀了他！”

　　声声话语之中，不仅仅只是愤怒，更透着一丝如何都掩饰不住的慌乱与无措。

　　现如今，凤莹月正在竭尽全力，牵引天坛之中的龙脉之力归体，但是这妖族龙脉的力量太过强大，凤莹月又没有皇者命格，根本无法将这龙脉之力收放自如，先前自从体内释放注入天坛简单，现在想要收回来，就有些困难了。

　　凤莹月需要时间，但此时此刻，逼命而来的宁渊，怎有可能会给她足够的时间去收取这龙脉之力？

　　眼看着宁渊一步步的逼近而来，凤莹月心中不由得涌现出一丝慌乱，惊怒交加的喝动手下众人，希望他们能挡住宁渊。

　　只要这些人争取到了足够的时间，那么她就能将天坛之中的龙脉之力收回，逆转局势。

　　然而凤莹月的怒喝，却无法让心惊胆战的众人上前一步。

　　他们心中明白，凤莹月所言不差，宁渊的确是仰仗着手中上古神兵的威能，方才能够将乾忘轩与那数个妖将斩杀，现如今，宁渊也的确到了生死边缘，崩溃的极限。

　　但那又如何，就算他仰仗的是神兵之威，就算他已经重伤垂死，难道自己等人就能将他斩杀么？

　　那倒在血泊之中的无首尸身，还有白玉石阶之上的残肢碎片，这鲜血淋漓的例子就在眼前，谁又有这个勇气上前？

　　“该死！”

　　眼见众人不动，凤莹月神色一片阴沉，冷如寒霜，随后便见她眸中闪过一丝决然之色，当机立断。

　　“吟！”

　　一道龙吟之声在凤莹月体内响起，只是这龙吟不同以往，是凄厉非常，紧接着便见凤莹月体内一道金光破碎开来，让她身躯猛然一颤，直接喷出了一口鲜血。

　　与此同时，天坛之中道道金色神光涌动，浩瀚磅礴的龙脉之力飞速凝聚，刹那便化出了一道龙影，狂啸飞出，直接撞入了凤莹月体内。

　　龙脉之力入体，凤莹月的躯体开始不住的颤抖了起来，口中鲜血不断溢出，滴落在那九龙帝袍之上，染成一片鲜红，一张绝美的容颜也开始扭曲了起来，似乎正承受着难以想象的痛楚。

　　当初在北域，身为帝妃的凤莹月为了避免三大圣地的怀疑，出策让始皇假死，借此机会建造了秦皇陵，汇聚大秦疆域十方地脉与一国气运，凝聚成龙脉之气，为始皇日后成北域人皇做准备。

　　以凤莹月的智谋与心计，自是预想到了赢孤鸣失败的可能，也做好了第二手准备，当时秦皇陵中，凝聚出的龙脉之气，其实有整整十八条，但她却只交给了赢孤鸣九条，剩下九条，则被她吸纳入体。

　　这就是为什么，凤莹月没有皇者命格，却能够掌握这妖族龙脉的力量。

　　在妖族秘境，她谋划布局，以赢孤鸣的血肉精魄以及那九条龙脉之气作为祭献，唤醒了沉睡在秘境之中的妖族龙脉，之后，再以自身同出一源的九条龙脉之力将其牵引入体，由此掌握了这妖族龙脉的力量。

　　现如今，为了迅速收回这妖族龙脉之力，凤莹月不惜承受龙脉之力失控的风险，破碎了体内一道龙脉之气。

　　感受同出一源的龙脉之气受损，那已经诞生出些许灵慧的妖族龙脉感受到了一丝危机，自是想要迅速回归凤莹月的体内。

　　只不过龙脉之气的破碎，会使得这本来就难以控制的妖族龙脉变得更为狂暴，这也就是为什么，凤莹月此刻神情无比痛楚的原因。

　　越发狂暴的龙脉，对于她的身体造成了更为严重的伤害，剧烈无比的痛楚，让凤莹月的脸庞已是扭曲了起来，但始终听不到她发出一声哀嚎，相反，那一双眼眸之中，正有无边杀意汹涌而现，让人不由胆寒。

　　这凤莹月可谓是枭雄一般的人物，无论是心计还是手段，皆是狠辣至极，无论是与她同床共枕千年的赢孤鸣，还是对她有情有义的朝峰，皆是间接直接死在她手中，可见一斑。

　　对他人狠辣，对自己也毫不留手，甘愿承受这样的风险与痛楚，取回妖族龙脉的力量。

　　一旦龙脉归体，就是神境九重的顶峰强者都不是凤莹月的对手，届时杀一个宁渊，不过翻手之间！

　　只要杀了宁渊，那么她就还有机会！

　　心思之间，凤莹月强压痛楚，冷眼望向宁渊，开始归纳入体的龙脉之力运行，欲要一击绝杀，用除后患。

　　便是此时，虚空之中猛地响起了一声凄厉无比的龙吟，凤莹月身躯随之一颤，周身道道金色神光逸散开来，那回归入体的妖族龙脉之力，竟是源源不断的自从她体内流失。

　　“怎会这样！”

　　陡然惊变，让凤莹月眼神不由得颤抖了起来，是不可置信，更是难以形容的恐惧。

　　妖族龙脉，她最大的底牌，唯一的依仗，在这最为关键的时刻，竟然成了她最为致命的破绽，逼入死亡绝境的催命符！

　　为什么，为什么会变成这样！

　　惊恐之中，凤莹月似乎想到了什么，眼神猛然一凝，不由得转过身去，看向了那一座天坛。

　　随后凤莹月便见到，自从自己体内逸散而出的金色神光闪动，如若先前那般远远不断的注入天坛之中，只不过这一次并不是形成结界，而是往那一座天龙九鼎汇聚而去。

　　在这天龙九鼎旁，君青衣静立着，一手紧握着碧海潮生，另一手则是落在了天龙九鼎之上，殷红的鲜血自从其中滴落而下，融入了天龙九鼎。

　　龙血开封！

　　“君青衣！”

　　见此一幕，凤莹月终是彻底明白了过来，发出了一声惊怒交加的尖叫，不顾体内源源不断流逝的龙脉之力，强行轰出一掌，一道龙影随之长啸而出，直袭君青衣而去。

　　然而这来势汹汹的一掌，却在进入天坛之后陡然粉碎开来，其中蕴含的龙脉之力化作金光流动，落入了天龙九鼎之中。

　　“你！”

　　见此一幕，凤莹月不由得倒退一步，面色一片惨白，心中是无法言喻的愤怒与惊恐！

　　她一直以为，自己是算计得最深，也是掌握着全局的那个人，但现如今她才发现，自己错了，并且错得无比离谱。

　　这一切从一开始，就是君青衣的布局，为的就是她手中的妖族龙脉。

　　以天龙的血魂精魄作为祭献，就能炼化天龙九鼎，吸收始祖天龙本源之力，彻底掌控妖族龙脉，成为妖族史无前例的女帝妖皇。

　　这些，从头到尾，就是一个谎言！

　　而她，竟在眼前功利与生死的压迫之下，相信了这一个弥天大谎，成为了他人手中摆弄算计的棋子，直到这生死关头，方才惊醒，但一切已经无可挽回。

　　一生筹谋算计，如今一步错，而满盘皆输。

　　这个时候，凤莹月真正明白了一句话，善泅者，死于水！

　　就这样，要她输掉所有？

　　心思之间，神色惨白的凤莹月眼神一冷，猛地抬起头来，冷眼望向君青衣，寒声喝道：“君青衣，你赢了，但我也未必满盘皆输！”

　　冷声一喝之间，凤莹月竟是悍然破碎体内所有的龙脉之气，只听一声声龙吟悲鸣响起，那往天龙九鼎汇聚而去的龙脉之气竟是骤然回转，重新融入了凤莹月体内。

　　随即，凤莹月竟是不在理会君青衣，转身而回，手中龙脉之力奔腾涌现，凝聚成了一口凤纹龙剑，眸中无比杀意翻涌，冷冷望向前方被一众妖族高手勉强挡住的人。

　　宁渊！

　　凤莹月知道，自己杀不了君青衣，因为她一旦攻入那天坛，体内的龙脉之力就会瞬间散开，被那天龙九鼎吸收，根本无法对君青衣造成半点威胁。

　　但是，她却能杀了宁渊，为此，她破碎了体内所有龙脉之气，锁住了三成妖族龙脉的力量。

　　哪怕这妖族龙脉之力只剩三成，但杀一个已经重伤垂死的宁渊，仍旧是轻而易举。

　　这便是她要君青衣付出的代价！


第三百零四章 剑二三！

　　以自碎体内所有龙脉之气作为代价，凤莹月强行锁住了三成妖族龙脉的力量，如此虽让那龙脉之力更为狂暴，不断反噬肉身，但凤莹月却是丝毫不顾，强行压下那一阵阵接连不断的剧烈痛楚，冷眼望向前方的宁渊，目光之中，尽是肃杀。

　　肃杀之意，宛若寒冬冷风般凌冽彻骨，原本还勉强挡在宁渊面前的众人，感受身后突如其来的恐怖杀意，神色皆是不由一变，纷纷退散开来，为两人让出了一片战场。

　　众人清楚，接下来这一场战斗，已不是他们能够插手的了。

　　众人退开之后，在这战场之中，就只剩下了一身血痕累累的宁渊，还有那面若寒霜的凤莹月。

　　两人相对而立，宁渊沉默不语，天之血横枪于前，凤莹月面色霜寒，手中风纹龙剑之上映出一道寒光，森冷彻骨的杀机没有半分掩饰。

　　见此一幕，其余八峰之上观战的众人眼神亦是不由得一凝，他们虽不清楚这龙首巅上发生了什么变故，但也看得出来，如今宁渊与凤莹月这一战，是生死之战。

　　胜者生，败者死，又或者同归于尽，玉石俱焚，除此之外，不会出现第三个可能，因为此时此刻，无论是宁渊还是凤莹月，都已经没有了退路。

　　肃杀宁渊的氛围，让众人心中不由一凝，没有人能够想到，今日这祭天之仪，妖皇登基大典，竟然会因为区区一人而变得面目全非，甚至让这原本要登基称皇的女帝，亲身面临一场生死之战。

　　众人一时沉默无声，天坛之上也是一片死寂，静立在天龙九鼎旁，君青衣不语，目光凝望着与凤莹月相对而立的宁渊，握着碧海潮生的手却是在微微颤抖着。

　　就如若凤莹月先前所想的一般，这一切，的确从一开始就是一场算计，一场精心策划的布局。

　　天龙九鼎的确是无上至宝，但是它却不能让人获得无上的力量，因为这天龙九鼎存在的意义，是留存天龙一族延续的一线生机。

　　当初为了抵挡那一场上古神战而导致倾世浩劫，天龙一族上下，九十九头天龙牺牲自我，方才能让这天龙九鼎融为一体，显化出始祖天龙，以混沌创世之能，稳定五域，平复四海，拯救了亿万生灵。

　　天龙一族因此牺牲，但是也留存下了一线生机，那就是君青衣，还有这分别镇入五域四海之中的天龙九鼎。

　　当时祭献自我的九十九头天龙，肉身虽毁，但龙魂仍在，便沉睡在这天龙九鼎之中，并且借助这九鼎之力，日夜吸收天地灵气精华，让这龙魂不断壮大，近乎达到了不朽不灭的地步。

　　只要能够唤醒天龙九鼎，这九十九道天龙之魂便能随之苏醒过来，然后脱离九鼎，进入六道轮回之中，以不朽龙魂抵挡六道轮回之力磨灭，保留着记忆与自我轮回转世。

　　一旦这九十九道天龙之魂转世成功，天龙一族便能继续传承延续下去，甚至再现上古之时的辉煌，执掌无尽之海，统御亿万海族。

　　这就是天龙九鼎存在的意义，而天下之间，能够唤醒天龙九鼎的，只有一人，那便是天龙一族唯存的血脉，君青衣。

　　只是上古之后，沧海桑田，岁月演变，天龙一族的辉煌已成了过往，现如今，无论是如今统御无尽之海的龙神殿，还是曾经被天龙皇镇压在北极之海的应龙一脉，甚至连与天龙一脉世代联姻的真龙一脉，都不希望这无尽之海再多出一个主人。

　　所以才有了这一场精心谋划的布局。

　　君青衣与四大神宗结盟，终于寻找到机会，借助四尊天龙鼎的力量，将无尽之海当中的龙神殿封禁，而四大神宗，则出手牵制住龙神殿在神州之中的众多强者。

　　随后，君青衣将会前往星月九岛，在赢风月的安排之下，借故与四大神宗决裂，四大神宗也会抓住这个机会，将君青衣擒下，再与妖族结盟，前往妖庭取出最后一尊天龙九鼎。

　　接下来，便是以四大神宗的口，编织出一个天龙祭鼎的谎言，让遭受龙脉之力反噬，已是生死一线的凤莹月不得不抓住这最后的希望，开启祭天之仪，布下龙脉结界，以君青衣作为祭献，唤醒天龙九鼎。

　　到这个时候，便能够完成整个布局最为关键的一步，君青衣借助凤莹月的龙脉之力，弥补自身修为不足的缺陷，唤醒天龙九鼎，从而将九十九道天龙之魂送入六道轮回之中。

　　这是一场君青衣与赢风月联手谋划的局，其中，龙神殿是棋子，四大神宗是棋子，妖族与凤莹月，同样也是棋子！

　　唯一的变数，只有一人，那便是宁渊。

　　若不是宁渊，事情就不会掀起那么多的风波，君青衣离开龙神殿之后，四大神宗会理所当然的背离盟约，也会理所当然的与妖族联手，而因龙脉之力也遭受反噬，已经是生死一线的凤莹月，也必然抓住这最后的希望，一切都将水到渠成。

　　但宁渊的出现，却打乱了一切，从星月九岛开始，到如今这九龙之巅上，他把事情推动到了所有人都料想不到的地步。

　　这是一个谁也没有料想到的变数，帝妃如此，赢风月如此，君青衣也是如此。

　　也正是因为这样的一个变数，无论凤莹月还是君青衣，此刻都失去了对于局势的控制。

　　现如今这天龙九鼎已经吸收了大量龙脉之力，必须由天龙之血唤醒，所以君青衣不能离开这天坛半步，一旦离开，这天龙九鼎就会重新陷入沉睡之中，所吸收的妖族龙脉之力也将归回凤莹月体内，一旦妖族龙脉归体，那么结局如何，无须多说了。

　　因此，就算明知道此刻的宁渊已是生死一线，君青衣也没有办法出手。

　　君青衣不出手，宁渊对上身怀三成妖族龙脉之力的凤莹月，几乎可以说是没有半点胜算。

　　那妖族龙脉的力量太过恐怖了，哪怕只剩三成，也不是寻常人所能够抗衡的存在，更不要说宁渊此刻已是身受重伤，面对倾尽全力，一心绝杀的凤莹月，胜算只能用渺茫了形容。

　　心想至此，君青衣眼神不由一凝，落在天龙九鼎之上的手掌微微一握，殷红的鲜血迅速滴落而下，不然被那天龙九鼎吸收吞噬。

　　一切说来虽长，但实际不过一瞬之间，凤莹月冷然注视着宁渊，心中十分清楚，此刻留给她的时间已经不多了，一旦君青衣彻底唤醒了那天龙九鼎，那么她体内的龙脉之力将彻底被天龙鼎吞噬，届时，她就再也没有半点机会。

　　心念至此，凤莹月不做多想，也没有半句言语，催动体内的妖族龙脉之力瞬间爆发，随后，只听一道龙吟之声怒啸而起，同一时间，凤莹月身影瞬动而出。

　　放手生死一搏，不顾龙脉之力对于自身的反噬，凤莹月的实力达到了惊人的地步，不过只是眨眼之间，那一道凤影便杀到了宁渊面前，手中风纹龙剑一斩而下。

　　剑锋之上金色神光闪动，隐隐凝聚成三道龙影翻腾不断，正是那妖族龙脉之力加持。

　　浩瀚磅礴的龙脉之力注入剑锋之中，让这一口本就是顶级先天神兵的风纹龙剑威能更是恐惧，一剑横空，在虚空之中斩出了一道金色轨迹，直取宁渊头颅而去。

　　寒锋斩破虚空，一剑绝杀之下，宁渊身躯微微一颤，紧接着，竟是没有丝毫动作。

　　不是他不想懂，而是现如今，这一具躯体已经没有办法再动弹丝毫了！

　　战至如今，这一具肉身之中最后一丝生机已经悄然散去，只剩下一具伤痕累累的躯体，僵立在大地之上，一双眼眸之中已是彻底黯淡，再也不见半点光彩。

　　这肉身早已枯竭，纵然拥有着战神不败的意志，也无法超脱身体的绝对极限，一路血战至此已是奇迹，现如今，终是彻底支撑不住了。

　　虽然眼前之人已是消亡，但凤莹月的剑势仍旧丝毫不停，反而更快三分，势必要将眼前这人的头颅斩下。

　　这不仅仅是因为心中的愤怒，更是因为那不住蔓延的恐惧！

　　眼前这一个人，对于凤莹月而言，曾经是如此的渺小，如此的微不足道。

　　但就是这么一个渺小得微不足道的人，让她失败了一次又一次，从北域到这妖界，从人皇之争到这妖皇之位，一步步的将她逼到了这绝境！

　　这一个原本随手便能碾死的蝼蚁，如今竟变成了最为恐怖的梦魇！

　　他凭借着一具残躯，一路血战，破阵斩将，直杀上这龙首巅，血凌，死了，乾忘轩，死了，自己手下的一众精锐战将，也死了！

　　这个人，仿佛不知死亡也伤痛，更永远都无法倒下一般，就是死了，都能从那九幽冥域之中冲出来。

　　这让恐惧在凤莹月心中蔓延着，如何都压制不住！

　　所以，就算此刻他已经是生机全无，只剩下了一具尸体，凤莹月剑也没有停下，似乎只有将这一刻头颅斩下，方才能让她心中的恐惧平息几分。

　　一剑横空，杀意与恐惧加摧之下，剑势更为凌厉剑锋，连虚空都被斩出了一道深深的剑痕，可见这一剑的威能。

　　但最终，这一剑仍旧停了下来，不得不停了下来！

　　风纹龙剑，落在了宁渊颈脖之间，只差一寸，便能斩入血肉之中，但就是这最后一寸，却成了天堑，如何都跨越不过。

　　剑锋在颤抖着，剑身之上的三道龙影更是怒啸不断，翻腾着身躯，妖族龙脉之力不断爆发，似要挣脱开这无形的束缚。

　　但最终仍是徒劳无功，不断颤动的剑锋，始终无法向前突进丝毫，狂啸爆发的龙脉之力，反而让这一口位列顶级先天神兵的风纹龙剑发出了一声悲鸣，剑身之中崩裂开了一道道触目惊心的裂纹。

　　“你……！”

　　陡然惊变，让凤莹月的眼神不由一凝，身躯竟是开始微微颤抖了起来，眼眸之中，是话语难以形容的恐惧与慌乱。

　　她的身躯，无法动弹！

　　就仿佛被冰封了一般，思维还能运转，但这一具躯体，却如何都无法动作。

　　不，不是被冰封，而是时间，停止了流动！

　　狂风卷起的落叶，停留在了风间，久久未曾落下，飞溅的鲜血，凝结在了虚空之中，宛若一颗颗血珠，周遭众人，僵硬在了原地，好似一尊尊雕塑，眼眸之中的神情凝结着，不见半点变幻。

　　仿佛在这一瞬之间，天地陷入了永恒的死亡，万物禁绝，时空静止。

　　在这样的世界之中，唯一能够动弹的，只有凤莹月体内的龙脉之力，但就是这妖族龙脉的力量，也挣脱不开那封禁天地的力量，只能在她躯体之中不断震动着，让她的身躯与与手中的风纹龙剑不住的颤抖。

　　发生了什么，究竟发生了什么？

　　恐惧，难以形容的恐惧，在凤莹月的内心之中涌现，静止的时光之中，她却感到死亡宛若潮水一般席卷而来，要将她彻底淹没，吞噬！

　　那死亡的窒息，让她的眼神不住的颤抖着，就如若手中颤抖着的剑一般，仿佛也要随之崩溃。

　　天地死寂，万物禁绝之中，忽闻千万剑吟之声响起，千万道剑光划开静止的时空，万剑纵横之间，竟是浮现出一道虚幻的身影。

　　“是你！”

　　瞬间，凤莹月便认出了那一道虚幻身影的身份，心中发出一声惊怒交织的尖叫，倾尽全力的催动体内妖族龙脉。

　　似也明白此刻已是生死关头，在凤莹月那不顾后果的催动之下，只听一声龙吟怒啸而起，凤莹月周身绽放出耀眼夺目的金色神光，不过眨眼之间，一道龙影在她身后凝聚而现，散发着无上皇者威严之气。

　　正是这一道龙影，悍然抵挡住了那禁锢时空的力量，随后更是狂啸一声，撕裂开那静止的时空，直朝置身于万剑纵横之中的那一道虚影冲击而去。

　　然而下一瞬，剑吟之声便掩盖了这怒龙狂啸，只见虚空之中，千万道剑光纵横交错，有形无形，刹那融为一体，凌厉剑锋，直指那狂啸而来的金色神龙。

　　“剑二三！”

　　一声剑吟之间，极尽天地之剑，再现寰宇！


第三百零五章 第二元神！

　　“吟！”

　　只听一声龙吟响起，凄厉非常，极尽天地的剑二三式下，那一头由龙脉之力凝结而成的金色神龙寸寸破碎开来，随后便湮灭在了静止的时空之中。

　　龙脉之力破碎后，剑势再也无可阻挡，万剑纵横而出，直取凤莹月而去。

　　死亡的剑锋临近，彻骨的寒意随之蔓延心间，凤莹月神色惊恐的想要闪避，但身躯却始终无法动弹丝毫，只能够眼睁睁的看着那千万道剑光席卷而来，将自己吞噬淹没。

　　“唳！”

　　便是在剑二三式将凤莹月笼罩的这一瞬间，虚空之中，陡然响起了一声凤鸣长吟，随后便见金色神光闪动，一道道烈焰奔腾而现，宛若潮水一般自从凤莹月体内汹涌冲出。

　　这金色的火焰之中，竟是蕴含着死亡与生命两种极端对立的力量，不仅仅相生相克，更是相辅相成，生与死，形成了一个完美的平衡，在金色焰火之中交相辉映，以此绽放了更为强大的力量。

　　普天之下，能够将死亡与生命之力融为一体的火焰，唯有一种，那便是凤凰一族的力量本源，涅槃圣焰！

　　现如今，自从凤莹月体内涌现出的金色焰火，毫无疑问就是这涅槃圣焰，并且极其纯粹，威能更是强横至极。

　　不过眨眼之间，璀璨的金色火焰席卷四方，与纵横而至的千万剑光正面碰撞，没有震耳欲聋的轰鸣，但却见空间在这碰撞之中无声破灭开来，涅槃圣焰与剑二三式，竟是一同湮灭消散，尽化虚无。

　　“嗯！”

　　陡然而生的变故，让宁渊眸中不由多出了一丝凝重神色，如今他已动用了剑圣这张英雄卡，神魂离体，以神御剑，方才能够施展出这灭天绝地剑二三式。

　　这灭天绝地剑二三式的威能极其恐怖，方才凤莹月不顾后果，倾尽全力催动体内最后的三成妖族龙脉，都无法与之抗衡，那一头金色神龙直接被宁渊一剑破碎，由此可见这剑二三式是何等强悍。

　　以神御剑，有形无形，极尽天地之招，这剑二三式足以诛杀神境地劫的强者，除非是踏入了地劫顶峰，成就了阳神，方才能够以元神之力抵挡这灭天绝地剑二三。

　　那么，凤莹月修成了阳神么？

　　没有，她的修为不过神境三重，甚至连地劫都不是，只不过依仗着体内的妖族龙脉，方才拥有无比强横的实力。

　　但现如今，天龙九鼎镇压住了妖族龙脉七成力量，最后三成龙脉之力又在剑二三式下破碎，凤莹月拿什么来催动这如此纯粹磅礴的涅槃圣焰？

　　再且说了，若是她能够动用这等层次的涅槃圣焰，方才何须冒着龙脉之力反噬的风险，强行将龙脉之力收回，直接以涅槃圣焰之力灭杀宁渊不是更加简单么？

　　除非，这涅槃圣焰，不是凤莹月自身的力量，甚至她都不知道这涅槃圣焰的存在！

　　凤莹月此刻的神情，也验证了宁渊心中的猜测，看着周身奔腾涌现的涅槃圣焰，她先是神色错愕，随后眼眸之中便涌现出了绝处逢生的惊喜，不由得失声喊道：“父皇！”

　　随着凤莹月的一声呼喊，那涅槃圣焰之中，渐渐凝现出了一人身影。

　　这是一个中年男子，身影虽是有些虚幻，但仍是伟岸如山一般，一袭帝袍之上，赫见九道赤金神纹描绘出的凰影，散发出无上威严气度，那一双金色焰火涌动的眼眸之中，可见生死极意轮转，似生似死，变幻不定。

　　这人身影凝现之后，周遭奔腾的涅槃圣焰便开始迅速的朝他汇聚而去，让他那原本还有些虚幻的身影迅速的凝实了起来，那威严气息也随之加重，镇压在虚空之中，直让空间泛起了一阵阵涟漪。

　　涟漪波动之间，那被剑二三式禁绝静止的时空恢复了流动，狂风卷着枯叶飞散，飞溅的鲜血滴落而下，宛若雕塑一般僵立在地的众人也是恢复了过来，神色惊疑不定，直到望见那涅槃圣焰之中的那人之后，方才猛地惊醒了过来，全数跪倒在地。

　　“凤主！”

　　“父皇！”

　　不仅仅是龙首巅上的众人，就连身受重创，神色惨白一片的凤莹月都跪倒在了地面之上，神色崇敬之中带着一丝畏惧的注视着眼前那一道伟岸身影。

　　其余八峰之上，见这人身影，妖界各大族脉，还有神州各方传承的使者，也是一片惊疑不定。

　　“凤主！”

　　见此一幕，天坛之上的君青衣亦是不由一惊，眼神之中多出了几分凝重之色。

　　凤凰一族，乃是妖族十大皇脉之一，其中雄为凤，雌为凰，凤在凰前，是因为凤可涅槃，永生不死，而凰却没有这样的力量，无论是血脉天赋还是实力成长，都远远不如风。

　　因为这个原因，千万年来凤凰一族都是以凤为尊，就连外界之人，也往往将凤凰一族略称为凤族或者天凤皇脉。

　　现如今，这让众人俯首跪拜的皇者，便是凤凰一族的王，凤主！

　　这也是此刻君青衣神情凝重的原因。

　　作为凤凰一族的王，凤主的实力强得毋庸置疑，便是在强者如云的神州之中，也是位列顶峰的存在，神州之中能够与其并肩之人，起码都是各大传承之主那般的人物，如此可见这位凤主的实力。

　　这凤主极强不错，但是按理来说，他如何都不可能出现在这龙首之巅。

　　因为现如今在神州之中，四大神宗，龙神殿，妖族，三方相互牵制，凤主这般的人物自然要坐镇神州，不能轻动，就是他想动，四大神宗与龙神殿也决计不会让他离开，所以凤主根本不应该出现在这里。

　　除非……

　　心念之间，君青衣眼神一凝，目光扫过涅槃圣焰之中的凤主，随即喃喃道：“第二元神！”

　　世间生灵，血肉为身，魂魄为神，身有血肉骨络，五脏六腑，神有三魂七魄，灵识六道。

　　当一身修为踏入先天神境第四重，也就是地劫之境后，三魂七魄与六道灵识将会融为一体，成就元神。

　　这元神是三魂七魄与六道灵识的融合，修者性命根基所在，拥有种种神能，甚至能够进入六道轮回，保留一点灵识转世，或者夺舍重生。

　　若是修为能够达到神境第六重，也就是地劫顶峰，那元神便可由阴化阳，从而离体出窍，一念遨游四海，风雷难撼，阴阳不侵，神威莫测，届时就是肉身被毁，也可转修元神大道。

　　地劫之后，便是天劫，也是九重先天神境最后的三重境界，这天劫三重之中，肉身与元神将会得到极尽淬炼，达到近乎不灭的境界，无论受到了何种伤害，只要本源未散，便能吸纳天地之力源源不断的恢复自身，包括元神损伤。

　　正是因为如此，在踏入天劫之后，能够使用秘法将自身元神分裂，从而练就出第二道元神。

　　就比如说，此刻的凤主！

　　凤主的本体，其实还在神州之中，此刻出现的，只是他的第二元神，早早就寄存于凤莹月体内的第二元神。

　　这第二元神虽比不上本尊元神，但不管怎么说，这都是一位天劫强者的元神，如何都不可小视。

　　先天神境，九重三劫，纵是在神州之中，人劫也称得上高手，地劫足以得当强者二字，至于天劫，无一例外都是一方传承之主那般的人物。

　　作为神境九重，天劫顶峰的强者，凤主的实力可想而知，纵然只是第二元神，也拥有着惊人的威能，涅槃圣焰一出，便挡住了这灭天绝地剑二三式，甚至还将剑二三形成的剑界空间化解，让那时空静止的力量消散。

　　正是因为如此，凤主的出现，几乎等同于死亡绝境之中陡然绽放的希望之光，凤莹月跪倒在地，神色敬畏的注视着面前那伟岸如山的身影，口中连忙说道：“父皇，那君青衣借助天龙九鼎之力要强夺妖族龙脉，万万不可让他得逞！”

　　凤莹月话语焦急，因为她明白，此刻最后的希望，便在凤主身上，只有他，才能进入天坛将君青衣斩杀，夺回妖族龙脉。

　　凤莹月心焦如焚，但凤主却是没有言语，立身于虚空之中，冷漠平静的眼神，注视着面前的宁渊，周身涅槃圣焰涌动，璀璨金色神光，似要净化万物。

　　神化剑魂的宁渊亦是沉默不语，周身剑光纵横交织，有形似无形，剑之锋芒，气机凌厉，直将眼前这位凤族王者锁定在内。

　　无论是凤主还是宁渊，心中都十分清楚，眼下唯一的阻碍，只有眼前的人，若是不能跨过这一重阻碍，那么说什么都是无用。

　　气机交锋，无人言语，也无须言语，双方都是最顶尖的强者，又是最为凶险的元神搏杀，生死一战，可能只在刹那之间便可决出胜败。

　　观战众人亦是明白这个道理，此刻都不由得屏住了呼吸，神色紧张的注视着龙首巅上对峙的两人，目光不敢挪开丝毫，似生怕错过那一刹那的璀璨。

　　冷冷对峙，不知过了多久，终于，剑啸凤鸣，齐齐打破了沉默。


第三百零六章 元神之战！

　　元神之战，顶峰之决，初交锋，便是最为凶险的生死激斗！

　　长啸之间，但见万千剑光横空而过，极尽之剑，每一道剑光之中，皆具灭天绝地之杀意，剑光纵横交错，刹那便将凤主笼罩剑势之下。

　　剑二三式，乃是有攻无守之招，当初剑圣往天下会赴战之时，已是油尽灯枯，一身生机尽数消散，但却凭借着一股不屈战意，神魂出窍，以神御剑，施展这灭天绝地剑二三式，血洗天下会，天下第一楼，近乎将雄霸灭于剑下。

　　此时此刻的宁渊，与当初的剑圣几乎是一般无二，体内生机接近消散枯竭，凭借着不败之意维系着最后一缕生机，从而让神魂离体，化成剑魂，方才能施展出这剑二三式。

　　这生死极尽之招，灭天绝地之剑，自然以攻杀为主，剑二三式之下，每一道剑光皆是蕴含灭天绝地之杀意，又因是元神之剑，有形无形，根本防不胜防，难以抵挡。

　　所以寻常人，面对这剑二三式，只能任由宰割，哪怕是身怀妖族龙脉之力的凤莹月，都一样无法抵挡这元神之剑的攻杀。

　　但凤主，显然不在此列。

　　想要抵挡这剑二三式，只能以元神之力与之抗衡，凤主这虽只是第二元神，但天劫顶峰的强者岂是轻易？

　　面对那铺天盖地而来的千万剑光，只见凤主一步踏在虚空之中，身若泰岳一般，巍峨雄伟，体内生死本源轮转之间，双掌已是运化而动，行走阴阳之势，涅槃圣焰熊熊燃烧，在凤主身后化作了一面金色的太极图。

　　虽是妖族皇脉之主，但身为王者，岂能不知海纳百川之理，凤主为王之前，便曾参悟过人族道门圣典之一，将道门太极阴阳至理与凤族涅槃圣焰的生死本源结合，一身修为因此踏入神境第九重，晋升天劫顶峰之列，身纳生死，手握阴阳，不朽不灭。

　　凭借这蕴含生死阴阳的涅槃圣焰，凤主便位列妖族三大顶峰强者之一，其余两人，一是霸绝天下的麒麟王，二是神秘莫测的娲神圣女。

　　如今凤主也是知晓这剑二三式威能非同寻常，所以自身也没有丝毫保留，一出手，便将涅槃圣焰之中的阴阳生死之能催动。

　　但见凤主双掌运化之间，涅槃圣焰随掌运化，成太极之象，阳行生势，阴入死途，生死运转之间，将那纵横而至的千万剑光纷纷化消为无。

　　万千剑光不断消散，涅槃圣焰汇成的金色太极图中，凤主身影仍是岿然不动，气度沉稳，一派从容，尽显不时王者风采。

　　灭天绝地剑二三，乃是极尽杀伐之剑，威能恐怖至极，但对上凤主，却占不到丝毫优势，那蕴含生死阴阳的涅槃圣焰太过可怕，以守对攻，完全能够将剑三二的攻杀之力消化为无，纵然是受到了什么伤害，以这涅槃圣焰的重生之能，瞬间便能恢复过来。

　　这样一来，战局顿时陷入了胶着之中，如果宁渊的灭天绝地剑二三是最为锐利的矛，那么凤主蕴含阴阳生死之力的涅槃圣焰就是最坚硬的盾。

　　宁渊攻不破凤主的防御，凤主也无法舍弃防御反攻宁渊，让这一战就变成了纯粹的消耗战，便看是宁渊的剑魂先支撑不住，还是凤主的第二元神抢先崩溃。

　　宁渊与凤主心中也是明白这一点，因此两人攻势守势皆是不停，千万剑光纵横绞杀，不止不休，涅槃圣焰阴阳转动，接连不断。

　　两人攻守僵持，灭绝剑光漫天交织，涅槃圣焰汹涌澎湃，无声碰撞之中，虚空已是承受不住，不断破碎淹没，露出了一片黑暗无际的虚无世界。

　　观战众人见此，也是不由暗自心惊，纷纷往后退开了数步，生怕被这战场余波波及。

　　唯一没有退开的人，便是凤莹月，看着凤主与宁渊胶着的战斗，她脸庞之上是掩不住的焦急之色。

　　因为她的时间不多了，那破碎龙脉之气强行锁住的三成妖族龙脉，被宁渊剑二三式破碎之后，便不受她控制，开始涌入天坛之中被天龙九鼎吸收。

　　一旦让这天龙九鼎将妖族龙脉彻底吸收，那么就算杀了宁渊，也无法改变什么，再且说了，谁知道吞噬了妖族龙脉之后，这本就是无上重器的天龙九鼎会拥有何等恐怖的力量？

　　若是君青衣将其催动，那么只怕连凤主这第二元神，都会被镇杀在这龙首巅上。

　　正是因为如此，凤莹月此刻才会这般心急如焚，只不过她也明白，不将宁渊斩杀，就不可能从君青衣手中夺回妖族龙脉。

　　只是，要如此才能速战速决，扫除这最后的一重阻碍呢？

　　心焦之间，凤莹月目光扫过战场，但宁渊与凤主的战斗仍是僵持，谁也不见优势，也没有谁现败势。

　　一眼扫过之后，似乎望到了什么，凤莹月眼神一凝，目光回转看去，最终落在了僵立在地的宁渊身躯之上。

　　这一具躯体，此刻已是生机尽散，自从其中感受不到半点生命气机流转，仿佛真正已经变成了一具尸身。

　　但就是这一具仿佛已经死去的躯体，让凤莹月陡然醒悟了什么，失声道：“肉身，他的肉身！”

　　话语之间，凤莹月脸庞之上浮现出了一丝狂喜之色，连忙对身旁的众人说道：“来人，将他的肉身毁去。”

　　听此，众人也是醒悟了过来。

　　此时此刻，宁渊是神魂离体出窍，以神御剑激战凤主。

　　神魂离体之后，肉身无主，自然也就没有什么防护，宁渊此刻更是如此，身受重创，生机尽散，这样的这一具肉身脆弱得难以想象，只要抓住机会，便能将其摧毁。

　　宁渊没有修成元神，一旦肉身毁灭，这离体出窍的神魂就如若无根浮萍一般，要么立即进入六道轮回，要么直接魂飞魄散。

　　因此，只要能将宁渊的肉身毁灭，那么这一战，便能够分出胜负了。

　　只不过……

　　看着前方那千万剑气交织纵横的战场，妖族众人神色一片苍白，一时之间，根本无人胆敢上前。

　　要毁宁渊肉身，就得先穿过这片战场，他们可不是凤主，谁能承受得住那剑二三式的攻杀？

　　见此，凤莹月眸中泛起一道森冷寒意，喝道：“父皇已经牵制住了此人攻势，你们还怕什么，杀！”

　　“是！”众人到底是凤族的心腹，心中虽是恐惧，但在凤莹月与凤主的震慑之下，仍旧有数人鼓起了勇气，纵身杀出，直往宁渊肉身所在攻去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眼神一冷，攻向凤主的剑光随之分流，将那冲入战场之中的数个妖族笼罩在内。

　　剑二三需以神御剑，宁渊先前又身受重创，神魂离题之后，这肉身几乎可以所彻底死去了，只不过凭借着不败之意的力量，方才维持住了最后一丝生机。

　　这让宁渊肉身陷入了一种非生非死，亦生亦死的状态。

　　这样的状态之下，宁渊的神魂能够承载剑圣英雄卡的力量，化为剑魂，以此施展灭天绝地剑二三，催动无穷无尽的剑光攻杀凤主。

　　这个时候，宁渊的神魂可以说是无敌，只会受到元神之力造成的伤害，无视其他攻击。

　　但他的肉身就不同了，因为神魂离体，生机消散，这一具肉身变得无比的脆弱，不要说这妖族的一众高手，就是随便来一头妖兽，都能够毁了他这具肉身。

　　剑圣就是前车之鉴，当初与雄霸决战，剑二三都要将雄霸灭于剑下了，结果肉身无端端的被人拍了一掌，让一切功败垂成。

　　一旦肉身受创，这剑魂也会随之崩溃，所以宁渊才会选择杀上这龙首之巅，而不是在妖庭之外找个地方施展剑二三，距离够不够暂且不说，就怕被谁碰了一下就死了，那真正是死不瞑目。

　　剑光分流，那数个妖族被剑势笼罩，身躯顿时僵硬在地，无法动弹，下一瞬，便被百道剑光穿体而过，血溅当场。

　　没有修成元神之前，面对这剑二三，根本没有任何反抗的力量。

　　但就是在宁渊剑光分流的同时，金色太极图中，凤主身躯猛然一震，双掌之上涅槃圣焰奔腾，竟是死亡之源纳至阳之势，刹那转守为攻，双掌轰出，破碎面前千万剑光，直攻宁渊而去。

　　“唳！”

　　只听一声凤鸣，涅槃圣焰化作一只金色凤凰，撞碎无数剑光，随后轰击在了宁渊躯体之上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声，宁渊剑魂被凤主一掌震退数十丈，立于大地之上的身躯也随之一颤，口中竟是溢出了一缕殷红鲜血。

　　一击震退宁渊之后，金色凤影也随之散开，凤主步伐踏出，身躯之上虽是多出了数十道深深剑痕，但他却是浑不在意，体内生死本源运转，涅槃圣焰燃烧之间，身躯之上的伤势眨眼便恢复如初了。

　　反观宁渊，这剑魂之躯，此刻竟是变得有些虚幻了起来，胸口之处可见一道道金色火焰流传，死亡之力随之不断蔓延，正在侵蚀入体。

　　涅槃圣焰之中的死亡本源，对神魂能够造成极为严重的伤害，此刻宁渊只感觉体内力量不断流逝，这剑魂之体似都难以承受，开始逐渐崩溃了。

　　元神交锋，凶险之极，有时一招之差，都能决定生死。

　　“你败了。”凤主亦是不给宁渊半点喘息的机会，涅槃圣焰随之席卷而出，化作一道凤影直取宁渊而去。

　　此时，忽闻一声剑吟，长啸而现！


第三百零七章 六灭无我

　　剑吟长啸而现，天地却是骤然一肃，再一次陷入了亘古永久的死寂之中。

　　一切又是归于静止，时光，空间，天地万物，乃至于那熊熊燃烧的涅槃圣焰，此刻都凝结在了虚空之中，被一股难以形容，难以想象的力量所禁锢。

　　无论是在场众人，还是置身于涅槃圣焰之中的凤主，此刻都沉陷在这永恒静止的时空之间，放眼天地，唯一不受这时空静止的，唯有屹立于虚空之中的那一道剑魂。

　　千万剑光纵横交错，环绕在宁渊周身，有形无形的剑锋渐渐凝聚，随后竟是万剑归一，全然注入宁渊体内。

　　宁渊踏在虚空之中，仰首望向天穹，一双眼眸之中，失去了一切情感的色彩，只剩下那最为极端，也是最为纯粹的剑意。

　　元神化剑，剑成元神！

　　无数剑光纵横交错之间，宁渊周遭静止凝固的时空，竟是开始缓缓崩溃！

　　不是单纯的空间破碎，而是根基本源的毁灭，时光与恐惧，这维持着世界的两大本源之力，一寸寸的湮灭，在这虚无之中消散。

　　时空崩毁，是在宁渊身旁，更为震撼与恐怖的景象，则在天穹之中。

　　只见万丈天穹之中，风云骤变，不过眨眼之间，竟现出日月轮替之象，星移斗转，天地失衡，世间万物，在这一刹那，皆然失去了光彩，变得一片灰暗，死寂！

　　也正是在这死寂之中，一股极度恐怖、极度强大、极度无边、极度无际、极度完美，可杀神、弑佛、灭天、绝地，甚至破灭六道的剑意，在这时空失衡的天地之间孕育而生！

　　六灭无我！

　　以元神为剑，超越极尽的无上之招！

　　灭天绝地剑二三式的真意，是死亡，极尽的死亡，甚至能可灭绝天地，因此这剑二三，又被称之为死亡之剑，地狱之剑。

　　因此这一式剑二三，可谓是剑圣一身剑道修为的极尽体现，是最为完美，近乎于无敌的无上剑招。

　　但是这，远远不是尽头！

　　六灭无我，极尽巅峰之后的突破，无上之上的领悟，超越了极限，超越了完美，甚至能可崩毁天地本源，破灭六道轮回，真真正正的禁忌之招，是连神魔都要为之战栗的力量。

　　这样的一式剑招，本不该存于人世，便连剑圣自身都未曾能够施展。

　　此时此刻，却在宁渊手中绽放出了最为璀璨的光华。

　　时空湮灭，天地失衡，万剑归一，苍天有缺，寰宇之间，唯神，唯剑，唯我。

　　天地唯我，六道尽灭！

　　这就是神魔禁忌之式——六灭无我剑二三！

　　只是可惜，这一刻却没有一人，能够真正体会到这神魔禁忌之招的璀璨辉煌。

　　就连宁渊自己，都是如此！

　　“砰！”

　　一片死寂的天地之中，忽然，一道刺耳无比的破碎声猛然响起。

　　不知道是什么破碎了，但这一声之后，那失衡的时空，逆乱的天地，都开始迅速的恢复，静止的时光再一次流转，被禁锢其中的众人也随之惊醒了过来。

　　发生了什么！

　　没有人知晓，但不知道为何，却又一种难以形容的恐惧，宛若梦魇一般在心间迅速的蔓延着，死亡的气息如若潮水一般席卷而来，似要将自身淹没，吞噬。

　　无比的恐惧，死亡的窒息，让不少人直接瘫软在了地面之上，神色一片惨白，浑身冷汗淋漓，仿佛在九幽冥域之中游走了一圈一般，那半步踏在死亡之中的感觉，是难以形容的恐怖。

　　就连凤莹月，此刻也瘫倒在了地面之上，眼眸之中是掩不住的惊骇与恐惧，身躯颤抖，不住的喘息着，不断吞吸着空气，似乎只有这样，才能够让她感到自己还活着。

　　不只是凤莹月，在八峰之上观战的众人同样是神色惨白，身躯战栗，他们虽没有遭受到任何伤害，那一瞬间死亡所带来的恐惧，依旧宛若利剑一般穿透了心间。

　　一时之间，这偌大的九龙之巅，陷入了无比压抑的气氛之中，无人胆敢言语，只有一阵阵压不住的沉重喘息，不住颤抖的眼神，甚至不敢望向那战场的中央。

　　直至片刻之后，凤莹月方才猛地回过了神来，强撑着那仍旧战栗不已的躯体站了起来，抬头望向前方。

　　第一眼，她看到的是凤主，屹立在虚空之中的凤主，身影仍旧伟岸如山，周身涅槃圣焰熊熊燃烧，散发着无比纯粹的生死本源之力。

　　见此，凤莹月紧绷着的内心不由得松了一口气！

　　但随即，难以形容的恐惧与不安又涌上了她的心头，让她的目光不由得从凤主身上移开，向前方的宁渊看去。

　　一道屹立在大地之上的身影，映入了凤莹月的眼眸之中，那战躯之上，鲜血凝固，生机，早已散尽，纵然仍旧屹立不倒，但任谁都看得出来，这已经是一具尸体了。

　　但这不是关键，真正关键的是，他那离体出窍的剑魂。

　　那一道剑魂呢？

　　心中惊疑之间，凤莹月抬头往上望去，没有见到宁渊的身影，甚至连方才那纵横交错的千万剑光都彻底消散了。

　　惊喜的神情，不由得在凤莹月的眼眸之中涌现，但下一瞬，在她的视线之中，宁渊肉身上方，那虚空所在，陡然碎裂开了一道剑痕！

　　一道深深的剑痕，盘踞在这虚空之中，哪怕周遭时空本源不断涌动，但就是无法将其修复，甚至只能够勉强阻止这一道剑痕不继续扩散。

　　“啊！”

　　这样一道剑痕，映入凤莹月眼中的一刹那，便听到一声凄厉无比的哀嚎响起，随后便见，凤莹月猛然喷出了一大口鲜血，身躯踉跄而退，艰难止步之后，已是不由得半跪在了地面之上，躯体不住的颤抖着，一双眼眸之中，竟是流淌出了两行血泪。

　　怎么一回事？

　　见此一幕，众人心中不由一惊，本能的抬眼望前方望去，随后那一道剑痕，也映入了他们的视线之中。

　　“啊！”

　　随后，便是一阵阵凄厉的悲鸣接连不断的响起，众人身躯纷纷跪倒在地，身躯不住的颤抖着，口溢鲜血，更有不少人用双手捂住了眼眸，但哪怕如此，仍是见到殷红的血液不住的从手指之中溢出。

　　这还是修为高深之人，修为较弱者，目光触及这一道剑痕的瞬间，便直接昏死了过去，神魂遭受到了极为严重的创伤。

　　唯一不受影响的人，也许只有天坛之中的君青衣了。

　　注视着盘踞在虚空之间的那一道剑痕，便是君青衣，此刻眼神之中也不由得多出了一分震惊，错愕，甚至于恐惧。

　　那一道剑痕之中，蕴含着无比恐怖的剑意，目光触及之后，心神便会遭受到这剑意冲击。

　　君青衣感受到了这股剑意的力量，灭绝，死亡，无穷无尽，无边无际，就如若剑痕之后那一片黑暗的虚无世界一般。

　　正是这样的剑意，才能让这一道剑痕一直盘踞在虚空之中，如何都无法被修复填补。

　　这剑意的力量太过可怕，没有修成元神的修者，哪怕只是观看一眼，都要遭受到无比严重的伤害。

　　君青衣之所以不受影响，是因为身处于天坛之中，有妖族龙脉之力与天龙九鼎庇护，但其他人显然就没有这样的待遇了。

　　虽然能上九山之峰观战的众人，一身修为皆是不差，但到底不是修成了元神的地劫强者，在这剑意冲击之下，自然是一片哀嚎，不少人身受重创。

　　一道剑痕，便拥有着如此恐怖的力量，那么遗留下这一道剑痕的力量，又是何等的恐怖？

　　君青衣不知，但是心中却用难以形容的恐惧在蔓延着，不仅仅是因为这一剑的恐怖威能，更是因为……

　　君青衣心念之间，那凤莹月也是猛然惊醒了过来，她虽同样遭受到了那剑痕之中的恐怖剑意冲击，但体内残存的龙脉之力为她挡下了不少，所以她受到的伤势并不严重，起码和其他人相比是这样的。

　　伤势虽不是极其严重，但凤莹月的神情却是无比的惊恐，艰难的挣扎起身，朝前方的凤主看去，口中不由得失声喊道：“父皇！”

　　没有回应，一片沉默，那伟岸如山的身影仍是屹立于虚空之中，周身涅槃圣焰依旧不灭，璀璨夺目。

　　但这一幕在凤莹月的眼中，却是瞬间灰暗了下来，让那本就惨白的面容，真正不见半点血色。

　　“父皇！”

　　不甘，惊恐，在凤莹月眼神之中浮现，让她再一次失声尖叫了起来。

　　尖利的叫声之中，凤主的身影猛然一颤，涅槃圣焰绽放出的璀璨金光之中，陡然喷涌出一道凄厉无比的鲜红。

　　“噗！”

　　殷红的鲜血，自从凤主的身躯之上凄厉无比的喷溅涌出，血染长空之间，这皇者之躯，无力坠落而下，沉重的倒在了大地之上。

　　身躯倒地，威仪英武的脸庞之上，是一片凝固的错愕神情，心口之处，那九凰飞舞的帝袍已是破碎，只留下了一道深深的剑痕，近乎贯穿了躯体，殷红的鲜血自从其中不断喷涌而出，眨眼之间，便将身下的大地染得一片鲜红。


第三百零八章 决死之境

　　倒地的躯体，横流的鲜血，不见半点生机的眼眸之中，凝固着一片错愕，便是这位凤主的不世雄主，也不及感受那一剑的辉煌，生命，便悄然终结。

　　一片鲜红流淌之中，那绽放着璀璨金光的涅槃圣焰方才破碎开来，在虚空之中湮灭消散。

　　这一幕，让凤莹月身躯不由得瘫倒在了地面之上，面若死灰，眼眸之中只剩下一片绝望。

　　在凤莹月的心中，凤主，便是无敌的象征，一座不可逾越的万丈高山，也是此时她最后的希望，逆转局势的唯一可能。

　　但是现在，山，崩毁了，希望，也随之破灭！

　　眼前的事实，是如此的残酷，让凤莹月如何都没有办法接受。

　　这第二元神，是元神本尊的化体，拥有着本尊近乎五成的力量，凤主乃是天劫顶峰的强者，先天神境九重圆满的修为，如此根基，纵然只是分化而出的第二元神，也一样拥有着惊人的实力，再加上那蕴含阴阳生死之力的涅槃圣焰，斩杀地劫之境的高手也不过翻手之间，杀一个身受重创，已是垂死边缘的宁渊，应当更是轻而易举才对。

　　但为什么，会变成这样？

　　方才一瞬之间，究竟发生了什么。

　　凤莹月不知，其余众人更是如此，看着血泊之中的那一具尸身，尤其是心口之上那一道深深的剑痕，难以形容的震惊与恐惧，在众人心中蔓延开来。

　　元神不是肉身，虽真实存在，但却是无形无质，没有实体，第二元神也是如此。

　　所以就算这元神被斩灭了，也不应该流出鲜血，甚至连伤痕与尸身都不应该留下，直接灰飞烟灭才是。

　　然而现如今，这凤主尸身之上，却有着一道深深的剑痕，其中仍旧有鲜血不住的往外喷涌而出。

　　血液猩红，源源不断，一直没有停止的趋势，不过在这片刻之间，就已经将凤主尸身之下的大地染得泥泞一片。

　　不要说一具尸身，就是一个活生生的人，都未必能流出这么多的鲜血。

　　看着凤主尸身之中不断喷涌出的鲜血，再回想起方才一道蕴含着恐怖剑意的剑痕，众人眼神一凝，心中已是明白了什么。

　　这一次凤主付出的代价，只怕远远不止是一道第二元神那般简单啊！

　　心念至此，众人神色又是不由一变，虽不敢看向那剑痕所在，但目光之中却浮现了诸多神情，凝重，敬畏，恐惧，复杂无比。

　　凤主是何等人物？

　　凤族之王，不世雄主，便是在强者如云的中域神州之中，也是名震天下的顶峰强者，现如今，竟是在这龙首之巅上惨遭战败，还是败在了一个重伤垂死的人族手中。

　　这样的结果，让人何止震惊？

　　难怪那乾忘轩会败了，对上这样的对手，败得真正不冤啊！

　　众人心中感叹之间，忽闻一声尖叫响起。

　　“你该死啊！”

　　尖利叫声之中，是绝望之后的疯狂与极端，凤莹月支撑着躯体站了起来，眼神之中的恐惧尽数散去，取而代之的满目癫狂，让那一张惨白的脸庞彻底扭曲了起来，随即整个人直接往前方的宁渊冲撞而去。

　　满盘皆输，身陷绝境，一次次打击，让凤莹月彻底失去了理智，此刻她心中剩下的，只有一个念头。

　　纵是死，也要眼前之人陪葬。

　　一声凄厉尖叫之间，凤莹月疯狂的向宁渊冲去，但方至半途，便听身后一声龙吟长啸而去。

　　龙影长啸，破空而至，刹那穿透了凤莹月的躯体，随后，便听一声轰鸣响起。

　　血肉如雨，飞溅而落，千年筹谋，万般算计，帝妃，妖皇，爱恨情仇，霸业宏图，一生过往，此刻好似云烟飘散，来不及回忆，便已然随着漫天血雨悄然散尽，风声之中，谁也听不清，是悲悯还是藐笑。

　　血雨散落之间，宁渊的身躯微微一颤，随后似失去了一切支撑的力量，不由往身后倒去。

　　“宁渊！”

　　便是此时，那一道龙影长啸而至，眨眼龙影破碎，君青衣出现在宁渊身旁，慌忙扶住了宁渊倒下的躯体。

　　触碰宁渊身躯刹那，君青衣神色一变，一手扶住他的身躯，另一手催动体内真元，两指点出，落在宁渊眉心，随后便见道道金色神光在君青衣指尖绽放，不断的注入宁渊体内。

　　六灭无我剑二三，神魔禁忌之招，以自身元神为剑，拥有着破灭六道之无上威能。

　　但六灭无我，六灭之后便是无我，施展这一招的代价，是元神尽灭。

　　宁渊不过先天道境的修为，未成元神，原本施展不出这六灭无我，只是有剑圣英雄卡的加持，才能施展出这神魔禁忌之招，将凤主瞬间灭杀。

　　就是修成了元神，施展这一招之后都要元神尽灭，更不要说尚未成就元神的宁渊了。

　　此时此刻，他的神魂已经开始崩溃，不败之意也随之消散，让他体内唯存的最后一丝生机，渐渐消亡。

　　神魂崩溃，意志消散，生机湮灭，从头到尾，由内至外，皆是遭受到了毁灭性的创伤，这样的伤势，不要说宁渊只是先天道境的修为，就算是神境天劫的强者，那号称不朽不灭的存在，也一样是十死无生的下场，最好的结果，也就是以第二元神进入六道轮回转世。

　　宁渊连元神都没有修成，更不要说第二元神了，所以现在他的结局，只有一个，魂飞魄散，身死道消。

　　想要保住他的性命，除非能够挽回他崩溃的神魂，在修补这生机尽散的肉身，恢复其中损伤的本源？

　　若是不能做到这一点，那么一切都是无济于事，哪怕君青衣此刻不断的将真元注入宁渊体内，也无法阻止那最后的一丝生机消散。

　　一旦这最后生机散去，便是神祇降临，也一样无力回天。

　　心念至此，君青衣眼神不由一颤，体内真元加摧而动，指尖之下神光璀璨绽放，同一时间，天坛之中，混沌之气萦绕周身的天龙九鼎猛然一震，九道龙吟之声自从鼎内长啸而起，震撼天地。


第三百零九章 九龙变！

　　九道龙吟长啸之间，但见天坛之上的天龙九鼎猛然一震，一缕缕混沌之气自从鼎内涌现，朝四面八方席卷而去。

　　无边混沌气息蔓延开来，随即又听一声龙吟怒啸而起，震天撼地，其中更是蕴含着一股亘古不灭的无上威势，不过一声长啸，就让这擎起无上妖庭的九座雄峰猛然震动了起来。

　　大地轰鸣，山体震动，只见这巍峨万丈的九龙雄峰，竟是再一次拔高而起，尤其是那作为无上妖庭擎天之柱的龙首巅，更是宛若一头神龙苏醒一般，昂首怒啸，巍峨雄峰擎起那一片古老恢弘的妖庭，往天穹之中升去。

　　十丈，百丈，千丈，九座雄峰节节而起，片刻之后，八峰拔高了整整三千丈，方才渐渐停止拔高之势。

　　唯有那龙首之巅不停，宛若一头神龙昂首长啸，擎着那无上妖庭直入天穹之中，不过是顷刻之间，便彻底从九座雄峰之中脱颖而出，威高三万丈，天峰贯云霄，尽显睥睨天下之态。

　　那无上妖庭，更是置身于日月星辰之下，飘渺烟云之中，古老恢弘的妖庭，透着无上威严气息，立于云海之中，似与天地融为一体，神魔难撼。

　　“这是怎样一回事！”

　　“这九龙之巅怎么会突然拔高。”

　　“上古传闻之中，这无上妖庭本是位列于九天之上，只因两位无上妖皇的失踪与妖族龙脉的失落，让九龙之巅山势下沉，妖庭也随之坠落，现如今山势突然拔高，难道……！”

　　“祭天之仪，九龙山变，数十万了，妖族终于要再出一位妖皇了么！”

　　“只是那帝妃已死，这妖皇之位，难不成是……”

　　八峰之上，原本就惊魂未定的众人，又是因为这九龙之巅的山势变幻，陷入了一片混乱之中。

　　昂首仰望着那直贯云霄，巍峨三万丈的龙首之巅，再看那蕴含之中的无上妖庭，众人眼神之中皆是一片惊疑不定之色，尤其是妖族各支皇脉与神州各大传承的使者，神情更是说不出的震惊与凝重。

　　妖族皇脉，神州传承，自是知晓着一些不为人知的隐秘，例如这无上妖庭。

　　上古之初，神州大地之上百族并立，其中以妖族势力最为庞大，实力也是最为强横，亿万妖族遍布神州大地，其中强者如云，之后更是有两位无上妖皇横空出世，御万妖，立天庭，执掌九天十地，少有能与之抗衡者。

　　那个时代，是妖族最为鼎盛辉煌的时代，两位妖皇君临天下，亿万妖族雄踞神州，百族皆尽俯首，连古神都不敢与之争锋。

　　正是在这妖族大兴之时，两位妖皇为了保证妖族传承不朽，以无上神通凝聚出了神州龙脉，将其注入妖族天庭之下的大地之中，以此镇压妖族气运。

　　正是因为这龙脉注入，妖庭之下的地势大改，九座雄峰平地拔起，以擎天之势将妖庭撑起，直入九天之中。

　　为何说是直入九天，因为当时的九龙之巅，八峰八万丈，龙首穿天穹，高九万九千九百丈，与日月星辰并肩，位列九天之上。

　　由此可见，在那遥远的上古之初，这妖族是何等的辉煌。

　　只是可惜，之后两位妖皇无故失踪，妖族龙脉也随之遁入神州大地，妖族从此四分五裂，纷争不断，妖族因此没落，这位列九天之上的妖族天庭也随之沉落，九龙之巅陷入大地，九座贯天雄峰只剩万丈，这辉煌无比的妖族天庭也陷入了亘古沉眠之中，不复以往统御九天十地之威势。

　　自此之后，整整数十万年，从上古神州到现如今的五域天下，妖族便一直在衰败，不曾出过一位妖皇，更不曾有个重现辉煌的趋势。

　　但现如今却不同了。

　　九龙之巅山势大变，是因为祭天之仪完成，妖族龙脉回归，唤醒了这沉睡了数十万年的无上妖庭。

　　现如今，八峰拔高三千丈，龙首之巅更是雄威三万，虽然和上古之初的无上妖庭相比，逊色了不止一筹，但这却是一个象征，一个妖族再兴的象征。

　　九龙升天，妖庭再起，一位无上皇者即将横空出世，引领妖族再次崛起！

　　正是明白这一点，妖族各大皇脉与神州诸多传承的使者神色才会如此之严重，他们十分清楚，一旦这位妖皇出世，将会对天下大势与神州格局造成难以想象的冲击。

　　妖族虽以没落了数十万年，但底蕴犹存，曾经雄踞上古神州，执掌九天十地的妖族，根基之深厚，便好似海水斗量，根本难以测度。

　　就是当初两位妖皇失踪，龙脉也随之失落，妖族的实力仍旧可怕至极，若不是群龙无首，引动内部纷争不断，那么几乎不可能衰败下去。

　　然而现如今，横隔数十万年，妖族，终于要出现一位新的妖皇，得到了妖庭承认，执掌龙脉的不世皇者。

　　一旦这妖皇出世，执掌无上妖庭，那么以妖族之底蕴，重新崛起，再现辉煌，绝不是什么不可能的事情。

　　只不过这位妖皇，到底是谁？

　　帝妃已然身死，凤主的第二元神也被那人一剑斩杀，此刻在这龙首之巅上，最有可能登上妖皇之位的人，也只有……

　　心想至此，众人眼神不由一凝，仰头望向那贯入云海之中的龙首巅，一时之间沉默不语，但心中却是思绪不断，算计万千。

　　与此同时，龙首之巅上，无边混沌气流涌动，席卷四方，天龙九鼎立于天坛之上，透着无上威严与不朽不灭之气息。

　　在这天龙九鼎威势之下，妖族众人根本承受不住，纷纷昏死倒地，整个龙首巅上，唯一清醒的，就只剩下了君青衣一人。

　　无比混沌气流之中，君青衣催动体内真元，周遭混沌之气竟是受到牵引，不断注入君青衣体内。

　　混沌之气入体，君青衣指尖神光更是璀璨，点落在宁渊眉心之间，欲要为他留住这最后一丝生机。

　　天龙乃是创世之龙，身蕴创生与毁灭之能，此刻君青衣倾尽一身真元，再加上混沌之气加持，将那天龙创生之力催动极致，方才勉强维持住了宁渊最后一丝生机不灭。

　　之所以说是勉强，是因为宁渊体内这最后一丝生机仍旧在缓缓消散，虽然因为君青衣的缘故，这消散的速度变得缓慢了下来，但始终是治标不治本，情况并没有真正改观。

　　六灭无我，六道灭尽，无我生机，这剑二三超越极尽巅峰的一式，要付出的代价实在太过沉重，若不是有不败之意支撑，宁渊早就在施展完六灭无我之后就魂飞魄散了。

　　天龙虽有创生之力，但以君青衣现如今的修为，根本无法以这创生之力恢复六灭无我造成的伤害。

　　这就是为什么，凤主会被败在宁渊剑下，他拥有涅槃圣焰，蕴含生死本源，阴阳之势，简直是不破的壁垒，堪称完美的防御，但在六灭无我面前，仍旧是被尽数摧毁，涅槃不在，生死尽灭。

　　神魔禁忌之招，尽灭六道之力，世间少有能与之抗衡的力量，天龙创生之力也许能，但绝不是如今的君青衣能够拥有的。

　　感受着宁渊体内仍在缓缓消散的生机，君青衣眼神一凝，眸中闪过一丝决然之色，将宁渊抱起，转身往天坛走去。

　　步入天坛之中，直至那天龙九鼎面前，君青衣将宁渊放下，随即贵在了天龙九鼎之前，轻声呼唤道：“父皇。”

　　随着君青衣轻声一唤，天龙九鼎猛然一震，随后便听到一阵阵龙吟之声响起，道道龙影自从鼎内长啸而出。

　　龙影九道，虽是有些虚幻，但仍旧透着凛不可犯的威严，在那魂体之中，更是有着道道混沌气息流转，亘古不灭，不朽长存。

　　正是沉睡于天龙九鼎之中的天龙之魂。

　　龙魂苏醒，仰天长啸之后，九龙中央，金色神光闪动，交融混沌之气，汇聚成了一道伟岸无上的身影，立于虚空之中。

　　影成人形，但周身却见道道混沌之气凝化为龙，纵只是魂体，仍旧透着无上皇者威严，睥睨的眼神，傲视天下的身姿，让人心中不由升起一阵敬畏。

　　他立身于虚空之中，俯身往下望去，看着跪在天龙九鼎之前的君青衣，沉声说道：“吾儿。”

　　君青衣抬首望去，对混沌之中的那道身影说：“父皇，求你救他！”

　　“嗯！”听君青衣话语之中急迫，天龙皇目光一凝，冷眼扫过地面之上的宁渊，随即说道：“他神魂崩散，生机尽灭，体内更是盘踞着一股霸道无匹的毁灭之意，想要救他，难！”

　　这话，君青衣心中不由一颤，连声问道：“连父皇也不能么？”

　　天龙皇摇了摇头，轻声道：“非是吾不能，而是吾不愿。”

　　听此，君青衣目光谁会一凝，跪在天坛之上，对天龙皇俯首一礼，沉声道：“求父皇救他！”

　　“你可以要救此人，会付出怎样的代价？”见此，天龙皇发出了一声轻叹，对君青衣轻声说道：“吾儿，天命已至，不可逆改，随为父入六道轮回吧。”


第三百一十章 逆天改命！

　　“天命！”

　　听天龙皇话语，君青衣握紧的手微微颤抖着，眸中神情，难以言喻。

　　其实宁渊有些误会了，君青衣以往与他所说的天命，所指的并不只是君青衣自己，还有整个天龙一族。

　　天龙一族，乃是混沌之中孕育而生的先天生灵，始祖天龙辟混沌，开天地，分阴阳，定四法，身负开天辟地之功德，天龙一族因此被尊为创世之龙，得天地庇佑，不受三劫六灾，身在六道轮回之外，不朽不灭，亘古长存。

　　无论是混沌初辟的太古天地，还是巨兽横行的远古洪荒，又或者百族并立的上古神州，天龙一族都存在着，历经三个纪元，无尽岁月，仍是不朽不灭。

　　那些洪荒巨兽，或者所谓的上古之神，和天龙一族比起来，根本就是小巫见大巫，要说神，这天龙一族才算是真正的先天神族，身死龙魂不朽，不入六道轮回，便可在天龙九鼎之中转生，三古至今，就没有哪一头天龙在真正意义上陨落过。

　　正是因为如此，天龙一族才会始终维持九九之数，不可多，不可减，象征着天地秩序，不可改，不可变。

　　但是这样的秩序，在维持了三个纪元之后，最终还是破灭了。

　　上古终末那一场神战，牵连了太多太多，上古神州因此破碎，四海为之倾覆，天地秩序崩溃，掀起了一场灭世浩劫，连不朽不灭的天龙一族，也因此而迎来了终结的宿命。

　　为了求得最后一线生机，天龙皇倾尽全族之力，将天龙九鼎唤醒，化为始祖天龙，以混沌创世之力，定五域合四海，重塑天地。

　　天龙一族的牺牲，平复了浩劫，恢复了一部分天地秩序，也为天龙一族争取到了一线生机，那九九极尽之数被打破，遁去的一现世，让天地之间出现了第一百位天龙——君青衣。

　　为何说是一线生机？

　　因为那浩劫过后，天地秩序虽是恢复了一部分，但也出现了易改，导致天地异变降临，众生修行之路日渐艰难，天龙一族也不再拥有不朽不灭的力量，这牺牲自我祭献的九十九位天龙，只能够在九鼎之中陷入永恒的沉睡。

　　这就是破灭之后的变数，天龙一族宿命之中的劫难。

　　君青衣，便是这破劫之人，天龙一族求得的一线生机。

　　君青衣也做到了，唤醒了这天龙九鼎，让这九十九道天龙之魂自从永恒沉眠之中苏醒了过来。

　　接下来，天龙一族将会进入六道轮回之中转世，因为这片天地已经不再属于天龙一族了，他们也不可能通过天龙九鼎再次转生复活，只有进入轮回转世，天龙一族才能够重现世间，延续传承下去。

　　这是天命，无可逆改的天命！

　　君青衣，也将会进入六道轮回之中，在九十九道天龙之魂庇护下转世。

　　这就是一开始所说的宿命，君青衣的宿命，也是天龙一族的宿命。

　　从苏醒之后，君青衣便明白，自己这一世为何而生，为何而终，这是早已注定的宿命，君青衣没有抗拒，也找不到抗拒的理由，甚至在前往这妖庭之时，就做好了轮回转世的准备。

　　只是现在，除却了谁也没有料想到的变数。

　　君青衣低下头来，注视着一身伤痕累累的宁渊，一时之间，无声无言。

　　见此，天龙皇不由一叹，道：“吾儿，这片天地，已经不需要天龙一族的存在，也容不下天龙一族的存在，现如今此人神魂崩溃，体内生机尽灭，想要救他，只有一个办法，那便是分出你的龙魂，与他神魂融为一体，才有可能为他留住一线生机。”

　　话语之中，天龙皇目光望向君青衣，言道：“六道轮回凶险万分，若是你将自身龙魂分出，那么纵是有为父护持，你也无法进入六道轮回转世，届时，你便一人独留在这世间，后果如何，你明白么？”

　　天地秩序崩溃，异变降临，天龙一族不仅仅失去不朽不灭的力量，甚至不容于世，被天地所斥，若非如此，天龙皇也不会兵行险招，带着天龙一族上下进入六道轮回转世了。

　　君青衣若是不入轮回，留存在这世间，那么这一身天龙血脉，不仅仅不是助力，还会成为负担，再加上虎视眈眈的应龙一族以及诸多与天龙有怨的势力，将会陷入何等境地，可想而知了。

　　这一点，天龙皇清楚，君青衣何尝不明白。

　　注视着低头不语的君青衣，天龙皇摇了摇头，道：“吾儿，天命如此，不可逆改，放手吧。”

　　听此，君青衣身躯不由一颤，随后却是抬起头来，望向虚空之中的天龙皇，道：“父皇，什么是天命？”

　　“嗯？”天龙皇俯视着君青衣，淡声道：“小势可变，大势不改，如今这片天地，已是不容天龙一族，这是天意，也是吾族的宿命。”

　　君青衣摇了摇头，起身说道：“父皇，九儿曾经也是如此认为，天命不可逆，但就在方才，有一人对我说，他不信这天意，更不信也宿命！”

　　“嗯！”听此，天龙皇眼神一阵变幻，随即望向了宁渊，问道：“哈哈，好大的口气啊，吾儿，你也认同他这番话么？”

　　“是！”君青衣眼神之中浮现一丝决然之色，沉声喝道：“纵是真有天命，那么这一次，君青衣也要逆天改命！”

　　话语之间，只听一道龙吟之声响起，一道龙影自从君青衣体内长啸而出，龙游环绕，周身道道神光闪动，让周遭的混沌气流不断汇聚，神异非凡。

　　正是君青衣的天龙之魂。

　　“逆天改命？吾儿，你当真是长大了。”见此，天龙皇先是一笑，注视着君青衣，轻声说道：“但你可要明白，踏上这一步，便没有任何退路了，若错了一步，那就是万劫不复的下场，此人，值得你如此托付。”

　　“值得！”

　　“无怨无悔？”

　　“一生无悔！”

　　“罢了，罢了。”

　　注视着神色决然的君青衣，天龙皇发出了一声轻叹，随即探出了右手，往虚空之中一点而下。

　　随着天龙皇探手而出，君青衣的龙魂长啸而起，龙影骤然分化开来，一分为二，一者归入君青衣体内，一者直往宁渊身躯飞去。


第三百一十一章 妖皇！

　　龙魂一分为二，融入宁渊体内之后，开始止住他神魂溃散之势，但君青衣却是身子微微一颤，神色变得有些苍白了起来。

　　分化神魂，无需多想，肯定会对自身造成极为严重的伤害，甚至有可能会危及性命，毕竟这神魂可是性命根本之一，如何能够随意分化缺失？

　　一般来说，只有踏入神境天劫之后，元神历经六道雷劫淬炼，阳神之中多出了一分雷霆造化之力，能可源源不断的修补自身，这才敢分化元神，练就出第二元神。

　　如今的君青衣，修为不过人劫之境，虽拥有天龙血脉，一身根基深厚非凡，远超常人，但是修为境界摆在哪里，始终没有修成元神，便想要将这龙魂一分而二，可想而知，这会对自身造成何等伤害。

　　也正是因为如此，君青衣才没有办法将自身的龙魂分化而出，只能请求天龙皇出手。

　　身为天龙一族的皇者，天龙皇一身修为已至神鬼莫测之境，虽现如今只剩下一道魂体，但手段仍是非同凡响，一出手便轻易将龙魂一分为二，并且减少了一部分神魂分化对君青衣的伤害，否则的话，君青衣现在可不只是脸色苍白那边简单了。

　　再看宁渊，随着那一道天龙之魂入体，他的神魂终于是停止了溃散。

　　宁渊的神魂之所以会崩溃，主要便是因为六灭无我剑意的反噬，这神魔禁忌之招太过恐怖，不要说对手，就连自身都会遭受到这六灭剑意的反噬伤害，因此施展这六灭无我，必须要拥有极其高深的修为与强横的元神。

　　若是放到这一方世界，那么最少也是神境天劫，元神历经神境六劫淬炼，蕴生出一丝雷霆造化之意，让元神之力能可生生不息，才有这个资本施展出六灭无我剑二三。

　　宁渊没有如此高深的修为，依靠剑圣英雄卡的力量强行施展出六灭无我剑二三，结果自然是被这六灭剑意反噬，六灭之意爆发冲击神魂，若不是宁渊有不败之意的支撑，怕是施展完六灭无我之后，这神魂当场就要毁灭了。

　　但就是不败之意，也不可能挽回这神魂溃散的局面，因为此时此刻，这六灭无我剑二三的剑意还盘踞在宁渊神魂之中，不断肆虐着。

　　六灭剑意的恐怖，从方才遗留在虚空之中的那一道剑痕便看得出来，众人只不过是观望了一眼，就被其中的六灭剑意重创，如今这六灭剑意直接盘踞在了宁渊神魂之中，可想而知会造成何等严重的伤害。

　　因为这一道六灭剑意的存在，宁渊几乎可以被判定死亡了。

　　但是现如今，在天龙皇的引导之下，君青衣分化出的那一道龙魂与宁渊神魂融为一体，开始抗衡那六灭剑意的力量。

　　天龙为创世之龙，不朽不灭，亘古长存，现如今虽天地易改，天龙一族失去了不朽之能，但仍旧是非同凡响，龙魂之中蕴含一股创生之意，源自于始祖天龙混沌创世之能，正好能够抗衡这一股六灭剑意。

　　因此这一道龙魂入体之后，宁渊神魂崩溃之势便渐渐停止了下来，龙魂之中的创生之力开始发挥作用，修补六灭剑意造成的伤害，但很快，那霸道无匹的六灭剑意再次爆发，摧毁这创生之力。

　　创生与毁灭，天龙之魂对六灭无我，两股力量在宁渊神魂之中正面交锋，一者创生，一者毁灭，一步踏在生路，一步落在死途。

　　见此，天龙皇也是微微皱眉，宁渊体内盘踞的这一股毁灭剑意之霸道，有几分超出了他的想象，凭着君青衣这一道龙魂，只能够勉强与之抗衡，却无法彻底将其炼化。

　　想到这里，天龙皇转而望向了那天龙九鼎，随即探手一抚，宁渊的身躯便被一股无形的力量抬起，落入了天龙九鼎之中。

　　宁渊进入鼎中，便见这天龙九鼎之上，九道栩栩如生的龙纹绽放光华，一道道混沌之气奔腾涌现，不断注入宁渊身躯之中。

　　“父皇？”

　　见此，一旁的君青衣不由出声，话语之间透着一丝紧张。

　　听此，天龙皇发出了一声轻叹，说道：“他神魂之中盘踞的那一股毁灭之意太过霸道，仅凭你分化出的这一道龙魂，只能勉强与之抗衡，无法彻底将其炼化，但好在这一股毁灭之意乃是无根之源，不能长久，而你的龙魂与此人神魂已然融为一体，能可吸收这天龙九鼎之力修补自身，此消彼长之下，便能将其炼化，只是需要一段时间。”

　　“一段时间？”君青衣喃喃一声，回眸望向了天龙九鼎之中的宁渊，一时没有言语。

　　见此，天龙皇心中却是摇了摇头，有些话他方才并没有说出来。

　　的确，宁渊神魂之中的六灭剑意是无根之源，只要宁渊能够源源不断的吸收这天龙九鼎之力，总有一天可以将这六灭剑意耗尽。

　　但问题是，这六灭剑意与天龙之魂时时刻刻都在相互抗衡着，神魂在毁灭与创生之间无尽轮回，这个过程可是比什么千刀万剐要恐怖多了，每时每刻，对于自身意志都是一重艰难的考验。

　　能够承受得住自然没问题，但若是承受不住，那么意志将会崩溃。

　　意志为神魂核心，一旦这意志溃散，那么就算这六灭剑意能够被化解，宁渊也一样醒不过来，哪怕出现什么奇迹让他醒过来，那么八成也是神志不清，三魂不见七魄，和一个无魂傀儡差不多。

　　不甘，有如此大的弊端，自然也有不凡的益处，这虽然是一场劫难，但同样是一场淬炼，只要能够支撑过去，那便是蚕茧化蝶，一场天翻地覆的蜕变。

　　所以在这天龙九鼎之中，宁渊只剩下两个可能，要么撑过去，日后修行之路一片开阔，大道可期，撑不过去，就在这天龙九鼎之中永恒的沉睡，直至天地消亡。

　　正是因为如此，天龙皇才没有说出来，关心则乱，接下来君青衣所要面对的一切，更是容不得分神半点。

　　心思之间，天龙皇也是望向了天龙九鼎之中的宁渊，心中喃喃说道：“是生是死，便看你的造化了，若是连这一关都过不去，也不值得吾出手救你。”

　　心中念罢，天龙皇转而望了一眼身后，只见一片古老的宫殿坐落于云海之中，雄伟恢弘，透着无上威严之气，让人心神为之一凛。

　　“妖庭，许久不曾见到了呢！”

　　天龙皇喃喃了一声，眼眸之中多出了一丝追忆神色，随后便归于平静，转而望向了君青衣，道：“九儿，如今妖庭这已被唤醒，妖族气运再现，那龙脉之力也与天龙九鼎融为一体，你御使天龙九鼎，便可催动这妖族龙脉，再有妖庭气运加冕，足以登上这妖皇之位了。”

　　“妖皇之位？”听此，君青衣微微皱眉，神情之中带着一丝不解之色。

　　这妖皇之位非同一般，身负妖族气运兴衰，关系重大，正是因为如此，妖族宁可数十万年不出一位妖皇，让族内群龙无首，四分五裂，都不愿意随便让一人登上妖皇之位。

　　先前凤莹月之所以能得到妖族的支持，那是因为凤凰一族本就是妖族十大皇脉之一，有凤主这等一代豪雄作为后盾，又亲自从北域之中带回了妖族龙脉，可谓是天命所归，这才让妖族愿意承认这位妖皇。

　　但就是如此，妖族之中仍旧是有不少反对的声音，为此凤主不知道付出了多少代价，甚至还亲身前往始祖妖地，方才将这一切反对的声音弹压了下去，让凤莹月能够登上妖皇之位。

　　凤凰一族如此实力，都要如此才能够换得妖族上下支持，在妖族之中没有半点根基的君青衣，如何可能坐得稳这妖皇之位。

　　别的不说，凤族肯定是不可能答应的，再加上死了一个乾忘轩的麒麟一族，以两族的实力，还有凤主与麒麟王这两位顶峰强者的影响，不要说坐稳这妖皇之位了，能不能保住性命都是一个问题。

　　虽然现如今，君青衣有天龙九鼎在手，其中蕴含一部分妖族龙脉之力，但这妖界可不是北域，妖族在神州之中的无数强者随时都可以前来妖界，还有凤主与麒麟王那等顶峰强者，届时君青衣一人，如何能够抵挡？

　　君青衣自身也没有登上这妖皇之位的打算，只想着带天龙九鼎与宁渊离开，前往北域，避开这乱世之争。

　　“不错，你要成为这妖族之皇。”天龙皇点了点头，目光望向远方，喃喃道：“吾天龙一族，乃是创世之龙，辟混沌，立天地，因此得三纪元不朽，如今天地易改，这世间已容不下我天龙一族，为父要带着族人转世，九儿你独留世间，各方难免蠢蠢欲动，有这妖皇这一重身份，方才能震住那四方不轨之心。”

　　君青衣摇了摇头，道：“在这妖族之中毫无根基，如何能坐得住这妖皇之位？”

　　听此，天龙皇不由得一笑，道：“根基？哈哈哈，这妖族龙脉便是根基，有这妖族龙脉在，寻常人非是你的对手，再有这妖庭气运加冕，那些人纵是有心，也不敢动作，始祖妖地那边也不会坐视不理，为父虽要转世，但娲神一族仍要给天龙一族几分薄面，还有，莫要忘了，你的母后仍在，她心中虽然怨我，但绝无可能对你置之不理，真龙一族，也是你的助力。”

　　说罢，天龙皇转而望向君青衣，道：“九儿，为父知晓，你不喜争斗，只是你选择了这条路，有些事情，便注定避不开了，所以你只能做得更好，为了自己，也是为了身边之人，你可明白？”

　　君青衣眼神微微变幻，随即点了点头，道：“九儿明白。”

　　“明白便好。”天龙皇欣慰一笑，抬首望向远方天穹，只见万丈星空之中，空间骤然扭曲，化作了一个巨大无比的漩涡，其中涌现出了无穷无尽的幽冥气息，让人心神不由一寒。

　　见此，天龙皇目光微微一凝，喃喃说道：“时机到了。”

　　话语之间，天龙皇深深的望了君青衣一眼，轻声道：“九儿，为父不在了，你要照顾好自己。”

　　听此，君青衣目光不由一颤，失声道：“父皇！”

　　“珍重。”天龙皇淡声一笑，随即身影一转，人身化龙，昂首怒啸，领着其余天龙之魂冲入天穹之中，直往六道轮回而去。

　　同一时间，无尽之海龙神殿，中域四大神宗，也是响起了声声龙影，一道道天龙之魂长啸而起，直入天穹。

　　如此震撼一幕，自是引得四方震动。

　　“最终，还是走到了这一步！”

　　“轮回转世，搏天地一线生机，天龙皇，好大的手笔啊，只不过这六道轮回，是那么好闯的么？”

　　“三纪不朽，亘古长存，天龙一族存在了太久太久，也是应当终结了。”

　　“三天之界，还不动作么？”

　　注视着天龙入轮回，各方之主心思变幻不定，最终目光皆是停留在了万丈天穹之中，似在等候着什么。

　　只是最终，什么也没有发生，九十九道天龙之魂长啸冲入六道轮回，随即空间平复，一切归于平静。

　　龙首巅上，妖庭之前，君青衣静立，周身却见道道金色神光流转，隐隐凝成龙影之象，环绕在君青衣身侧，翻腾游转。

　　正是那妖族龙脉之力！

　　这妖族龙脉的力量实在太过浩瀚，虽然消耗了一部分唤醒天龙九鼎，但仍旧磅礴至极，此刻再一次苏醒过来，融入君青衣体内。

　　不像是凤莹月，这龙脉之力没有对君青衣造成任何反噬，反而是温和无比，水乳交融一般与君青衣融为一体。

　　想要掌控龙脉，需身怀皇者天命，君青衣有没有这皇者命格暂时不清楚，但身为创世天龙，远比什么皇者天命要强得多了，更别论君青衣是第一百位天龙，极尽之外的变数，天命之外的存在，又有天龙九鼎这等无上至宝在手，这妖族龙脉就是再桀骜不驯，也要臣服。

　　龙脉之力涌动，金色神光璀璨之间，九龙之影长啸，随之化做一件九龙帝袍，无上妖庭之中，妖族气运之力凝现，凝成一尊龙首圣冠。

　　圣冠加冕，气运临身，九龙之巅随之一震，九龙起啸之间，一声轻语，透着皇者威仪，在天地之间响起。

　　“吾，君青衣，为妖族之皇，重立妖庭，再启妖界！”


第三百一十二章 苍龙战体！

　　混沌，一片混沌，无光无暗，无阴无阳，似天地为开之前的世界，一片虚无，混沌无际，似万物不存，却有孕育着无尽可能。

　　便是在这无尽的混沌之中，可见一道剑意横空雄踞，散发着浩瀚无尽的毁灭气息，直将周遭的混沌不断粉碎，破灭。

　　但不过片刻，又有无穷无尽的混沌之力席卷而来，其中隐隐透出一股创生之能，顿时便将这六灭剑意之威化消于无。

　　随后又是再一次的轮回，六灭之剑爆发，破碎无边混沌，创生之能归一，化消六灭剑意。

　　六灭无我之力，天龙创世之能，一者象征极尽毁灭，一者象征无尽创生，这两股截然不同，相生相克的力量，在这无边混沌之中一次次的对撼，但却都是难分上下，六灭之剑无法摧撼混沌，创生之能也无法炼化剑意。

　　而历经一次次毁灭与创生的洗礼，这无边混沌之中，竟是蕴生出了一丝莫名气机，好似有一颗心脏，在不断跳动着，让这无边无际的混沌世界，渐渐生出了一分生机。

　　也不知道过了多久，终于，那雄踞在混沌之中的六灭剑意猛然一震，散发着极端毁灭气息的剑身之上，竟是渐渐碎裂出一道道裂纹，顷刻之间，便已蔓延全身，看起来摇摇欲坠，随时都有可能崩溃消散。

　　这六灭之剑虽然强横至极，但是那一道天龙之魂也非同凡响，再加上外界又有天龙九鼎，源源不断的注入混沌之力，龙魂施展创世之能，再现混沌原始世界，以此守护宁渊神魂不灭的同时，也在炼化这六灭剑意。

　　就如若天龙皇所预料的那般，这六灭之剑虽是恐怖，但到底是无根之源，在这混沌之中不断的被消磨，时至今日，已是到了崩溃的边缘。

　　“轰！”

　　终于，一声撼动无尽混沌的轰鸣响起，整个混沌世界都随之猛然一震，六灭之剑轰然崩溃，其中的极尽毁灭之力随之爆发，竟是将无边混沌全然破碎。

　　破碎的混沌之中，但见金色神光绽放，一道天龙之影撕裂混沌而现，龙首长啸，竟是将这最后的毁灭之力尽数吞噬，随后往崩溃的混沌世界深处冲去。

　　身蕴创生之能，吞噬毁灭之力，两者归为一体，天龙之影穿梭混沌虚无，进入了这无边混沌的核心所在。

　　渐渐崩溃毁灭的混沌之中，一道身影沉浮着，混沌之中唯一的生机在他体内诞生，并且不断壮大。

　　见此，天龙之影长啸一声，体内毁灭与创生之力刹那融为一体，龙影刹那化作一道金色神光，注入了那一道身影之中。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣响起，这无边无际的混沌世界，彻底的崩溃，破碎的混沌之中，一幅幅画面浮现，不断的往那一道身影卷去。

　　混沌世界崩溃的那一刹那，宁渊也随之悠悠醒转，一缕光芒映入视线，这一双眼眸之中，也随之焕发出无边神采。

　　苏醒之后，记忆也随之浮现，过往的一切在眼中流转，一切皆是历历在目。

　　宁渊闭上了眼眸，当一切尽数平息之后，方才轻声一笑，喃喃说道：“这样都没死，哈哈哈，以后看看谁还敢说我运气不好来着？”

　　一声自嘲之下，宁渊摇了摇头，开始感受自己此刻的躯体。

　　强，无比的强，至极的强！

　　这是此刻宁渊唯一的感受。

　　那力量的充盈感，遍布了这一具躯体的四肢百骸，每一寸血肉，每一寸骨骼，都蕴含着无比恐怖的力量，仿佛手一掌，便能碾灭一座万丈雄峰，脚一踏，便能震碎百里方圆。

　　强，强得难以言喻，强得无法形容！

　　感受着这样的一具躯体，纵然是宁渊，此刻也不由得怔住了。

　　从一开始，宁渊修炼的方向便着重于肉身，吞元图录，蚩尤之血，苍龙战体，皆然是淬炼肉身的修行之法，就是之后打通十二条武脉，开辟丹田蕴生出了罡元，他也没有放下对于肉身的淬炼。

　　也正是因为如此，宁渊最为强横的地方，便是这一具肉身，神力无双，战躯无匹，更因蚩尤之血而拥有着难以想象的生命力与恢复力，近乎不死之身。

　　凭借着这样的一具肉身，宁渊才能撑过一场场生死大战，若非如此，像他这样的拼命打法，怕是有十条命都不够死，就算侥幸活得下来，那遗留的暗伤隐疾也是多不胜数，影响日后修行根基也就罢了，说不定还会寿元折损，英年早逝。

　　由此可见，以往宁渊的肉身是何等强横，不要说人族，就是向来以肉身称雄的妖族，也难以与宁渊相提并论。

　　但此时此刻，宁渊却是发现，现在自己的肉身，虽然缺失了蚩尤之血，但和以往比起来，缺失强横了不止一倍！

　　虽然这还不到天渊之别的地步，但宁渊可以确定，仅凭着自己以前的肉身，除非是蚩尤之血再次爆发觉醒，否则绝非是现在他的对手，甚至可能连三招都挡不住。

　　缺失了蚩尤之血，这一具肉身仍旧强横到了这等地步，到底是怎么一回事？

　　没有答案，便是宁渊自己，一时之间都说不清楚。

　　不过很快宁渊便回过了神来，皱眉沉思，他可是没有忘记，自己杀上龙首之巅的事情，这一具肉身已经崩溃了，生机尽散，能不死已是奇迹，如何可能变得这般强横？

　　“不要告诉我又穿越了啊？”

　　似想到了什么，宁渊神色不由一变，连忙查看起自己的身体。

　　结果方才低头一看，他便不由得怔住了。

　　此时此刻，只见他的身躯之上，一道道龙纹盘绕，散发着淡淡的金光神华，龙纹共有九道，分别纹刻在他身躯与四肢之上，每一道皆是栩栩如生，纹理分明，透着无上威严之气，尽显神韵。

　　注视着身躯之上九道栩栩如生的龙纹，宁渊眼神一凝，沉声说道：“苍龙战体！”

　　苍龙战体，自从赵云手中兑换出的能力，虽然在英雄卡里，赵云只是黄级，战力一般，对于现在的宁渊来说更是入不得眼。

　　但英雄卡的等级不一定代表能力的强弱，尤其是成长性的能力，虽然刚刚兑换出来的时候不算太强，甚至可以说弱的可怜，但只要能不断成长精进，完全可以达到极端强横的地步。

　　就比如蚩尤之血，刚刚兑换的时候，这蚩尤之血的力量，不过是让宁渊身体强健了些许，比普通人强上一些，但和修行之后的武者相比却远远不如。

　　但是后来，历经一场场血战，这蚩尤之血接连觉醒，不断强化宁渊的肉身体魄，使其拥有强横至极的生命力，达到第六层之后，近乎成就了不死之身。

　　由此可见这蚩尤之血的强横，而这项成长血脉则是来自于典韦，兑换价格，只要一百英雄点，价格低得令人发指，作用却强得超乎想象。

　　所以说，英雄卡的等级，不一定代表能力的强弱，尤其是在成长性的能力方面。

　　蚩尤之血如此，苍龙战体也是如此。

　　只不过可惜，这苍龙战体不同于蚩尤之血，蚩尤之血是血脉，历经生死便能觉醒爆发，苍龙战体是护体玄功，需要以龙血练体方才能够精进。

　　但问题是，宁渊以前哪里去找龙血这玩意啊，所以他的苍龙战体，也就是在百断山之中，吸收哪一点残留的天龙本源之后，从入门提升到了第二层，之后就再无进境了。

　　第二层的苍龙战体，在后天境界之中，绝对强横至极，堪比护体罡气，放到在先天三境之内，也算是不错的护体玄功，只是放到了先天神境后，就有些不入流了，几乎谁都能破掉这苍龙战体的防御，让宁渊每战一场就得受伤。

　　所以，一直以来，苍龙战体让人感觉没多大用处，尤其是和蚩尤之血比起来，那更是鸡肋之中的鸡肋。

　　但实际上，这是因为宁渊没有发掘出这苍龙战体的力量，二层苍龙战体和六层蚩尤之血，当然没有什么可比性。

　　现如今，却不同了！

　　宁渊现在的苍龙战体，不是原先的第二层，也不是蚩尤之血的第六层，而是第九层，第九层大圆满！

　　这九道龙纹，便是最好的证明。

　　作为一门护体玄功，苍龙战体修炼的方式，是由外而内，不断淬炼肉身，提升体魄之力，从皮肤，血肉，经络，骨骼，直至五脏六腑。

　　淬炼肉身的同时，也会提升体魄之力，因此每增进一重，便能够获得一成苍龙战力，身躯之上也会生出一道龙纹，当这苍龙战体从入门提升至九重大圆满之后，便可生出整整十道龙纹，十成苍龙之力。

　　此刻宁渊的苍龙战体便是踏入了这个境界，十道龙纹，九道出现在身躯之上，最后一道则是在体内，或者说他自身，就是最后一道龙纹，因为踏入这个境界之后，宁渊的肉身体魄能可与一头苍龙媲美，无论是防御，力量，还有生命力与恢复力，都达到了无比强悍的境地。

　　可以说，将苍龙战体修炼到九成大圆满境界后，就不算是纯粹的人了，而是一头人形苍龙！


第三百一十三章 天御

　　苍龙战体竟然踏入了九层大圆满之境，这着实让宁渊感到意外，再加上这死而复生的事情，宁渊心中更满是不解，到底是救了自己，还助他将苍龙战体提升到圆满之境？

　　心中疑惑了一阵，宁渊便回过了神来，现在不是想这些的时候，先弄清楚这里是什么地方再说。

　　心思之间，宁渊抬头望周遭望去，随后便不由得怔住了。

　　此时此刻，他竟是置身于一片混沌气流之中，映入视线之中的，只有一道道涌动的混沌之气，随后再无其他，没有天穹大地，没有日月星辰，甚至连空间的概念都没有，就好像他整个人被一团混沌气流给包裹住了一般。

　　这是哪里？

　　眼前一幕，让宁渊是一头雾水，站起了身来，但因为暂且没有弄清楚这是怎么一回事，一时之间宁渊也没有妄动。

　　“这到底是怎么一回事，我记得……”心中疑惑之间，宁渊双眉微皱，整理了一下凌乱的思绪之后，便开始回忆起来。

　　昏迷之前的一幕幕在宁渊脑海之中回转，直到凤主攻杀而来，他欲要施展六灭无我的那一瞬间，回忆，陡然崩溃了！

　　这回忆崩溃的缘由，是因为一阵剧痛猛然传来，源自于神魂深处，并且无比剧烈，似乎连千刀万剐都不足以表达其一，那种感觉，就仿佛有人将你的灵魂一寸寸的碾碎，然后再一点点的拼凑粘合起来，完整之后，又一次将其毁灭。

　　这样的痛楚，源自于神魂，因此根本不可能变得麻木，痛楚一阵接连一阵，一阵更比一阵剧烈，潮水一般涌来，冲击着心神，让人发狂，让人崩溃，甚至有一头撞死求得解脱的冲动。

　　“唔！”宁渊虽不至于被这一阵痛楚冲击得失去理智，但这脸色也变得十分苍白，额头之上更是冒出了一抹冷汗，甚至连身躯都在微微颤抖着。

　　宁渊历经生死无数，又有不败之意，便是连肉身崩溃这样的痛楚都能够坦然承受，现如今却变成了这般模样，可想而知这神魂之中传来的痛楚是何等剧烈。

　　不过这痛楚来得突然，去的也是极快，片刻之后，这剧痛便如若潮水一般退去，让宁渊身躯差点倒了下来，口中不住的喘息着。

　　剧痛消散之后，宁渊隐约能够感受到，就在自己的神魂深处，存在着一股恐怖至极的力量，这股力量太过强大，强大到了难以形容，似乎一旦爆发出来，便能将他的神魂彻底摧毁碾碎一般。

　　就是连沉睡在宁渊神魂之中的天之血，这威能惊人的上古神兵，此刻都远离了这股力量，仿佛那是比魔神还要恐怖的存在。

　　这让宁渊不由得皱起了眉来，他不知道发生了什么，但是神魂之中这股力量，来历不明，又不可控制，威能更是恐怖至极，一旦爆发出来，他怕是有十条命都不够死的。

　　这样的一股力量盘踞在神魂之中，就好似在头上悬了一口利剑，谁也不知道什么时候会斩下来要了自己的命。

　　不过好在，这股恐怖至极的力量似乎被封印住了，此刻静静的沉睡在宁渊的神魂深处，没有半点异动，看这情形，只要宁渊不自己作死去触碰它，那么应该就没有什么危险。

　　虽然暂时无事，但这生死不在自己掌控之中的感觉，实在让人感到万分难受，宁渊皱着眉想了想，随后又摇了摇头。

　　他现在也是无可奈何，因为他根本不知道这股力量从何而来，更不要说要如何将其拔除了，就是知道，没有十成把握，也不好轻举妄动，不然一不小心，小命就没了，虽然宁渊不怕死，但他实在不想自己死的这么丢脸。

　　可以，这件事十分麻烦，一个不好小命在玩完了，换成其他人不说寝食难安，心中多少也要担忧不已。

　　但宁渊显然是个例外，他神经极端粗大，又不是杞人忧天的性子，知道暂时没办法解决这件事情，就干脆不去钻这个牛角尖了，反正他身上乱七八糟的玩意多了去了，债多不压身，既然管不了，那么就暂且由他去吧。

　　宁渊十分洒脱的想着，他是不知道，此刻沉睡在他神魂之中的这股力量，不仅仅不是什么威胁，还是一件无上至宝，真真正正的无上至宝！

　　当初，施展六灭无我之后，宁渊的神魂便随之崩溃，仅存最后一丝意念不散，为了救他，君青衣将自身龙魂一分为二，其中之一融入他体内，以龙魂之中蕴含的创生之能来抗衡六灭无我的毁灭剑意。

　　之后天龙皇又将宁渊放入天龙九鼎之中，使得鼎内无边混沌之力注入他体内，一部分为宁渊修补本源，恢复那生机尽散的肉身，另外一部分则融入他神魂之中，化作混沌世界，避免天龙之魂与六灭剑意的碰撞，将他最后那一丝意念破碎。

　　这样一来，宁渊的神魂之中，就再现出了天地未开之前的混沌原始，最终六灭剑意崩溃爆发，破碎混沌世界，天龙之魂出现，吞噬四散的六灭剑意与混沌碎片，与自身的创世之能融为一体，将其封印在了宁渊神魂深处。

　　这听起来是不是很熟悉，不错，这正是开天辟地的过程，怕是连天龙皇自己都没有料想到，他的无心之举，竟然硬生生为宁渊创造出了一块开天印记。

　　这一块开天印记之中，蕴含着六灭无我的极尽毁灭之意，天龙之魂的混沌创世之能，两者融为一体，毁灭破混沌，创生开天地，蕴含无上大道至理，是至宝之中的至宝，连天龙九鼎都未必能与之相提并论。

　　但也因为如此，这开天印记蕴含着无比恐怖的力量，以宁渊现如今的修为，根本无法承受，所以那天龙之魂才会将这开天印记封印到了宁渊神魂深处。

　　随着宁渊修为的精进，这封印力量也会渐渐减弱，当他的修为足以承受这开天印记的力量之后，便能可参悟这蕴含大道至理的开天印记，届时，无上大道可期也！

　　只是可惜，宁渊暂时不知道他捡了多大一个宝贝，现在他心中正想着该怎么离开这个地方。

　　看着周遭涌动的混沌气流，宁渊不由得摇了摇头，他根本不知道这里是哪里，所以目前他只想出了一个办法可能脱身，那就是暴力突破。

　　只不过现如今状况尚不清楚，不好莽撞行动，所以宁渊还是摇头打消了心中的想法，将心神重新放回了这九成圆满境界的苍龙战体之上。

　　因为触碰到开天印记的原因，剧痛打断了思绪，所以方才，宁渊并未完全体验到苍龙战体九成大圆满的力量。

　　这苍龙战体，源自于赵云，赵云又从何得来，宁渊就不知道了，但是这不影响苍龙战体的强悍，就是和宁渊一直依仗的蚩尤之血比起来，怕是也不遑多让，尤其是达到九层大圆满之境后，更是非同凡响。

　　心念之间，宁渊将右手平举到面前，随后心神一动，便听一声龙吟响起，右臂之上的龙纹骤然大放光华，璀璨金光之中，渐渐凝聚出了一只护臂手甲。

　　手甲通体金光璀璨，唯有中央有一抹猩红，两色相映，金光璀璨，血华夺目，整只手甲宛若一头苍龙，身蕴无上雄力，透着霸道无匹之威。

　　手甲凝现只是开端，随后便见其余八道龙纹长啸而起，声声龙影之中，金光神华璀璨绽放，手甲，战靴，一件金色战甲凝聚而现，将宁渊身躯笼罩在内。

　　战甲金光璀璨，耀眼夺目，九道龙纹盘绕，不过却是九道血龙，雄踞盘绕在战甲之上，各处接连，不见一丝缝隙，璀璨金光，交织猩红血色，威势更是霸道至极，纵是宁渊不动，也有万钧之力透出，连周遭的混沌之气都便一寸寸的碾碎开来。

　　天御！

　　苍龙战体，护体玄功，以龙血淬炼肉身体魄，由外入内，皮肤，血肉，经络，骨骼，五脏六腑，直至九层大圆满之后，便可内外归一，凝体魄气血，汇苍龙之力，以此修成苍龙神护——天御！

　　这天御战甲，不仅仅防御力强横无比，坚不可摧，更能将十道龙纹之力催生至极致，再添十成苍龙之力，霸道至极。

　　除此之外，这天御战甲还拥有一项令人发指的神通——万法不侵！

　　如若赢孤鸣那龙脉之气铸成的真龙天护一般，能豁免绝大部分术法之力，甚至远超那真龙天护。

　　唯一的缺陷，就是会大量消耗体内气血与真元，就是以宁渊现如今的修为，也只能将这天御战甲维持一刻时间，也就是十五分钟，说少不少，说多也不算太多。

　　不过宁渊还是很满意，起码以后和人动手，不用再浪费罡元护住身上的衣服了，不然每次打完都像是个乞丐似得，他不介意，但被大姑娘小媳妇的看见也不好是不是。

　　有了这天御战甲，那么这问题就解决了，并且这天御金光闪闪的，说不定还没打就先亮瞎了对面狗眼，别的暂且不说，但在气势上肯定能先压住一头。

　　玩笑归玩笑，适应了这天御战甲之后，宁渊望了望四周，开始考虑怎么离开这里。


第三百一十四章 真龙

　　目光扫过周遭，入眼之处皆是涌动的混沌气流，宁渊犹豫了片刻，最终迈开了脚步，只不过为了避免出现什么意外，他并没有解除身上的天御战甲。

　　然而，在这无边混沌气流之中，似乎并没有空间的概念，宁渊行进了片刻，感觉自己似乎在一直原地踏步的样子，周遭的景物不见丝毫变化。

　　这让宁渊有些无奈，不得不解除了身上的天御战甲，然后从天之血当中取出了一套衣服换上了。

　　时空为天地本源之力，非大神通者难以掌握，所以这自带储物空间的宝物自然也是少之又少，宁渊当初扫平了天音阁和神州四大神宗与龙神殿的高手，也没有能收获一件能够储物的宝物，由此可见一斑。

　　不过好在，宁渊还有天之血，这上古神兵自带一方储物空间，虽然不大，但是拿来装装衣服什么的还是完全没问题的。

　　将衣服换好之后，宁渊打算继续寻找出路，结果还不等他动作，周遭涌动的混沌气流却是猛然一震，紧接着竟一片片的湮灭在了虚空之中。

　　“嗯！”陡然出现的变故，让宁渊微微皱起了眉，凝神戒备之间，忽闻一声轰鸣巨响，周遭混沌起来全然崩溃开来，一道道裂纹在虚空之中浮现，随后便开始崩毁碎裂。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，混沌崩溃，宁渊脚下也随之一空，不由自主的跌落下去，片刻之后他才稳住了身子，双脚也是踏在了大地之上。

　　宁渊站稳步伐之后，便见周遭虚空一阵扭曲变幻，混沌散去，周围也渐渐浮现出了景物。

　　一缕阳光穿过扭曲的空间落下，周遭事物渐渐的清晰起来，宁渊眼神扫过四周，映入眼中的景象，不算熟悉，但也并非全然陌生。

　　云海万里，雄峰贯天，前方是一片置身于烟云之中的宫殿，古老庄严，大气恢弘，尽显无上之势，让人心中不由得升起一阵敬畏。

　　宫殿之中，蔓延出一条白玉石阶，宛若通天阶梯，自从殿中延伸至雄峰之上，阶梯两旁皆有禁军伫立，神色冷峻，气度深沉，让虚空之中更添一分肃然压迫。

　　“这……”

　　见此，宁渊不由得皱起了眉，回身一望，发现自己此刻正站在一座天坛之上，周遭一片狼藉，满是裂纹的地面之上竟然还有一块块碎片，非铜非铁，非金非玉，也不知道是什么材质，之上还萦绕着些许混沌气息，不过正在飞速散去。

　　这是什么情况？

　　宁渊自然看得出来，这里是九龙之巅，不就之前他搏命一战的地方。

　　不过和当时大战比起来，似乎有了许多变化，比如……

　　“什么人！”

　　只听一声怒喝响起，随后便听一阵刀兵铿锵之声响起，不过眨眼之间，一队禁军便已将这天坛重重包围了起来，手中兵刃出鞘，直指天坛之中的宁渊，阳光照耀之下，刀锋之上泛起了一道道冷厉寒光，一眼望去，皆是雪亮银白的一片，让人不由胆寒。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头皱的更是厉害了，他倒不在意这些将自己围起来的禁军，虽然他们的实力不弱，甚至从某种方面上来说是极为强悍，每一人皆是先天丹境的修为，在北域都算是纵横一方的高手了，如今整整一队，上百先天丹境的禁军，气息接连，宛如一体，这般精锐程度，甚至能压过当初宁渊训练的修罗卫一头。

　　不过对于此时的宁渊而言，这真的算不上什么威胁，别的不说，就凭他现在这九层大圆满的苍龙战体，就算他站在这里不还手，这些人也伤不到他丝毫。

　　因此，宁渊并未将这一队禁军放在眼中，环视了周遭一眼，随后望向了那云海之中的宫殿，此时此刻，他心中有着太多太多的疑问，所以现如今他只想弄清楚自己昏迷的这段时间，到底发生了什么。

　　在这妖庭之中，应当有人能给他答案。

　　只不过……

　　仰望着蕴含之中的那一座妖庭，宁渊微微皱起眉来，如今他苍龙战体踏入九层大圆满，丹田罡元也到了圆满境界，只差一个契机，便能将罡元化真，修成更为纯粹与雄厚的真元，踏入先天神境第一重。

　　如此雄厚的修为根基，再加上这强横至极的苍龙战体，现如今的宁渊，哪怕不动用英雄卡，也有与神境地劫一战的实力。

　　虽说艺高人胆大，但此时此刻，这无上妖庭却是散发着恐怖至极的压迫感，仿佛一头蛰伏沉睡的巨兽，虽未苏醒，但那威势仍旧压得人喘不过气来。

　　除此之外，宁渊更是感受到，在这妖庭之中，有十余道极其强横的气息若隐若现，将这妖庭拱卫在内，一旦有人进犯，那就是一发牵动全身的结果。

　　这还只是宁渊能可感受到的，除此之外，谁也无法肯定，还有没有其他强者隐藏在这妖庭之中。

　　所以如今摆在宁渊眼前的，不过是两个选择，要么冒险一探这妖庭，要么先离开此地，之后在慢慢打探消息。

　　那要怎么选呢？

　　宁渊心中迟疑，将此地团团围住的一众禁军则是神色冷峻，手中刀锋直指宁渊，目光之中透着森森肃杀之意。

　　他们不知道宁渊的来历，但却看得分明，这是一个人族。

　　一个人族，无端无故的出现在了妖庭之中，还在妖皇祭天的天坛之上闹出了这么大的动静，不用想都知道应该怎么处理了。

　　“拿下！”

　　见宁渊不动，禁军统领目光一冷，怒喝一声之中，已是暴起纵身，手中战刀以雷霆万钧之势奔斩而出，直取天坛之中的宁渊。

　　这一队禁军，修为最差的都是先天丹境，作为统领那自然不可能差了，先天道境顶峰的修为，若是在当初的北域，那起码是三大圣地长老级别的人物，实力决计不差。

　　此刻他抢先而攻，手中战刀雷霆斩出，刀势狂猛无匹，一刀之威，能可破山断岳，璀璨刀光之下，那一道静立不动的身影，更是显得微不足道起来。

　　“轰！”

　　刀势怒斩而下，一声轰鸣响起，天坛随之一震，尘烟飞扬之中，只见两道身影相对而立，一者不动如山，一者却是在微微颤抖。

　　刀，落在了手中，却不见半点鲜红，那以雷霆万钧之势斩下的刀锋，竟无法在这血肉之躯上留下一道痕迹，更不要说切开血肉。

　　动用了七成妖力的一刀，竟是全然无功，刀身之上还反震回了一股强横无比的力量，让这禁军统领的双臂不由一颤，握刀之手顿时撕裂开来，溅出滴滴殷红鲜血。

　　如此结果，让这禁军统领神色不由一变，但却是不退反进，狂喝一声，催动一身妖力，手中战刀震动，似要爆发出倾力一击。

　　“砰！”

　　一道刺耳的破碎声响起，那战刀破碎开来，在那禁军统领惊骇欲绝的目光之中，一只手掌穿过破碎的刀光，轰击在了他的胸口之上。

　　“啊！”

　　只听一声悲鸣响起，这禁军统领喷血飞出，摔到了百丈之外。

　　“统领！”

　　“杀，拿下这人族！”

　　“杀啊！”

　　眼见宁渊一掌便将统领重创，一众妖族禁军眼中却是不见丝毫畏惧之色，反而杀意汹汹，怒喝之间纷纷冲杀而上。

　　“嗯！”

　　见一众妖族禁军围杀而上，宁渊眉头一皱，他不惧这些妖族禁军，但这妖庭之中也不知道有多少高手，没有必要，宁渊也不想冒险一闯。

　　先离开此地再说吧。

　　心思一定，宁渊随即回身，无视了那一众冲杀而上的妖兵，身随风行，光影闪动之间，已是穿过了军阵，直往龙首之巅外飞去。

　　“人族，这妖族皇庭，岂是你想来就来，想走就走的！”

　　一声冷喝之间，天穹之中金光绽放，只见一道龙影破空而至，周身金色神光涌动，撕裂虚空，直往宁渊撞去。

　　“高手！”

　　感受那逼临而至的汹汹攻势，宁渊眼神一凝，也不退让，一拳轰出，直击那迎面撞来的龙影。

　　“砰！”

　　龙影长啸，力量雄沉，然而宁渊一拳更是霸道，两者碰撞刹那，一声轰鸣响起，龙影崩碎，余劲横扫而出，后方一众妖兵遭受波及，纷纷被震飞出去。

　　破碎的龙影之间，一人身影浮现，身姿伟岸如山，身穿一件龙纹金甲，衬出英武神姿，俊逸非凡的面容，剑眉星目，器宇轩昂，眉宇之中透着一丝傲然之气，睥睨眼神之下，让人不免自渐形秽。

　　更让人瞩目的是，在他额头之上，那漆黑发丝之间，竟有两支龙角昂扬而起，散发着淡淡的金色神华。

　　龙族！

　　见此一幕，宁渊不由微微皱起了眉来。

　　如今这世间，龙族只有三脉，分别是天龙，真龙，应龙。

　　天龙就说了，世间唯有君青衣。

　　真龙一族，乃是无尽海之皇，龙神殿之主，以肉身称雄，真龙战法名震天下，每一位成年的真龙，皆有于神劫天骄的强者正面搏杀的实力，甚至能可硬撼深海巨兽。

　　应龙一族则与之相反，在术法之道上有非凡造诣，九大神通天下无双，能可比拟人族三教至高圣法。

　　要区分真龙与应龙，除却了战斗之外，最简单的方式便是龙角。

　　真龙有双角，应龙有三角。

　　而现如今，眼前之人双角昂首，无疑是真龙一族，并且看这威势，定是纯血真龙。

　　这也是宁渊皱眉的原因，真龙一族乃是无尽海之皇，亿万海族之主，不在无尽海里好好的呆着，跑到这妖庭做什么？

　　虽然经常有人搞混，但这妖族和海族完全是两回事，就好像人族与妖族的区别一样。

　　当然，这和宁渊没多大关系，只是这真龙一族的人，让他不由得想到了君青衣。

　　自己施展六灭无我之后，到底发生了什么？

　　……

　　与此同时，妖庭之中，后宫苑内，一片大湖之上，曲桥弯弯，延至一处水榭亭台。

　　亭台之中，一人静立着，清风吹拂，掀起那帝袍衣袂翩动，圣冠之下，如墨长发，因风轻乱，眉宇之间，仍是那掩不住的绝代风华，只是那一双莹若星辰的眼眸之中，渐渐有些失神了。

　　身后，两人相对而坐，其中一人，面带轻纱，但仍是掩不住那绝美的容颜，尤其是那一双眼眸，透着无边灵动之气，眸中，更似有万千星光流转，宛若星汉银河一般神秘得难以探究。

　　另一人，是一年轻男子，白衣胜雪，气质儒雅，俊逸非凡的面容之上带着一丝若有若无的轻笑，凝望着面前的人，却始终没有言语。

　　他的目光，让赢风月微微皱起了眉来，随即冷声道：“轩公子，儒门之人，可是都如若你这般轻浮风流？”

　　听此，轩无妄淡声一笑，拱手说道：“神女倾世神姿，让轩无妄失态了，神女若是要责罚，那么在下绝无二言。”

　　见他这般模样，赢风月目光一冷，说道：“直入正题吧。”

　　“呵呵呵。”轩无妄轻声一笑，随即望了一眼前方，说道：“师尊这一次让在下前来妖庭，所为只有一事，想必神女已经知晓了。”

　　“哼。”赢风月望了轩无妄一眼，淡淡说道：“儒门掌教之意，是说这一次神州九皇座，有妖族一席之位么？”

　　轩无妄仍是淡笑，道：“不仅仅是妖族，海族，魔渊，还有北域，都可参与这九皇座之争。”

　　听此，赢风月不由一笑，反问道：“五域尽争，儒门舍得么？”

　　轩无妄摇了摇头，道：“这九皇座本就不是儒门一言能可决定的，哪里有舍不舍得的，再且说，妖皇为绝世天骄，自当有九皇一席之位，这一次，我儒门不过是送个顺水人情罢了。”

　　“是么？”赢风月喃喃一声，随即望向一旁，见君青衣仍是静默不语，目光之中不由得多出了几分无奈与恼怒，说道：“青衣！”

　　赢风月话语方才一落，妖庭之外，便猛地传来了一声轰鸣巨响。

　　与此同时，君青衣失神的目光一凝，口中失声道：“他醒了！”

　　话语之中，君青衣身影回转，步伐匆匆的离开了这水榭亭台，只留下了被无视的赢风月与轩无妄。


第三百一十五章 落花有意流水无情

　　君青衣匆匆离去，只留下赢风月与轩无妄两人，一时之间，气氛变得有些微妙起来。

　　转眼望了望君青衣离去的方向，已是不见人影，轩无妄唇边勾起一丝莫名微笑，回首望向赢风月。

　　此刻，这位星月神女并未起身，静默无言，但轩无妄仍旧能够清晰的感受到，在这平静之下涌动的怒意，尤其是那一双星光神华莹然的眸中，更是透出了一丝掩不住的冰冷。

　　“呵呵呵！”见此一幕，轩无妄不由得发出了一声轻笑，拿起了面前的酒杯，一饮而尽之后，神色玩味的注视着赢风月。

　　感受到轩无妄那略带几分肆意与戏谑的目光，赢风月目光一冷，寒声道：“不知道轩公子在笑什么？”

　　轩无妄唇角勾起一丝微笑，自顾自的给自己倒了一杯酒，说道：“在下笑，是因感叹，原来神女殿下与我一般，同是天涯流落人啊！”

　　“是么？”赢风月话语仍是一片冰冷，听不出半点波动。

　　轩无妄望了她一眼，神色更是玩味，反问道：“难道不是么？”

　　“哼！”赢风月冷哼了一声，寒声道：“此事与你无关。”

　　“神女这般说，可真是让人伤心啊。”轩无妄摇了摇头，又是饮了一口酒，喃喃说道：“落花有意，流水无情，这相思之苦，当真是让人神销形毁，其中滋味，在下切身感受过，深深明白殿下如今的心情，也正是因为如此，我才更是心痛啊。”

　　“轩无妄！”听此，赢风月却是冷声一喝，目光冰冷的注视着乾忘轩，话语之间隐隐带着一丝怒意，言道：“我说了，此事与你无关。”

　　“呵呵。”听此，轩无妄无谓一笑，轻声说道：“的确，此事与我无关，那么不如聊聊其他吧，神女殿下，不知方才妖皇如此形色匆匆的离去，是所为何人呢？”

　　听轩无妄再一次提及此事，赢风月目光之中更添三分冷意，却又带着几分复杂神情，一时之间，竟是没有回答轩无妄的话语。

　　见赢风月的神情，轩无妄微微一笑，心中的猜测又是确定了几分，说道：“无妄这些年来虽在六圣御之中修炼，但对外界之事也是有所耳闻，尤其是三年之前的那件事。”

　　话语之中，轩无妄回首望了一眼妖庭之外，喃喃说道：“三年之前，凤主推举一人登上妖皇之位，在这九龙之巅上开启祭天圣典，结果怎曾想，惊变陡升，竟有一人单枪匹马，闯万军，斩千将，一路血战杀上九龙之巅，连那麒麟族的少年战神都命陨枪下，最后更是力斩凤主第二元神，一战震动五域四海，天下闻名，此人，唤作宁渊，也是因为这一战，妖皇才会登位。”

　　话语之间，轩无妄看向了赢风月，只见她眸中神情更是复杂了几分，但仍旧没有言语。

　　见此，轩无妄摇了摇头，说道：“在下来这妖庭时日不多，对妖皇了解更是少之又少，但也看得出来，妖皇为绝世天骄，不过短短三年时光，立妖庭，启妖界，镇服妖族各脉，力压十皇之主，这般手段，让人不得不佩服。”

　　说到这里，轩无妄神情之中多出了几分玩味，言道：“而以妖皇如今之能为，便是泰山崩于前，怕是也不见波澜半点，现如今却如此匆忙，甚至连神女殿下都忽略了，想来想去，普天之下，也就只有那宁渊能让妖皇如此失态了。”

　　听此，赢风月终是打破了沉默，冷声问道：“你想要说些什么？”

　　轩无妄轻声一笑，道：“不瞒神女，在下对这宁渊颇感兴趣，若是可能，希望神女能从中引荐。”

　　赢风月望了他一眼，问道：“只是如此而已么？”

　　“如此而已！”轩无妄脸庞之上笑容不变，平静神情，似不在意赢风月那要洞穿人心的目光。

　　见此，赢风月终是笑了，只是笑容之中带着几分冷意，言道：“早就听闻，儒门六圣门下，十二真传第一，无一不是人中龙凤，尤是你轩无妄，智冠群英，为六圣门人智首，如今看来，果真是……”

　　“名过其实！”

　　一声冷然话语，让气氛随之一凝，一时之间，亭台之中一片沉默，氛围压抑逼人。

　　直至片刻之后，轩无妄方才轻声一笑，对赢风月拱手说道：“在星月神女面前，区区一个轩无妄，怎敢班门弄斧？”

　　“不敢？”赢风月冷眼注视着他，言道：“九皇座之争，关系神州气运，人族三教六皇，把持了九万载，如今却拱手让出，开五域四海之争，是三教当天下人皆是有眼无珠，甘愿做你三教棋子不成？”

　　轩无妄摇头一笑，说道：“神女言重了，轩无妄何来胆气，胆敢以天下为棋？”

　　“你自是不敢。”赢风月冷冷扫了轩无妄一眼，随即起身，便要离开这水榭亭台。

　　“神女留步。”见此，轩无妄神色之中露出了几分无奈，也是连忙起身，说道：“此次九皇座之争关系重大，还望神女好好考虑。”

　　赢风月停住脚步，冷声问道：“与我何干？”

　　轩无妄一笑，道：“神女乃是妖皇挚友，若是神女开口，妖皇自然不会拒绝。”

　　赢风月冷哼一声，反问道：“你如何认为我会答应你？”

　　轩无妄淡笑说道：“因为妖皇。”

　　“嗯！”听此，赢风月回过神来，注视着轩无妄，却没有出声。

　　感受着赢风月审视一般的目光，轩无妄仍旧是处之泰然，说道：“妖皇虽是绝世天骄，但始终是天龙一族，未得真正的妖皇传承，在妖族之中又毫无根基，一直难以服众，尤其那十大皇脉，更是蠢蠢欲动，凭借这妖族龙脉与这妖庭气运，虽能镇压一时，却镇不住一世，如今这大争之世，不进则退，一退则死，其中道理，神女想必十分清楚。”

　　赢风月淡声说道：“所以你想要我劝说青衣去争这九皇座？”

　　“不错。”轩无妄点了点头，说道：“此次九皇座，五域四海，妖魔人三族，天下共争，妖皇若得九皇一席之位，纵然是妖族十大皇脉，也要心悦诚服，届时妖皇再无后悔，神女也可借此说服四大神宗，彻底稳固与妖皇的盟约，两全其美。”

　　听此，赢风月眸中神情变幻了一阵，随即说道：“我会考虑的。”

　　说罢，她也不在多言，转身离去了。

　　注视着赢风月离去的身影，轩无妄摇了摇头，幽幽叹息道：“终究是襄王有意，神女无心，哎……”

　　……

　　妖庭之外，龙首巅上，一众妖族禁军团团包围，手中刀锋泛起雪亮寒光，森森肃杀之意，直将场中的宁渊锁定在内。

　　众军环绕之中，宁渊沉默不语，注视着眼前这出自真龙一族的青年男子，心中思量不断。

　　见宁渊沉默，那青年男子剑眉一挑，目光上下扫视了他一眼，随即说道：“倒是有几分本事，难怪一人便敢闯入妖庭，但也就到此为止了。”

　　话语之间，这青年男子手一叹，右掌之中金光绽放，一声龙吟长啸而起，刹那凝成一杆金光璀璨的龙枪，随之直指宁渊，言道：“报上你的姓名来，我敖擎枪下，不收无名之人。”

　　一声话语之中，透露出十足的自信与无比强势的霸道。

　　敖擎，真龙嫡血，一身修为已是步入了先天神境第三重，人劫顶峰。

　　若只论修为境界，也许算不上什么绝顶高手，但须知他是真龙嫡血，以肉身称雄的真龙一族，那可是能可搏杀深海巨兽的存在，一旦成年，完成真龙三蜕，那甚至能可以肉身搏杀天劫顶峰的强者。

　　敖擎为真龙嫡血，不仅仅拥有人劫顶峰的实力，还完成了一次真龙神蜕，这真龙战体强横至极，攻守兼备，凭借着强横无比的战体，在加上真龙战法，敖擎自信，便是遇上神境地劫的高手也有一战的底气，合论一个不过先天道境的人族？

　　正是因为如此，他才放下了如此豪言壮语，底气十足。

　　对此，宁渊没有言语，因为他现在一番心思全放在君青衣那边，根本没有把这敖擎的话听进去。

　　所以他没有理会敖擎，反而是回首望了一眼身后的妖庭，随即有了决定。

　　不管如何，先离开这里再说，他现在手中一张英雄卡都没有，单凭自身实力，留在这妖庭之中实在太过冒险。

　　先退！

　　心思之间，宁渊也不理会前方的敖擎，步伐踏开，身随风行，展现出了惊人的速度，欲要穿过这重重围堵，离开此地。

　　“嗯！”

　　眼见宁渊身影变幻，在风中飘渺不定，根本难以捕捉，敖擎目光一凝，随即冷然一笑，道：“雕虫小技，给我留下来！”

　　只听敖擎冷喝一声，眼眸之中陡然绽放出两道金光，随后便见两头龙影在他眼中浮现，刹那便锁定住了宁渊身法轨迹。

　　真龙一族之中有无上斗战圣法，不仅仅能够将真龙一族那霸道无匹的肉身之力展现得淋漓尽致，还能开辟五神极致之能，其中之一，便是这真龙之眼，有勘破虚妄，凝现真实之能。

　　在这真龙之眼下，无论是阵势幻象，还是身法幻影，都将无所遁形，甚至能可窥探出破绽弱点所在。

　　宁渊欲要退走，步踏风势，速度虽是快得惊人，但这真龙之眼依旧将他身法轨迹锁定，随后敖擎脚一踏，身化龙游，不过眨眼之间，便已横截在了宁渊前方，手中龙枪劈空怒轰而下，一身霸道无匹的真龙雄力爆发，更添骇人威势。

　　见此一幕，宁渊眉一皱，停下脚步，右手一掌轰出，以霸王扛鼎之势，迎向这雷霆万钧的一枪。

　　“嗯！”

　　见此一幕，敖擎眉头一皱，心中一时有些惊异，他这一击威势非常，且先不论这龙枪神兵之能，单单是他一身真龙雄力，就足以摧山断岳，因为如此，以往战斗之中，敢与他近身搏杀之人少之又少，更不要说以身硬抗他的攻势了。

　　这人族就自信，以为自己能以血肉之躯挡住他这雷霆万钧的一枪？

　　心中虽是讶异，不过敖擎攻势却没有停下半分，反而加摧劲力，一枪之势更霸道三分，凶悍无比的朝宁渊轰击而下。

　　真龙一族，几乎是为了斗战而生的种族，因此对于敖擎而言，战斗，向来是有进无退，无论对手如何，皆是如此。

　　所以他没有留手，同样，也不介意一枪结束这一场战斗。

　　思绪，不过是一念之间，刹那，龙枪雷霆便已轰击而下，同时，宁渊右掌擎天而出，以力都力，凭身硬抗。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，宁渊脚下大地陡然崩碎一片狰狞裂纹，无比狂暴的力量在地面之上肆虐开来，震碎四方，震起漫天尘烟飞扬。

　　尘烟之中，宁渊身影岿然不动，一手擎天而起，手中，赫然是一口金光璀璨的枪锋。

　　枪锋如龙，身蕴万钧之力，但此刻落在宁渊手中，却是泥牛入海一般，掀不起半点波澜，那金光璀璨的枪锋，竟无法在他手中切出丝毫痕迹。

　　“什么！”

　　见此一幕，敖擎不由得一变，心中是难以形容的震惊与错愕。

　　这人族以身硬抗自己一枪而丝毫无损！

　　若他修为比自己高也就罢了，但偏偏他只有先天道境，甚至方才还未催发罡元，完全是凭借着肉身之力挡住自己这一枪的。

　　一个人族的肉身，如何可能强横到这等地步？

　　心中虽是骇然万分，但敖擎理智未失，眼见自己一枪无功之后，瞬间变招，身躯腾空，右腿欲要横扫而出，目标正是宁渊的颈脖之处。

　　不过他似乎忘了，宁渊还有一只手。

　　于是，便在敖擎那满是错愕与骇然的目光之中，宁渊左手猛地抓住了他扫来的右腿，随后，他便不由得回想起了自己幼年之时，曾被一头深海巨兽扯入巢穴之中的情形。

　　一股恐怖无比的力量爆发，敖擎是连惊呼都来不及发出，整个人就被宁渊一手扯了过去，随后便是一阵天旋地转，惊惶之中，大地在敖擎的眼中越来越近，越来越近……

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣声响起，大地轰然一阵，地面之上，多了一个人形大坑。


第三百一十六章 生死枯荣掌

　　“砰砰砰！”

　　一阵接连不断的轰鸣声，大地随之剧烈的震动着，敖擎只感觉自己仿佛被一头发狂的深海巨兽扯住了身躯，随后那强横至极的力量爆发开来，根本无可抵御，一次又一次的撕扯住他的身躯，将他整个人凶狠无比的掼在大地之上。

　　见此一幕，在场一众妖兵眼神之中不由得浮现出了一片骇然之色，神色惊恐的注视着一手将敖擎甩来砸去的宁渊。

　　他们身为妖族禁军，自然清楚敖擎的身份，这可是一位纯血真龙，以战力名震天下的真龙一族，纵是在这强者如云的妖族皇庭之中，也是一等一的高手，仅次于那十大皇脉坐镇在此的诸位长老。

　　这敖擎年纪轻轻，便拥有实力，在真龙一族之内也算得上是少年天骄了，若非是妖皇与龙神殿结盟，真龙一族也不会将其派到妖庭。

　　而敖擎前来妖庭的用意，一是代表真龙一族对于妖皇的支持，震慑威压妖族各脉，尤其十大皇脉，二则是为妖皇添加一分助力，这妖庭重立正是用人之际，但妖皇在妖族之中又无根基，十大皇脉虎视眈眈之下，唯一能用的，也就是真龙一族了。

　　所以这敖擎一来，便力压群雄，猛挫十大皇脉的风头，夺下了这妖族禁军统领的位置，可谓是妖皇麾下第一战将。

　　但是现如今，在这一个来历不明的人族面前，这位战无不胜的真龙天骄，全然落入下风。

　　落入下风，还是给敖擎留下几分面子的说法，准确的来说，应当是被彻底碾压，这斗战无敌的真龙，如今却像是个小鸡仔一般，被人一手抓住，来回掼砸在地面之上，砸得大地震动，轰出了一个又一个深坑。

　　如此暴力的一幕，看得一众妖族禁军心惊肉跳，他们脑子不坏，自是明白，这能够将一头真龙当成小鸡仔一样砸来砸去的人，拥有着何等恐怖的实力。

　　因此，一众妖族禁军根本不敢上前，反而后退了几步，他们不怕死，但也不想死得没有丝毫价值。

　　“此人实力不凡，快去通知妖皇陛下。”

　　一片乱声之中，数个禁军直往妖庭奔去。

　　“嗯？”

　　虽是混乱一片，但宁渊还是听到了这一声呼喊，心中有些诧异。

　　他将敖擎打成这样，的确是闹出了不小的动静，但怎么说，也用不着直接通知妖皇吧，并且看这一众禁军的模样，难道是要等那位妖皇亲自出手不成？

　　就这点小事，就要这堂堂妖族皇庭之主亲自动手，未免太小题大做了吧，妖庭之中那一众高手是干什么吃的？

　　“给我滚开！”

　　便是在宁渊心神略分之际，被他一手掼入大地之上的敖擎猛地发出了一声咆哮，身躯之上骤然绽放出璀璨金光，人身化龙，无比强横的真龙之力也随之爆发，终是挣脱开了宁渊手掌的束缚。

　　不得不说，这真龙战体当真强横无匹，方才被宁渊抓着这么砸，换成一般人就是不死，怕是也只剩下半条命了，但这敖擎除却了样子狼狈了些许，灰头土脸之外，就不见其他了，甚至连半点血迹都没有。

　　此刻他悍然爆发真龙战体之力，便强行挣脱开了宁渊的束缚，身躯翻腾而起的同时，那龙枪也是游转回手，随即一枪横扫而出，欲要反攻。

　　但这枪势方起，敖擎便骇然发现，宁渊已是临身，一拳轰出，撼动虚空之中，竟是隐隐带起一声龙啸，随即便凶恶无比的砸在了他手中龙枪之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，轰鸣震荡之间，敖擎身影震退，直出十余丈后方才堪堪停下，止步之时，口中溢出了一缕鲜红，面色也是苍白了几分。

　　再看他手中龙枪，那原本金光璀璨的枪身，此刻竟是有些黯淡了下去，甚至还在微微颤抖着，枪身中央，也就是方才被宁渊一拳轰击的所在，竟多出了几道细密的裂纹。

　　真龙一族统御无尽之海，底蕴自是深厚无比，身为真龙纯血，敖擎手中的龙枪也不是凡品，虽无法与上古神兵媲美，但也位列先天顶峰，由精铁玄金铸造而成，性属刚猛，无坚不摧。

　　但就是如此神兵，此刻都被一拳打出了裂纹，感受方才那一瞬爆发出的恐怖力量，敖擎眼神之中不由得多出了几分骇然，凝望着眼前的人，神情之中一片惊疑不定。

　　敖擎性格虽有几分自傲，但并不张狂自大，先前一番交锋，让他清楚的认识到了宁渊的肉身是何等强横，强横到了甚至让敖擎有一种对面那人才是真龙的错觉。

　　棘手！

　　万分棘手！

　　注视着眼前的宁渊，敖擎目光之中已是不由得多出了几分凝重，紧握住了手中的龙枪，心中在不断思量，此刻是战是退。

　　战，挡不住，甚至有身死败亡的可能，退，又要如何交代。

　　“让开！”敖擎心中迟疑不定，宁渊却已心生不耐，他在这里拖得时间太久了，虽然不知道为什么妖庭之中的一众高手迟迟没有现身，但继续拖下去，局势对于他而言只会越发不利。

　　一声冷喝之间，宁渊身影暴起，瞬间临近敖擎身躯，一掌轰出。

　　“不好！”眼见宁渊来势汹汹，敖擎神色一变，手中龙枪转守为攻，挡在身前。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，敖擎只感觉枪身之上传来了一股无匹强悍的力量，震得他握枪双手一阵发麻，身躯也不由得往后退开了数步。

　　一掌震退敖擎之后，宁渊也不恋战，纵身而出，欲要冲下这龙首之巅。

　　结果不曾想，宁渊身影方才一动，天穹之中便传来了一声凤鸣，随后便见璀璨金光穿透云层，一道凤影自从天穹之中飞落而下，携着惊人威势，宛若泰岳之山崩塌而下，直撞宁渊而去。

　　一如先前敖擎现身拦截的那般，只不过这凤影之威却是强横了不止数倍，神光撕裂虚空，凤影怒撞而至，攻势未临，便带来了一股恐怖的压力。

　　便是宁渊，感受这汹汹威势，目光也不由一凝，双足踏在大地之上，右臂之中一声龙吟长啸而起，苍龙战体霸道至极的力量爆发，尽纳右手之中，一拳悍然轰出。

　　同一时间，凤鸣长啸而至，那凤影之中现出一人身影，探掌而出，手中有金色烈焰奔腾涌现，加摧这一掌威能，迎向宁渊重拳。

　　拳撼虚空，一身神力爆发，掌纳生死，雄厚真元加摧。

　　前者凭借肉身体魄之力，九层大圆满的苍龙战体倾力一击，威能恐怖。

　　后者催动体内雄厚似海一般的真元，一身绝强修为尽数展现，更是不凡。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣震撼响起，余劲化波，席卷横扫十方，众人遭受波及，接连被震飞而出，就是那敖擎，也被这余劲硬生生的震退数步。

　　余劲便有如此威能，那碰撞的中心又是怎样的情形？

　　早已满是裂纹的大地，彻底硬生生的下陷了三尺，泥石成灰，带起尘烟飞扬，其中赫见两道身影相对，皆然不动。

　　直至下一瞬，一滴鲜血洒落而下，随即凤鸣长吟一声，那人一步强踏而出，周身涅槃圣焰汹涌爆发，神光璀璨之间，一掌威能再催。

　　他踏出了一步，宁渊也随之往后退开了一步，口中更是溢出了一缕鲜红，竟是被此人一掌强压，肉身受创。

　　九层大圆满的苍龙战体，其强横程度，纵是对上这以肉身称雄，斗战无双的真龙一族，也拥有着绝对碾压的实力。

　　但此时此刻，拳掌对撼，正面交锋之下，宁渊却落入了下风，退出一步，口溢鲜血。

　　其中缘由很简单，因为眼前的人，一身修为，已然踏入先天神境第六重，地劫顶峰！

　　道境神境，一个大境界的差距，就已经是天渊之别，合论还有整整六重之差，纵然苍龙战体强横至极，也难以跨越这一重天堑，更何况，这对手也不是弱者。

　　绽放着璀璨神光的金色焰火，那不算熟悉但也不陌生的感觉，已经让宁渊明白了这是什么。

　　涅槃圣焰！

　　凤族本源，蕴生死之能的涅槃圣焰！

　　汹涌的金色火焰之中，是一位中年男子，面冠如玉，气度沉稳，周身涅槃圣焰汹涌奔腾，尽显一身惊人根基。

　　凤族，地劫顶峰的强者，也是方才宁渊感知之中，隐藏在妖庭之内的十余位强者之一。

　　“凤天应！”

　　见到此人，后方的敖擎也是一惊，随后却不由得皱起了眉来，眼神之中透着一丝诧异，似乎对于这凤天应的出现惊讶非常。

　　不仅仅是敖擎，就连一旁的一众妖族禁军也是如此神情。

　　其中原因很简单，因为这凤天应，是凤族之人。

　　妖皇掌御龙脉，身负气运，以此重立妖庭，启妖界，让妖族有再兴崛起之机，但十大皇脉对于这位意料之外的妖皇显然不服，尤其是凤族，辛苦布置一切，最终却为他人做了嫁衣，这让他们如何甘心。

　　所以自从妖皇登位之后，十大皇脉一直蠢蠢欲动，只不过这妖皇身份非同一般，更是身负妖族龙脉与妖庭气运，十大皇脉纵是强者如云，也不敢轻举妄动，只能派出了诸位长老入驻妖庭，名义上是辅佐妖皇至理妖界，但实际上却是制衡节制，欲要联手架空这位在妖族之中没有丝毫根基的妖皇。

　　这凤天应就是其中之一，并且还是最为积极之人。

　　按照道理来说，他是最乐意见这妖庭出什么事情，那样，他便能多出一分攻击妖皇的借口，所以现在他不落井下石已是不错了，怎么也不应该出手啊，不见其他皇脉的长老，此刻还在妖庭之中冷眼旁观么？

　　敖擎等人心中还在讶异，那凤天应眸中却是杀机暴起，冷眼注视着眼前的宁渊，再一次催动体内真元。

　　别人不知道宁渊的身份，但身为凤族长老的凤天应如何可能不清楚？

　　对于凤族来说，眼前这人是不逊色于那位妖皇的心腹大患，甚至有过之而无不及。

　　因此，在确定了宁渊的身份字符，凤天应出手了，并且势必要将宁渊诛杀在此，虽然这么做，会让那位妖皇震怒，甚至会出手将他斩杀，但凤天应仍旧没有丝毫迟疑。

　　真元催动，那涅槃圣焰变得更是汹涌，凤天应一掌强压宁渊，另一掌汇聚涅槃圣焰，金色火焰凝聚之间，竟是化作了黑白两色，一者散发着无边死气，一者涌动着浩瀚生机。

　　凤族战法——生死枯荣掌！

　　“死！”

　　只听一声怒喝，凤天应一掌轰击而出，掌出瞬间，那无边死气刹那吞噬生机，使其化作一片黑暗，一掌所过之处，竟连虚空都一阵扭曲幻灭，被这恐怖至极的死亡之力所侵蚀。

　　地劫顶峰的修为，一身根基已是惊人无比，此刻又是催动了涅槃圣焰之中的生死本源之力，一掌之势，莫说区区一个先天道境的人族，就是换成一旁的敖擎，真龙战体，也要毙命在这生死枯荣掌下。

　　此刻凤天应一掌强压，雄厚真元镇住宁渊躯体，另一手催动生死枯荣掌，掌势笼罩之下，宁渊根本没有半分闪避的可能！

　　只是，他也没有想过他退。

　　生死枯荣掌贯透虚空的一刹那，宁渊左手猛然一握，随后便见一道金光璀璨绽放，龙吟狂啸而起，至极霸道之力爆发，竟是连虚空都为之一震。

　　下一瞬，一拳轰出，宛若一颗金色陨星，撼动十方，随即，便与那生死枯荣掌正面碰撞！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣之声响起，这巍峨耸立的龙首之巅猛然一震，以宁渊与凤天应两人脚步为中心，一道道裂纹崩现，蔓延百丈，也就是这百丈范围之内，一道漆黑的光芒如若水波扩散开来，吞噬一切生机，不过是眨眼之间，便见草木尽枯，甚至连大地都变成了一片漆黑，散发着浓郁至极的死亡气息。

　　死亡缭绕的大地之上，两拳两掌，生死交锋的两人，此刻相对而立，滴滴鲜血飞洒而下，落在那漆黑的地面之中，瞬间干枯凝结。


第三百一十七章 天御之威

　　生死枯荣掌，引动磅礴死亡之力悍然爆发，百丈方圆之内尽遭侵蚀，不存半点生机。

　　见此一幕，方才早已察觉不对，带着一众禁军退出百丈之外的敖擎，脸色不由一阵苍白，眼眸之中更是多出了一阵心有余悸的神情。

　　他自衬实力不差，神境人劫的根基修为，强横无匹的真龙战体，再有那斗战无双的真龙战法，纵是对上地劫之境的高手，也有一战之力。

　　但也仅仅只是一战之力罢了，能够支持不败，就已经是艰难万分，想要取胜，那几乎没有任何可能，毕竟能够踏入地劫之境的，岂是易于之辈？

　　根基修为之间的巨大差距，绝不是轻易能够弥补的，就好像一只蚂蚁，无论如何强壮，都不可能与一头巨象正面抗衡。

　　不要说什么天赋异禀，根基超绝，纵是你天赋异禀又如何，难不成对手就是弱者么，这修行之路，逆天之途，一路走来血雨腥风不断，踏着森森白骨能走到这个境界的，哪一个不是天资纵横，英才天骄一般的人物？

　　正是因为如此，敖擎能以神境人劫的修为，抗衡一位地劫之境的强者，纵不能取胜，甚至只能勉勉支撑，都足以自傲了，纵然在那强者如云的真龙一族之中，他也是后辈之中最为优秀的几人之一。

　　这敖擎所指的，还是一般的地劫强者，而非是凤天应这样的存在。

　　地劫和地劫顶峰，那完全是两个概念，一者修成元神，一者铸就阳神，无论是根基修为还是斗战实力，都有着巨大的差距。

　　就拿敖擎来说，他若是战力全开，那么勉强可以与一位地劫之境的强者斗战数十招不败，并且还能够寻找机会退走，对方想要杀他，几乎不可能。

　　但对上凤天应这地劫顶峰的存在，敖擎怕是连三招都走不过，若是生死搏杀，那更连退走的机会都没有，至多十招，凤天应就能够将他毙命掌下。

　　这就是地劫与地劫顶峰之间的差距，虽然仅仅只是两字，但却是天渊之别，生死之差。

　　绝强的根基修为，再加上那蕴含生死之能的涅槃圣焰，凤天应实力之强悍，纵然是在凤族之中，也是中流砥柱一般的存在，若非如此，那凤主也不会派他前来妖庭坐镇了。

　　正是明白这凤天应的恐怖，又感受到他眉宇之间的腾腾杀机，敖擎才会带着一众妖族禁军退开百丈距离，避免被这不知道为何杀意汹汹的凤天应攻势波及。

　　事实证明，敖擎的眼光还是不差的，这凤天应当真是下了必杀决心，一出手，便动用了这生死枯荣掌。

　　一掌枯荣定生死，凤族至高圣决之一，唯有修成涅槃圣焰之后方可施展，生可黄泉留步，死则万物尽灭。

　　由凤天应施展出来，一掌之威，笼纳百丈，若不是敖擎带着众人退了出去，那么早就成了这生死枯荣掌下的森森白骨了。

　　心想至此，敖擎的脸色又是苍白了几分，心有余悸的往战场之中看去。

　　以凤天应的实力，又动用了生死枯荣掌，这人族纵是如何强横，此战，怕是也该分出结果了么？

　　目光望去，扫过那满是裂纹的大地，最终只见在那战场中央，一片死亡气息缭绕之中，两道身影，仍是相对而立，僵持不下。

　　死亡之气在虚空之中缭绕，隐隐可见凤天应那英武面容之上，透着一丝错愕惊骇，还有一丝不可置信。

　　在他的左掌之上，一道道漆黑凝墨的气息腾动着，那由涅槃圣焰转化而成的死亡之能，不断侵蚀着周遭事物，连虚空都难以承受，不断扭曲，寸寸幻灭。

　　这就是生死枯荣掌，凤族至高圣决之一，纵是在神州之中，也让人闻之色变！

　　然而此时此刻，这掌催生死的至高圣决，却是全然无功。

　　在凤天应掌下，那腾动的死亡气息之中，可见一道金光神化绽放，凝化成一件金色手甲，手甲之上赫见一道血色龙纹盘绕，至极霸道威势，震撼十方！

　　九层大圆满的苍龙战体衍生神通——天御神护！

　　正是这天御手甲，为宁渊挡住了凤天应这可怕至极的生死枯荣掌，任由凤天应如何催动，那汹涌的死亡之能就是无法侵入那一层金色神光之上，方才触碰，便不由得扭曲溃散，在虚空之中彻底湮灭。

　　万法不侵！

　　经由涅槃圣焰催动的生死枯荣掌虽是恐怖万分，但宁渊天御神护却拥有万法不侵之能，虽然这是相对意义上的，不可能真正抵挡住一切术法，但挡住这生死枯荣掌爆发的死亡之能，仍旧是绰绰有余。

　　正是因为如此，凤天应势在绝杀的一掌，无功而返，反而被宁渊一拳震裂了左手虎口，滴滴鲜血飞落而下，让虚空之中多出了几分刺鼻的血腥。

　　虽然一掌毫无建树，甚至还反被宁渊一拳震伤，但凤天应到底是地劫顶峰的强者，身经百战，应变能力非凡，此刻眼见自己一击无功，强压宁渊的手掌之上顿时升起涅槃圣焰，欲要再催生死之能。

　　凤天应没有想过退，因为他知道，宁渊苏醒之后，君青衣必然有所察觉，因此，留给他的时间不多了，若是不能在君青衣赶来之前将宁渊斩杀，那么他就再也没有机会动手了。

　　所以他必须要快！

　　也正是因为如此，凤天应攻势有进无退，依仗一身绝强根基，强压伤势，不顾体内隐隐作痛的经脉，雄厚真元再次催动，顿时右掌涅槃圣焰汹涌而出，再化生死之能。

　　然而，心中杀意汹汹的凤天应却是忘记了一点，他的对手，同样不弱。

　　便在凤天应右掌催动涅槃圣焰的瞬间，宁渊右臂之上金色神光闪动，天御神护凝聚而现，强悍无比的苍龙之力随之奔腾而出，只听一声苍龙怒啸响起，宁渊一拳爆发，强压凤天应。

　　天御神护对苍龙战体有霸道无比的加成效果，此刻宁渊的肉身之力，能可媲美完成二次真龙神蜕的真龙战体，甚至还隐隐超出了几分。

　　真龙一族以肉身称雄，战体会历经三次真龙神蜕，分别对应神境三劫，一蜕战人劫，二蜕搏地劫，三蜕杀天劫。

　　也就是说，动用了天御神护之后，宁渊的肉身力量，已经提升到了能可搏杀地劫强者的境地。

　　若是以往，仅凭肉身强横，无法决定一场战局的胜败，毕竟对方也不傻，哪里不懂扬长避短的道理，除非脑子抽了，才会选择和宁渊近身搏杀，以硬碰硬。

　　但是现如今不同，凤天应拥有地劫顶峰之境的绝强修为，心中又是一意绝杀，根本没有想到这点，右掌催动涅槃圣焰，欲要一掌了结宁渊的性命。

　　结果他这一掌还没有出来，宁渊便唤出了天御神护，苍龙战体之力悍然爆发，无比霸道的一拳，泰岳崩临一般强压而出。

　　“砰！”

　　不料对手神力恐怖如斯，凤天应只感觉一股霸道无比的力量震入自己右掌之中，顿时一阵剧烈无比的痛楚传来，手臂之上竟是爆开了一道道凄厉血光，那涌动的涅槃圣焰也随之熄灭了下去。

　　鲜血飞洒之间，凤天应被震开数步，眼神之中也不由得多出了几分骇然之色，一时之间也想不了那么多，抽身欲要退走。

　　但事已至此，宁渊如何会给他退开的机会，一拳之后，身躯暴起，紧随而上的同时，被天御神护笼罩在内的双拳轰出，宛若两头狂啸的怒龙，无比霸道的力量爆发，拳撼虚空，雷霆万钧的轰在了凤天应的身躯之上。

　　“砰砰砰！”

　　一连串沉闷却是无比震撼的碰撞声，两人身影贴近，在虚空之中雷霆电闪一般冲过，眨眼之间，已是冲出了数十丈距离，途中，宁渊双拳如电狂啸而出，雷霆万钧一般，不知道轰击了多少下，一路鲜血凄厉飞洒，如此重拳之下，凤天应身上已是血肉模糊的一片，那护体真元早已被打的粉碎。

　　按照道理来说，纵是宁渊神力惊人，堪比二蜕真龙，但凤天应地阶顶峰的修为，一身雄厚真元护体之下，如何都不应该被宁渊打的这般凄惨才是。

　　只不过，宁渊手中的天御神护，有万法不侵之能，对护体真元有一定破除的效果，天御神护加持之下，宁渊两手就如若两口神兵，再加上那霸道无匹的苍龙之力，纵是凤天应有地劫顶峰的修为，也被他硬生生打破了护体真元。

　　“孽畜，安敢欺我！”

　　虽是一身血肉模糊，凄惨无比，但凤天应却没有一直陷入颓势之中，又是硬受宁渊一拳之后，重步踏地，立住身躯的同时，右掌一凝，涅槃圣焰再一次汹汹而起，生死之能催发，瞬息之间便将那碎裂崩断的骨骼血肉恢复，随后尽化死亡之能，一掌轰击而出。

　　“御天升龙！”

　　亦是同时，宁渊重步一踏，身躯微蹲，天御神护之上爆发出一声苍龙怒啸，那血色龙纹滕然而现，刹那将那金光璀璨的天御神护染得如血鲜红，霸道至极的苍龙之力刹那积蓄完成，随后，一拳如龙狂啸，昂首入天。


第三百一十八章 生死搏命

　　这是无比震撼的一幕。

　　一拳升龙，神光璀璨之中，天御神护宛若龙首撞碎了虚空，无比霸道的力量随之爆发，让宁渊身影在这一刹那化作了一头苍龙，昂首怒啸，撞上天际。

　　无比强横的力量，带动出惊人的速度，这一拳破碎虚空之时，凤天应的生死枯荣掌方至半途，随后，便被这一头狂啸的苍龙撞中。

　　“砰！”

　　只听一声沉闷的撞击声响起，随后便见血雾喷薄，那引动磅礴死亡之能的右掌，竟是直接被撞成了粉碎，血肉飞洒之间，御天升龙之势不减，在凤天应身躯之上悍然撕裂开了一条血肉模糊的轨迹，随后一击，撞在了他下颚之上。

　　凄厉的血光之中，苍龙之影昂首升空，飞起数十丈，凤天应也被这一拳轰上高空，身躯仰后飞起，血染长空，随即无力的往大地之中坠落而去。

　　与此同时，升入天穹的苍龙之影破碎，宁渊身影浮现，右脚之上凝现出一只闪耀璀璨金光神化的战靴，随即凝力一点，坠落而下。

　　璀璨金光，宛若一颗陨星撕裂虚空，在凤天应还未落地之时，便已轰击在了他躯体之上，随后重重的撞入地面之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，这龙首之巅随之猛然一震，敖擎与一众妖族禁军心也是猛然一跳，神色骇然的往那金光坠落的方向看去。

　　只见前方，尘烟飞扬之中，一道身影伫立，静默不语，却是让在场众人心中不由得升起一阵彻骨的寒意。

　　因为在他脚下，踩着一个血肉模糊，不成人形的人。

　　凤天应，凤族长老，地劫顶峰的强者，此刻竟是被人一脚踩入了大地之上，身躯上下鲜血淋漓的一片，正面几乎见不到一处完整的所在。

　　这般的伤势，其实都算是轻了，方才宁渊御天升龙一式，是天御神护之中唯一主动攻击的神武，汇聚天御苍龙之力，倾力一击爆发，御天升龙，在不动用天之血与英雄卡的前提下，是宁渊能够爆发出的最强一击。

　　这一拳之下，凤天应右臂直接被打的粉碎，身躯更是遭受到了难以想象的重创，甚至连头颅都差点被宁渊一拳粉碎。

　　这还是因为凤天应修为深厚，有雄浑真元护体，又是凤凰一族，这肉身也极为强悍，历经神境六劫淬炼之后，方才能够堪堪承受住这霸道无比的一击。

　　若否，换成别人，哪怕是一旁拥有真龙战体，肉身防御极其强横的敖擎，此刻也要成为满地残肢碎片。

　　敖擎也是十分清楚这一点，此刻神情之中不由得多出了几分庆幸，心有余悸的望着战场之中的宁渊。

　　敖擎都是如此，其他妖族禁军更是不用多说了，他们虽有悍不畏死的勇气，但不代表他们不会恐惧，先前那一幕所给予的震撼，已是在他们内心之中留下了一片阴影。

　　一时之间，众人不敢上前，那飞扬的尘烟之中，却是传来了一阵粗重的喘息声。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　宁渊不住的喘息着，右臂也在微微颤抖，一滴滴鲜血随之滑落而下，让那血色龙纹盘绕的天御神护，霸道威势之上更添一分狰狞冷酷。

　　这御天升龙式虽是威力惊人，一拳便将地劫顶峰的凤天应重创，但是汇聚了一身苍龙之力尽数爆发，对于自身的消耗也极其惊人，再加上动用了天御神护，纵是宁渊的苍龙战体已经达到九层大圆满的境界，此刻也感到了一阵虚弱。

　　便是在宁渊喘息之间，脚下异变惊起！

　　“唳！”

　　只听一声凤鸣怒吟而现，宁渊脚下爆发出一阵璀璨金光，涅槃圣焰宛若决堤洪流一般冲涌而出，无比恐怖的威能爆发开来，直冲宁渊。

　　“砰！”

　　这攻势来得突然万分，宁渊又处于虚弱状态，根本来不及闪避，便感到一阵恐怖的力量在脚下如若火山喷发一般爆裂，整个人直接就被震飞了出去。

　　这涅槃圣焰爆发之下，宁渊被震飞出了数十丈，落地之后，嘴角边已是不由溢出了一缕鲜红，只是宁渊没有理会，冷眼望向了前方。

　　只见金光璀璨的涅槃圣焰闪动，被宁渊一击重创的凤天应已是重新站起，身躯之上涅槃圣焰涌动，净化血污，那受创严重的肉身也在迅速恢复，不过眨眼之前，凄惨无比的凤天应就恢复了原先那一派强者风范。

　　地劫顶峰就是地劫顶峰，历经神境六重雷劫淬炼，不仅仅元神化阳，这肉身也近乎达到了血肉不死之境，虽比不上天劫强者真正的元神不朽，肉身不灭，但仍旧是非同凡响。

　　凭借这样的肉身，再加上体内的涅槃圣焰，浴火重生之下，身受重创的凤天应片刻之间就恢复了过来。

　　虽然这么做，凤天应也付出了一定的代价，但是他并不在意。

　　只要能杀了眼前的人，便是舍了这条性命都无所谓，这点代价又算得了什么？

　　心念之间，凤天应冷眼望向前方的宁渊，见他口中溢血，气势也是虚弱了几分，眸中不由得暴起一阵冷厉杀机。

　　没有丝毫迟疑，凤天应一步踏出，双掌运化，涅槃圣焰再催生死本源。

　　一轮凶猛爆发之后，宁渊已陷弱势，方才又被他用涅槃圣焰偷袭，受了不轻的内伤，因此现如今，他决计不可能挡住自己全力施展的生死枯荣掌。

　　这是杀他的最好机会，凤天应自然不会放过，双掌运化生死，顿时一道道漆黑如墨的死气凝聚而现，环绕在凤天应双掌之中。

　　见此，宁渊目光一凝，亦是催动体内罡元，欲要硬抗这一击。

　　以凤天应的实力，若是宁渊敢退，这生死枯荣掌怕是会刹那爆发，一击灭绝宁渊生路。

　　所以，宁渊只能硬抗。

　　“死！”见此一幕，凤天应心中冷笑宁渊的垂死挣扎，但手中攻势却是不停半点，双掌催出，天地随之一暗，无边死亡之力如若潮水一般涌现，朝宁渊席卷而去。

　　便是这生死关头，忽闻一声龙吟长啸，一道龙影携着无上威能，破碎虚空，直入战场。


第三百一十九章 再见

　　神光璀璨，龙影破碎虚空而至，刹那冲入战场，直落在宁渊身前。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，让在场众人皆是一怔，宁渊目光之中浮现一丝讶异，凤天应神色肃然一变，敖擎与一众妖族禁军则是满脸错愕。

　　除却了宁渊之外，所有人都清楚，这一道龙影意味着什么，也正是因为如此，此刻众人的神情才会这般的变化。

　　一道道惊讶错愕的目光之中，龙影飞落而下，随即便见道道金色神华绽放开来，凝成一道壁垒，雄沉威势之中透着无上威严，其中隐约可见龙影啸动，震撼空间。

　　在这一道金色壁垒面前，凤天应倾尽全力一掌催发的浩瀚死亡之能，此刻竟是宛若烈阳之下的白雪一般，开始以惊人的速度消融涣散。

　　不过片刻时间，这浩瀚无边的死亡之能便尽数湮灭，只留下一片扭曲的空间，反观那一道金色壁垒，仍是稳若泰岳一般，岿然不动。

　　“该死！”

　　见此，凤天应目光不由得一凝，虽然在那一道龙影出现之时，他就明白自己决计杀不了宁渊了，但是眼下的结果，仍旧是让他有些无法接受。

　　他地劫顶峰的修为，不惜一切代价，倾尽体内雄浑真元，将涅槃圣焰之力催发至极限而施展的生死枯荣掌，威能恐怖至极，甚至能对天劫之境的强者造成一定威胁。

　　虽然这威胁远远不到致命的程度，但想要挡下他这一掌也非轻易，更不要说如此轻描淡写的挡下来，能够做到这一点的，非得是如若凤主那般位列天劫顶峰的强者。

　　那人的实力，已经达到如此境地了么？

　　心念至此，凤天应的神情又不由得多出了几分凝重，心中本就沸腾的杀意变得更是汹涌起来，但目光触及前方那一道金光壁垒之后，这涌动的杀机便被他强行压了下去，紧接着更是微微躬下了身，恭声说道：“臣下拜见妖皇。”

　　听此，周遭众人方才惊醒回神，一种妖族禁军皆是跪倒在地，便是狂傲如若敖擎这般，此刻也是躬身行了一礼，言道：“参见妖皇陛下。”

　　“妖皇？陛下？”

　　眼见众人纷纷躬身行礼，宁渊先是一怔，随后方才明白了什么，目光微微一凝，转眼往前方望去。

　　回首一望，映入宁渊视线之中的，是一片骤然破碎的金色神华，璀璨夺命的光芒之中，一道身影凝现，初望一眼，碎裂的神光遮掩下，虽有些朦胧不清，但仍是掩不住的绝代风华，翩然身影，此刻莫名熟悉，却又莫名陌生。

　　下一刻，光芒渐散，那一道身影也随之回转，神光散去之间，宁渊视线之中的人影，也随之渐渐清晰。

　　人，一如过往，却又有别往昔，虽不再是记忆之中的一袭白衣胜雪，仙姿飘渺，但此刻这圣冠帝袍，皇者风采，同样绝世无双。

　　注视着眼前这熟悉之中却带着几分陌生的人，宁渊怔立原地，一时之间，不知道该说些什么好。

　　宁渊愣住了，君青衣却没有，快步走上前来，连声问道：“你怎样了？”

　　听这一声，宁渊方才回过了神，注视着眼前的君青衣，欲要说些什么，结果还不等他开口，体内便猛地爆发出了一股炽烈如火的力量。

　　这股力量宛若喷发的火山炎流一般，极其狂暴，更是携着灭绝一切生机的死亡之力，在宁渊躯体之中爆发开来，岩浆喷涌席卷一般，眨眼之间便蔓延到了四肢百骸之中，不断肆虐着。

　　纵是圆满之境的苍龙战体，竟也压不住这股狂暴至极的力量，宁渊身躯猛然一颤，口中溢出一缕鲜血，脚步随之不稳，一阵踉跄之间，不由得往后倒去。

　　“宁渊！”

　　见此一幕，君青衣神色不由一变，快步上前扶住了宁渊摇摇晃晃的身子。

　　“唔……”

　　被君青衣扶住之后，宁渊口中又是溢出了一缕鲜血来，鲜血滴落而下，在半空之中便自主燃烧起来，化作一团猩红的火焰，坠落在地面之上，顿时将大地穿透。

　　“这是……”

　　见此，君青衣目光一凝，一手握住宁渊手握，随即便感受到了，一股分外暴戾的力量在宁渊体内肆虐着，贯穿骨络经脉，侵蚀血肉皮肤，让宁渊的躯体之上泛起了一缕缕鲜红的血光，那似乎是燃烧着的火焰，隐隐有将他的躯体连同神魂一起焚烧湮灭的趋势。

　　这一股力量，君青衣并不熟悉，但却有所了解。

　　因为这是……

　　“涅槃业火。”

　　“凤天应！”

　　一声冷喝，君青衣望向前方仍旧躬身行礼的凤天应，冷声喝道：“将解药交出来。”

　　君青衣话语之中，透着冰冷彻骨的杀意，那肃杀之势，让十方空间为之一凝，众人身躯一颤，只感觉一股恐怖至极的压力降下，似要将自己碾碎一般。

　　站在一旁的众人感觉都是如此，那么首当其在的凤天应自然更是严重，这一位地劫顶峰的强者，此刻竟是猛地喷出了一大口鲜血，随后身躯一颤，重重的跪倒在了地面之上，脸色顿时变得苍白无比。

　　先前与宁渊一番激战，凤天应被打得重伤垂死，虽借助了涅槃圣焰之能迅速恢复了伤势，但他却付出了难以想象的代价，此刻已经是外强中干，自然承受不住君青衣怒极之下爆发出的龙威重压。

　　虽是被压得跪倒在地，身受重创，但凤天应却不见丝毫惊恐之色，那苍白的脸庞之上还勾起了一丝淡笑，轻声说道：“不知道发生了何事，竟让妖皇如此震怒？”

　　凤天应话语淡然，任谁都听得出来，他是明知故问。

　　事实上，的确如此，此刻在宁渊体内肆虐的那一股暴戾至极的力量，正是出自他的手笔。

　　涅槃圣焰，凤凰一族的本源之力，只要能够修成这涅槃圣焰，便可在寿元将尽之时进行涅槃，保留记忆涅槃，重活一世。

　　虽然这涅槃重生无法和不朽不灭的天龙一族相比，涅槃重生之后的修为也会跌落九成，但重生一世就是重生一世，不知道是多少人梦寐以求的机会，一世重生，凭借着前世的积累与修行经验，足以突破桎梏，踏入顶峰之境。

　　而凤凰一族凭借这涅槃重生之能，方才跻身妖族十大皇脉之一，并且千万年来，都无人能可撼动起地位，纵然上古之时妖族逐渐衰弱，但凤族却不受多少影响，实力仍旧雄厚无比，到现如今，已隐隐有独出妖族之外，成为无尽海龙神殿那般的存在。

　　这一切，就是因为拥有涅槃圣焰，只不过天下人尽皆知，这涅槃圣焰能可让凤凰涅槃重生，但却很少有人知道，这涅槃圣焰除却了能涅槃重生之外，还有一个作用，那就是化为涅槃业火。

　　以牺牲生命，并且放弃涅槃重生作为代价，将这涅槃圣焰化为涅槃业火，一旦被这涅槃业火侵蚀入体，这业火便会不断肆虐，吞噬血肉生机燃烧，最终将肉身连同神魂一起焚成灰烬。

　　这是最为恐怖的诅咒，无法驱散，无法抵消，无论是什么力量，都会被这业火点燃，使其不断壮大，更快的焚毁。

　　此时此刻，肆虐在宁渊躯体之中的这股力量，便是这涅槃业火，方才被宁渊一记御天升龙重创，凤天应便知道以寻常手段决计拿不下宁渊，君青衣又随时都有可能赶来，形势紧逼之下，凤天应心中决然一定，动用了这玉石俱焚的涅槃业火，并且趁着宁渊虚弱的瞬间，将其打入宁渊体内。

　　也正是因为如此，君青衣盛怒之下，凤天应仍旧如此淡然的原因。

　　施展了涅槃业火，他也即将走到生命的尽头，一个快死的人，如何畏惧死亡呢？

　　凤天应轻笑着，苍白的脸庞之上带着几分讥讽，冷冷注视着宁渊与君青衣，眼神之中满是畅快。

　　凤主派他前来这妖庭，表明上看似是为了制衡君青衣这位妖皇的发展，但真正的目标，却是宁渊！

　　不错，凤天应前来妖庭，就是为了寻找机会，将宁渊斩杀。

　　亲身经历了六灭无我之后，凤主十分清楚，那一剑是何等的可怕，可怕到了就连凤主本尊，这一位天劫顶峰的绝世强者，都没有底气与抗衡这灭尽六道的一剑，与之相比起来，君青衣的威胁，反而变得不重要了。

　　所以，凤主才会派出自己麾下最强的死士——凤天应，而凤天应，也没有辜负这位凤族之王的托付。

　　涅槃业火，堪称这世间最恐怖的诅咒，燃烧血肉生机，焚毁神魂精魄，从内到外，彻底的毁灭。

　　这就是涅槃业火的可怕之处，你肉身强横，就先焚毁神魂，你神魂坚韧，就先灭肉身，纵是肉身神魂都强悍无比，也能够一点点的消弭，将你缓缓吞噬。

　　这世间能够解除涅槃业火的力量，只有凤族的涅槃圣焰。

　　正是因为如此，凤天应才会施展这涅槃业火，因为他十分清楚，君青衣不可能在妖界之中寻到第二个能施展涅槃圣焰的凤凰族人，除非前往神州，但等君青衣到了神州，这宁渊怕是早就灰飞烟灭了。

　　君青衣同样明白这一点，冷眼注视着一脸淡笑的凤天应，寒声道：“我只说一次，交出解药来！”

　　听此，凤天应也不在掩饰了，轻声笑道：“此人来历不明，擅闯我妖族皇庭，定是预谋不轨，所以臣下才会拼了性命，欲要将其斩杀，没想到，此人竟与陛下你相识，只是可惜了，这涅槃业火世间无解！”

　　“是么？”凤天应一番话语，换来了君青衣一声冷冷反问。

　　凤天应微微一笑，淡声说道：“还望陛下节哀……”

　　话语未落，便听一声龙吟长啸而起，在众人满是骇然的视线之中，君青衣一掌拍出，一道龙影破碎虚空，携着无比恐怖的威能撞在了凤天应身躯之上。

　　“轰！”

　　顿时，一声轰鸣响起，凤天应竟是连哀嚎都来不及发出，便被这一道龙影撞得粉碎，血肉如雨飞洒，让大地之上多出了一片刺目猩红。

　　在场众人神色错愕的看着那满地的残肢碎片，一时之间，无人言语。

　　地劫顶峰的强者，凤族之中地位非凡的长老，凤天应，死了，还是在这妖界，妖庭之时，被这新任妖皇一掌轰杀。

　　这样的事实，太过震撼，也太过惊人，众人一时之间根本无法接受，就连妖庭之中一直观望战局的诸位皇脉长老，此刻也同样是满脸错愕。

　　他们完全没有料想到，君青衣竟然会因为这一个人族如此震怒，甚至于亲自出手，一掌轰杀了凤天应。

　　一个凤天应，地劫顶峰的修为，虽然不弱，但也算不得什么，以君青衣的身份，若是在外界，杀了也就杀了。

　　但这里不是外界，这里是妖庭，凤天应也不止是凤天应，还是凤族的代表，十大皇脉联手制衡这位新任妖皇的象征之一。

　　十大皇脉的诸位长老入驻妖庭，其目的是什么，任何人都清楚，杀了他们，会引发什么后果，所有人都明白。

　　但这位妖皇，还是这么做了，没有丝毫的迟疑，没有半点犹豫，一掌，就将凤天应轰成了碎片。

　　这一来，反倒让十大皇脉的长老愣住了，他们一时之间不知道该如何是好，按照道理来说，他们现在应该冲出去，借助这个机会好好打压一下这位妖皇的威信，动摇其地位，甚至逼其让出妖皇之位。

　　但是看着大地之上那鲜血尚未凝固的残肢碎片，所有人都沉默了，没有谁胆敢言语，一时之间，这偌大妖庭，陷入了诡异无比的寂静之中。

　　对此，君青衣却是没有理会，也没有心思去理会，只想着要如何才能解除宁渊体内的涅槃业火。

　　时间不断流逝，却仍旧没有半点头绪，这涅槃业火是近乎无解的诅咒，没有涅槃圣焰，纵是君青衣智计万千，也无法改变什么。

　　关心则乱，便是君青衣冷静渐失之时，耳畔忽然传来了一声熟悉却又陌生的话语声。

　　“能不能先把我放下来？”

　　听这声音，君青衣先是一怔，转而一看，便见宁渊正似笑非笑的望着自己。

　　“你……”

　　“我没事。”


第三百二十章 横拦

　　“你没事？”

　　君青衣怔怔的望着宁渊，方才他还身中涅槃业火，性命垂危，怎么现在一转眼，就恢复过来了呢。

　　“没事。”

　　宁渊点头说道，事实上他也不是完全没事，方才那骇人的模样也不是装出来的，凤天应的涅槃业火的确侵蚀入了他的肉身，并且开始焚毁血肉生机与神魂精魄。

　　这涅槃业火不仅仅威能恐怖，还如若跗骨之蛆一般难以拔除，任何想要炼化或者消灭这涅槃业火的力量，都会被其吞噬燃烧，以此壮大自身，效果适得其反，唯有用同出一源的涅槃圣焰，方可将这业火净化。

　　宁渊当然没有涅槃圣焰这种东西，但他体内有一股更为强大的力量，始祖天龙的本源之力！

　　当初宁渊施展六灭无我剑二三之前，就近乎耗尽了体内的蚩尤之血，以至于本源损伤，肉身枯竭。

　　在被天龙皇投入天龙九鼎之后，天龙鼎之中蕴含的始祖天龙本源，便受到君青衣那一道龙魂的牵引，化作了混沌气流，源源不绝的注入宁渊体内，为他恢复散去的生机，温养那不断崩溃的神魂。

　　最终，宁渊将这一尊天龙鼎之中的力量尽数吸收，原本按照常理来说，一尊天龙鼎之中所蕴含的一成始祖天龙本源之力，足够让他踏入天劫之境，毕竟这始祖天龙可是开混沌创天地的创世之龙，这等存在的本源之力，纵然只有一成，也非同凡响，就是一头猪得了，怕是也能成为一位顶峰强者。

　　只不过宁渊伤势太过严重，所以这天龙鼎之中的一成本源之力，几乎都用在恢复他的肉身与神魂上面了，没有多少是用来提升修为的，所以宁渊苏醒之后，修为不过是道境顶峰，连先天神境第一重都没有突破。

　　虽然修为没有突破，但是这一成始祖天龙本源，却从根本上改变了宁渊的生命本质，从生命本质上来说，现在的宁渊也算是天龙了，虽然和君青衣比不了，但与一般龙族比起来却是强了不少，好比如一旁的敖擎，别看他能化龙，论龙族血脉的纯粹程度，他可能都不及宁渊的五成。

　　若非如此，宁渊也不可能将这苍龙战体修炼到大圆满境界，因为苍龙战体本来就不是给人族修炼的，而是龙族的淬体神功，传到赵云手中之后，是不知道经过多少次改良的版本，需要通过龙血淬体这种手段才能够修炼。

　　如果按部就班的修炼，宁渊就是练到死，也不可能将苍龙战体修炼到第九层，这根本不是资质悟性的问题，而是生命本质的局限，就好像一只蚂蚁无论如何修炼，都不可能变成一头苍龙的。

　　但吸收了这始祖天龙本源之后就不同了，宁渊不仅仅将苍龙战体修炼到了九层大圆满，还继承了一部分天龙的本源之力。

　　天龙本源，最为强横之处是什么，是不朽，天龙一族自从混沌开辟之中诞生，历经三个纪元，无尽岁月，亘古不灭，身在六道之外，不入轮回之中，万法不侵，永生不朽。

　　虽然现在时过境迁，天地异变，这些都成了昔日过往，宁渊也没有获得这令人发指的不朽之能，但起码，他继承了一部分万法不侵的力量。

　　这万法不侵，不仅仅作用于天御神护，还有宁渊的血肉，骨骼，经脉，罡元，甚至于神魂，正是因为如此，这涅槃业火虽是可怕万分，但对上身怀一部分天龙本源的宁渊也是无可奈何。

　　方才宁渊之所以那么大的反应，是因为凤天应所祭献的生命力量作为源泉，使得这涅槃业火在宁渊体内熊熊燃烧，对他造成一定伤害。

　　不过这也就是一点伤害而已了，宁渊身体反应过来后，这涅槃业火就被他直接用罡元炼化了，伤势恢复不说，修为还隐隐精进了几分。

　　也就是凤天应已经死了，如果他没死，看到宁渊受了自己涅槃业火之后不仅仅没事，反而修为精进了几分的话，他说不定会被活生生的气死过去。

　　事实上，君青衣也早该想到宁渊会没事，只不过关心则乱，冷静渐失之下，一时之间就没有想那么多。

　　“不管怎样，只要没事就好。”君青衣心中悄然松了一口气，随后便感到四周众人望向自己的目光有些怪异。

　　“嗯？”感受众人视线，君青衣微微蹙眉，眼神一扫，便见敖擎与一众禁军正望着自己与宁渊，神色敬畏之中却又带着几分怪异，似想要说些什么，却又不敢出声。

　　“啊！”

　　见此，君青衣方才注意到了自己还搂着宁渊，心中莫名由来的一乱，连忙放开了手。

　　“砰！”

　　结果君青衣手才一放，宁渊整个人就摔在了地面之上，这让他一脸的无奈与苦笑。

　　虽然炼化了那涅槃业火，伤势恢复了许多，但伤势恢复不代表身体就恢复到了全盛状态啊，先前倾力一战凤天应，之后又炼化涅槃业火，对身体的负担可不是说说而已的，宁渊现在是连站的力气都没有了，君青衣又突然放开手，失去了唯一的支撑，自然就直接摔在地上了。

　　“啊，我没注意，宁渊你没事吧。”

　　见自己一慌便把宁渊摔了，君青衣也是呆了呆，随后也顾不得敖擎与一众妖族禁军那带着几分怪异的目光了，连忙将宁渊扶了起来。

　　这一幕，看得敖擎与一众妖族禁军嘴角不由得抽搐几下，心中有些崩溃。

　　君青衣其实有些误会了，敖擎众人眼神之中的那几分怪异，不是他们想歪到了什么地方，而是他们受到的打击太过沉重。

　　方才，这个人族陡然出现，并且还在妖庭天坛之中闹出了巨大的响动，怎么看都是来历不明，图谋不轨，一众妖族禁军本着守护妖庭，捍卫妖皇陛下威严的想法，气势汹汹的把这个人族围了起来，展开了一场惊天地，泣鬼神的大战。

　　这一战艰辛无比，英勇的禁军统领被这人族一掌打的重伤，现在还没醒过来，神武无双的敖擎将军也被打的灰头土脸，狼狈至极。

　　到最后，甚至镇守在妖庭之中的皇脉长老都被惊动了，地劫顶峰的凤族长老亲自出手，一番苦战，差点连老命都给搭上，总算占据了几分优势，要将这人族拿下了。

　　就是这个时候，妖庭之主，绝世无双的妖皇陛下来了，然后他们就发现，这个来历不明，意图不轨的人族，竟然和妖皇陛下关系非同一般，甚至为了他，不曾动怒的妖皇出手了，一掌，就把凤天应给拍成了一地残渣。

　　谁能够想得到，局势会这样发展？

　　巨大的反差，对众人造成了无比剧烈的冲击，那一众妖兵有些崩溃，他们这么辛辛苦苦，不顾生死的拦住宁渊，到头来，竟然半点意义都没有。

　　一众妖族禁军如此，敖擎又何尝不是，自己方才倾力一战，被狂虐一番也就罢了，反正皮糙肉厚扛得住，但这局势的发展，让他也有些崩溃了。

　　这几个意思，到底是几个意思！

　　宁渊自然不知道自己给敖擎众人留下了多少心理阴影，勉强站住身子之后，他便转而望向了君青衣，上下打量了一阵，方才说道：“换了一身衣裳，差点就让我认不出你。”

　　听此，君青衣微微一笑，道：“有几分变化。”

　　听这话，宁渊不由得看了看周围，只见跪倒一片的妖族禁军，转头望向一旁，是一地的残肢碎片，刺目无边的猩红血色，再看那云海之中古老庄严的宫殿，这似拔高了万丈的龙首之巅……

　　最终目光放回君青衣身上，宁渊两手一摊，问道：“你确定真的只是几分变化而已么？”

　　君青衣点了点头，十分认真地说道：“真的就几分变化。”

　　“好吧。”宁渊摇了摇头，说道：“那么你好好和我说清楚，这几分变化到底是多少，希望我没有睡太久。”

　　君青衣一笑，轻声道：“先回妖庭再说吧，你方才醒来，应当好好休息一阵，哪里有人如你一般，重伤初愈，别的事情不干，先和人打上一场的？”

　　“意外，其实我也不想的。”宁渊有些无奈地说道，他根本不知道君青衣就是妖皇，不然的话，哪里会闹出这一场乌龙来？

　　君青衣摇了摇头，道：“回去吧，虎儿见你醒了，肯定会很开心的。”

　　“她？希望是吧。”回想起那对自己张牙舞爪的小丫头，宁渊脸庞之上不由得多出了一丝苦笑来。

　　见此，君青衣淡笑不语，与宁渊一同往妖庭走去。

　　但下一瞬，两人便止住了脚步。

　　止步的原因，是因为那一直沉寂着的妖庭之中，骤然涌现出了十余道强横无比的气息，随后便见一道道璀璨神光破空而至，在虚空之中化开一道绚丽的轨迹。

　　下一瞬，道道神光落入这龙首之巅，横拦在宁渊与君青衣两人身躯，神光凝化之中，现出了十余道身影，皆是气势磅礴，威势逼人，初略感受，竟有六七人如若那凤天应一般，是地阶顶峰的强者，其余之人，无一例外都是神境地劫的修为，修成了元神的高手。


第三百二十一章 交代

　　毫无疑问，这十余位地劫强者，皆然出自妖族十大皇脉，若非如此，现如今也不会横拦在君青衣面前。

　　眼见众人横阻于前，宁渊眉一挑，转眼望向了身边的人，君青衣神色仍是一片平静，目光扫过面前众人，淡声道：“诸位长老同行而来，是所为何事呢？”

　　听此，十大皇脉诸位长老眼神一阵变幻，目光扫过宁渊，最终全然落在了君青衣身上，沉默了片刻之后，放见一人走出，冷声说道：“我等斗胆，敢问陛下，凤长老所犯何罪，竟让陛下不问缘由，便将他一掌镇杀呢？”

　　气势汹汹，话语质问之间，十大皇脉诸位长老神色冷然的注视着君青衣，一副逼宫之势。

　　事实上，他们的确是在逼宫！

　　三年之前，妖族龙脉重现，归于凤族，凤主借此联合纵横，拉拢妖族十大皇脉，更得到了妖地娲神圣殿认可，重立新皇，掌御天下万妖，再现上古妖庭无上辉煌。

　　无上妖庭重立，关系到十大皇脉的切身利益，当初凤主许诺了不知道多少利益，才获得十大皇脉的倾力支持，助凤莹月登上妖皇之位。

　　为什么登上妖皇之位的人，是一直籍籍无名的凤莹月，而不是雄才大略的凤主？

　　因为自始至终，十大皇脉就没有真心想要推举出一位真正的妖皇。

　　这妖皇之位关系太过重大，不仅仅事关妖族的兴衰成败，还可能关系到生死存亡，十大皇脉自然不愿意将其拱手让出，更不愿意见到有朝一日被人凌驾于上，对他们发号施令，若非如此，当初妖族也不至于因为这妖皇之位而陷入内乱，最终四分五裂，元气大伤，上古未终，便已经衰败了下去。

　　所以一开始，这妖皇就注定是一个傀儡，是十大皇脉结盟的象征，凭借着妖皇之名，十大皇脉便能重立妖庭，将四分五裂的妖族一统，然后把分裂在天地之中的妖族龙脉寻回，重现妖族辉煌，十大皇脉也可借此机会不断壮大自身。

　　正是因为如此，这妖皇必须是一个能够掌控的人，一个不会脱出十大皇脉手中的傀儡。

　　显然，凤主，不是这样的人，十大皇脉也不敢让这位绝世雄主登上妖皇之位，所以才会选择了凤莹月。

　　结果没有想到，十大皇脉的布局，被宁渊一人彻底打乱，龙首之巅一战，凤莹月死，凤主第二元神被灭，君青衣登上了妖皇之位，掌御妖族龙脉，获妖庭气运加冕，重立妖庭，再启妖界。

　　如此一来，局势完全脱出了十大皇脉的掌控，他们不仅仅没有得到任何利益，反而吃了一个大大的亏，将这妖族龙脉与妖界拱手送到了君青衣手中，甚至还让龙神殿抓住机会，趁机往妖界插了一脚。

　　赔了夫人又折兵的十大皇脉自是不甘，想方设法要逼君青衣让出这妖皇之位，然后重掌妖界妖庭。

　　但结果，都无一例外的失败了。

　　不错，君青衣在妖族之中的确没有丝毫根基，妖族各脉之中，也没有多少人认可这位新任妖皇，甚至还有不少反对的声音。

　　但那又怎么样，这妖皇之位，可不是他们不认同就能够推翻的。

　　有句话叫做龙性本淫，虽然夸张了些，但也不是没有道理，天下五域四海，亿万妖族之中，不知道有多少妖族是龙族风花雪月之后诞生的产物。

　　而在龙族之中，自是以不朽天龙为尊，若论血脉，放眼天下，绝对找不出一个比君青衣更有资格成为妖皇的妖族了。

　　血脉之后，再论实力，君青衣虽修为不高，但掌御妖族龙脉，一般的天劫强者都不是其对手，又与神州四大神宗结成了联盟，身后还有龙神殿与真龙一族的支持，如此实力，就是比之十大皇脉也不遑多让。

　　天龙之血，妖族龙脉，再有那无上妖庭气运加冕，君青衣是妖族天命所归的妖皇，十大皇脉想不承认都不行。

　　所以他们根本没有办法逼君青衣退位，只能退而求其次，派出诸位长老入驻妖庭之中，美其名曰辅佐新任妖皇治理妖庭，实际却是处处制衡，暗中寻找机会，迫使君青衣让出妖皇之位。

　　只是以君青衣的智慧，再加上那位星月神女的辅佐，他们始终没有寻找到半分机会，入驻这妖庭整整三年都不见丝毫建树，只能看着君青衣不断发展壮大，如今已是御龙升天一般，这崛起之势，已非他们能够抗衡的了。

　　若是再找不到机会，那么十大皇脉不要说夺回这妖皇之位了，怕是连日后在这妖界妖庭之中的立足之地都没有。

　　不过现在，机会终于来了！

　　为了这宁渊，君青衣在这妖庭之中，众目睽睽之下，一掌镇杀了十大皇脉之一，凤族的长老凤天应。

　　若是以往，一个凤天应，君青衣杀就杀了，只要随便找个理由，以君青衣现在的实力，十大皇脉也只能够打掉门牙和血吞。

　　但现在不同，君青衣是为了一个人族，在这妖庭之中，众目睽睽之下，杀了一个皇脉长老。

　　这不仅仅是一个凤天应的问题，还牵扯到了妖族与人族千万年来的宿怨。

　　上古之初，妖族为天地主宰，人族不过百族之一，实力薄弱，自然经常被妖族欺压，甚至当做食物猎杀。

　　之后妖族衰落，人族趁势崛起，三教并立，百家争鸣，无数强者横空出世，更有三皇五帝这般的绝世人皇，在上古杀出了一片天地，平定百族，奠定了人族至尊之位，这其中妖族自是首当其冲，遭受到了一番血腥屠戮。

　　人族与妖族的仇恨，就这般延续了千万年，人杀妖，妖杀人，理所当然，无关对错，也不需要什么对错，一代代的杀戮，千万年来积累下了永远无法化开的仇怨。

　　在这样的前提之下，君青衣，身为妖族至尊，承接妖族气运兴衰的妖皇，竟然在这妖庭之中，为了一个人族，将皇脉凤族的一位长老当场镇杀。

　　这和背叛还有什么区别？

　　作为妖族的背叛者，又有什么资格坐这妖皇之位？

　　这就是机会，唯一的机会啊！

　　十大皇脉的诸位长老都是人老成精的人物，自然明白这其中关键，只不过先前被君青衣一掌镇压凤天应的威势所慑，才一时不敢出声，如今终于醒悟了过来，自是直接冲出了妖庭，拦在了君青衣与宁渊的面前，趁机发难。

　　先前质问君青衣为何要杀凤天应的人，便是凤族的盟友之一，麒麟族的一位长老。

　　此人一番质问之后，十大皇脉的诸位长老便冷然凝望着君青衣，分明逼宫之势。

　　道道冷厉目光之下，君青衣仍是平静，望向那麒麟族的长老，说道：“你这是在质问朕么？”

　　听此，那麒麟族的长老淡淡一笑，拱手说道：“臣下自是不敢以下犯上，只是陛下身为妖皇，吾妖族至尊，如今却因为一个人族，不由分说便斩杀对我妖族有大功之臣，我等不服，妖族各脉，天下万妖，同样不服！”

　　“不错，陛下，您身为妖族至尊，与人族牵扯不清，如何能以服众！”

　　“陛下，求给无辜死去的凤长老一个交代，给我妖族亿万子民一个交代。”

　　“这人族来历不明，企图潜入我妖族皇庭，凤长老出手拿下他，是职责所在，陛下身为妖皇，如何能不问缘由便将凤长老斩杀！”

　　“妖皇若是执意要包庇此人，那么我等便往南域祖地圣殿，请娲神圣灵主持公道。”

　　话语声声，十大皇脉诸位长老一副义愤填膺之色，纷纷上前，怒声大喝，声音响彻震动这九龙之巅，百里可闻。

　　见此，宁渊不由得皱起了眉，他此刻方才发现，这妖庭不比当初他杀上九龙之巅的时候要太平多少呢。

　　君青衣却仍是一片平静神情，淡漠眼神注视着怒声喝问的一众皇脉长老，不言不语，没有半句回应。

　　君青衣的沉默，在十大皇脉诸位长老眼中却是难以回应的表现，想想也是理所当然，身为妖皇，为一人族杀皇脉长老，不管拿出什么理由都站不住脚，君青衣此刻除了沉默之外，还能做些什么？

　　心想至此，十大皇脉一众长老心中不由一阵冷笑，眼神交错一瞬后，便见几位地劫顶峰的长老齐齐上前一步，为首之人，赫是最先开口质问君青衣的麒麟族长老。

　　几人一步上前，冷眼注视着君青衣，喝道：“陛下，若是此事陛下给不出一个交代，那么我等便只能上禀神州，请妖族十王与祖地娲神圣灵前来裁断了。”

　　听此，沉默了许久的君青衣不由一笑，淡声道：“裁断朕么？”

　　听此，一众皇脉长老目光一凝，随即说道：“不敢冒犯陛下，但凤长老为我妖族辛苦一生，如今却无辜枉死，还请陛下给出一个交代，一个公道！”

　　这一次话语之中收敛了几分，不管怎么说，现在君青衣还是妖皇，是这妖庭至尊，他们纵是占据了大义所在，也不敢逼得太过。

　　“交代？”君青衣喃喃一声，目光扫过十大皇脉一众长老，说道：“好，朕便给你们一个交代！”

　　“嗯！”

　　听此，十大皇脉长老先是一怔，随即不由得神色大变。

　　因为他们陡然发现，脚下的大地开始微微的震动了起来。

　　“这是！”

　　“不好！”

　　一声惊呼之间，龙首之巅当中，忽闻九声龙吟怒啸而起，淹没那一声声惊骇欲绝的呼喊。


第三百二十二章 后果

　　九声龙吟齐啸之间，这龙首之巅开始剧烈的颤抖了起来，随后便见，那巍峨万丈的山体之中神光绽放，九道龙影长啸而出，撼天动地，威震十方。

　　妖族龙脉！

　　沉睡在这无上妖庭之下，九龙之巅当中的妖族龙脉！

　　“不好！”

　　“快退！”

　　眼见九龙出世，十大皇脉一众长老皆是神色大变，满脸惊恐，想也不想，便要抽身而退。

　　身为妖族十大皇脉的长老，他们十分清楚这妖族龙脉的来历，更明白这一条妖族龙脉拥有着何等恐怖的力量。

　　妖族龙脉，之所以在龙脉之前加上妖族两字，不仅仅是单纯的名义象征，更是因为这一条龙脉的核心是妖界地脉之心。

　　只要身处妖界之中，这妖族龙脉便能引动这妖界之力。

　　一界之力，何等之强大？

　　十大皇脉的一众长老不清楚，但有一点他们十分确定，那就是这妖族龙脉面前，他们绝对抵挡不住。

　　不见当初，那凤莹月初掌龙脉，便拥有了近乎无敌的力量，连吞海龙鲸这等霸主级别的深海巨兽，都被她以龙脉以及轰入无尽之海，比起这吞海龙鲸来，他们这几个神境地劫算得了什么？

　　虽然如今龙脉易主，但是这君青衣，会有可能比凤莹月弱么？

　　答案无须多想了，所以十大皇脉一众长老也没有丝毫迟疑，见君青衣催动了这妖族龙脉后，当即就要抽身而退。

　　但他们方才动作，上方云海之中，那一片古老庄严的妖族皇庭周遭，泛起了一阵阵涟漪，虚空扭曲之间，一道浩瀚无匹的威压之力凌空降下，将龙首之巅笼罩在内。

　　下一瞬，正要退走的众人神色骤然一变，只感觉一股沉重无比的力量镇压在了自己身躯之上，宛若十山叠连重压而下，修为较弱的几人，当即喷出了一大口鲜血，纷纷瘫倒在地，便是那几位地劫顶峰的强者，也无法抗衡这一股可怕的威压，身躯不住战栗，随后重重的跪倒在了大地之上。

　　“妖庭！”

　　身受如此重压，十大皇脉一众长老跪倒在地，脸色一片苍白，目光之中更满是惊恐，眼神骇然的注视着前方负手而立的君青衣。

　　此刻将他们镇压跪地的力量，不是其他，正是置身于云海之中的无上妖庭。

　　这曾经位列九天之上的妖族皇庭，象征着妖族至高无上的威严，主宰九天十地的权能，只不过随着妖族没落之后，无上妖庭坠下九天，沉寂了数十万年，让人渐渐遗忘了这妖族无上皇庭昔日的辉煌。

　　直到君青衣成为新任妖皇，这无上妖庭方才苏醒，以妖庭气运为君青衣加冕，而君青衣也将妖族龙脉注入妖庭之中，恢复这无上妖庭的力量。

　　虽然仅凭着一截残缺的妖族龙脉，无法重现这无上妖庭昔日辉煌，但也恢复了三成神威，让这龙首之巅随之拔高到了三万丈。

　　昔日这无上妖庭，位列九天之上，连上古之神都不敢与之争锋，如今虽只剩三成神威，但是要镇压区区几个神境地劫的妖族，一样是轻而易举。

　　十大皇脉一众长老虽不清楚其中关节，但多少也猜出了几分，感受着重压在躯体之中的那股恐怖神威，脸色更是苍白了。

　　别看他们方才义愤填膺，气势汹汹的模样，实际上完全是虚张声势而已，给他们一百个胆子，也不敢在这妖庭之上与君青衣动手。

　　别说他们，就是十大皇脉之主，那并称妖族十王的十位顶峰强者，也未必有这个底气在妖庭与君青衣一战。

　　所以从一开始，他们就没有想过和君青衣开战，方才那一番质问，口口声声要个交代，只不过是想要借机将这件事情的影响扩大，好引起祖地娲神殿的注意，十大皇脉便能顺势入主妖庭，借此迫使君青衣退位。

　　在他们看来，这是阳谋，不管君青衣是否回应，为人杀妖之事已成定局，只要将此事不断扩大，娲神殿与十大皇脉联手，君青衣退位是必然，四大神宗与真龙一族实力再强，也没有办法插手这妖族内部的事情。

　　但他们没想到，君青衣的回应，竟是这般的极端，极端到了他们难以承受的地步！

　　心中惊怒交并的一众长老艰难抬起头来，望向前方，只见九龙环绕之上，君青衣负手而立，衣袂翩然，身若天渊，静默无声之间，却是透出了一丝慑人杀机。

　　肃杀之势下，一股冰冷彻骨的寒意在众人心中蔓延，十大皇脉一众长老心头一颤，纷纷失声。

　　“陛下，你这是何意？”

　　“这么做，妖皇可考虑过后果！”

　　“君青衣，若杀我等，天上地下，无你立足之地！”

　　声声话语，皆是不同，有人惊怒交并，有人满目仓惶，也有人形色狠戾，出言威胁。

　　对此，君青衣仍是无言，周身九道龙影腾转，龙眸透出冷厉杀意，肃杀之势，已是将十大皇脉众位长老笼罩在内。

　　见此一幕，置身云海的妖庭之中，赢风月微微皱起了眉。

　　在她身后，轩无妄摇了摇头，轻声言道：“这般阵势，看来这一次妖皇当真是动杀机呢。”

　　赢风月没有言语，只是双眉紧皱，眼神变幻不定。

　　见此，轩无妄上前了一步，问道：“这些是十大皇脉的长老，妖皇此举，有失冷静了，神女殿下，你当真不打算阻止么？”

　　赢风月眸中神情归于冰冷，寒声说道：“与你无关。”

　　这话让轩无妄脸庞之上多出了几分苦笑，他十分清楚，若是君青衣真的杀了十大皇脉的一众长老，这妖庭定会掀起一阵巨大的风波，十大皇脉，南域祖地之中的娲神殿，无尽之海的真龙一族，以及神州之中的四大神宗，可能都会卷入这场风波之中，这对于根基未稳的君青衣来说，绝对不会是什么好事。

　　现如今君青衣要做，应当是韬光养晦，手握妖族龙脉，身受妖庭气运，再加上那天下无双的天龙血脉，拥有这样的资本，只需要一段时间，便能积累足够的实力，届时逐鹿天下，在这大劫将起的乱世之中，成就真正的至尊之位也并非不可。

　　这样的局势之下，引发这样的变数，真是万分不智啊。

　　心想至此，轩无妄摇了摇头，望向了前方的赢风月，轩无妄知道，自己能想到这些，赢风月同样想得到，甚至更加清楚。

　　但她，却没有出面阻止君青衣的想法。

　　是知道阻止不了，还是另有打算，又或者……

　　轩无妄目光微微变幻，注视着龙首之巅，眼神却并未落在君青衣身上，而是望向了宁渊！

　　因为此人呢？

　　一时之间，轩无妄也如若赢风月那般陷入了沉默，凝望的目光同是落在一人身上，许久没有移开。

　　此刻，龙首之巅上，也渐渐归于平静，十大皇脉一众长老，无论是神情惊恐的，还是满脸藏得，又或者震怒非常的，此刻全都沉默了下来！

　　沉默，是因为那扑面而来的冷厉杀机，彻骨的寒意在众人心间蔓延开来，眼前不语的人，让他们第一次切身接近了死亡。

　　也是这死亡的压迫，让他们不由得沉默了下来，一部分人满目惊恐，神色敬畏，另一部分面色阴晴不定，眼神变幻不断。

　　后者，正是那几位地劫顶峰的高手，众人之中最强的几人。

　　他们是修为最强的几人，他们各自代表一大皇脉，虽然这些皇脉不一定是十大皇脉之中实力最强的，但绝对是对这妖皇之位最积极的，若非如此，他们也不会派出这几位地劫顶峰的高手来这妖庭了。

　　几人之中，那麒麟族的长老是首当其冲，跪倒在地的身躯已经放弃了抵抗，脸庞之上一片阴沉，冷冷的注视着君青衣，言道：“陛下，这么做，你可考虑过后果！”

　　冰冷话语之中，隐隐带着几分威胁，不是这麒麟族的长老不怕死，到现在还去激怒君青衣，而是他在赌！

　　此刻，他很清楚，这位新任的妖皇，已经动了杀机！

　　要么不杀，要么斩草除根，事已至此，以这位新任妖皇的行事作风，哪怕他选择退让，也无法让君青衣收回杀念。

　　所以他只能赌，赌君青衣不敢杀他，不敢与十大皇脉彻底撕破脸皮！

　　这赌局，他赢面很大，因为现在跪在这里的，是十大皇脉的十余位长老，君青衣若是将他们全杀了，十大皇脉必然雷霆震怒，南域妖族祖地之中的娲神殿也不会坐视不理，双方联手之后，君青衣必然要让出妖皇之位。

　　一旦没有这妖皇的身份，君青衣的处境就会变得无比危险，十大皇脉，应龙一族，还有天龙结下仇怨的各方势力，绝对不会介意彻底灭绝这天龙一族仅存于世间的最后血脉。

　　这样的后果，君青衣承受得起么？

　　心想至此，这麒麟族长老眼神之中已是多出了几分冰冷笑意，似已隐隐胜券在握了。

　　“后果？”只听一声冷笑，君青衣注视着这麒麟族的长老，寒声：“那你可曾想过，触怒朕的后果！”

　　“嗯！”听此，这麒麟族的长老神色不由一变，骇然失声道：“你敢……”

　　话语未落，便听九龙长啸之声撼动天地，在一道道惊骇欲绝的目光之中，九道龙影长啸而出，直袭那被麒麟族的长老。

　　“砰！”

　　一声巨响，轰鸣震爆之中，血光飞溅，龙影肆虐过后，那跪倒在地的人已是不见，只剩下满地猩红，触目惊心！


第三百二十三章 谋算！

　　鲜血如雨落下，浸透大地，满目猩红，绘成一片触目惊心的景象。

　　十大皇脉一众长老怔怔的注视着眼前，凝望着地面之上的残肢碎片，眼神之中，是不可置信，还有难以形容的恐惧。

　　这麒麟一族的长老，一身地劫顶峰的修为，是十大皇脉一众长老之中最强的几人之一，除却了一身惊人的实力之外，他的身份也非同寻常，乃是那位麒麟王的族叔，无论是在麒麟一族还是整个妖族之中，都有着极高的威望，先前众人逼宫之势，也是隐隐以他为首。

　　但是现在，他却死了，尸骨无存，唯一能够证明他曾经留存在这世间的过，只有这满地的血腥了。

　　怎会这样，怎会这样？

　　众人心中不住的咆哮着，他们怎么也没有想到，事情会发展到这样的局面。

　　明明他们已经胜券在握，君青衣已被逼到了绝境，但转眼之间，局势便彻底逆转了。

　　君青衣怎么敢这么做，难道就不曾考虑一下后果，不曾顾忌虎视眈眈的十大皇脉，还是态度不明的娲神圣殿？

　　为什么？

　　没有答案，但眼前满地的血腥，却时刻在以凄厉无比的方式，提醒着众人现实的残酷。

　　此刻，这十大皇脉一众长老，眼神之中满是惊恐，尤其是临近那麒麟族长老的几人，脸色更是变得苍白无比。

　　方才就在他们的身旁，这麒麟族长老连一声哀嚎都来不及，便被那九道龙影碾成了一地血肉，死亡擦肩而过，此刻又逼临而来！

　　不要以为他们的修为高深，实力强横，就能够坦然面对死亡了，相反，正是因为他们拥有着寻常人一生难以企及的一切，才会更加的畏惧。

　　死，真正可怕的并不是痛楚，而是失去，体验过世间太多的美好，就越发的害怕失去，除非是没有自我思想的人，才会泯灭对于死亡的畏惧。

　　心中恐惧，但是奈何，此时此刻，生与死，已不由得他们掌握了。

　　感受着那镇压在躯体之上的恐怖威势，众人心中不住颤抖，眼神之中是一片仓惶与无措，还有无边的悔恨。

　　若是给他们一次重新选择的机会，那么他们肯定不会拦在君青衣面前，更不会愚蠢到这等地步，在这妖庭之中向这位妖皇逼宫！

　　什么阳谋，什么算计，在绝对的实力面前，一切都是笑话。

　　弱者玩弄规则，自鸣得意的以为这样便能算计一切，殊不知，这规则，是由强者制定的。

　　这是妖族，强者为尊的妖族，桀骜不驯的妖族，想要成为这妖族的至尊，无上的皇者，什么仁德，声名，都是虚妄，只有实力，才是唯一！

　　如今，君青衣便拥有这样的实力，在这妖界之中，无上妖庭之下，身为妖族之皇，君青衣无须忌惮任何人，更不需要找什么借口或者理由，区区一个麒麟族的长老，杀了便杀了，想要凭此逼妖皇退位，先拿出实力来再说。

　　凭借三言两语，就妄想要逼宫，迫使妖皇退位，这简直是世上最大的笑话，若是他们能够成功，这妖皇还是妖族至尊么。

　　心念之间，众人眼神之中的悔恨更甚三分，无人言语，凝重的气氛，压得人难以喘息。

　　死寂一般的沉默持续了片刻，最终君青衣一步上前，冷声言道：“凤天应，乾北风，以下犯上，忤逆欺君，罪在当诛！”

　　“嗯！”

　　听此，被镇压跪地的众人神色不由一变，片刻之后方才回过神来，神色惊疑不定的望向了君青衣。

　　君青衣静立，神色平静，已是不见方才那冷厉杀机，目光扫过众人，随即说道：“这般的交代，诸位长老可是满意了？”

　　听此，十大皇脉一众长老终于回过了神来，他们自然明白君青衣这番话的意思，但也正是因为如此，一时之间，他们不知该如何回应。

　　因为他们清楚，自己等人的回应，不仅仅事关自身生死，还有可能牵扯到十大皇脉的联盟，以及这妖庭的格局。

　　这牵扯了太多，纵是生死在前，他们也不敢轻易动作。

　　见此，君青衣也没有出言相逼，静立等候着。

　　见这一幕，妖庭之中的轩无妄发出了一声轻笑，喃喃说道：“以战立威，分而化之，妖皇不愧是妖皇啊，神女殿下，你早已想到妖皇此举了么？”

　　话语之间，轩无妄看向了前方的赢风月，却见这位星月神女仍是静默无言，丝毫没有回答他的意思。

　　这让轩无妄不由得摇了摇头，随后又是说道：“只是妖皇此举，实属兵行险招，若是能成自好，十大皇脉联盟不攻自破，妖皇趁势拉拢，获得皇脉支持，稳定根基，之后一统妖族指日可待，但若是不成，十大皇脉联手，加上娲神圣殿，妖皇将会满盘皆输，这么做，是不是太冒险了？”

　　听此，赢风月终是打破了沉默，冷声一笑，反问道：“那你认为，此刻妖庭格局，如何方为上策？”

　　“嗯？”轩无妄眼神微微变幻，随即说道：“韬光养晦，谋定而动，以妖皇之能，只需隐忍一段时间，便可拥有足够的实力，届时龙御天下，崛起之势，谁人可阻，此刻根基未稳，如此冒险，实在……”

　　轩无妄话语微微一顿，没有再说下去。

　　“愚蠢是么？”赢风月却是冷声一笑，接过了他未完的话语：“实力不足，便该韬光养晦，明知对手远胜自己，仍旧冒险而为，的确是愚蠢万分，这般的人，按照道理来说，早该死了。”

　　听此，轩无妄眉头一皱，并未言语。

　　轩无妄沉默，赢风月却是冷声一笑，回首望向了轩无妄，说道：“若是儒门出的弟子都像是你这般，那么这儒门，也就只有如此了。”

　　“嗯！”听此，轩无妄紧皱的眉头不由加深了几分，问道：“神女此话何意？”

　　赢风月冷眼一望，随即说道：“你在谋眼前得失，他已放眼天下，你在韬光养晦，他已御龙乘天，所以有些人，能成皇者至尊，主宰天下，而有些人，始终是井底之蛙，困守自封，可笑不知！”

　　说罢，赢风月转身离去。

　　纵是轩无妄之心机城府，听赢风月此刻这番话语，脸庞之上也不由得多出了几分怒容，高声言道：“殿下，世事无常，谁可言定天命如何！”

　　没有回应，因为这话语之间，赢风月身影已是飘渺无踪，留下轩无妄一眼，眼神黯淡，眸中是言不出的失落与不甘。


第三百二十四章 阳谋

　　龙首巅上，一时死寂无声，十大皇脉一众长老沉默着，眼中神情变幻不断，似乎一时之间难以做出决定。

　　这一众长老一个个都是老谋深算的人物，心机深沉，若否十大皇脉也不可能将他们派至妖庭，委以重任了。

　　也正是因为如此，他们十分清楚，现如今君青衣的态度是什么。

　　臣，可生！

　　逆，则死！

　　这是摆在他们眼前的两条路，除此之外，别无可选。

　　这般的抉择，看起来是十分简单，只要脑子没有坏掉，那肯定会选择前者，暂时臣服，虚与委蛇，只需要三言两语就能够保住性命，全身而退，多么简单的事情，还用去想么？

　　但实际上真是如此简单么？

　　妖族十大皇脉，乃是初始妖族，继承了远古洪荒巨兽血脉的存在，自从上古初现，传承延续至今，底蕴实力雄厚无比。

　　只是可惜，虽然同为妖族，但十大皇脉之间却是素来不和，以至于上古之初的妖族一直处于分裂状态，直至那两位妖皇出世，立无上妖庭，以此掌御天下万妖，这妖族才结束了分裂走向统一。

　　但那两位妖皇失踪之后，再也无人能镇住这些桀骜不驯的妖族，十大皇脉更是为了争夺妖皇之位而爆发了一场大战，以至于妖族四分五裂，元气大伤，从此走向衰落。

　　由此，十大皇脉的宿怨开端，不断加重，哪怕娲神圣殿多次出面干预，也无法彻底化解，到现如今，虽不到你死我活的地步，但彼此敌视肯定是少不了的。

　　这一次，十大皇脉之所以能够结成联盟，完全是因为妖皇之位太古重要，触及到了他们的核心利益，君青衣有四大神宗与真龙一族支持，他们若是不组成联盟，独木难支，根本没有撼动君青衣妖皇之位的资本。

　　所以，这十大皇脉结盟的基础，是完全建立在共同的利益之上的，一旦这一点发生改变，那么这所谓的盟约，就好像一张白纸，随之都有可能被撕破。

　　而这十大皇脉之中，当以凤族与麒麟族实力最为强横，关系也最为深厚，当初妖庭尚未重立之时，还有麒麟战神乾忘轩要与凤族女帝凤莹月成婚的消息。

　　以凤族与麒麟族的实力，又结成了同盟，在十大皇脉联盟之中，自然是核心，同时也是对那妖皇之位最为积极的一方。

　　现在，这凤族与麒麟族的两位长老都死了，就在这妖庭之上，被妖皇当场镇杀，血溅三尺，尸骨无存。

　　这个时候，君青衣给出了两条路，让身为十大皇脉长老的他们选择。

　　臣则生，逆则死！

　　若选择前者，那便要臣服君青衣，纵不是真心，但起码此刻，在表面上，他们要承认，凤天应与麒麟族的那位长老是妖族叛逆，忤逆欺君，罪在当诛！

　　这样一来，死了两位长老的凤族与麒麟族会怎么想？

　　所有人都清楚，这是君青衣的离间分化之计，这位新任妖皇不仅仅要借此机会，一战立威，震慑十方，还要让十大皇脉相互猜疑，让这联盟不攻自破。

　　这是离间计，谁都看得出来的离间计，十大皇脉更是看得清清楚楚，明明白白。

　　但那又怎么样，猜疑的种子一旦种下，那么迟早会有发芽的一天，这十大皇脉之间本就仇怨积深，因为利益而组成的盟约，更是脆弱无比，哪怕只是一点点猜疑，都能够使得这盟约支离破碎。

　　再且说了，谁说这利益，一定要结盟才能够获得。

　　十大皇脉心中都清楚，这所谓的盟约，核心一直都是凤族与麒麟族，哪怕是逼迫君青衣让出了这妖皇之位，新的妖皇，只会是凤族或者麒麟族的人，其余皇脉能够获得的，不过是凤主与麒麟王许诺的利益罢了。

　　凤主与麒麟族，都是不世雄主，皇脉直王，实力强横，底蕴深厚，一旦入主妖庭，以妖皇之位统御万妖，自然能给予十大皇脉诸多利益，但收益最多的还是他们凤族与麒麟族。

　　但君青衣不同，身为天龙一族仅存时间的血脉，手掌妖族龙脉，又有妖庭气运加冕，更得神州四大神宗与真龙一族支持，论实力，不知道强过麒麟族与凤族多少，自身又是绝代天骄一般的人物，连娲神圣殿对其都隐隐有几分垂青之意，视之为妖族天命所归的皇者。

　　所以。这凤主与麒麟王能给的，身为妖皇的君青衣一样能给，甚至给的更多。

　　更为重要的是，这位新任妖皇在妖族之中毫无根基，四大神宗与真龙一族虽强，但到底不是妖族之人，只要抓住机会，便能博一个从龙之功，成为这位妖皇最为倚重的力量。

　　若是妖皇能一统妖族，再现妖庭上古之时的辉煌盛世，那么辅佐妖皇的他们，又能获得多么巨大的收益？

　　这些，又岂是那凤主与麒麟王能给的？

　　心念至此，十大皇脉一众长老之中，不少人神情变幻，眼眸之中，浮现出了几分火热神情。

　　若是今日之前，他们绝对不会这么想，因为在他们的严重，君青衣虽是不凡，但终究是无根浮萍，天龙一族已成过往，仅仅只剩一人，根本成不了什么气候。

　　但现如今，君青衣一战立威，将凤天应与那麒麟族的长老当场镇杀，那妖族龙脉爆发出的雷霆之威，还有这妖庭的无上伟力，彻底震慑了众人。

　　身怀天龙之血，手掌妖族龙脉，妖庭气运加冕，有这样的资本，再加上这等魄力，智慧，手段，坐稳妖皇之位有何困难？

　　现如今娲神圣殿态度仍旧不明，麒麟族与凤族虽实力强悍，但与这位新任妖皇比起来，却是差了不止一筹，与其成为凤族麒麟族利用的踏脚石，不如选择妖皇这方，搏一个从龙之功，纵是不成，至多损失些许，也不至于元气大伤，但若是成了，想想昔日，追随那两位无上妖皇建立妖庭的各大族脉，是何等的辉煌？

　　心念之间，一道道目光之中越发透出火热，望向前方静立不语的君青衣，也多出了几分真心的敬畏，尤其是在十大皇脉之中实力较弱，被对手压得喘不过气来的那几方，更是有些激动了起来，若不是害怕当出头鸟，说不定早已俯首称臣了。

　　虽暂时无人动作，但气氛的变幻，眼神的游转，都已经说明了一切，更多的人心中开始动摇，只有少数人，神色变得更是阴沉了。

　　他们知道，君青衣成功了，这妖族十大皇脉的联盟，就在这妖皇一念之间，彻底破碎，再也无法挽回。

　　就是那雄才大略的凤主与麒麟王到此，也一样无能为力，他们知道这是离间之计，不会因为凤天应与那麒麟族长老的死而介怀，但他们不介怀，难道十大皇脉就会不介意了么？

　　人心，是最难掌控的东西，就如若先前所说的那般，种子一点种下，那必然有破土发芽的一天，此刻这怀疑的种子已经深深的埋在了十大皇脉心中，纵然表面无忧，但迟早有一天，会彻底爆发出来，并且爆发，会是无比致命的。

　　仅凭这一点，十大皇脉的联盟必将破碎，因为他们根本无法相信彼此，就连凤主与麒麟王也是一样。

　　这方才是真正的阳谋，皇者之术，大势堂皇，无可抵挡。

　　与之相比起来，先前那麒麟族长老心中的谋算，是何等可笑？

　　心想至此，保持着最后几分冷静的几人不由得发出了一声幽幽叹息，抬头望向了前方，凝望着那九道龙影滕游之中的身影，放下了心中最后的一丝不甘。

　　“陛下圣裁，臣下心服口服。”

　　“陛下圣裁，方才我等无礼，请陛下恕罪！”

　　有人带头，其他人自然也就没有半点压力了，无论是真心还是假意，此刻都纷纷俯首跪地，便是连那几位地劫顶峰的强者也都低下了头。

　　见此，君青衣淡淡一笑，转而望了一眼身旁的宁渊。

　　宁渊望了一眼跪倒在地的众人，不由得摇了摇头，在君青衣身旁悄声说道：“厉害，佩服。”

　　宁渊虽不清楚其中那么多弯弯道道，但也看得出来，这些人之所以臣服，绝非只是怕死那般简单，毕竟这都是神境地劫的高手，如果只有一个怕死求饶，那么还可以理解，但所有人都这么跪地求活的话，这就有点说不过去了。

　　君青衣能让这些人全数跪地臣服，虽然不知道是真心还是假意，但跪了就是跪了，这般的手段，宁渊远远不及，他也许能把这帮人全弄躺下了，但想要他们这么跪下来，几乎不可能办到。

　　听宁渊话语，君青衣微微一笑，随即望了一眼跪倒在地的众人，轻声道：“诸位长老请起吧。”

　　轻语之间，杀机随之消散，被妖庭之势镇压的众人只感觉肩头一松，那股恐怖无比的压力如若潮水一般散去。

　　压力散去之后，一人顿时站起身来，上前一步，连声说道：“陛下，凤天应，乾北风，忤逆犯上，如今被陛下诛杀，理应昭告妖界各族各脉，以儆效尤。”


第三百二十五章 阳谋！

　　死去的凤天应与乾北风决计没有想到，不过片刻时间，先前还与他们同一战线的人，后脚就把他们当成了投名状踏脚石。

　　凤天应，乾北风忤逆犯上，被妖皇当场诛杀，昭告妖界各族各脉，以儆效尤。

　　简简单单一句话语，毒辣非常，其目的，可不是想要凤天应乾北风两个死人身败名裂，而是在针对两人背后的凤族与麒麟族。

　　妖皇都是妖族之皇，无上至尊，不管十大皇脉心中不服，但表面上也要维持着恭敬，否则，便是忤逆反上，天下妖族共伐杀之。

　　虽说以凤族与麒麟族的实力，就算背上了这罪名，也没有谁敢向他们动手，但这无所谓，因为要的，就是让凤族与麒麟族背上这个罪名。

　　借此，君青衣便能平息因宁渊而斩杀凤天应造成的影响，就是闹到了娲神圣殿那边，也有站得住脚的说法，甚至未来，待君青衣拥有足够实力之后，还可以此为借口，将凤族与麒麟族定为妖族叛逆，出兵讨伐。

　　这一举三得之计，出自精卫一族的一位长老，也就是方才最先起身之人。

　　精卫一族，十大皇脉之一，与凤族之间仇怨甚重，因为双方一直坚持自身是飞禽妖族之首，上古之时就为此而纷争不断，到现如今更是结下了不可化开的死仇。

　　而上古之后，凤族凭借涅槃重生之能，不断壮大，实力越发强横，甚至有脱出妖族，独立而存的趋势。

　　而反观精卫一族，一直走向衰弱，这些年来，随着凤族的壮大，已是被压得喘不过气来，眼下有了如此机会，自是不肯放过，甚至都没有回去和精卫女王商量一下，就直接站了出来，还毫不客气的拿凤天应与乾北风两个死人当了投名状。

　　虽然这精卫一族此举只是锦上添花，但君青衣还是允了此事，借此加深十大皇脉之间的裂缝，同时也是真心招揽，不仅仅对这精卫一族，还有妖族其他皇脉也是如此。

　　应允此事之后，这一场风波也就结束了，十大皇脉一众长老怀着分外复杂的心思离去，宁渊也随同君青衣一起，进入了这妖庭之中。

　　古老的宫殿，庄严恢弘，身处其中，让人感到一丝莫名的压迫感。

　　不过宁渊倒是没感受到什么，不仅仅是因为他神经粗大，更因为他身边就站着这妖庭之主呢。

　　穿过了妖庭前宫，在绕开中央皇庭大殿，一路走马观花之后，君青衣带着宁渊来到了后宫内苑之中。

　　虽说是后宫，但宁渊却见不到什么倾城美人，甚至连侍女都没有几个，至于驻守的禁军侍卫，那是一个都不见了，十分冷清。

　　其中原因，多半是君青衣喜欢清静，这妖庭又有妖族龙脉守护，几乎没什么人能够无声无息的穿进去，自然也就不需要什么禁军驻守了，至于为什么不见美人，也许是还没有见到，或者这妖族后宫仍是无主？

　　至于为什么无主嘛，那就要问问身边这位妖皇陛下了。

　　想到这里，宁渊不由得望了君青衣一眼，不由得摇了摇头，与君青衣在一起，压力实在太大，尤其是对于女子而言，若是心态不好，许久下去，怕是自卑导致心理阴郁都有可能。

　　似察觉到了宁渊的视线，君青衣转而望了他一眼，问道：“怎么了？”

　　听此，宁渊笑了笑，掩过自己方才所想的事情，说道：“没什么，只是感觉好像许久不见了，对了，我到底睡了多久，怎么你就变成妖皇了。”

　　“嗯？”听他这话，君青衣微微挑起了眉，目光之中透出了一丝质疑，显然不信宁渊这番话语。

　　这也不怪君青衣，只是因为宁渊这话题转移得太明显太僵硬了。

　　不过君青衣并未点破，反而轻笑道：“不是好像，是真的许久不见了。”

　　“那是多久？”转移话题的宁渊并未在意，只是随口接上了一句。

　　“三年！”君青衣微笑道。

　　“哦，三年啊……”宁渊点了点头，仍是不以为意，但下一瞬，他便猛地止住了步伐，转而望向君青衣，连声问道：“你再说一次，我睡了多久？”

　　君青衣摇了摇头，再重复了一次：“三年。”

　　“什么！”听此，宁渊神色不由得一变，失声道：“我睡了整整三年？”

　　君青衣点了点头，说道：“不错，当初你的伤势太过严重，只能进入天龙九鼎之中修养……”

　　君青衣解释着，宁渊却没有听进去，站在原地，神情有些恍惚。

　　黄粱一梦，一梦百年，这可不是什么美好的事情，相反，自从这梦中苏醒之后，便要面对一个极其残酷的现实，物是人非。

　　宁渊虽没有这么倒霉，但整整三年时光，也是一段漫长的时间，漫长到了宁渊都无法想象会发生多少事情。

　　北域。

　　宁家。

　　还有纪无双。

　　当初被那龙脉之力强行拉入虚无世界之前，宁渊与纪无双说过，他很快就会回去，但现在却过了整整三年。

　　三年之间，北域发生了多少事情，宁家怎样了，宁老太君与纪无双可还好？

　　想到这里，宁渊心中不由得升起一阵担忧来。

　　虽说宁家有百断山大阵，还有修罗卫驻守，就是先天神境的高手也未必能够对宁家造成威胁。

　　但是当初自己与神武圣殿结怨，这神武圣殿之中可是不乏高手，又掌握了武神传承与十二武魂，整整三年时间，谁知道他们的实力壮大到了何等地步，若是他们为了夺回血龙胆而对宁家出手，宁家是否有保全自身的实力？

　　除此之外，北域之中还有三大圣地，四大神宗也在外虎视眈眈……

　　三年，足以让一切物是人非！

　　想到这里，宁渊终是回过了神来，眼神之中不由得多出了几分焦急，对君青衣说道：“青衣，我要回北域去，怕是不能留在这妖庭做客了。”

　　“要回去了么？”心中虽是早已有了准备，但见宁渊如此匆忙的便要离开，君青衣眸中仍是不由一黯，不过很快便归于平常，轻声道：“既是如此，明日我送你离开妖界。”

　　听此，宁渊眉头一皱，说道：“可是……”

　　只是他话语未落，便听君青衣说道：“不差这一日时间，就只留一日，可好？”

　　“这……”


第三百二十六章 十万功德

　　心中虽是担忧宁家的状况，但宁渊还是答应了君青衣在这妖庭之中暂留一日，毕竟三年都过去了，也不差这一天半天的。

　　就算宁渊心中迫切想要赶回去，但这北域与妖庭之间横隔千万里，其中妖族遍布，艰险无数，以他的实力虽然不惧，但就靠着两条腿，也不知道什么时候才能赶回北域。

　　最快的办法，还是使用妖庭之中的传送阵法，直接传送到天南关之前，只不过，这天南关地处偏远，对于人族来说是抵御妖族的第一屏障，但对于妖族来说却是可有可无的地方。

　　所以，妖庭虽曾经在天南关之前设立的传送阵，但却是十分久远之前的事情了，现如今这传送阵因为太久没有使用而废弃掉了，虽然君青衣已经派人前往修复，但仍旧是需要一段时间，才能够让这传送阵恢复使用。

　　在此之前，宁渊也只能在妖庭之中等候着，就算心中焦急也无济于事，话虽如此，但宁渊始终压不下心中的忧虑，一直都是眉头紧锁，坐立不安。

　　见他这般模样，君青衣不由得摇了摇头，轻声宽慰道：“你放心，这三年来北域一直风平浪静，不会有事的。”

　　宁渊沉睡这段时间，君青衣也一直在关注北域的局势，但也只能关注而已，自从十大皇脉长老入驻妖庭之后，根基未稳的君青衣便处处受到十大皇脉的节制，根本不可能去插手北域的局势，否则难免会引起十大皇脉的注意，将北域与宁家牵扯入这场风波之中，让局势变得更加危险与混乱。

　　“嗯！”虽知道君青衣这是在宽慰自己，宁渊还是点了点头，强压下心中的担忧。

　　见宁渊目光之中仍旧透着掩不住的担忧之色，君青衣沉默了一阵，片刻之后，忽然问道：“北域之中有你什么人？”

　　似听出了这语气有些不对，宁渊抬头望了君青衣一眼，却又看不出什么异样来，便说道：“家人还有朋友。”

　　“家人，朋友？”君青衣喃喃了一声，也是望向宁渊，继续问道：“他们对你很重要是么？”

　　宁渊神色有些诧异，说道：“当然重要了。”

　　听此，君青衣眸中神情一阵变幻，久久没有言语。

　　气氛一时陷入了沉默，宁渊有些诧异，望着失神的君青衣，问道：“怎么了？”

　　“没，没什么……”君青衣回过神来，深深望了宁渊一眼，神情之中罕见的多出了几分迟疑，片刻之后方才问道：“既然他们对你这般重要，那么当初你为什么要来这妖庭救我，你便不怕自己死了，以后再也见不到他们了么？”

　　“原来你是在想这些事情啊。”听此，宁渊不由得一笑，拍了拍君青衣的肩膀，说道：“其实吧，我当时就没有想那么多，只是觉得如果不来的话，让你因为这莫名其妙的天命死了，那么我会因为这件事情纠结一辈子的，我这个人有强迫症，实在受不了。”

　　“强迫症是什么？”听此，君青衣不由怔了怔，一时之间有些理解不了宁渊那太过现代化的话语。

　　“人的几个破毛病之一。”宁渊笑了笑，随即给自己倒了杯酒，对君青衣举了举酒杯，说道：“总而言之，这过去的事情就过去了，不必一直放在心上，你便是什么事情都想得太多了，再这样下去很容易出问题的，喝酒吧。”

　　说罢，宁渊将杯中酒一饮而下，随后又给自己满上了一杯，现如今，也只有这酒能够为他压下几分心中担忧了。

　　见此，君青衣微微一笑，轻声言道：“话虽如此，你此刻还不是一样放心不下，看你这般神情，嗯……难不成你在这北域之中，除却家人与朋友之外，还有几位红颜知己么？”

　　“咳咳咳……”听此，正在开怀畅饮的宁渊顿时被呛了一下，有些狼狈的将酒杯放下，随即望向了君青衣，神色有些无奈的道：“没有。”

　　“哦？”君青衣也是望着宁渊，唇便微微勾起了一丝玩味的笑，继续问道：“当真没有？”

　　宁渊点了点头，道：“当真没有！”

　　君青衣却是摇头一笑，道：“我不信。”

　　“信不信由你。”宁渊回了一句，又给自己倒了一杯酒，强装淡然。

　　事实上，宁渊也不算说谎，他在北域之中的确没有什么红颜知己，除却了醉红楼那几位花魁之外，连女的都没有多少。

　　纪无双算是一个，但问题她是妹妹，和红颜知己有个毛线的关系？

　　与朝阳的关系倒是不错，但目前也仅限于朋友的关系，还没有到君青衣所认为的红颜知己那种地步。

　　至于苏暮晚晴，的确有过几分暧昧，亲也亲了看也看了，但是，对这位迷死人不偿命的魔女，宁渊觉得自己还是敬而远之比较好，不然哪天真的被她坑死都不知道。

　　所以，宁渊感觉自己现在真的是一只纯纯的单身狗。

　　既然没有，那么为什么宁渊还要强装淡然？

　　原因很简单，他要摆出一副无所谓的姿态，不然的话，等下君青衣说与他自己后宫三千，风靡亿万少女这些事情的时候，宁渊该拿什么表情来回应？

　　现在不同了，好男儿志在四方，温柔乡英雄冢，女儿情可绕指柔之类的话宁渊都已经想好了，只要君青衣一开口打击自己，就一股脑的扔过去。

　　这就是防人之心不可无啊！

　　见他这副强装淡然的模样，君青衣不由得一笑，说道：“好了，我信就是了，不过这也好，正所谓温柔乡英雄冢，男儿志在四方，本就不该沉醉于风花雪月之中。”

　　“额……”台词被抢的宁渊愣了一下，随后连忙点了点头，道：“对对对，就是这样，先喝酒，其他的事情以后再说。”

　　说着，宁渊又是倒了一杯酒，递给君青衣。

　　见此，君青衣却是摇头一笑，推开宁渊递过来的酒杯，言道：“这酒一般，今晚为你饯行，有上等的美酒佳酿，届时再与你共饮。”

　　宁渊有些奇怪，说道：“用不着等到今夜，现在就喝吧，反正我现在也没事干。”

　　听此，君青衣一笑，轻声说道：“还是今夜，我还有些许事情要处理。”

　　宁渊这才醒悟过来，说道：“差点忘了，你现在是妖皇呢，这不，说着说着便来人了。”

　　宁渊话语之中，只见一个女官模样的女子快步走了进来。

　　“陛下。”这女官向君青衣行了一礼，随后望了宁渊一眼，迟疑了一阵之后，最终还是走到君青衣身旁，悄声耳语了一阵。

　　对此，宁渊并未在意，依旧自顾自的饮着酒。

　　听这女官言语，君青衣眸中却是多出了几分无奈，待她说完之后，道：“你先下去吧。”

　　“是。”女官应了一声，随即便躬身退下了。

　　女官离开之后，君青衣转而望向宁渊，说道：“我有事离开一阵，你先呆在这里，可不要四处乱走。”

　　宁渊一笑，说道：“放心，我只想喝酒，除此之外哪里也不想去。”

　　宁渊还是很识趣的，这里怎么说也是妖庭后宫，到处乱逛的话，鬼才知道会不会碰见妃子沐浴之类的破事，到时候就尴尬了，所以他决定老老实实的呆在这里喝酒好了。

　　不过他的担心明显是多余的，君青衣之所以不要他乱走，是害怕他又惹出什么麻烦来，就好像刚才，他竟然连半句话都没说，直接就和敖擎打了一场，要不是凤天应及时赶到，敖擎现在不知道变成什么样子了呢。

　　为了避免这样的事情再次发生，还是让他呆在这里好了。

　　心思之间，君青衣又望了一眼宁渊，见他还是自顾自的喝着酒，有些无奈的摇了摇头，转身离开了。

　　……

　　君青衣离开之后，宁渊又是喝了一阵，不过喝闷酒的感觉实在不怎么样，所以没过多久，他就放下了酒杯。

　　虽是喝了不少，但以宁渊现如今的修为与苍龙战体的强横，自然是醉不了，反而十分清醒，放下酒杯之后，就不由得想起了北域的事情，又是一阵心神不宁。

　　紧皱着眉，宁渊心中思量着回到北域之后，要如何提升一下宁家的实力，就算他有什么事情离开，宁家也能可自保，不受外界威胁。

　　实力提升，最简单直接的办法，那就是培养出一位顶峰强者，坐镇宁家，威慑十方，宁渊自然就能高枕无忧了。

　　但是这明显行不通的，宁家族人的资质摆在这里，虽然算不上歪瓜裂枣，但也就普普通通，放在神州之中更是不入流的层次。

　　所以，就算宁渊能够拿出一大堆玄功战法，丹药珍宝，也不可能在宁家族人之中培养出一位能镇服四方的顶峰强者。

　　纪无双虽是天资绝世，但修行之路，没有办法一跃而就，宁渊有这么恐怖的提升速度，那是因为他有系统，靠着蚩尤之血，几番历经生死，才能有如此惊人的提升，这样的方法换到纪无双身上肯定是行不通的。

　　所以这条路是行不通了，那么剩下的办法，就只有两个了，修罗卫或者百断山大阵。

　　修罗卫虽然还有巨大的提升空间，但需要使用白起的英雄卡进入修罗界训练，时间消耗就不说了，重要的是灵气值，一张白起十万点灵气值，现在宁渊能用得起几张，就算用得起，那未免也得不偿失。

　　所以想来想去，还是阵法最合适，迅速快捷，稳妥无患，并且威能不凡，若是能够布下一重如若星月九岛那般的天地神阵，那么宁家以后真正是固若金汤，稳如泰山，纵是宁渊不在，也可自保无忧。

　　阵法，宁渊当然不会，不过好在他有系统，有英雄卡，其中不乏精通阵法之道的人物，例如诸葛孔明，当初借助这八阵图之力，宁渊在天绝峰上一战横扫三大圣地百位先天强者，由此可见一般。

　　不过现在，一个八阵图显然已经跟不上时代了，其他玄级英雄的阵法，怕是也不会比这八阵图强到哪里去。

　　所以，现如今，只有地级或者天级的英雄，才能够满足宁渊的要求。

　　不过前提是，他能有足够的灵气值。

　　地级英雄卡，随即抽取十万灵气值一张，指定抽取百万灵气值一张，精准抽取千万灵气值一张。

　　而宁渊现在的灵气值是——39880点。

　　原本在抽取完剑圣英雄卡之后，宁渊的灵气值就所剩无几了，他也不是没有想过补充，但妖丹这种东西又不是遍地都有，当初宁渊吸收了宁家之中绝大部分的妖丹，还去咸阳城大秦帝国的国库逛了一圈，这才攒下了将近四万点灵气值。

　　四万点灵气值，连半张地级英雄卡都不够，也正是因为如此，当初宁渊杀上九龙之巅的时候，只能动用剑圣那张英雄卡。

　　什么，你说杀了那么多妖族，怎么收获不了一颗妖丹？

　　这里要解释一下，妖族和妖兽，完全是两个不同的种类，就好像人和大猩猩一样，虽然有几处类似，但本质上却是截然不同的。

　　妖族和妖兽也是如此，妖兽修炼，将凝聚体内气血与一身妖力，化为一颗妖丹，作为力量源泉。

　　而妖族修炼，却是和人族差不多的，吸收天地灵气，日月精华，开辟经脉丹田，以此作为修为根基。

　　一旦妖族身死，那么一身修为就会随之消散，归于天地之间。

　　不仅仅是妖族，人族，魔族，海族，全都是如此。

　　所以杀妖族，是没有妖丹的，而一路走来，宁渊也没有什么机会去收取妖丹，所以只剩下这点灵气值了。

　　四万灵气值，显然不够，那么要不要去找君青衣借一点，身为妖皇，妖丹这种东西应该不缺吧，打个借条借几万颗过来先？

　　似乎察觉到了宁渊的想法，系统的声音忽然响了起来。

　　“主人拥有十万点功德值，能可指定抽取一张地级英雄卡。”

　　“什么？”听此，宁渊不由得一怔，这才想起了除却灵气值之外，功德值也能够抽取英雄卡，只不过这功德值太难获取，所以连他都忘了有这么一回事了。

　　那么现在，这整整十万点功德值是怎么一回事？


第三百二十七章 共饮

　　功德值极难获取，从激活系统到现在，宁渊也就得过两次罢了，一次是在北乾山妖族秘境之中，救下了歌月而获得了一百点功德，另外一次是在神遗之地，斩杀了修炼邪剑魔胎的楚应天，获得了一千点功德。

　　这两次都是不可复制的经历，歌月就不用多说了，神秘非常，深不可测，一般来说根本不会陷入困境，当初之所以会被宁渊救了，那完全是机缘巧合。

　　至于那楚应天，不过只是先天道境的修为，之所以价值一千点功德，完全是因为他修炼了那邪剑魔胎，而邪剑魔胎乃是上古禁忌至邪之术，一旦现世，天地共诛，上古之时就被灭绝了传承，到现如今这世间也不知道还有没有人修炼，就算是有，宁渊也未必找得到，就是找到了能不能打得过还是一个问题。

　　正是因为如此，这两件事情之后，宁渊就再也没有获得过功德值，久而久之，连宁渊自己都忘了还有这么一回事了。

　　但现如今，他却拥有了整整十万点功德值。

　　这绝对是一比巨款，如果换算一下，宁渊要杀整整一百个修炼邪剑魔胎的楚应天，才能够积攒下这么多的功德。

　　这也是宁渊此刻有些纠结的原因。

　　这十万点功德值怎么来的？

　　难道那凤主也修炼了什么类似于邪剑魔胎一般的邪功，自己干掉了他，就获得了十万点功德值？

　　这貌似说不通啊，且先不论这凤主是不是真的修炼了什么邪功，就算是，宁渊斩杀的也只是凤主的第二元神而已，区区一道第二元神，就价值十万功德，那是何等恐怖的邪魔才能够拥有的待遇，凤主虽强，但还远远不到那个层次。

　　但如果不是因为斩了凤主，那么他是做了什么事情，才获得这么大量的功德呢？

　　心中疑惑之间，宁渊查看了一下系统记录。

　　“吸收天龙本源·获得开天功德一千点！”

　　“吸收天龙本源·获得开天功德一千点！”

　　……

　　一连串的提示信息浮现在宁渊脑海之中，总算让他明白了这是怎么一回事。

　　天龙九鼎！

　　始祖天龙是创世之龙，开辟混沌，创立天地，身怀开天之功，天龙一族受其福泽，得三纪元不朽，亘古不灭。

　　这开天功德，绝大部分赐予了天龙一族，剩余的一部分，则是与始祖天龙分化出的九份本源之力一起，凝聚成了天龙九鼎。

　　宁渊将这天龙本源吸收，不仅仅恢复了肉身与神魂的伤势，还因此获得了始祖天龙遗留下的开天功德，这才有了整整十万点的功德值到手。

　　“天龙九鼎么？”

　　想明白了其中的缘由之后，宁渊不由得摇头苦笑了一阵，先前他还以为自己找到了什么大量获取功德值的办法，以后就不用为英雄卡的抽取发愁了，结果没想到，白高兴一场。

　　这天龙九鼎乃是无上至宝，世间只有九尊而已，现在还被他吸收了一尊，剩下八尊，换算过来也就是八十万点功德值，虽然不少，但也多不到哪里去，完全不能够满足宁渊那几百张英雄卡，用完一张再一张的土豪梦想。

　　再且说了，这天龙九鼎可是天龙一族的传承至宝，对于君青衣来说怕是意义非凡，宁渊怎么也不至于为了点功德值，就把这天龙九鼎毁了吧？

　　“果然做人还是要脚踏实地一点，不要整天白日做梦了。”

　　掐灭掉心中那不切实际的想法，宁渊将注意力转回到了这十万点功德值上面。

　　功德值的作用巨大，能够直接指定一位英雄进行抽取，想抽谁就抽谁，这一点远非是灵气值能够比拟的。

　　灵气值只能够随机抽取，不确定性太大，虽然英雄卡绝大部分都是极为强悍的存在，但有的时候也会出几个鸡肋来。

　　就好比如先前那一张剑圣，那灭天绝地剑二三虽然威能惊人，但反噬更是恐怖，若非是天龙皇出手，宁渊早就一命呜呼了，就是如此，他一样天龙九鼎之中整整躺了三年才苏醒过来。

　　也不知道是不是因为这个原因，宁渊没有得到剑圣的英雄之魂，无法兑换剑圣的武学，包括那一式六灭无我剑二三，这一张价值十万点灵气值的英雄卡打了水漂，还差点搭上宁渊的一条性命。

　　这就是灵气值抽取的弊端，难以掌控，哪怕消耗十倍灵气进行指定抽取，也只能够指定一个范围，同样是阵法，你不知道会抽出鬼谷子还是诸葛孔明，或者别的什么玩意。

　　甚至连消耗百倍灵气值的精准抽取都有坑人的可能，因为这精准抽取指定的是技能，不是人，就好像同样都会如来神掌，但龙剑飞和释迦摩尼完全是两回事。

　　功德值就不同了，指定英雄，只要功德值足够，那么想抽谁就抽谁。

　　宁渊现在有整整十万点功德值，可以抽取地级英雄卡，指定选择的话，自然是要抽取极限卡，地级极限，在某些方面可是能够堪比天级卡的存在。

　　“多宝道人，诛仙剑阵，不错不错。”

　　“僵尸王将臣，这也是地级么，嗯，僵尸不死玄身，难怪了。”

　　“伏羲神天响，这不是吧……”

　　一时之间，宁渊陷入了幸福的纠结之中，难以做出选择。

　　……

　　时间悄然流逝，当宁渊回过神时，夜幕已然降临。

　　虽入了夜，但这妖庭却没有陷入黑暗之中，反而是泛起了幽幽星光，天穹之中万千星辰闪动，一道道星光落下，不断融入这妖庭之中，化为这妖庭的力量。

　　在上古传说之中，妖皇立无上妖庭，御浩瀚银河，以三百六十五星宿为枢纽，妖族皇庭为核心，牵动亿万星辰，汇成周天之势，威临九天十地。

　　虽然一般来说，这传说大半都是谣传，但有的时候也不完全是空穴来风，就好比如这妖庭之中，的确有一重周天星辰大阵，只是上古妖庭沉落之后，这周天星辰大阵也失去了效果。

　　直到现如今，君青衣入主妖庭，以妖族龙脉恢复妖庭之力，这周天星辰大阵方才能够重新开启，不过目前唯一的作用，就只剩下聚敛星光，冲涌天地灵气了，想要再现上古之时那牵动亿万星辰的威能，怕是还需要很长的一段时间。

　　不过在这阵势运转之下，万千星光汇聚，让这庄严古老的妖庭宛若置身于浩瀚银河之中，当真是美轮美奂，夜色醉美迷人。

　　只是可惜，宁渊不懂得欣赏，望了两眼之后就回过了头，继续想自己应该抽哪一张英雄卡才好。

　　不错，到现在他都没有决定下来，因为这地级英雄卡之中的神人实在太多了，无论哪一个都是强悍无比，让宁渊一直无法做出决定。

　　这可是十万点功德值呢，怎么说也要好好的考虑几下，反正现在闲着也是闲着不是……

　　心思之间，宁渊抬手往桌上的酒壶摸去，打算一边品着酒一边慢慢想，没想到竟然摸了个空。

　　“嗯？”

　　心思诧异之间，宁渊抬眼一望，桌面上的那一壶酒已是不见，桌面上倒是引出了一道人影，遮挡住了那洒下的星光。

　　见此，宁渊微微一怔，抬头望去，映入视线之中的，先是一片胜雪无暇的白，星光映照之间，一人翩影静立，墨发如瀑般垂落腰间，只有几缕发丝随风轻舞，平添了三分空灵出尘，临尘仙姿，让人不由失神。

　　翩若惊鸿，婉若游龙，或是传说之中的洛神，此时此刻，也要黯然几分。

　　宁渊此刻也不由得怔住了，好一会儿后才回过神，不由得甩了甩头，平复了一下心情之后，方才重新望向了君青衣，说道：“回来了，怎么样，事情处理好了么？”

　　见他有些慌乱的模样，君青衣不由一笑，将手中的酒壶放下，说道：“处理好了，倒是你，不是说好等我共饮的么，怎么自己先喝起来了呢？”

　　“我倒是忘了。”宁渊摇了摇头，随后又是说道：“不过也无所谓了，反正喝不醉，什么时候喝也是一样的，来。”

　　听此，君青衣笑容之中多出了几分玩味神情在，在宁渊面前坐下，轻声说道：“喝不醉？这话可是你说的。”

　　“嗯？”宁渊眉头一挑，若有兴趣的望向君青衣，反问道：“我说的，怎么了，难不成你能喝到我醉不成？”

　　君青衣微笑不语，探手将宁渊原先饮着的那一壶酒放到了一旁，随后掌见星光绽放，落在石桌之上，分别化作了两支酒杯与一壶酒。

　　酒杯由星光凝成，散发着幽幽光华，精美非凡，颇为神异。

　　不过对于宁渊来说也就是这样了，喝酒嘛，有酒就行，拿什么喝不是喝呢？

　　想着，宁渊目光一转，落到了那酒壶之上，与酒杯一般，同样是星光凝成，如碧玉通透，其中隐约可见一道道龙影在酒中腾游，牵动一缕缕星辰光芒，游转不定。

　　“看起来很不错的样子。”见此，宁渊也是来了兴趣，他虽然不到嗜酒如命的地步，但也十分喜欢，眼下君青衣拿出的这美酒明显不凡，自是挑起了他的兴趣。

　　拿起酒壶倒下，只见一道龙影自从酒壶之中飞出，随后酒液如星光洒落，点点注入酒杯之中。

　　不过奇怪的是，宁渊嗅不到一丝酒香，这让他心中有些奇怪，直到他将这酒杯拿起放到身前之时，方才见到，那在酒中游动的龙影陡然破碎，随即一股醇厚之中带着几分清幽的酒香逸散开来。

　　酒香飘散，沁人心扉，感觉虽不是浓烈万分，但只是轻轻一闻，宁渊便感到了一阵醉意。

　　脚步踉跄了一阵，方才稳住，宁渊眼神之中也多出了几分惊讶来，以他现如今的修为，还有这苍龙战体的强横，不要说美酒，就是千梦幽兰那般的剧毒，都未必能起到什么作用。

　　但现在，这酒他才只是一闻，就生出了几分醉意，若是喝下去，那岂不是要醉倒当场了。

　　想到这里，宁渊望向了君青衣，问道：“这是什么酒？”

　　君青衣微微一笑，言道：“千日醉黄粱，天龙一族之中的绝品佳酿，便是龙族的体质，饮下了这酒，也要醉上整整三天三夜。”

　　“原来如此，难怪了。”听此，宁渊有些讶异的望了一眼手中的酒杯，随后摇了摇头，说道：“那我还是不喝了，明日我还要回北域去呢。”

　　君青衣摇了摇头，说道：“放心，以你现在的体质，至多醉上一夜，没事的，这酒对你有好处，能平复你神魂与龙魂之间留下的排斥隐患。”

　　“我体内的龙魂？”宁渊有些讶异的望向了君青衣。

　　君青衣一笑，轻声道：“这件事情有些复杂，以后我在与你解释，现在，饮酒吧。”

　　说罢，君青衣也给自己倒了一杯千日醉，向宁渊举起了酒杯，道：“请。”

　　宁渊望了望君青衣，又看了看手中的千日醉，摇了摇头，说道：“既然如此，就当是舍命陪君子了，来就来。”

　　说罢，宁渊拿起酒杯，一饮而尽。

　　这千日醉不愧是真龙一族当中的绝品佳酿，酒液入口之后，香醇无比，熊烈之中带着几分轻柔，好似怒海掀涛一般，冲入体内，蔓延至四肢百骸之中，甚至浸透了每一寸血肉。

　　只是一杯，宁渊身躯就摇晃了几下，眼神之中也多出了几分迷离醉意。

　　反观君青衣，却是神色如常，似乎丝毫不受这千日醉的影响。

　　这也是理所当然的事情，毕竟现在君青衣的实力，可是堪比天劫顶峰的强者，宁渊肉身虽是强悍，但依旧无法与之相比。

　　所以饮下这千日醉，宁渊醉了小半，君青衣却没有受到丝毫影响。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，说道：“喂喂喂，你这不是故意的么？”

　　君青衣一笑，反问道：“那方才是谁说，自己喝不醉的？”

　　“你……算了！”宁渊白了君青衣一眼，随后又给自己倒下一杯千日醉，反正都要醉的，那么干脆就醉个痛快，他也是许久没有这么放纵过了，这一次就当宣泄一下压力吧。

　　见此，君青衣淡淡一笑，不紧不慢的饮着，一边品着酒，一边凝望着天穹之中的圆月，眼中也渐渐多出了几分迷离醉意。

　　“月圆人别离，千日醉黄粱！”

　　……


第三百二十八章 不妙

　　“啊……”

　　脑海之中传来的一阵痛楚，让宁渊自从沉睡之中苏醒了过来，还未来得及查看一下周围的环境，脑海之中的痛楚又是加剧了几分，同时带来了一阵眩晕昏沉的感觉，异常难受。

　　头疼，眩晕，宿醉之后的不适感，宁渊已经是许久没有经历过了，现如今再次重温，依旧是那么的难受，让他不由得甩了甩头，想要让自己清醒一下，但貌似没有起到多大作用，脑海之中还是昏沉沉。

　　千日醉黄粱，这酒的确对得起这个名字，以宁渊现如今的修为，再加上这苍龙战体的强横，都醉成了这副模样，若是换成普通人，只怕这一杯酒下去，真的就要千日不醒，活生生醉死其中了。

　　“这酒劲实在太大了，看来以后没事还是不要喝那么多的好。”宁渊甩了甩头，让脑子略微清醒之后，便坐起了身来，这时他方才发现，现如今自己所在的地方，已不是那与君青衣饮酒的庭院之中，而是一处寝宫之内。

　　这一处寝宫不止清幽，壁上书画满目，还有琴台古弦，少了几分宫廷庄严，多了几分文雅之气。

　　宁渊虽然对这布置格局什么的不是很了解，但扫视了周遭一眼，也能从这布置格局之中感受到几分女儿韵味，再加上虚空之中萦绕的清幽气息，处处皆是言明了，这是一女子的寝居之所。

　　当然，这些并不重要，重要的是宁渊发现，自己正睡在一张暖玉床之上，床榻周遭，粉纱红帘垂落而下，这床榻笼罩在内，若隐如现之中，平添了几分暧昧气息，撩拨人心。

　　先前还有些昏沉沉的宁渊，见到这一幕顿时酒醒了大半，往床边一看，只见地面之上，几件衣裳胡乱仍在一旁，宁渊先前穿着的衣服赫然在列，除此之外，便是一件被撕得破碎的宫装，衣裙散落，甚至还能见到一件纤薄柔软的肚兜……

　　“这……”见此一幕，宁渊先是一怔，随即脑海之中一阵又是传来剧痛，剧痛之间，一段段残破的记忆自从他脑海之中浮现。

　　记忆残破，涌现出的画面更是模糊不清，只是隐隐让宁渊回想起了昨夜，自己醉酒之后的疯狂，还有她的温柔醉人，以及那一夜缠绵。

　　等一下，她……

　　是谁？

　　似想到了什么关键之处，宁渊眼神不由一凝，努力回想昨夜的一切，但记起的只有些许模糊的画面，并且越是回想，便越是模糊，除却了那一番销魂醉人的感受之外，就只剩下一片混乱，还有那沉沉的醉意。

　　“这到底是怎么一回事？”脑海之中一片混乱的思绪，让宁渊不由得皱起了眉来，心中疑惑之间，还有一丝莫名的缺失与不安。

　　“唔……！”

　　“醒了？”

　　便是此时，宁渊身旁忽然传来了一声嘤咛，温声柔语，慵懒之间，透着让任何男子都把持不住的妩媚，撩拨心神，久久难以平静。

　　“嗯？”

　　这一声话语，让宁渊终于回过了神，但还不等他动作，两只芊芊玉手便缠住了他的腰，随即一具温润柔软的躯体便贴了上来，不着寸缕的紧贴在他身后，肌肤触碰之间，传来了难以形容的美妙触感。

　　然而宁渊却好像是触电了一般，还不等她抱紧就猛地从床上站了起来，贴上来那人哪里想到宁渊会突然动作，身子顿时失去了支撑，倒在了床榻之上。

　　此时，宁渊也转过了身来，只不过不等他发问，一副让人难以把持的画面便映入了他视线之中。

　　只见那暖玉床榻之上，一具玉体横陈，细腻肌肤凌胜霜雪，妙曼不失丰腴，多一分则多，少一分则少，美人倾城，如水如玉。

　　再看容颜，更是绝色之姿，一双凤眸之中似有泪光莹动，微微咬紧的唇，羞怯欲泣的模样，楚楚动人，并且在这柔弱之间，又透出了三分妩媚，让人心生怜惜之时，又想要将她霸道占有。

　　这是一个完美的女子，起码在女子这方面来说，绝对堪称完美。

　　也正是因为如此，这个世上少有什么男人能够眼见这一幕而保持冷静，尤其是在这床榻之上，还有点点如梅花瓣落一般的落红之时。

　　宁渊毫无疑问的是个男人，所以此刻，他也无法保持冷静。

　　只不过他无法保持冷静的原因，不是心中升起了什么欲念，而是眼前这一幕，对他造成了太大太大的冲击。

　　发生了什么？

　　究竟发生了什么？

　　虽然脑海之中是一片混乱，但是看看自己，再看看这床上的人，昨夜发生的一切，已经明明白白的摆在了宁渊面前。

　　酒后乱性！

　　想到这里，宁渊不由得捂住了头，他是怎么也想不到，自己竟然也会弄出这种破事来。

　　这不应该啊！

　　自己不是在与君青衣喝酒的么，怎么会到这里来呢？

　　就算自己真的是喝多了酒后乱性，但君青衣在场，没有理由摆不平他啊，难道君青衣也喝醉了不成？

　　宁渊心中满是疑问，一时之间没有言语，那床上的少女也没有出声，只是怯怯的望着宁渊，连拿一旁的毛毯遮掩一下自己的身子都不敢。

　　片刻之后，宁渊总算是压下了心中混乱的思绪，低头看了看那床上的少女，随后探手拿过一旁的毛毯该到了她身上，紧接着问道：“你叫什么名字？”

　　虽然不知道为什么，但事情已经发生了，宁渊只能够尽可能的补救一下，所以他首先就问起了这少女的身份，如果是一个普通的女子那还好，负责就是了，但如果是君青衣选中的妃子什么的，那么问题就大了。

　　这么狗血的事情，千万不要落到自己身上啊。

　　想到这里，宁渊心中不由得抽搐了一阵，暗下决定，以后无论如何都不喝酒了，这玩意真的是害人不浅啊。

　　听宁渊话语，那少女也是回过了神来，一手握紧了身上的毛毯，随即怯生生地说道：“尹歌，尹歌郡主。”

　　“尹歌，郡主？”宁渊先是一怔，喃喃问道：“那么君青衣不就是你……”

　　“皇兄！”


第三百二十九章 荒唐背后

　　“我的天啊！”听尹歌的回答，宁渊不由得捂住了脸。

　　虽然没有到最坏的地步，但同样也没有好到哪里去。

　　尹歌郡主，君青衣的妹妹！

　　这下子该怎么办？

　　好一阵，宁渊才缓过神来，看向了楚楚可人的尹歌，抱着最后一丝侥幸心理，问道：“昨天晚上，我真的与你……”

　　听此，尹歌小脸一红，不由得低下了头，用微不可为的声音说道：“嗯！”

　　宁渊神情僵硬了一下，好一会儿之后才继续道：“能不能告诉我，昨天晚上到底发生了什么，这又是怎么一回事？”

　　宁渊话语之中，尹歌一直低着头，不过仍是可以见到，一片动人的红晕迅速在她脸颊之上蔓延开来，让她把脑袋埋得更低了，直至片刻之后方才压住了心中的羞怯，低声说道：“昨夜公子与皇兄都喝醉了，皇兄让我带公子你回来休息，然后……”

　　“君青衣！”听此，宁渊总算是醒悟了过来，话语之中不由得多出了几分怒意来。

　　见宁渊如此激动，尹歌也是一惊，连忙起身说道：“公子别生气，此事尹歌是自愿的，与皇兄无关。”

　　“什么？”宁渊愣了一下，望了尹歌一眼，却见她身上的毛毯又落了下来，露出了一大片雪白细腻的肌肤。

　　“啊！”宁渊的目光让尹歌回过了神，连忙用毛毯重新裹住了身子，随后怯生生地说道：“宁公子，此事是尹歌自愿的，非是公子强迫，公子无须自责，也非是皇兄之过。”

　　“自愿的？”这话让宁渊不由得皱起了眉来，随后上下打量了尹歌一眼，许久之后，方才出声问道：“我想我与你应该是第一次见面吧，这就以身相许了，是不是太草率了些？”

　　“嗯。”尹歌点了点头，随即又连忙说道：“虽然只是第一次相见，但对宁公子，尹歌已是仰慕许久，尤其是三年之前，公子一人独闯妖庭，斩麒麟战神，灭凤主元神，助皇兄登位，这些英雄事迹尹歌一直……”

　　“好了！”却不等尹歌说完，宁渊便骤然出声打断了她的话语。

　　“公子……”尹歌抬头望向宁渊，似不知他为何发怒，神色变得有些慌乱无措，那楚楚可怜的模样，让人分外怜惜。

　　宁渊却是不为所动，冷声问道：“君青衣在哪里？”

　　“这……”似听出了宁渊的语气变幻，尹歌神情也是一顿，低下了头，轻声言道：“尹歌也不知。”

　　听此，宁渊目光之中多出了几分冷意，再次问道：“你真的不知么？”

　　感受着宁渊话语明显透出的几分怒意，尹歌心中不由得一阵苦笑，低声道：“皇兄为公子准备好了前往北域的传送阵之后，便进入了妖庭圣殿闭关，任何人都不能打扰。”

　　“闭关？”听此，宁渊目光一冷，随后也不在多言，拿起地上的衣物便穿戴了起来。

　　见此，尹歌也是从床上起身，走到宁渊身旁，轻声道：“让妾身服侍公子穿衣吧。”

　　只是宁渊完全没有理会，仍旧在自顾自的整理着衣物。

　　见此，尹歌摇了摇头，轻声言道：“皇兄已经为公子准备好了前往北域的传送阵法，公子若是想要回去，待会儿只需前往云龙峰，有人会送公子离开的。”

　　听此，宁渊终是回身望向了她，说道：“回去告诉君青衣，我在云龙峰等着，若是不来，那我就自己找。”

　　说罢，宁渊也不理会尹歌的反应如何，便转身离去了。

　　尹歌站在原地，注视着宁渊离去的身影彻底消失之后，方才发出了一声轻叹，神色无奈地说道：“哎，看来这男人也不是那么好骗的呢，我的妖皇陛下，尹歌这一次真的是尽心尽力了，但真的是没办法，谁让你找了这么一个麻烦的家伙呢，你自己惹下的麻烦，还是你自己来解决吧，万万不能怪我啊。”

　　话语之间，这少女身影骤然变得虚幻起来，下一瞬，破碎开来，随风消散，再也不见那一道妩媚动人的身影。

　　……

　　云龙峰，龙首巅分峰之一，峰形似龙，直入云海，因此被称之为云龙。

　　在这云龙峰上，设有一座传送法阵，以龙首巅之中的龙脉之气为源，发动法阵，穿梭虚无，一瞬万里。

　　只是这妖庭没落之后，这云龙峰的传送法阵就少有人使用了，连守卫此地的妖兵都被撤了去，使得这原本意义重大，守卫森严的云龙峰，渐渐的变成了一处无用之地，平日里几乎不会有人前来，十分僻静。

　　峰入云海，烟云飘渺，在这云龙峰上，宁渊静立着，沉默不语，心中却是思绪万千，久久难以平静。

　　此刻宁渊心中所想，无疑是昨夜所发生的一切，一晚荒唐，一夜缠绵。

　　虽然现在，宁渊还是无法确定那人是谁，但他可以肯定，绝不会是尹歌。

　　原因很简单，感觉！

　　昨夜他虽是醉得厉害，几乎什么都记不清了，但那感觉他却始终不曾忘记，无论如何都无法忘记。

　　因为那不仅仅是肉体之上的欢愉，还有神魂之间的水乳交融，不分你我。

　　这般的感觉，绝非是尹歌给予的！

　　那究竟是谁呢？

　　宁渊心思翻转之间，身后忽然传来了一阵轻微脚步。

　　回身望去，之间烟云飘渺之上，一道身影翩然而来，仍是一如以往般仙姿绝世，只是不知为何，眉宇之中多出了一丝挥之不去的疲惫之色。

　　“你来了。”

　　见君青衣，宁渊眸中神色一阵变幻，先前想了许多，如今开口，却只是这平平淡淡的一句。

　　“嗯！”君青衣点了点头，随即望了一眼宁渊身后，只见道道神光闪动，在虚空之中勾勒出阵势道纹，正是云龙峰之上的传送阵法，并且已经开启了。

　　君青衣望着宁渊，脸庞之上勾起一抹微笑，轻声问道：“饯行酒已经喝了，怎么，还不走么？”

　　听这平静的话语，宁渊目光一凝，注视着君青衣，问道：“马上就走，不过在此之前，你要先给我解释一下，昨晚到底是怎么一回事？”

　　面对宁渊那质问的眼神，君青衣微微一笑，轻语说道：“昨夜我醉了，什么都不知道，发生了什么？”

　　“君青衣！”


第三百三十章 场景重现

　　一声冷喝之间，已是多出了几分怒意，宁渊径自走到了君青衣身前，冷声问道：“你这话是认真的？”

　　见宁渊这怒意汹汹的模样，君青衣不由得往后退开了半步，但随即便醒悟了过来，稳住了脚步，平静问道：“认真什么？”

　　见此，宁渊眸中的怒意忽然平息了下去，凝望着君青衣，轻声道：“你若是不与我解释清楚，那么我就只好自己想办法弄清楚了。”

　　“嗯！”听此，君青衣眸中神情微微变幻，但转眼又归于平静，轻声道：“不是与你说了么，昨夜我也醉了，发生了什么一概不知，就这样，我在妖庭之中还有许多事情尚未处理，你自便吧。”

　　说罢，君青衣也不去理会宁渊反应如何，转身便要离去，脚步之中多出了几分慌乱匆忙的意味。

　　“你还是先处理好这件事情再说吧。”却听宁渊冷声一语，随即纵步上前，一手抓住了君青衣的手腕，直接把人拉了回来。

　　“你做什么？”被宁渊有些蛮横的拉了回来，君青衣神情之中也是多出了几分恼怒来，右手挣扎了一下，结果却始终挣脱不开。

　　见此，宁渊一笑，说道：“方才不是说了么，如果你不和我解释清楚，那么我只好自己想办法弄清楚了。”

　　“嗯？”听此，君青衣神情之中莫名的多出了几分慌乱来了，不由失声道：“你想要做什么。”

　　宁渊仍是轻笑，说道：“不得不说，那千日醉黄粱的确厉害，昨夜我是彻底醉了，几乎什么都记不清，不过这不是问题，重演一遍就是了，虽然记忆很是模糊，但好在感觉我还记得，所以……”

　　“你……”这话让君青衣神色顿时一变，眸中神情不复以往平静，取而代之的几分掩不住的慌乱，身子也本能的往后退去。

　　只是此时此刻，哪里由得君青衣想退就退，宁渊一步上前，欺身而近，紧接着手一探，便直接揽住了君青衣的腰身。

　　被搂住了身子，望着近在眼前的宁渊，君青衣神情慌乱，失声道：“你敢……”

　　这一句话语方才说道一半，便骤然而停，因为宁渊已经俯下了身，直接就吻住了君青衣的唇，掩住了那接下来的话语声。

　　现在，宁渊是用实际行动说明了，这个世界上就没有他不敢做的事情。

　　“你……”双唇触碰瞬间，君青衣身子微微一颤，眸中失神片刻之后方才回过神来，本能的想要挣扎起来。

　　按照道理来说，以君青衣现如今的实力，想要挣脱开宁渊简直是轻而易举，只需催动体内的妖族龙脉之力，不多，只需三成，就能够让某个胆敢轻薄妖皇的家伙化作天际之中的一颗流星消失。

　　但是不知道为何，那妖族龙脉之力始终没有爆发，甚至连浮现的趋势都没有，君青衣虽是在不断挣扎着，但越是挣扎，那力道便越是微弱，这怎有可能挣脱得了呢？

　　不过片刻之后，君青衣好似被抽空了体内所有的气力一般，身子软软的被宁渊搂在怀中，连最后那几分无力的挣扎与抵抗都渐渐的停止了下来，任由某人这般肆意的轻薄着。

　　只是可惜，停止抵抗换不来和平，片刻之后，君青衣发现，宁渊丝毫没有占了便宜就收手的想法，甚至还得寸进尺了起来，舌尖顶开了唇齿，不断深入着。

　　这让君青衣眸中是羞怒交加，但最后却化作了无力与无奈，缓缓闭上了眸子，轻柔的回应了起来。

　　许久之后，一吻终了，宁渊凝望着软倒在自己在怀中的君青衣，脸庞之上不由得多出了一丝笑容。

　　“你……”倒在宁渊怀中，君青衣不住喘息着，眸中神情迷离，一缕缕红晕泛起，在那宛若羊脂美玉一般的肌肤之上蔓延着，脸颊，耳际，颈间，美人羞怒，动人心魄，迷离眼神，更是让人不由沉醉起来。

　　喘息不止，眸中羞恼之意更是不散，一片迷离，见君青衣这番模样，宁渊不由得一笑，道：“现在想要与我解释了么？”

　　君青衣到底是君青衣，见宁渊那略带着几分戏谑与玩味的笑容，知晓他分明是在调笑戏弄自己，这让她心中羞怒更甚，强行让自己恢复了冷静，冷冷扫了宁渊一眼，寒声喝道：“放开！”

　　话语冰冷，气场也十分强大，只是可惜，现在她这般软绵无力的模样，根本没有半点威慑力。

　　见此，宁渊摇了摇头，不仅仅没有放开，反而是一把将君青衣横抱了起来，转身往云龙峰之下走去。

　　“你这是要做什么，快把我放下来啊！”宁渊这突如其来的举动，让君青衣那冰冷的模样顿时维持不住了，神色满是慌乱，不由得在宁渊怀中挣扎了起来，只是此刻的她还生得出几分气力，哪里挣脱得开。

　　见此，宁渊却是一笑，停住步伐，轻声说道：“既然你不打算与我解释清楚，那么没办法，我只好自己继续弄清楚这是这么一回事了，刚才只是初步尝试，还没有办法彻底确定，所以呢，我打算回去，彻底重演一遍。”

　　“重演一遍？”听此，君青衣先是一怔，随后总算是明白了过来宁渊想要干什么，神色更是慌乱万分。

　　这家伙竟是要把她抱回妖庭去，重演一次昨夜发生了事情！

　　这开什么玩笑，给他这么抱着回妖庭去，自己这妖皇以后还有半分威严么？

　　好吧，这妖皇威严的什么不重要，主要是后面那个重演，重演你个头啊，你什么都知道了还重演什么，这分明就是想要……

　　心念至此，君青衣眸中羞恼之意更甚，冷声喝道：“放开！”

　　宁渊却是恍若未闻一般，丝毫没有放开她的意思，反而脚步加快了几分，一步步的往云龙峰之下走去，同时口中喃喃说道：“既然是场景重现，那么应该再去喝点酒助助兴才对，还有，地点也很重要。”

　　“宁渊，你敢！”见他恍若未闻一般，君青衣声音不由得提高了三分。

　　然后宁渊脚步又加快了三分。

　　“放开！”

　　“我让你放开！”

　　“求你放开好么？”


第三百三十一章 解释

　　宁渊止住了步伐，望向怀中神色慌乱的君青衣，微笑说道：“其实你不用解释的，我想自己弄清楚比较好。”

　　听此，君青衣不由得白了这个家伙一眼，望着他脸庞之上那隐隐透出几分得意的笑，说道：“你是怎么识破尹歌的。”

　　“主要是她的演技实在太差。”宁渊轻笑说着，随后又补了一句道：“还有，我这个人很有自知之明，虽然长得还算可以，但还不至于让人一见面就以身相许，更不要说这姑娘还是一位妖庭的郡主了。”

　　话语之间，宁渊把君青衣放了下来，随后神色一正，说道：“现在轮到你与我解释解释了，为什么要这么做？”

　　虽然宁渊已经确定昨夜那人便是君青衣，但有一个问题他始终弄不明白？

　　君青衣为什么要尹歌来演这一场戏，让他误认为昨夜那人是尹歌呢？

　　难道昨夜他真的酒后乱性，君青衣不想面对这件事情，又不想杀了他，所以才叫尹歌来顶替么？

　　这说不通啊，现如今的君青衣何等实力，在这妖庭之中连天劫顶峰的强者都不是对手，宁渊当时都喝得半醉不醒了，如何对君青衣酒后乱性。

　　但如果不是这个原因，那么君青衣为什么要这么做，掩饰身份？但是对他掩饰身份有什么意义？

　　想不通，实在想不通。

　　见宁渊神色疑惑的模样，君青衣白了他一眼，冷声问道：“你什么都知道了，还要我解释什么？”

　　宁渊一笑，说道：“好吧，不解释，我自己想办法弄清楚。”

　　话语之间，宁渊又是一手揽住了君青衣的身子，作势要将她抱起。

　　“不要！”这让君青衣神色一慌，生怕宁渊又要来什么重演一番，慌乱之下就要躲开，结果却发现宁渊只是揽住了她的腰，并未像是方才一般将她抱起。

　　这让君青衣一怔，随后抬头一望，便看见了宁渊那带着几分戏谑意味的笑容。

　　“你……！”知晓自己又是上了他的当，君青衣心中更是恼怒，但却又无可发现，只能够对这宁渊“你你你”个不停，下面的话始终接不出来，因为她也不知道该怎么应付这无赖的家伙。

　　见君青衣心中恼怒却无可奈何的模样，宁渊脸庞之上不由得浮现了一丝笑容，能够让妖庭至高无上的妖皇露出这般的神情，这普天之下，想必也就只有他一人而已了吧。

　　注视着笑容之中隐隐透着几分得意的宁渊，君青衣目光一冷，脸庞之上也是勾起了一丝微笑来，只是这笑容之中多出了几分戏谑来。

　　轻笑之间，君青衣上前了一步，双手揽住了宁渊的肩头，话语柔情万分地说道：“你知道为什么，我会让尹歌陪你么？”

　　“嗯？”君青衣这温柔异常的话语，让宁渊感到了几分古怪，但却又说不上来是哪里有问题，只能接着她的话语说道：“为什么？”

　　君青衣一笑，轻声道：“天地开辟之前，是混沌原始，在这无边无际的原始混沌之中，孕育着两位先天生灵，一者为阳，一者为阴，其中的‘阳’便是天龙一族的始祖，创世之龙。”

　　“说这些做什么？”宁渊神色疑惑，不明白君青衣这番话之中的意思，这始祖天龙和这件事有什么关系？

　　君青衣淡笑，话语神秘地说道：“始祖天龙开辟混沌，创立天地，以自身本源精血创造出了天龙一族，因此天龙一族有父无母，又因始祖天龙为天地至阳之象征，天龙一族上下，有雄无雌，所以……！”

　　这时，宁渊终是明白了君青衣话语之中的意思，身躯顿时僵硬在了原地，艰难的望向了君青衣，问道：“你是说……？”

　　“嗯嗯！”感受着宁渊那错愕之中带着几分惊恐的目光，君青衣微笑着点了点头。

　　这让宁渊嘴角不由得抽搐了一下，片刻之后，方才十分艰难说道：“你与我开玩笑的吧？”

　　君青衣摇了摇头，神情之中多出了几分落寞与哀伤，低声道：“正是因为如此，我才会让尹歌陪你，宁渊，对不住，我……”

　　君青衣话语未完，宁渊就已经石化在地，脑海之中一片空白，心神正在崩溃。

　　见此一幕，方才还一脸哀伤的君青衣唇边不由得勾起了一丝笑容，其中满是大仇得报的快意，还有几分恶作剧成功之后的戏谑与得意，埋头靠在宁渊怀中，像是只小狐狸般偷偷笑着，还竭力让自己不发出声音来。

　　“不对！”这时宁渊也反应了过来，望向君青衣，见她正在偷偷笑着，这才发现自己被耍了，心中不由得一阵恼怒，一巴掌在君青衣身后拍了下去。

　　“啊！”被宁渊这么打了一巴掌，君青衣身子不由得一颤，随后羞怒万分看向宁渊，喊道：“你这是做什么。”

　　宁渊瞪了她一眼，说道：“你说呢，这也能拿来开玩笑么，我差点没有被你吓死。”

　　“我可没有骗你，只是你没有听人说完自己就开始胡思乱想了，这怪谁？”君青衣这么回答，只不过说话之时却避开了宁渊的眼神，显然是做贼心虚。

　　事实上，君青衣还真的没有骗宁渊，始祖天龙开辟混沌之时以自己本源精血创造的天龙一族，的确是有雄无雌，这也就是为什么，天龙一族能得三纪元不朽，但族群始终没有发展壮大，真正的天龙，始终只有九十九位而已。

　　君青衣虽然也是天龙一族，血脉纯粹，但她并非是从始祖天龙本源精血之中诞生的，而是那位天龙皇与真龙之神的结晶，因此君青衣完美的继承了天龙一族的血脉，却又有所不同。

　　正是因为如此，君青衣才会被视作天龙一族的变数，突破九九极数，天命之外的存在。

　　也是因为天龙一族这特性，世间真正清楚君青衣身份的人是寥寥无几，就是连真龙一族都被蒙在鼓里。

　　至于为什么君青衣要说先前那些话，当然是为了报复宁渊方才对她的戏弄，好好的出一口气，谁让某个家伙这么坏来着，占了便宜还卖乖，不给他点教训，以后自己岂不是给他吃得死死的。


第三百三十二章 一体双魂

　　也许是坦然身份之后，卸下了心中一重枷锁，君青衣少了往日那几分拘束，见宁渊那还有些心有余悸的神情，不由得一阵轻笑，笑得十分之开心，显然对自己这番戏弄十分之满意，先前被宁渊惹出来的恼怒也是消散了大半。

　　她是开心了，但宁渊却很不好受，君青衣的演技太好，再加上这话语引导和先前的疑问，刚才宁渊已经是信以为真了，由此可想而知，他内心遭受到了多么巨大的打击，留下了多么大的一片心理阴影。

　　得意了一阵之后，君青衣转眼一望，见宁渊还是一副很是受伤的表情，又是不由得一笑，随即身影翩然转动，一阵阵光华随之绽放开来。

　　“嗯？”这突然举动让宁渊有些意外，抬头望向君青衣，只见那柔亮的光华之中，一道身影变幻，随后渐渐清晰。

　　片刻之后，光华散尽，君青衣身影随之渐渐清晰，最终站定在宁渊身前之时，宁渊这才发现她身上多出了几分变化。

　　容颜不改，仍是如若先前那般倾城绝美，只是眉宇之间少了几分英气，微勾的唇角多了三分柔美，似有星光莹然的眸中，不见以往妖皇的威仪，而是透出了几分让人心醉沉迷的女儿妩媚。

　　依旧是原来的模样，但这气质却是皆然不同，先前君青衣予人的感觉，是公子翩翩，丰神如玉，如今则是美人倾城，风华绝代。

　　虽只是气质上的变化，但却人感觉却像是彻头彻尾的换了一个人。

　　也正是因为如此，见这般的君青衣，宁渊也不由得呆住了，回过神之后，目光便不由得往下移去，顺着那雪白如玉的颈间往下，掠过那精致的锁骨，方才停了下来。

　　注视着那被一双峰峦撑起的九龙帝袍，宁渊心中不由得松了一口气，那一刻悬着的心总算是放了下来。

　　这般的神情，让君青衣眸中闪过几分羞恼与无奈，不由白了他一眼，说道：“难道男人的心思，就只会放在这些事情上面么？”

　　宁渊倒也不在意君青衣的白眼，轻笑说道：“这是天性使然，再且说了，我这也不是害怕以后会饿着孩子么？”

　　“饿着孩子？”君青衣先是有些不明所以，但随即便反应了过来，羞怒万分的瞪了宁渊一眼，怒声道：“你在胡说些什么！”

　　宁渊却是十分认真，上前一步说说道：“胡说？这可不一定，昨夜的事情我虽然大半都记不住了，但感觉可是没忘，我记得是整整九……”

　　“你还说！”宁渊这话方才说道一半，君青衣就有些受不住了，恶狠狠的瞪着宁渊，若不是害怕伤到他，君青衣说不定早就一掌把他打飞了。

　　这家伙的脑子里究竟塞满了什么，昨夜什么都记不住，就唯独这件事情记得这么清楚，九次，九次你个头！

　　回想昨晚那一夜荒唐，君青衣心中是万分后悔，后悔自己昨晚只拿出了千日醉，让这个家伙还剩下那么点意识，若是拿出醉生梦死出来，他肯定什么都记不住，这样一来，他哪里还能拿这件事来调笑自己？

　　见君青衣满脸羞红的模样，宁渊不由得一笑，探手揽住了她的腰身，贴近她耳际轻声说道：“名字我都已经想好了。”

　　“你……”见这家伙几分无赖的模样，君青衣是连生气的力气都没有了，因为她知道，自己越是生气，调戏她的某个家伙就越是开心。

　　所以君青衣干脆无视了宁渊的话语，转入状态，神色郑重地说道：“你体内的龙魂与神魂虽已然融合，但彼此之间仍旧有些排斥，所以你以后不要轻易使用神魂之力，尤其是当初那一式以神御剑催发的剑招，决计不可再动。”

　　话语之间，君青衣眸中透出了几分心有余悸的神情。

　　君青衣虽不了解六灭无我剑二三，但当初在龙首巅上亲眼见宁渊施展，一式灭杀催动生死阴阳的凤主之后，君青衣便感受这一式六灭之剑的恐怖威能，也明白这一剑对于自身的致命反噬。

　　这一次因为有天龙皇与天龙九鼎在，宁渊能够保住一条性命，但是下一次呢？有谁能够保证他还有这么幸运呢？

　　所以君青衣希望宁渊不要再动用这一式剑招，尤其是现如今，他体内神魂与龙湖还有些许排斥的时候。

　　“龙魂，神魂？”听此，宁渊有些不解的望向君青衣，问道：“我体内怎么会多出一道龙魂呢。”

　　“若非如此，又怎能保住你的性命？”君青衣摇了摇头，与宁渊说起了整件事情的来龙去脉。

　　……

　　片刻之后，宁渊总算弄清楚了这是怎么一回事，原来自己真的在鬼门关逛了一圈啊，不过好在，最终还是逛了回来，没有走远。

　　心想至此，宁渊搂住君青衣腰身的手微微用力了几分，近乎将她揽入了怀中，随后玩笑说道：“看来要多谢妖皇陛下救命之恩了。”

　　“你真的不知道什么是教训！”见他这副模样，君青衣就知道这个家伙根本没有往心里去，不由得瞪了他一眼，说道：“以后遇事切记三思后行，不要一心想着自己一人处理，真以为你是神么，就算是也不能这么……”

　　听着君青衣一点一滴的嘱咐，宁渊脸庞之上浮现出一丝微笑，待她说完之后，方才十分认真地说道：“知道了，我会记着的。”

　　“最好是这样。”君青衣幽幽叹息了一声，她知道自己不可能改变宁渊，只是希望他能记着这几分叮嘱，心中有几分顾忌，不要什么时候都拿自己性命去拼。

　　宁渊没有言语，只是探手轻抚着君青衣凝墨般的长发。

　　对此，君青衣心中也是无奈，有些无力的道：“别的我不管，但你万万不能再动用那一式剑招，最好连那一口上古神兵都不要轻易使用，若是神魂之力损耗太大，你体内龙魂与神魂之间的平衡极有可能会被打破，后果十分严重，你千万记着了。”

　　神魂不比肉身，无论修炼到何种地步，都有着极其脆弱的一面，若是被外界力量侵入，那将会造成极其严重的后果。

　　就比如说神魂融和，两个人的神魂，一般来说是不可能共存的，若是强行融合在一起，那只有两个结果，要么玉石俱焚，双方同时崩溃，要么一者吞噬另一者。

　　为了保住宁渊的性命，君青衣将自身龙魂一分为二，将其中之一融入宁渊体内，这分出的一道龙魂，是纯粹的神魂力量，没有半分自我意识，但就是如此，也无法与宁渊的神魂融合在一起。

　　最后还是天龙皇出手，再加上天龙九鼎的本源之力，才将君青衣的龙魂与宁渊的神魂勉强融合。

　　之所以说是勉强，是因为这融合，并不是一体不分你我的融合，而是一体共生，双魂并存的融合。

　　双魂一体共生，彼此之间维持着一个平衡，从而达到以魂养魂的效果。

　　这样的局面，对于宁渊来说是有利有弊。

　　好处就是，一体双魂的宁渊，拥有着远超常人的神魂之力，当他踏入神境地劫，甚至能够以此修成双元神，同出一源，却又同源双分的两个元神！

　　地劫之境，便是主修元神，能可修成两个元神的宁渊，在这个境界之中能够获得无比巨大的收益。

　　但这一体双魂也是弊端，神魂与龙魂虽然处于共生并存的状态，但终究不是一体，彼此之间难免有所排斥，除此之外，双魂之间的平衡也十分脆弱，一点小小的问题都可能导致这平衡破碎。

　　一旦这平衡被打破，双魂便会产生剧烈冲突，到时候，轻则神魂受损，神智不轻，重则玉石俱焚，形神俱灭。

　　正是因为如此，才有了昨晚的一夜荒唐。

　　君青衣为宁渊平复了双魂之间的排斥，并且加强了龙魂与神魂之间的平衡，使其不会被轻易打破。

　　这也就是为什么，此刻君青衣眉宇之中透着几分疲惫的原因，处子初啼，半醉之间的宁渊又不懂得什么是怜香惜玉，君青衣还得分出心神来为他平复双魂，这么疯狂缠绵了一夜，梅开九度，整整就此啊，可想而知其中何等艰辛？

　　就是君青衣拥有天龙血脉，一身实力堪比天劫顶峰的强者，也有些受不住，心神具疲。

　　见君青衣眸中几分疲倦，明白其中原因的宁渊不由得摇了摇头，有些心疼地说道：“昨夜你为何不与我直说呢？”

　　君青衣白了他一眼，说道：“千日醉黄粱有温养神魂，平复创伤之效，若是不饮，如何为何平复双魂之间的排斥。”

　　“起码用不着喝得那么醉啊。”宁渊摇了摇头，随后回想起了什么，转而问道：“对了，你还未告诉我，昨夜之后，为什么要让尹歌来顶替呢？”

　　听此，君青衣眼神变得有些躲闪起来，低声说道：“这重要么？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“重要倒不是很重要，只不过很想知道为什么。”

　　“哼！”君青衣冷哼了一声，背过身去，说道：“太容易得到的东西，是不会懂得珍惜的。”

　　“啊？”宁渊一愣，有些错愕的望着君青衣，问道：“就因为这个。”

　　“不然你以为是为什么？”君青衣别过头说道，她当然不会与宁渊说，这主要是因为她自己不敢承认，又怕宁渊回到北域之后不回来了，实在没有办法了，这让尹歌上去顶替。

　　如此一来，宁渊在妖庭之中有了几分牵挂，自然不可能一去不回，就先让尹歌绊住他，等自己什么时候做好准备了才去和他摊牌就是了，反正给尹歌一百个胆子，她也不敢和自己抢不是。

　　宁渊自然不知道其中还有这么多原因，望着口是心非的君青衣，不由得感叹这女人心果然是海底针，摸到死都摸不透啊。

　　心想至此，宁渊摇了摇头，看来今后在他的人生之中，又多了一个招惹不起的对象啊。

　　以后若是自己带君青衣回宁家，那要怎么和老太君解释清楚。

　　“奶奶，这位是妖庭之主，妖族之皇，是您未来的孙媳妇。”

　　自己的孙子在外面逛了几年，回来的时候就带了一位妖皇回来当媳妇，这对老人家的冲击是不是太大了一些。

　　还有纪无双那边……

　　心思之间，宁渊忽然回过神来，转而望向了身后的传送阵法，再看向君青衣，眼神之中多出了几分沉重。

　　似感受到了什么，君青衣回过身来，迎上宁渊的目光，轻笑说道：“要回去了么？”

　　“嗯。”宁渊点了点头，随即说道：“不如你与我一起回去吧。”

　　听此，君青衣摇头一笑，说道：“你不要忘了，我可是妖皇呢，如今妖庭局势未稳，如何能够轻易离开妖庭？”

　　“这倒也是。”虽早已明白这一点，但听此宁渊心中还是多出了几分失落，但随即他便强压了下去，轻笑说道：“那等我处理好北域的事情，便回来找你。”

　　“呵！”君青衣注视着宁渊，眸中目光透出几分玩味，轻声问道：“真的还会回来么？”

　　宁渊眉一挑，说道：“我像是一去不回的样子么？”

　　“呵呵，现在不是，以后就说不定了。”君青衣唇角微勾，笑容之中却是多出了三分冷意，说道：“我可是听说了，你在北域之中还有两位红颜知己，一位是天南的朝阳郡主，一位是天音一脉的传人，皆是人间绝色，倾世佳人，只怕有些人沉醉温柔乡，之后什么都忘了呢。”

　　宁渊：“……”

　　八卦害死人啊，到底是哪个揭他老底的？

　　“嗯嗯，看来我是猜对了呢。”君青衣冷冷一笑，贴近宁渊身前，轻声说道：“怎么不说话了呢，心虚了么？”

　　听此，宁渊终是回过了神来，望着身前微笑的君青衣，没有说话，只是一手揽住了她的腰身，随即将她横抱了起来。

　　君青衣却不似先前那般慌乱，靠在宁渊怀中仰望着他，有些无奈地问道：“你又要做什么？”

　　她是吃准了宁渊就只敢吓唬吓唬自己，所以才丝毫不乱。

　　听此，宁渊微微一笑，轻声道：“你说呢？”

　　话语之间，宁渊快步踏出，抱着君青衣直接来到了一块白玉石旁，这云龙峰位于龙首巅上，峰入蕴含，因此经常遭受罡风侵袭，罡风入刀，将云龙峰上独有的白玉石削断，便成了一块块巨大的石床，表面光滑如玉，温润非常，还有灵气蕴藏其中，比一般的玉石不知道要珍贵多少。

　　只不过这些东西还入不得妖族十大皇脉的眼，其他人也不敢来这云龙峰上收集，因此这云龙峰废弃之后，峰上的白玉石就一直积放在这里。

　　眼见宁渊抱着自己走到了这白玉石床旁，君青衣总算是明白了什么，神色一乱，不由失声道：“别闹了，待会……”

　　话语未落，宁渊已是欺身而上，又一次吻住君青衣的唇。

　　“别……”突遭袭击，君青衣先是一呆，随即慌乱的挣扎了起来，双手不住的推在宁渊肩头。

　　宁渊却是丝毫不理，一手抓住了君青衣的皓腕，另一手揭开了那件九龙帝袍。

　　可怜这龙脉之气凝聚而成的九龙帝袍，虽有万法不侵，神魔辟易之力，但现如今却是挡不住这一只魔爪，轻易便被解开了。

　　感受九龙帝袍被解开，君青衣彻底慌了，这家伙不会是在真的吧，这里可是云龙峰，不是在妖庭之中的寝宫，虽然她之前就布下了结界，没有谁能窥视或者进入此地，但谁也无法保证会出什么意外状况啊。

　　就算退一步来说，不会出现什么意外，但这也不是让他这般放肆的理由啊。

　　心中羞怒交加之下，君青衣便要挣开宁渊，以她如今的实力，只要动用那么一点龙脉之力，就足以将这家伙震飞出去了……

　　只是还不等那龙脉之力运转催动，一只略显粗糙的手掌便探入了九龙帝袍之中……

　　“你……”

　　君青衣眼神一颤，身子顿时软绵无力了几分，方才要聚起的反抗与挣扎顿时消失无踪了。

　　轻吻片刻之后，宁渊起身一望，见身下的人儿渐渐无力，面泛红晕，眸中更是升起了一片妩媚的迷离，口中不住喘息着，美，美得惊心动魄。

　　见此一幕，原本只是想要戏弄一番的宁渊，心头也是一震，不由自主的俯下了身，再一次吻住了君青衣。

　　便是在这局面渐渐走向难以控制的时候，忽然，一声颤抖的话语在两人耳旁响起。

　　“你们，这是在干什么！”

　　一声话语，让宁渊与君青衣同时一怔，脸庞之上的神情顿时僵硬了起来，艰难的往这一声话语传来的方向望去。

　　只是这白玉石床边上，一个小小的人儿怔立原地，精致的小脸之上满是错愕神情，连头上歪了的虎头小帽都没去注意，就这么呆呆的看着宁渊与君青衣。

　　“虎儿！”

　　“那个你听我解释。”

　　“啊啊啊，你这个死变态，人渣，败类，我要杀了你，我要杀了你！”


第三百三十三章 无题

　　离别难免会有几分伤感，不过这一次却是不一样，小虎儿受到了打击太大，回过神来后就直接现出了原身，追向宁渊就是一阵狂咬，搞得宁渊几乎是落荒而逃一般跑进了传送阵，不要说什么伤感了，连一声告别都来不及与君青衣说，这传送阵法就发动了。

　　传送阵法的原理都是一样的，先是锁定空间方位，随后发动阵势，打开虚无世界，以此进行传送。

　　这虚无世界乃是开天辟地之后残留的原始混沌凝聚而成，无边无际，依附着这一方天地而存在，是天地的暗面，以阵法之力遁入其中，穿梭混沌，便能达到咫尺天涯，一步万里的效果。

　　这也是一切传送阵法的基础，唯一有所不同的，就是驱动阵法的力量核心，这一点决定了阵法传送的速度与距离。

　　就好像是用妖兽内丹作为力量核心来驱动的传送阵法，那么至多就能挪移个几万里，并且还要浪费数个时辰的时间。

　　妖庭的传送大阵自然不可能是这种低档货色，以龙脉之力驱动，周天星辰之能加摧，只需片刻时间，就能够传送出千百万里，并且十分稳定，几乎不可能出现什么空间失衡，传送失败的情况。

　　正是因为如此，阵法发动之后，还不等宁渊有什么感觉，这传送就结束了。

　　阵势停止运行，笼罩着周遭的耀眼白光也随之散去，四周景物逐渐变得清晰了起来，已不再是那峰入云海的云龙峰，而是一座寂静的山谷，四周空无一人，只有这一座空荡荡的传送法阵。

　　虽说昨日在龙首巅上，君青衣以雷霆之势慑服了一众长老，使得十大皇脉联盟不攻自破，但是这不代表一切高枕无忧了。

　　相反，因为十大皇脉联盟的破裂，先前在暗中虎视眈眈的人可能要坐不住了，再加上心有不甘的麒麟族与凤族，此刻妖庭之中是暗流涌动，风雨欲来，随时都有可能再起波澜。

　　也正是因为如此，君青衣不能与宁渊一起回北域去，反而还要掩盖宁渊离去的消息，否则，若是十大皇脉知晓宁渊要从天南回到北域，肯定不会坐视不理。

　　所以到现如今，十大皇脉在妖庭之中的一众长老还不知道宁渊已经离开了，君青衣也十分干脆，直接将宁渊传送到了这距离天南关不过十里的山谷来，方便宁渊的同时，也是掩过了许多人的耳目。

　　此地是北域与妖界的交界之处，地理位置特殊，北临人族雄关天南，南近妖界重城孤云，两族交界交战之地，有战事之时自然是狼烟百里，遍地烽火，没有战事的话，这就成了双方的一个缓冲地带，无论是人还是妖，没事都不会在这个地方闲逛，因为随时都会有生命危险。

　　以妖庭现如今的局势，自然不可能妄动兵戈，北域在神武纪之后实力大减，固守天南关已是勉强，更不可能出兵攻伐妖族。

　　所以此地迎来了一段长久的平静，山谷之中绿草青青，树木成林，林中鸟鸣虫吟，好似一处远离外界喧嚣的世外桃源，只是那绿草之中偶尔可见的几具森白尸骨，在无声言述着过往发生的一切。

　　“砰！”

　　只听一声碎裂声响起，宁渊脚下的传送法阵光芒尽散，一道道阵纹随之破碎，化作虚无消散。

　　对此宁渊并不意外，妖庭并未在这一座山谷之中建立传送大阵，君青衣是借助妖族龙脉进行定位，方才将他送到这座山谷里的，这等同于一次性单向机票，用完就完了，以后宁渊想要回妖庭，要么老老实实的走过去，要么去使用孤云城之中的传送法阵。

　　不过那是以后的事情了，现在宁渊只想尽快赶回宁家，三年的时间太过漫长，谁也不知道会发生什么，先前在妖庭宁渊还能强压住心中的担忧，如今临近北域，这担忧却是如何都压不住了。

　　心中担忧之下，宁渊直接催动了风之极意，身影化作一道剑光破空而出，在天穹之中遗留下了一道久久不消的剑痕。

　　此地仍旧属于妖界疆域，宁渊闹出这么大的动作，自然引起不少人注意，但现如今归家心切的宁渊也不顾上那么多了。

　　不顾体内罡元损耗，宁渊将风之极意催动到了极限，身化剑光破碎虚空，不过片刻之间，就飞出了十里，来到了天南关之前。

　　临近天南雄关之后，那碎空而行的剑光终是一停，剑光散去，宁渊身影浮现，立于天穹之中，凝望着眼前这一座屹立万年的天南雄关。

　　城高千丈，巍峨雄伟，城墙石壁皆以金刚岩铸造而成，在烈日照耀之下，散发这钢铁一般的冰冷寒光，上百块金刚岩叠连，浑然一体，上下不见一丝一毫缝隙，只有一道道暗金色的纹路闪动，将整座雄关连为一体。

　　这金刚岩是一种极其特殊的矿石，只有在山峦核心之中才有可能出现，一成便是方形，高达千丈，浑然无缺，坚不可摧，就是先天神兵都无法在金刚岩之上留下一道痕迹，又水火不侵，连真元都难以将其炼化。

　　因此这金刚岩不能用来铸造兵器战甲，但却是绝佳的建筑材料，无论什么建筑，只需要加入一块金刚岩，那么这建筑上下的石块便会全数融为一体，上下浑然无缺，还可吸收大地之力强化自身，坚固无比，足以屹立万年不倒。

　　上古神战，神州破碎化为五域，中域位中，妖地位南，魔渊位西，妖界位东，四域分别被无尽之海分隔，唯有北域仍旧与妖界接连一起，因此北域人族与妖界妖族时有冲突。

　　不过上古之后，北域迎来了神武纪元，武者如云，高手众多，更有武神这等绝世强者坐镇，妖界实力虽也不弱，但也不敢与北域争锋，因此双方虽时有冲突，但始终没有爆发过真正的大战。

　　但武神战败身陨之后，妖族便开始蠢蠢欲动，神武圣殿见此，便请出了武神四友之一的神阵子前往天南，建造起了这一座天南雄关，抵御妖界进犯。

　　神阵子乃是一位奇人，不仅仅是一位阵法大宗师，在墨门机关之术上也有着非凡造诣，乃是与墨门先圣平辈论交的人物。

　　他为了建造这天南雄关，破碎了千座高山，取得这千块金刚岩，以阵法融合墨门之术，将这千块金刚岩作为雄关基石，天南雄关依此而成。

　　有千块金刚岩作为根基，再加上神阵子布下的阵法与墨门之术，这天南雄关接连周遭地势，纳千山之力为一体，浑然无缺，坚不可摧，再加上北域之中笼罩的武神元功，纵是妖族实力非凡，也没有办法冲破这天南雄关。

　　从此这天南关就成了北域的第一门户，抵挡妖族的不破壁垒，妖族数次想要攻入北域，最终都被挫败在了这天南雄关之下，丢下无数尸体狼狈而回。

　　凭借这一座天南雄关，神武纪终末之时已经实力大损的北域，依旧抵挡住了妖族的兵锋，使得不能进入北域半步。

　　直到三大圣地背叛，神武圣殿沦陷，神武纪彻底终结，让北域陷入了一片混乱之中，妖界为了取回龙脉起兵攻来，以十大皇脉为主，妖族千万妖兵攻杀而至，在这天南雄关之下血战整整三月。

　　天南关虽是坚不可摧，但再坚固的关卡也需要人来守卫，实力大损，又四分五裂的北域，怎有可能守得住这天南关？

　　因此，在妖族不惜一切代价的强攻之下，这天南雄关被攻破了，妖族肆虐的北域乱世由此而起。

　　也是趁着这个机会，三大圣地整合了北域各大势力，反攻妖族，荡平北域，建立七国，彻底稳固了三大圣地北域主宰的地位。

　　这就是天南关的历史，在这一座巍峨雄关之下，不知道倒下了多少尸体，掩埋了多少亡魂，以至于这天南关下的大地，已经化作了一片深沉的暗红色彩。

　　被无数血液浸染的泥土之中，还不时可以见到没有收敛的森森白骨，狂风呼啸而过，带起一阵浓重刺鼻的血腥味，如何都挥之不散。

　　雄伟，壮烈，苍凉，眼前这一座屹立了千万的关卡，给予了人一种难以形容的震撼。

　　纵然没有战事，这里仍旧是一片战场，满目疮痍，血腥遍地，肃杀之意笼罩着这片天地，置身其中，感受到的是冰冷彻骨的寒意，似连灵魂都要冻结一般的冰冷，哪怕此刻是正午，天穹之中烈日高挂，也无法将这冰寒驱散。

　　宁渊立于虚空之中，凝望着这座屹立万年的天南雄关，微微皱起了眉来。

　　此时此刻，在他的感知之中，这天南关散发着无比危险的气息。

　　那种感觉，就仿佛是一头蛰伏在深渊之中的巨兽，虽然没有爆发出惊天动地的威势，但在那黑暗深渊之中隐隐透出的气息，仍旧是让人感到了无边的恐惧，仿佛它随时都会苏醒过来，将一切惊扰它沉睡的事物全数碾碎吞噬一般。

　　危险，无边的危险！

　　这也正是宁渊此刻皱眉的原因。

　　以宁渊现如今的实力，便是对上地劫顶峰的强者，都有一战之力，纵是不敌，也能安然退走，但是此刻，这天南关所透露出的气息，竟是比一位地劫顶峰的强者还要恐怖几分。

　　这明显不合理，自从神武纪终结之后，北域实力大损，武道修行之路日渐艰难，先天之境就已是少见的高手了，先天神境更是神龙见首不见尾一般的存在。

　　就连那曾经主宰北域的三大圣地，号称武神传承的神武圣殿，都没有多少先天神境的高手，其中最强之人，至多就是人劫顶峰的修为，地劫几乎不可能存在。

　　那么这天南关是怎么一回事？

　　宁渊皱眉，随即猛地想到了什么，神色顿时一变。

　　的确，若是三年之前，这北域不可能出现神境地劫的强者，但是三年之后的现在呢？

　　三年，不算漫长，但也决计不短，尤其是对于神武圣殿来说，若神武圣殿真的承接了武神传承，那么这三年时光，神武圣殿之中未必不能出现一位地劫神境的强者，甚至更强的存在。

　　如果神武圣殿的实力真的壮大到了如此地步，那么当日因血龙胆而结下的恩怨……

　　心想至此，宁渊目光不由一凝，冷冷扫视了前方的天南雄关一眼，不再迟疑，身化剑光纵横而出，直这天南雄关飞去。

　　神州破碎之后，北域与妖界虽仍旧接连在一起，但也同样遭受到了波及，两界接连之处，崩裂开了一条长达千丈的巨大深渊，深渊无尽，自有禁空之力，飞鸟不过，深渊之中残留着那一场上古神战的余劲，跌入其中，十死无生。

　　这一条深渊，将北域与妖界近乎横拦斩断，只剩下天南关所在之处接连着，宁渊想要回到北域，这天南关是唯一的路径。

　　虽然这条路不好走，处处都透着凶险，但现如今不管他是龙潭还是虎穴，宁渊也要闯过去。

　　当然，硬闯只是迫不得已的办法，宁渊又不是要攻破这天南关，他是人族，要回北域去，这合情合理，只是在天南关借个路而已，用不着打生打死吧？

　　再且说了，这天南关之主可是天南王，凭借朝阳这一重关系，放自己过去应该不是什么难事吧。

　　和和气气的上去打个招呼，然后过关回家，这不是很简单么？

　　宁渊这么想着，剑光破空之势也随之一欢，身影凝现，直往天南关城头落去。

　　这倒不是宁渊想直接上城头，而是这天南关根本没有城门，宁渊没办法，只能飞到城头打个招呼了。

　　只是他方才临近，便听关内传来一声冷喝：“妖孽，老夫在此，你也敢来前来放肆，自寻死路！”

　　一声冷喝之中，惊人威势爆发，不等宁渊临近，天穹之中便凝聚出了一直巨大无比的手掌，宛若一座万丈高山，朝宁渊悍然轰击而下。


第三百三十四章 生变。

　　巨掌宛若万丈雄峰当空镇压而下，力重千钧，威势惊人，一掌之下，似乎一切阻挡在前的事物都要被尽数碾碎一般。

　　见此一幕，宁渊却是微微皱眉，眼眸之中多出了几分不解来。

　　现如今宁渊的修为乃是先天道境顶峰，单论境界，根本算不得高深，在中域之中，这先天道境只不过是修行的基础。

　　中域为上古神州核心所在，大道起源之地，上古百族，至尊皇朝，神之传承，三教百家，还有诸多古世家，皆然在这中域之中立下传承，可谓是汇聚了天下各大道统。

　　也正是因为如此，上古之后，五域四海之中，以中域修行世界最为昌盛，百家争鸣，人妖魔三族并立，传承无数。

　　如此一来，这神州之中的修行境界也变得混乱无比，仙道，神道，魔道，武道，可谓是百花缭乱，根本没有一个具体的标准划分。

　　直至一位圣贤横空出世，纳百家所长，合大道三千，总结出一份释义修行各大境界的典籍，这混乱无比的修行之路才有了一个明确的划分，沿用至今。

　　这就是为什么，不管是人族还是妖魔两族，这修行境界都是一样的，后天三境，丹生内气，内气化真，真气化罡，先天四境，凝气入血，血淬成体，体纳天元，罡逆为真。

　　在这位先贤修行的理念之中，这修行之路，就如若生灵诞生，后天初始，内化三气，先天为基，练血成体，纳天地之气为己用，以此逆罡为真，真元归一，正式踏上修行之路。

　　这先天道境，就是纳天地元气为己用的境界，在修行之路上，只能算是基础，连入门都算不上。

　　唯有踏入先天神境，才真正踏上了修行的门槛，大道修行的阶梯，神境九重，这阶梯也有九重，登上第九重之后，方才能够达到了这人世的顶峰。

　　这顶峰之上，便是可望而不可即的大道之境，能够踏入这个境界者，无一不是绝世天骄，谁人提及，都要恭声礼敬一声“先贤”“圣者”的人物。

　　所以这先天道境的修为，真的算不得什么，之前在北域之所以被传得神乎其神，完全是因为北域修行之路断绝，久而久之，就将这只是基础的先天道境当成了踏入大道的境界，事实上这连大道修行的入门都算不上。

　　宁渊如今也是先天道境的修为，但不同的是，他在大道修行之上的造诣，已远远超出了这个境界。

　　一路修行至今，宁渊纳百家所长，枪合刚柔阴阳之势，成自我之道，悟风之极意，这三年之间，又于天龙九鼎之中，日夜感受六灭无我剑意与混沌创世之能，虽并未彻底掌握，但也领悟出了几分开天道韵。

　　因此宁渊在大道修行之上的造诣，已经远远超出了先天神境，甚至于神境九重，触碰到了那大道边缘。

　　简单点来说，那就是现在的宁渊，已经踏入了半圣之境，只差一步，就可与先贤并肩，古圣同论。

　　修行的根本，无非是三样，根基，修为，境界。

　　就好像是玩网游，根基是属性，修为是等级，境界是等级上限，修为越高，根基越强，境界越高，潜力越大。

　　半圣之境的宁渊，不仅仅拥有着无限的潜能，在这大道修行之上的造诣更是非同凡响，甚至连天劫之境的顶峰强者都难以与之相比。

　　此时此刻，这一只巨掌朝宁渊当空镇压而下，在一般人眼中，自是威势惊人，一掌如山压下，势不可挡，避无可避。

　　但在宁渊眼中，这一掌却是充满了破绽与漏洞，虽然看起来的确是威势惊人，但运转掌势催动的真元运行不匀，隐隐有失控的趋势，但此人却凭借一身高深修为与强横根基，强行将这真元汇聚一掌轰出。

　　这就好像是一个蛮汉，虽有一身惊人的力量，却不懂得半点施力的技巧，甚至不顾身体的承受状况，将强行轰出一拳，虽看似威力惊人，但实际上他根本掌控不足这股力量，对一般人来说自是可怕万分，但对上真正的高手，却是毫无威胁，轻易便被破解。

　　这也是宁渊皱眉的原因，因为这破绽百出的一掌，让他确定了一件事情。

　　“修为不弱，根基强横，却没有相应的境界，难以掌控自身的力量，这是迅速提升修为的结果，果然是神武圣殿么？”

　　修行之路，讲究循序渐进，一步一个脚印，铸下深厚沉稳的根基，才能走的更远，无论多么天才的人物，在修为突破之后，都需要一段时间来巩固自身，掌握这更为强大的力量。

　　因此，若是借助外力，迅速提升修为，就会出现境界不足，根基不稳的情况，轻则内元紊乱，难以掌控，重则走火入魔，反噬自身。

　　此刻出掌之人，就是借助外力，不顾自身境界不足，强行提升修为，所以这一掌才会变得如此不堪。

　　而在这北域之中，能够如此迅速提升自身修为的，毫无疑问，只有那承接了武神传承的神武圣殿了。

　　确定了出掌之人的来历后，宁渊双眉皱得更深了，虽然方才见到这天南雄关之时，他心中就已经有了准备，但确定之后，宁渊还是感到了一阵不妙。

　　神武圣殿的实力，已经壮大到了这种程度么，连这天南关都掌握在手了，那么宁家……

　　心念之间，宁渊目光一凝，抬眼望向那当空压下的一掌，一步踏在虚空之中，随后便听风声呼啸而起，道道剑光自从宁渊身旁绽放，剑随风行，纵横而出。

　　一掌镇压而来，遮云掩日，无匹威势之下，似避无可避，逃无可逃。

　　却见宁渊催动风之极意，身影不动，唯有剑光纵横，快得不及眨眼的瞬间，已是与那当空镇压下的巨掌交错而过。

　　剑光交错之间，那威势无匹的巨掌猛然一震，随后竟是仿佛被寒冰冻结了一般，硬生生的停了虚空之中，再也无法压下一寸一毫。

　　“砰！”

　　只听一声刺耳的破碎声响起，巨掌随之崩散开来，虚空之中，数道剑痕纵横交错，割裂空间，久久没有平复。

　　“嗯。”见此一幕，虚空之中传来了一声冷笑，言道：“倒是有几分本事，不过如此就想要闯天南关，哼……”

　　一声不屑冷笑之间，天南关内步出一道身影，凌空踏虚而来。

　　这是一个年逾古稀的老者，须发皆白，鹤鬓童颜，一双眼眸之中精光闪动，透出一股逼人威势，周身真元隐现，压得虚空都有些承受不住，微微扭曲。

　　这般威势，一眼便知其实力不弱，此刻身着一袭白衣，衣袂飘飘，白须白发，这举手投足之间，处处展露出高人风采，宗师气度。

　　当然，这是在别人看来，在宁渊眼中却是另外一回事了。

　　这人修为的确不弱，体内真元也是雄厚磅礴，但却汹涌非常，澎湃至极，宛若怒海冲堤一般，隐隐有失控的趋势，若非如此，他体内的真元也不会外散出体，应当是内敛十分，浑然无缺才是。

　　这就是境界不足，又借助外力强行提升自身修为根基，看这老者的模样，若是不尽快将自身境界提升，巩固这一身迅速增进的修为的话，不需要多久，他体内的真元便会彻底失控，反噬自身，然后走火入魔，到时候就算不死也要脱层皮。

　　不过这老者似乎不清楚这一点，此刻仍是催动真元，凌空踏虚而来，明显是使用了十分精妙的身法，脚下缩地成寸，数步之间，便已拦在了宁渊身前。

　　见此，宁渊忽然感到有些好笑，这人也是心大不怕死，就他现在这情况，竟然还敢动用体内真元，他就不怕这真元失控后直接给他来个自爆么。

　　想到这里，宁渊微微往后退开了一步，这倒也不是他怕，只是不想等下溅得自己一身血。

　　见此，那老者没有言语，立于虚空之中，目光在宁渊身上来回扫视着，眼眸之中神情变幻不定。

　　这人审视的眼神，让宁渊微微皱起了眉来，随即说道：“我并无恶意，只是想要过这天南关回北域，可否让个路？”

　　“入关？只是入关而已么？”听此，那老者却是冷然一笑，望向宁渊，一双眼眸之中，竟是陡然透出了几分冷厉杀机。

　　“嗯！”宁渊眉头微微一皱，他能感受到，此人眸中透出的杀机。

　　这个世界上，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　宁渊与这老者素未蒙面，按照道理来说不应有什么仇怨才是，就算宁渊方才闯入这天南关破了此人一掌，但他也不知道为了这点小事就对宁渊动起杀机吧。

　　能活到这把年纪，修成这一身修为，哪一个不是人老成精的人物，心胸如何都不该狭隘到这等地步。

　　若不是因此，那么就只有一个解释了。

　　此人知道自己的身份，心中方才动了杀念，或者说，此人之所以会在这天南关，就是为了要取他宁渊的性命。

　　是谁呢？

　　神武圣殿？

　　三大圣地？

　　四大神宗？

　　还是那妖族十大皇脉？

　　心念之间，宁渊眸中也是多出了几分冷意，他真的不知道是谁在针对自己，不过这不重要，是神武圣殿也好，妖族十大皇脉也罢，对于宁渊来说并没有多大区别。

　　所以宁渊没有多言，注视着眼前这老者，体内罡元随之运行，蓄势待发。

　　见此，那老者也是冷冷一笑，不再做丝毫伪装，眸中杀机暴起，带着几分掩饰不住的激动，冷喝道：“幻化之术，哼，这点小小伎俩也想要蒙骗老夫，可笑！”

　　一声冷喝之间，这老者已是暴起出手，根本不给宁渊半句反驳的机会，就要将他判定为幻化成人的皇血妖族斩杀在这天南关之上。

　　老者身影暴起的瞬间，体内雄厚磅礴的真元随之催动，这真元原本就有了失控的趋势，此刻一经催动，就如若怒海决堤一般，磅礴真元滚滚倾泻而出，在虚空之中凝化成一只巨掌，又是朝宁渊轰击而去。

　　他并未使用什么高深的武诀战技，不是他不想用，而是体内逐渐失控的真元，让他根本无法施展出武诀。

　　虽然施展不出武诀，但这地劫之境的修为摆在哪里，一身雄厚真元爆发之下，这威能也是恐怖非常。

　　以力压人，这就是老者心中的打算，他十分清楚自己身体的状况，也正是因为如此，一出手便毫无保留，不顾真元失控的风险，催动真元爆发，一身绝强根基尽展，欲要将宁渊硬生生轰杀在此。

　　他相信，就算自己无法施展武诀，但这样的攻势，也不是一个先天道境的小辈能够抵挡的。

　　只要杀了这个先天道境的小辈，那么自己体内真元失控的隐患便能够彻底解决，还能得一件至宝，这可是打着灯笼都找不到的好事，怎能放过？

　　心念之间，威势汹汹的一掌已是朝宁渊轰杀而去。

　　与此同时，骤听风声呼啸而起，宁渊身影骤然消散，化作道道剑光纵横而出。

　　风之极意，剑之极速，不及眨眼的瞬间，那轰杀而来的巨掌骤然崩碎，一道剑光横空而过，却没有趁势杀向那老者，反而是冲入了天南关之中，欲要穿关而过。

　　宁渊可是没有忘了自己的目的，是要过这天南关回北域，而非杀了眼前这人。

　　现如今，这天南关之中不知道隐藏了多少高手，除此之外，还有雄关大阵以及那墨门机关，真正是凶险万分。

　　这老者虽然体内真元濒临失控，但到底是地劫之境的修为，要解决他多少得费些功夫，若是被缠住，让天南关之中的其他高手赶来，在发动阵势的话，那事情就真正麻烦了。

　　所以宁渊是毫不恋战，一剑破了那来势汹汹的一掌之后，就转而冲入天南关中，凭借风之极意，应当能够在那些人没反应过来之前闯过这天南关。

　　只是宁渊没想到，他方才冲入这天南关内，虚空之中便猛地降下了一股恐怖无比的压力，重重镇压在了他躯体之上。

　　与此同时，天南关内一道剑光绽放，破碎虚空，向宁渊直斩而来。


第三百三十五章 阵势

　　空间骤变凝重，无形之力降临，刹那便已将宁渊周身笼罩在内，这一股力量虽是无形无质，但却雄沉无比，霸道至极，真正好似一座万丈崇山般镇压而下。

　　在这一股无形之力镇压之下，纵是强若宁渊，此刻身躯也是不由自主的一顿，一步重踏在虚空之中，竟让脚下的空间泛起了一阵阵波纹，随即寸寸碎裂开来，宛若蛛网一般，以宁渊为中心不断往四方蔓延而出。

　　宁渊一步踏碎虚空的同时，这天南雄关也随之猛然一震，千丈城墙之上那暗金色的光芒一阵闪动，变得黯淡了起来。

　　此刻这镇压在宁渊躯体之上的恐怖力量，自然是来自于这一座天南雄关，当初神阵子建造这天南关之时，以自身阵道之法融合墨门之术，将整整千块金刚岩融为一体，作为这天南关大阵的力量中枢。

　　金刚岩乃是崇山之心，大地精华，一块金刚岩，便可汇聚一山之力，整整千块金刚岩融合在一起，可想而知那是何等恐怖的力量。

　　千山之力！

　　不要说宁渊这不过先天道境的修为，就是天劫顶峰的强者，也未必能够承受着这千山雄力镇压。

　　当年为了守护武神，神阵子于神武圣殿之中力战而亡，在此之前他虽留下了阵道传承，但却无人能够继承，这无上阵道与墨门之术就此失传，从此之后，这北域之中再也无人能够催动天南关阵法。

　　也正是因为如此，千年之前妖族才能够攻破天南雄关，若是当时这阵法能够催动，千山之力镇压之下，十大皇脉就是不惜一切代价，也决计破不了这天南关的。

　　但现如今却不同了，身入天南关之中的宁渊，直接遭受到了一股恐怖力量的镇压，虽然这股力量没有达到千山之力的程度，但也决计不弱，在这一股雄山伟力镇压之下，怕是连神境人劫的高手都难以承受。

　　不过宁渊显然是个例外，他虽只有先天道境的修为，但这九层大圆满的苍龙战体是何等之强横？

　　仅仅凭借着肉身体魄之力，宁渊便硬生生抗住了这雄山伟力镇压，一步踏碎虚空，使得这天南雄关为之一震，竟是被这力量反冲自身，让这千丈城墙之上的金刚阵纹一阵黯淡。

　　虽是悍然抗住了这天南雄关伟力镇压，但也因为如此，宁渊身躯不可避免的一僵，止步顿立在虚空之中，一时之间难以动作。

　　正是在这一瞬之间，天南关内一道剑光绽放，光芒璀璨，剑势凌厉，更是快得难以想象，甚至还不等后方那白衣老者抓住机会出手，这一剑便已破空而至，直逼宁渊心口。

　　“嗯！”

　　锋芒凌厉，快剑逼命，宁渊力抗衡天南关雄山之力，一时难以动作，只能眼睁睁看着这剑光逼来，却无法做出闪避。

　　宁渊动弹不得，但凌厉剑锋却不会有丝毫减缓，眨眼一瞬之间，寒光横空而至，直刺入宁渊心口命脉所在。

　　“砰！”

　　一声刺耳无比的铿锵碰撞之声，给人的感觉根本不像是利剑刺入血肉的声音，反而像是两口坚硬至极的神兵交撞在了一起。

　　势在必得的一剑刺下，结果却见不到半点鲜红，反而让这一口位列上品先天神兵的宝剑猛然一弯，难以突进。

　　“护身宝甲？”

　　见此一幕，持剑之人眉头一皱，随后想也不想，一步踏在虚空之中，身影随风极掠而退。

　　论修为，他不过堪堪踏入先天神境，远不如那地劫之境的白衣老者，之所以敢从天南关之中冲出截杀宁渊，是因为他身法迅捷，剑速惊人，再加上手中神兵之利，这才有了趁机一剑诛杀宁渊的想法。

　　但没有想到，宁渊竟有宝甲护身，连这上品先天神兵都难以破其防御，这样一来，他的优势顿时被抹消了大半，又见宁渊神力惊人，竟可抗衡天南关雄山之力镇压，心有忌惮之下，他自是生出了暂退之意。

　　只是他方才一退，宁渊便动了。

　　“吼！”

　　只听一声龙吟怒啸而起，十分震撼之间，宁渊一步踏开，苍龙战体之力悍然爆发，顿时虚空震动，卷起阵阵波纹涟漪，宛若怒海掀涛一般往四方席卷而去，所经之处，那笼罩而下的雄山伟力纷纷崩散。

　　见此一幕，抽身疾退的那名剑客神色不由一变，他十分清楚这天南雄关镇压而下的力量是多么强横，那可是整整十山之力，连神境地劫的强者都未必能够轻易挣脱，现在却被这人一力震散，他的力量究竟恐怖到了何等境地？

　　这般的力量，哪里还是人，分明是一头披着人品的洪荒巨兽啊！

　　心想至此，这剑客速度骤然再快三分，在虚空之中极速掠出一道道残影，皆尽全力的往后退去。

　　眼见方才那一幕后，除非是脑子有坑了，才会选择与宁渊近身搏杀。

　　残影疾掠，速度快得惊人，但还未退开多少距离，便猛然停住了。

　　剑客的身影僵立在了虚空之中，一口冷厉寒锋横在了他颈脖之间，虽只是罡元凝聚而成的剑，但却已破开了这剑客的护身真元，切入了血肉三分，让那剑锋之上多出了几分鲜红血色。

　　身躯僵硬，脸庞之上更是一片错愕与骇然，他未曾想到，这人不仅仅一身神力恐怖至极，连速度都快得无法想象。

　　不过先天道境的修为，怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　难怪殿下对此人如此重视，甚至不惜亲至北域……

　　心想至此，剑客眼眸之中已是不由得生出了几分悔意，脸色随之变得铁青一片，十分难看。

　　宁渊一剑制住此人后，这激烈的气氛顿时一凝，那勉强控制住体内真元之后便回身赶来的白衣老者见此，也不得不止住了步伐，凝望着受制于宁渊剑下那人，眉头紧皱。

　　“嗯？”

　　见这白衣老者似有顾忌的样子，宁渊眉一挑，转而一望，方才看清了这剑客的模样。

　　这是一个青年男子，身形修长，面容俊逸，只是他脸庞之上却生有一片片蓝色鳞片，满头黑发之间，赫然可见三根尖立独角。

　　双角为真龙，三角为应龙！

　　应龙一族！

　　见此，宁渊似明白了什么，眸中多出了几分冰冷之色，望向神色迟疑不定的白衣老者，说道：“开关！”

　　听此，白衣老者眼神一冷，心中震怒无比，但却没有动作，也没有出声，只是冷然注视着宁渊。

　　宁渊的性命，他是势在必得，但现如今他剑下是应龙一族的人，若是此人死了，纵然他杀了宁渊，也不好向应龙一族交代。

　　但若是让宁渊挟持这此人过了天南关，那么事情同样无法收场，这北域之大，要找一个人谈何容易，更何况想要宁渊这颗人头的人，远远不止他一个啊！

　　放也不是，不放也不是，白衣老者眉头紧皱，一时之间也不知该如何是好。

　　与此同时，在天南关内，那阵势核心所在，一人负手而立，注视着挟持那应龙剑客的宁渊，也是微微皱眉。

　　此人面容枯瘦，白发苍苍，一双眼眸浑浊黯淡，不见半点光彩，身着一袭黑衣，显得深沉诡异，上下都散发出一股腐朽垂暮的气息，只让人有一种生人勿进的感觉。

　　在那满头白发之间，也可见到三根独角，只不过其中两根已经断裂了大半，唯一还算完好的一根，也试布满了裂痕。

　　他静立着，纵已经白发苍苍，老迈垂暮，但予人的感觉仍旧是无比的恐怖，就好似一座黑暗无尽的深渊，深沉，诡异，难以想象其中隐藏着多么可怕的存在。

　　他注视着虚空之中的宁渊，微微皱起了眉，不过这皱眉的原因，并非是顾忌宁渊剑下那人的性命，而是……

　　“此子绝不可留！”

　　心念之间，老者浑浊黯淡的眼眸之中骤然泛起了几分光彩，但随即又黯淡了下去，开口言道：“若是神武圣殿只有这点手段，那让人失望了。”

　　听此话语，后方站着的一个年轻男子神色微变，眼眸之中不由得多出了几分怒意，但随即便被他强压了下去，解释说道：“是晚辈学艺不精，只能发挥出这大阵百分之一的威能，这宁渊又悍勇非常，一身神力惊人，竟可抗衡十山之力镇压……”

　　对这一番解释，那龙师却没有言语，沉默之中，让这气氛变得有些凝重了起来。

　　这让那年轻男子感受到了几分压力，额头之上都冒出了些许冷汗来，但也不敢擦拭一下，继续说道：“不过晚辈已经派人去通知首席师兄，只要首席师兄前来，亲自催动大阵，任由这宁渊如何悍勇，也要束手就擒，还请龙师稍候片刻。”

　　听此，龙师忽然发出了一声冷笑，淡声道：“希望真是如此。”

　　龙师话语方落，虚空之中便响起了一声轻笑：“定然龙师失望。”

　　“嗯？”听这话语，龙师眼神之中泛起了一丝波动，转身望去。

　　只见后方，银白光华璀璨，道道阵纹勾勒之间，一人身影浮现，自从法阵之中缓步踏出。

　　只见此人一袭白衣胜雪，衣袂飘然，脚下步伐不疾不徐，洒脱之间带着几分沉稳，再看面容，更是俊逸非凡，丰神如玉，气质温润儒雅，让人见了心中便不由得升起几分好感，赞叹一声翩翩佳公子。

　　龙师神情依旧淡然，平静的注视着此人。

　　那年轻男子见此，则是如释重负一般，一直悬着的心总算是放了下来，快步迎了上去，对这白衣公子恭恭敬敬的施了一礼，轻声道：“见过首席师兄。”

　　吕少明望了一眼这年轻男子，见他神色有些苍白，便轻声言道：“你受伤不轻，先下去修养吧，此地交由我便是。”

　　“是！”这年轻男子不敢多言，应了一声，便转身退了出去。

　　此人退走之后，吕少明方才望向龙师，说道：“路上有些许事情耽搁了，让龙师久等，真是歉意万分，不过以龙师之能为，拿下这区区一个宁渊，应当是轻而易举的事情，何须少明来班门弄斧？”

　　对吕少明的问题，龙师却是没有回应的意思，甚至连神情都没有几分变化，只是淡声说道：“还请吕公子出手拿下此人吧。”

　　“嗯！”吕少明眸中神色微微变化，但随即便归于平静，轻声笑道：“既然如此，那么少明就献丑么，不过……”

　　话语之间，吕少明望向了天穹之中，注视着挟持那应龙剑客的宁渊，脸庞之上多出了一丝玩味笑意，说道：“少明学艺不精，虽能可将这宁渊拿下，但要救下那人，却是有几分困难啊，不知龙师……”

　　“动手吧。”吕少明话语未落，龙师便给出了回应，话语之中不见丝毫波动，似乎决定的是一件无关紧要的小事。

　　听此，吕少明微微一笑，没有继续言语，手中折扇一展，顿时间，一道道暗金色的阵纹在他脚下浮现，以其为中心，往四方蔓延而去。

　　阵纹蔓延同时，这天南雄关也随之微微震动了起来，一股浩瀚无比的力量自从大地之中涌现，仿佛一头沉睡了千万年的洪荒巨兽，终于苏醒了过来。

　　在这天南雄关阵势启动的同时，宁渊似乎察觉到了什么，直往下方的天南关下望去。

　　只见这天南关微微的震动着，连同周遭的大地也随之颤抖了起来，仿佛引发了一场地震，在宁渊的感知之中，这天南关下，一股恐怖至极的力量正在逐渐苏醒。

　　“走！”

　　宁渊目光一凝，随即是想也不想，身影一转，化作一道剑光往天南关之外破空而去。

　　这天南关之中苏醒的力量，已经让宁渊感受到了一丝威胁，也让他明白了手中的人质不再有任何作用，继续拖延下去，只会让局势变得越发的不利，所以宁渊是当机立断，直接退走，打算离开天南关之后再做应对。

　　却不想，宁渊方才动作，那应龙一族的剑客也猛地动了起来，不顾自身生死，直接横拦在了宁渊身前。

　　与此同时，那白衣老者也是怒喝一声，运气体内磅礴真元，狂暴轰出一掌碾向宁渊，不求能将他轰杀再此，只求拦住他的脚步。

　　一旦被这两人拦下，让这天南雄关阵势彻底发动，这宁渊的下场如何，已是可以预见了。


第三百三十六章 怒杀

　　一人横拦在前，一掌怒杀在后，那应龙剑客与白衣老者两人联手，不惜一切代价，也要拦住宁渊退离的脚步。

　　见此，宁渊目光一寒，眸中已是泛起了几分杀机。

　　催动风之极意后，宁渊的速度虽是快到了极致，但身处这天南雄关之中，那一股雄山伟力又是无形而至，凝压虚空，将宁渊周身笼罩在内，大幅度限制了宁渊的身法脚步。

　　而反观应龙剑客，却是丝毫不受雄山镇压之力影响，此刻又不顾生死，横身拦阻之下，宁渊根本不可能轻易绕开他。

　　只要被他一拦，后方那白衣老者的雄沉一掌便会紧随而至，两面夹击之下，宁渊纵是能毫发无伤，也要被他们拖住脚步，届时这天南雄关大阵发动，宁渊再想走就难了。

　　这一点宁渊心中明白，那应龙剑客与白衣老者也是十分清楚，所以才会不顾一切的拦住宁渊的脚步。

　　绕，绕不开，走，走不了。

　　面对如此困局，宁渊脚步仍是不停，周身风声呼啸，虚空之中凝出一道道凌厉剑光，剑锋回转，与那白衣老者怒然轰出的一掌交错而过。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，剑光与巨掌同时崩碎，磅礴余劲爆发，横扫四方。

　　那白衣老者虽有地劫之境的修为，但体内真元已濒临失控，此刻被这余劲一撞，内外交攻之下，体内气血顿时一乱，真元暴乱翻滚，震得白衣老者周身经脉一阵剧痛，让他不得不停了下来。

　　他停，宁渊却是丝毫不停，在这席卷而立的余劲助力之下，宁渊一步重踏虚空在虚空之中，以身突破雄山之力镇压，不过刹那之间，便已攻至应龙剑客身前。

　　眼见宁渊欺身逼临而来，那应龙剑客目光一凝，丝毫不敢怠慢，催动体内真元，手中剑锋之上顿时涌现出阵阵幽蓝光华，冰寒至极的气息随之蔓延开来，竟是在虚空之中凝成了一片片幽蓝寒霜。

　　真龙一族以肉身称雄，真龙斗战圣诀名震天下，应龙乃是与真龙并肩的存在，其实力自是不弱，只不过应龙一族是以术法神通为尊，六大圣法，九大神通，放眼当世，能可与之媲美的传承不过寥寥。

　　现如今，这应龙剑客所施展的，便是应龙一族六大圣法之一：冰川海。

　　这六大圣法，乃是以上古六海为名，冰川所指，正是那万里冰封，万年不化的北极之海，也是上古之时应龙一族被封禁之地。

　　因此在应龙一族之中，修炼这冰川海之人最多，这应龙剑客也兼修了这门圣法。

　　虽说只是兼修，但以应龙一族在术法之上的天赋，一样能够发挥出不凡威能。

　　只见应龙剑客催动体内真元，手中利剑之上，一道道幽蓝寒光凝聚不断，至极冰寒之气朝四方散去，竟是连虚空都随之片片冻结，不过是眨眼之间，这应龙剑客周身三丈方圆，尽数化成了一片冰晶世界。

　　方才宁渊已是逼近了这应龙剑客身旁，此刻这冰川海一出，自也是将他波及在内，幽蓝冰霜在宁渊身躯之上凝结蔓延，欲要将他禁锢在内，再加上虚空之中镇压而下的雄山之力，宁渊的脚步又是缓慢了几分。

　　“冰封千里雪！”

　　趁此机会，应龙剑客挥剑一斩，剑身之上凝聚的幽蓝寒光骤然爆发，化作片片幽蓝雪花朝四面八方飘散而去，冰蓝寒雪所过之处，万物冰封，生机禁绝。

　　宁渊亦是遭受波及，那本就已经凝结起一片片寒霜的身躯骤然一顿，紧接着寒霜凝结化作冰晶，刹那之间，便将宁渊整个人冰封在内，凝成了一座活生生的冰雕。

　　一剑将宁渊冰封之后，那应龙剑客的身躯也是随之一颤，险些自从天空之中坠落下来，神色更是变得一片惨白，不见半点血色。

　　他不过初入先天神境的修为，本不足以施展出这冰川海三决之一，只不过为了挡住宁渊，他燃烧了体内的应龙之血，才能施展出这一式“冰封千里雪”。

　　这是冰川海核心三决之一，威能恐怖，上古之时应龙皇就曾以此招，将一头霸主级别的深海巨兽冰封，使得那深海巨兽所在的万里海域，都化作了一片冰川，万年不化。

　　虽说这应龙剑客比不得应龙皇，但宁渊同样不是那霸主级别的深海巨兽，在这一式圣法之前，一样要被冰封禁锢。

　　冷眼望向虚空之中凝结的冰雕，应龙剑客心中暗道：“这冰晶凝成之后，坚若神铁，便是此人肉身如何霸道，一时之间也难以挣开，先退，待这阵势……”

　　便是在他思绪之间，忽然……

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，虚空震动，那凝结的寒冰骤然爆碎，飞散的冰雪之中，一道身影极掠而出，刹那便已逼至这应龙剑客身前。

　　“不好！”

　　见此一幕，应龙剑客眼眸之中闪过一丝骇然神情，欲要退走，但还未等他动作，宁渊已是一拳轰在了他胸口之上。

　　九层大圆满的苍龙战体，拥有着何等恐怖的力量。

　　“噗！”

　　一声沉闷的撞击声中，猩红血光凄厉无比的飞溅而出，那应龙剑客竟是连一声哀嚎都来不及，身躯便已然爆碎开来。

　　血肉如雨落下，又一次为这天南关增添了几分鲜红色彩。

　　一拳，只是一拳，便将这一头应龙轰得尸骨无存。

　　这就是九层大圆满的苍龙战体，比真龙一族还要强横的至极战体。

　　一拳轰碎了这应龙剑客之后，身前再无阻碍，宁渊脚步不停，直往天南关外极掠而去。

　　但是还未等宁渊冲出去，这天南关便猛然一震，千丈城墙之上，一道道阵纹猛地绽放出了暗金色的光芒。

　　暗金光华，古朴厚重，在这城墙之中相互接连，随后升腾而起，不过是眨眼之间，就将整座天南关笼罩在内。

　　天南关大阵，终于发动了。

　　暗金光华凝化成了一个光罩，之上一道道阵纹闪动，让这本应该虚幻扭曲的光芒，变得凝实无比，厚重至极，硬生生阻挡住了宁渊的脚步。

　　见此一幕，天南关内，吕少明脸庞之上泛起了一丝淡笑，转而望向了龙师，淡声说道：“晚辈学艺不精，未能救下龙师弟子，还请龙师恕罪。”

　　对这没有丝毫诚意的话语，龙师却是没有理会，只是凝望着那被阵势阻拦的宁渊，沉声说道：“吕公子如此信心十足，看来是定能拿下这宁渊了。”

　　听此，吕少明淡淡一笑，手中折扇轻摇，泰然自若地说道：“此人有一身蛮力，的确悍勇过人，但终究不过匹夫之勇，何足道哉，少明虽是学艺不精，但拿他，绰绰有余。”

　　“是么？”听此龙师也是一笑，转身望了吕少明一眼，那浑浊黯淡的眸子多出了一丝莫名意味，言道：“那么老朽就拭目以待了，吕公子，请吧！”

　　吕少明轻声一笑，道：“少明不才，只继承家师几分修为，本不敢在龙师面前班门弄斧，但龙师既然如此说了，少明就斗胆一回。”

　　说罢，吕少明手中折扇一转，扇面之上泛起道道光华，接连注入脚下大地之上，地面之上凝成的暗金阵纹随之升腾而起，足足百道。

　　见此，吕少明淡淡一笑，对龙师说道：“师尊当年建此天南关时，以千块山心金刚岩为基，融墨家之法与阵道之术，布下了这一重千山金刚阵，大阵尽催之时，可起千山之力，镇压十方，只是晚辈不才，仅仅继承了师尊三分真传，所以这千山金刚阵的威能也仅仅只能催动一成，龙师看了，可不要笑话啊。”

　　话语淡笑之间，吕少明手中折扇摇动，那百道暗金阵纹随之散开，朝四面八方席卷而去。

　　与此同时，天南关上，宁渊立身于虚空之中，冷眼注视着挡在前方的暗金光华，冰冷神情之中，涌现出了几分怒意，几分杀机。

　　对这神武圣殿，宁渊虽说有几分厌恶不屑之意，但因承了武神赠予天之血的情分，宁渊从始至终都没有打算与武神圣殿为敌。

　　若不是因为如此，当初在北域之时，宁渊早就将这神武圣殿扫平了，怎有可能放任这一隐患不断壮大？

　　只是宁渊没想到，自己越是退让，对方越是得寸进尺，之前在北域，便已利用金家来谋夺他手中的血龙胆，如今更是直接与这应龙一族联手，欲要将他斩在这天南关上。

　　这般对待，纵是泥人都有三分火气，合论宁渊？

　　其实宁渊不知道，这应龙一族的目标不是他，只不过是想要通过他，挑起北域人族与妖界妖族的战争，针对君青衣，从而渔翁得利。

　　神武圣殿也许一样，对于他们而言，宁渊的生死无关紧要，重要的是与应龙一族的联盟，有了应龙一族的支持，因迅速提升而根基不稳的神武圣殿便能够巩固自身实力，随后不断壮大，甚至兵出北域，横占妖界，成为一方雄主。

　　双方心中各有算计，但利益却是共同无二，自是理所当然的结成了盟约，而巩固这盟约的条件，就是宁渊的首级。

　　这些，宁渊都不太清楚，不是他想不明白，而是他根本就不去想。

　　“神武圣殿是么？”

　　喃喃一声，宁渊眸中冷光一闪，身影回转，脚踏虚空，一步步往这天南关之内走去。

　　此时此刻，宁渊已经是打消了退出这天南关的想法，既然这神武圣殿想要把他留下这里，那就是看看，是这天南关把他镇压在此，还是他破了这北域第一雄关。

　　“嗯！”

　　眼见宁渊回身而来，勉强调息平稳住体内真元的白衣老者目光一冷，纵身飞出，直往宁渊攻杀而去。

　　他自是感受得到宁渊身上那汹汹杀机，但他并未在意，因为在他看来，宁渊此刻已然是瓮中之鳖，被这天南雄关大阵困住，无路可走，无路可退，这才不得不背水一战，拼死搏命。

　　困兽犹斗，虽还能有几分威风，但也就只是几分威风罢了。

　　天南雄关大阵之下，便是地劫强者也要被活生生镇死，他区区一个先天道境又算得了什么，那肉身便是再强，难不成还能挡得住这大阵千山之力的镇压么？

　　心想至此，白衣老者脸庞之上泛起了一丝冰冷笑意，速度随之加快三分，凌空而下，人未至，已是一掌轰出。

　　与此同时，在那将整座天南雄关笼罩在内的光照之下，暗金光华闪动，渐渐凝化成一道道金刚之影，身影伟岸，面目威严，周身金光闪动，蕴万钧之力。

　　不过眨眼之间，便出现了整整二十道金刚虚影，正是这大阵运转，牵动了二十块山心金刚岩之力，方才凝成了这怒目金刚之影。

　　金刚凌空，怒目而下，目光无形，却携着二十雄山之力，向着宁渊重压而下。

　　“砰！”

　　一声清脆的破裂声，在那二十尊金刚怒目而下，宁渊身躯一顿，踏在虚空之中的脚下，一道道裂纹崩现，宛若蛛网一般蔓延开来，触目惊心。

　　金刚怒目，雄山镇压，让这脚步直接踏碎了空间，可想而知，宁渊的身躯又承受着何等恐怖的压力。

　　但就是如此，宁渊脚步仍旧为停，以身硬抗这二十雄山之力镇压，一步步的往天南雄关之中走去，身躯之上，九道龙纹若隐若现。

　　宁渊十分清楚，这雄山镇压之力，来自于天南关大阵，不破阵，就是打碎那金刚虚影也是无用，而想要破阵，最简单的方式，就是碾碎一切，攻入大阵核心，将其击毁。

　　这是最简单的方式，也是最需要实力的方式，而宁渊，有这个实力去碾碎这一切，就比如……

　　“死来吧！”

　　一声怒喝，白衣老者一掌轰杀而来，体内真元尽催之下，掌威如山，来势汹汹。

　　“轰！”

　　下一瞬，一声龙吟狂啸而起，虚空崩毁之间，一道身影宛若苍龙出渊，破山摧掌，在那白衣老者无比骇然的目光之中，轰杀而至。

　　“噗！”

　　一声沉闷的撞击声响起，龙影长啸而过，猩红光华爆裂而现，血染长空，这天南关中，又多出了一条凄厉不甘的亡魂。


第三百三十七章 金刚怒目千山镇！

　　血肉如雨，漫天飞落，那白衣老者怕是至死都想不明白，自己明明已经占尽优势，胜券在握，为何转眼之间，便成了这满地散落的血肉碎片？

　　不明，不解，更是不甘，但不管这亡魂如何哀嚎，也改变不了事实。

　　“嗯！”

　　见此一幕，天南关阵眼核心之处，两人神情微微变幻，龙师浑浊黯淡的眸中，一丝杀机若隐若现，吕少明微微皱眉，眼中也是多出了几分凝重。

　　不要看方才吕少明言语之中，对宁渊是处处都透露着不屑之意，姿态傲慢十分，但实际上这完全是做给龙师看的。

　　吕少明虽是傲气，但还远远不到目中无人的地步，他自然明白，这宁渊实力决计不弱，否则的话，应龙一族也不至于对他如此重视，还付出了如此巨大的代价，就为了要这宁渊一颗人头。

　　明知如此，吕少明还做出一副对宁渊不屑万分的姿态，目的很简单，立威，向这应龙一族立威！

　　神武圣殿，武神传承，北域之主，这名头听起来极为响亮，但自家人知自家事，吕少明作为神武圣殿智魁一般的人物，如何能不清楚这神武圣殿的真实情况。

　　万年前一战溃败，从此便不得不隐于黑暗之中，苟延残喘万年之后，终于寻找到了机会，承接武神传承，迎回十二武魂，执掌阵法药兵四殿，由此迎来了崛起之机。

　　凭借这些资本，神武圣殿开始迅速壮大，但隐患也随之而来，苟延残喘的万年之中，神武圣殿传承中断，以至于底蕴不足，如今虽迎回了武神传承，迅速提升了自身实力，但却导致根基不稳，埋下了大量隐忧。

　　所以这神武圣殿此刻看似辉煌兴盛，但实际上却是外强中干，不仅仅底蕴不足，还缺少能坐镇一方的绝世强者，若非北域有武神元功守护，怕是早就被中域四大神宗夷为平地了。

　　所以现如今，神武圣殿最应该做的是韬光养晦，稳固根基，彻底掌握武神传承，日后才有踏出北域，与天下各大势力争锋的底蕴。

　　但这个时候，应龙一族来了，欲要与神武圣殿结盟，不仅仅给予了神武圣殿大量资源支持，还许诺下日后种种利益。

　　对这陡然而来的应龙一族，吕少明一直保持着戒心，因为他十分清楚，这应龙一族来着不善，说是结盟，但实际上却是想要利用神武圣殿，成为他们应龙一族手中的一颗棋子。

　　只有双方的实力对等，那才叫做联盟，你见过一条狗与一头猛虎一起狩猎并且分享猎物的么？

　　和这远古之时便已现世，如今更是无尽海龙主之一的应龙一族比起来，神武圣殿实在太弱，弱到了根本没有与应龙一族结盟的资格。

　　所以这所谓的联盟，根本就是利用，心怀叵测的利用。

　　不过吕少明并不在意，应龙一族想要利用神武圣殿，神武圣殿何尝不是同样的想法，相互利用，不管是共惠共赢也好，还是心怀叵测也罢，只要付出的代价能换来足够的利益，那就值得一试。

　　就好像是现在，区区一颗宁渊的人头，就能换来应龙一族的强力支持，稳固神武圣殿的根基，何乐而不为呢？

　　况且，神武圣殿也能够趁此机会，展露出自身实力，让这心怀叵测的盟友知道，想要把他们神武圣殿当成手中的一颗棋子，可不是那么简单的事情。

　　所以这一次吕少明来天南关的目的很简单，以天南雄关大阵镇杀宁渊，借此向应龙一族立威，以此获得更大的利益。

　　这就是吕少明的计划，不过此刻，却是出现了一个意料之外的变数。

　　宁渊！

　　身在北域之中，吕少明也听说过宁渊的事情，不过并未放在心上，世上天才多不胜数，中途夭折的更是不计其数，一个闯出了几分名头之后又无故始终了三年的人，多半成了哪里一具枯骨了，自然不值得他放在心上。

　　所以知晓应龙一族想要宁渊性命的时候，吕少明还有些惊异，心中对宁渊方才有了几分重视，不过并不是实力，而是他的身份，可能影响到什么人，这才能让应龙一族如此重视。

　　结果，对了一半，也错了一半。

　　那白衣老者是神武圣殿的一位长老，原本不过先天道境顶峰的修为，在神武圣殿迎回武神传承之后，借助武神元功修炼，短短三年时间，便连破四关，直入先天神境四重，成为了一位地劫之境的强者。

　　虽然这么迅速的提升，导致了他根基不稳，但地劫就是地劫，无论如何，也不应当是一个先天道境能够抵挡的存在，更不要说如若现在这般，一拳就将其轰杀了，这还是在千山金刚大阵镇压的前提之下。

　　如此强横的实力，如此强横的肉身，已然超出了吕少明的预料，这也是此刻他目光之中多出几分凝重的原因。

　　“凭借这肉身之能，便悍勇如斯，这战体怕是与妖族皇脉相比也不逊色多少，此人究竟在妖界之中有了什么际遇，竟能让应龙一族不惜代价都要拿下他的人头？”

　　心思之间，吕少明冷眼望向了龙师，后者仍是静默不语，神色淡漠，似乎那白衣老者的死是无关紧要，或者意料之中的事情。

　　见此，吕少明目光之中多出了几分冷意，但却没有言语，只是回身望向了宁渊，手中折扇轻摇，仍是泰然自若。

　　宁渊的实力，尤其是这肉身的强横，的确是超出了吕少明的意料，不过也只是意料而已，还没有到彻底脱出掌控的地步。

　　有句话叫做“最强之处，亦是致命之处”，这宁渊肉身的确是强横至极，但也是因此如此，只需击破了这一点，他就构不成什么威胁了。

　　这对于吕少明而言，虽有些麻烦，但也绝不是办不到。

　　因为这里是天南关，在他脚下，是万年之前那位阵道大宗师，能可与先圣并肩的神阵子，亲手布下的千山金刚大阵。

　　为何神阵子选择的是千山金刚大阵，因为这天南关的作用，就是抵御妖族，而妖族肉身之强横，天下皆知。

　　这千山金刚大阵，就是针对肉身强横无比的妖族所布置的，而他吕少明，便是神阵子隔世传人，神武圣殿阵殿首席，也是未来的阵殿之主。

　　心念之间，吕少明唇边勾起了一丝冷然笑意，眸中杀意暴起，手中折扇之上阵纹闪动，在催千山金刚阵势。

　　再看战场之中，血雨漫天飞落，一拳将那白衣老者轰杀的宁渊身影坠落，一步重踏在地，顿时轰鸣一声，整座天南雄关为之震动，天穹之中暗金光芒再次璀璨绽放，又是凝成了十尊金刚之象，凌空而立，威目怒视。

　　十尊金刚象，十座雄山之力，雷霆万钧一阵镇压而下，直让虚空泛起了一阵阵涟漪，随后不足扭曲了起来，在那三十尊金刚怒目之下，甚至连空间都难以承。

　　空间都为之扭曲，可想而知，正面承受这三十尊金刚镇压的宁渊，此刻身躯之上负载着多么恐怖的力量。

　　但哪怕身受金刚镇压，三十雄山之力，宁渊身影仍是昂然而立，半步不屈，一步踏开，脚下大地随之震动，轰鸣声声，让这天南雄关之中震荡一片，宛若地覆浩劫肆虐一片。

　　“轰轰轰！”

　　一声声轰鸣巨响，宁渊步步踏出，大地腾动之间，直往那大阵核心之处走去。

　　这九层大圆满的苍龙战体，强横到了难以想象，纵是金刚怒目引动三十雄山镇压，也难以让宁渊止住步伐。

　　眼见宁渊步步逼近而来，龙师回首望向了吕少明，神色仍是一片淡漠，言道：“吕公子还是收起那玩闹自信，速速将此人镇杀了吧，免得再生变故。”

　　听此，吕少明淡淡一笑，道：“晚辈学艺不精，一时未能催发这阵势全力，让龙师见笑了。”

　　“是么？”龙师反问一声，随后望了一眼已是往这阵势核心逼近而来的宁渊，淡声道：“此人快要踏入这阵心之处了，若是吕公子还不能催发这阵势全功，那么老朽就要先离开了。”

　　“龙师说笑了。”眼见龙师真正是没有半点出手的意思，吕少明眸子透出几分冷意，但随即便归于平静，冷眼望向宁渊，淡声道：“闹了这么久，也是该结束了。”

　　话语之间，吕少明折扇一扫，十道阵纹自从扇面之中飞出，竟是凝为人形，飞速落入了大地之中。

　　与此同时，正往这阵眼核心之处走来的宁渊，猛然止住了步伐。

　　便是在宁渊止步瞬间，一声轰鸣响起，宁渊身前大地骤然崩裂塌陷，竟是露出了一片幽深黑暗的空间。

　　随后这黑暗之中，猛地响起了一阵雷霆怒喝，紧接着道道暗金光芒绽放，破碎黑暗。

　　厚重雄浑的暗金光华闪耀之间，一道道伟岸如山，威猛刚毅的身影浮现，光芒散去之后，出现在宁渊面前的，赫然是十尊身高数丈，威严怒目的金刚。

　　这十尊金刚与天穹之中的金刚之象不同，天穹之中的金刚，只能说是象，是光芒凝结而成的虚影，雄山之力催动的表现，并没有实体存在。

　　而眼下这十尊金刚，有体有形，伟岸身躯之中似蕴含万钧之力，怒睁的眼眸之中透着雷霆威严，好似一眼便能震碎人心。

　　墨门之术！

　　先前已经说了，这天南雄关是神阵子以阵法之道融合墨门之术而成，阵法之道，是这千山镇压之力，那么墨门之术是什么？

　　不错，就是金刚，金刚战傀儡！

　　墨家为人族百家圣庭之一，其墨门机关傀儡之术名扬天下，与阵法有异曲同工之妙，因此许多阵法大宗师都会兼修墨门之术，神阵子也是其中之一，并且有着极其高深的造诣，甚至能可与墨家先圣并论。

　　这金刚傀儡就是神阵子所制造的，以山心金刚岩为心，纳地心雷火为源，千钧神铁铸形，方才铸就了这威怒镇十方的金刚战傀儡。

　　这十尊金刚战傀儡，每一尊都有着力搏龙虎，断山摧岳之力，就是和妖族之中肉身强横的玄武一族相比也不逊色丝毫，在这千山金刚阵之中还能得到阵势之力加持，每一个都堪比人劫顶峰的强者。

　　最重要的是，他们足够坚硬，千钧铁为形体，山心金刚岩为核心，地心雷火为源泉动力，让他们几乎无法被摧毁。

　　这样的战傀儡，一尊就已是麻烦至极，现如今整整十尊，横列在宁渊身前，彻底堵住了他的去路。

　　身受千山雄力镇压，宁渊纵是有风之极意在身，也无法使用，自然也就谈不上身法变化，闪避突进了。

　　所以此刻，宁渊想要前往这阵法核心，只有一步步走过去，突破这十尊金刚战傀儡组成的不破壁垒。

　　十尊金刚，威严怒立，周身暗金光华闪耀，并肩而立，每一尊都好似泰岳之山，一眼就让人升起不可撼动的无力感。

　　对此，宁渊没有言语，只是停住的步伐在此踏开，直往这十尊金刚战傀儡走去。

　　见此，阵眼核心之中，吕少明唇边冷笑更甚，淡淡说道：“这般的勇气，值得赞赏，只是可惜，我不想在与你浪费时间了，这场闹剧，就此收场吧。”

　　话语声中，吕少明眸中神光一现，竟是凝出两道如若游龙一阵的阵纹，长啸飞出，直入天穹之中。

　　随着龙形阵纹飞入，天穹之中，原本已经凝现出的三十尊金刚之象旁，又是金光凝聚，不过眨眼只尊，又先二十尊金刚怒目之象。

　　一时之间，天穹之中金刚遍立，整整五十尊金刚之象，周身金色光华绽放，将这天穹都渲染上了一片金华，同时也是代表着，整整五十座雄山之力，凌空镇压而下！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，大地震爆，十方俱焚，真的如若五十座万丈高山轰然镇下一般，而宁渊所在之处，更是随之轰然塌陷，四方崩毁，震得尘烟四起，漫天飞扬，彻底掩盖住了那一道不屈而立的身影。


第三百三十八章 老谋深算

　　金刚怒目，雄山镇压，在这千山金刚阵爆发出的骇人威能之下，以宁渊所在为中心，方圆百丈大地尽数崩毁。

　　滚滚尘烟，漫天飞扬，遮掩了众人视线，谁也看不清其中到底是怎样的景象，但回想方才这千山金刚阵所爆发出的骇人威能，整整五十雄山伟力，如此恐怖的力量镇压而下，不过区区先天道境的修为，不要说体魄相对羸弱人族，就是以肉身称雄天下的真龙一族来了，也要被活生生镇死当场。

　　这宁渊就是再强横，也一样是血肉之躯，人身体魄，如何抗衡这汇大地之能，千山之力而成的大阵威势？

　　“这一场闹剧终是结束了，那么接下来……”

　　吕少明注视着那滚滚而起尘烟，面带淡笑，因为在他的神魂感知之中，此刻已是察觉不到丝毫宁渊的气息。

　　身为这大阵的主导者，这阵势各处都是吕少明神魂五感的延伸，只要身处这大阵之中，就无法能避开他的感知。

　　而此刻他感知之中，宁渊的气息却消失，其中原因只有一个，那就是这宁渊已经成为一具尸体。

　　宁渊就这样被活生生镇死在大阵之中，吕少明是丝毫不感到惊讶，因为他十分清楚，这千山金刚大阵的威能如何。

　　千山伟力镇压，层层山势叠连，数量的改变，也让质量产生了变化，就好似现如今，吕少明亲身催动阵法，将这大阵之力从十山提升至五十山，整整五倍的区别，几乎等同是沸水与岩浆之间的差异，前者只能滚烫伤人，但后者却足以融金化铁。

　　这宁渊肉身虽是强横无比，一身蛮力也霸道非常，但在这千山金刚大阵之中，结果早已注定，先前的垂死挣扎，也就是多费了些许功夫罢了。

　　所以吕少明也不再多想，转而望向了龙师，这一位已经垂垂老矣，仿佛半步踏入幽冥的老者，才是让吕少明真正忌惮万分的人，至于这宁渊，只是一个略微出乎他意料的变数，微不足道，同样也无关紧要。

　　心念之间，吕少明眸中神情微微变幻，随即对龙师淡声说道：“龙师，此人已死，我神武圣殿完成了对应龙一族的承诺，也希望应龙一族能尽快履行当日的许诺。”

　　然而龙师却是没有回身，甚至连话语都没有回应半句，目光凝望着前方，浑浊的眼眸之中，陡然多出了几分凝重。

　　“嗯！”见此，吕少明眉头微微一皱，似也察觉到了什么不对，转眼往前方望去。

　　“轰！”

　　便是吕少明目光回转的瞬间，只听一声轰鸣巨响，震天撼地，那滚滚尘烟之中，一道气劲化波横扫，席卷四方。

　　气劲磅礴，宛若怒海掀涛，所过之处，一切景物尽摧，化作满地疮痍，甚至这天南关也遭受波及，巍峨雄关轰然一阵，大地崩裂，连那凝聚了千山金刚岩之力的城墙都响起了道道爆裂之声，坚不可摧的城墙之上，宛若蛛网一般蔓延出了千百道细密裂纹。

　　吕少明所在的阵眼核心同样也在气劲波及的范围之内，但好在吕少明当机立断，催动阵纹，那十尊金刚战傀儡齐齐发出了一声雷霆怒啸，十尊金刚之躯并立，化作一道不可摧撼的金刚壁垒，硬生生的挡下了这席卷而来的磅礴气劲。

　　只是可惜，吕少明能挡得住一处，却挡不住十出，这磅礴气劲彻底爆发开来，横扫十方，震起轰鸣声声不断，不过眨眼之间，这天南关内就被肆虐得疮痍一片，神武圣殿驻扎在此的一众禁军，也因这陡然而来的惊变陷入了一片混乱。

　　只是此刻吕少明却顾不得这么多了，这彻底出乎意料之外的变故，让他内心之中感到了一阵不安，甚至于惊恐，让他有一种事情已经脱出自己手中掌控的感觉。

　　局势失控，让吕少明心中升起了几分慌乱，不过到底是这神武圣殿智魁一般的人物，片刻便将这几分慌乱强压下去，冷眼望向前方，只是那仍是尘烟滚滚一片，不见那人身影，也感受不到半分气息。

　　见此，吕少明眸中神情一凝，随即展动手中折扇，道道阵纹飞舞而出，注入那十尊金刚战傀儡体内。

　　阵纹入体，十尊金刚战傀儡周身暗金光华随之一凝，紧接着往后退去，将吕少明所在的阵眼核心团团护卫在中央。

　　此刻不见宁渊身影，也感受不到他的气息，这让吕少明感到局势有几分失控，所以吕少明首要做的，不是让这十尊金刚战傀儡围杀宁渊，而是护住这阵眼核心。

　　险中求胜，稳而不败，吕少明选择的是后者，只要让金刚战傀儡守住这阵眼核心，那宁渊就是还留有什么手段，一时三刻之间也无法摧毁这金刚不坏的战傀儡，争取来的这段时间当中，吕少明便能够继续催动这千山金刚大阵，稳定阵势，将宁渊镇杀在此。

　　便是在这十尊金刚战傀儡往阵眼核心退去的时候，那滚滚尘烟之中，骤然一阵狂风怒啸，卷起尘烟浪滚。

　　随后只见大地震动，一股骇人的威压碾空而至，这风沙尘烟中，一道身影缓步而现，周身闪动金光神华，璀璨夺目，宛若烈阳神日撕裂苍穹，无上威压，磅礴无边，压得十方虚空扭曲，难以承受。

　　终现的身影，步步踏来，不疾不徐的脚步，却是重若泰山一般，每一步踏出，脚下大地便响起一声轰鸣巨震。

　　“怎会这样！”

　　见此一幕，吕少明神色不由得一变，心中蔓延出了几分他自己不愿承认的惊恐，甚至不由得往后退开了半步。

　　反观龙师，仍旧是静默不语，冷眼注视着直往这阵眼核心之处走来的宁渊，那一双黯淡混账的眼眸之中，是一片难以形容的凝重，以及几分掩不住的骇然。

　　这骇然，是因为眼前这强势逼来的人身上，透出了一股陌生而熟悉的力量。

　　之所以说是陌生，是因为他已经太久没有再见过了，自从上古之后，整整万年，掩埋在记忆的深处，似早已被遗忘。

　　但龙师明白，他忘不了，也不能忘，更不敢忘！

　　这曾经将他们应龙一族封印在北极海眼的根源，将他们囚禁在那暗无天日的冰冷黑暗之中的力量！

　　“天龙本源！”

　　凝重低沉的一声话语，龙师眸子神情猛然一变，那枯瘦的躯体之上，一缕缕幽暗漆黑的气流升腾而起，凝化为应龙之影，环绕在龙师周身游转不断，让他周身彻底化作了一片黑暗，仿佛一座通往幽冥所在的深渊。

　　“哼，终是按耐不住要出手了么？”

　　见此一幕，一旁的吕少明眼神也是一凝，注视着周身幽暗龙影环绕的龙师，悄然往后退开了几步。

　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，这宁渊与龙师虽不是鹬蚌，但若是两人大战，无论谁胜谁败，对于吕少明来说都有好处，所以吕少明不介意当一当这渔翁。

　　除此之外，还有一个吕少明自己都不愿承认的原因，那就是——他怕了！

　　吕少明的小动作，龙师似恍若未觉一般，负手静立，周身幽暗龙影游转不定，那枯瘦的身影在此刻似也变得高大伟岸了起来，就连那萦绕周身的腐朽迟暮之气也散去了大半，静立身影，幽然若渊，谁也无法想象，其中蕴含着何等恐怖的力量。

　　见此，吕少明眸中神情更重三分，对于这龙师吕少明一直都是忌惮无比，不仅仅是因为他的老谋深算，更是因为他深不可测的实力。

　　对于吕少明而言，无法掌控在手中的人，才是最危险的存在，以前龙师是一个，如今这宁渊也是一个。

　　趁着这个机会，也许能探出这老鬼的几分根底！

　　吕少明心中思绪变化之间，终于，龙师动了。

　　“吟！”

　　只听一声阴冷尖利的应龙长啸响起，龙师周身环绕的道道应龙骤然撞入空间之中，随即便见空间扭曲，被幽暗光芒侵蚀，彻底化作了一片黑暗，同一时间，龙师身影渐渐虚幻了起来，最终彻底消失在了这不知通往何处的黑暗之中。

　　见此，吕少明愣住了，神色错愕的看着眼前，那一片幽暗光华渐渐消散，被侵蚀的空间缓缓平复，一切恢复如常，只是不见了一人身影。

　　“龙师！”

　　此时，吕少明终于反应了过来，纵是以他的城府，此刻也彻底失去了冷静，不由得发出了一声怒吼。

　　他被耍了，被彻彻底底的耍了！

　　这个老鬼，从头到尾，从始至终，就没有半点出手的想法，方才那一番动作，完全是做给他吕少明看的，就如若方才他吕少明做给龙师看的那般，只是目的不同。

　　吕少明的目的，是向应龙一族立威，展现神武圣殿的实力。

　　而龙师的目的，却是要他吕少明死在这里，死在这天南关，死在这宁渊手中！

　　“龙师，好，好，好，真是好一个借刀杀人！”

　　吕少明怒极反笑，随后便回转过身，冷然望向宁渊，寒声喃喃说道：“老鬼，你果真毒辣，但是这便要我死，未免太小看吕少明了，阵起八方！”

　　沉声一喝之间，吕少明直接扔掉了手中折扇，双手展开，一身真元随之磅礴涌现，凝化出道道暗金阵纹，向四面八方席卷而去。

　　这千山金刚阵被彻底催动之后，天南关之中的其他阵法就会停止运行，连空间都会被阵法之力笼罩，难以穿梭。

　　所以方才，龙师才会摆出一番与宁渊大战的姿态，实则是在催动应龙圣法沉沦海，化开空间，以此遁走。

　　龙师能这么干，吕少明却不能，所以他就只剩下一个选择，所以现如今，吕少明就只剩下了一条路，拼死一搏。

　　在这吕少明以身御阵的同时，唤起天御神护加持的宁渊也踏入这阵眼核心百丈之内。

　　百丈距离，并没有多远，尤其是对于实力高深的修者来说，完全能一瞬而至，当然，这前提是在其中没有十尊金刚不坏的战傀儡拦阻。

　　十尊金刚战傀儡威严而立，高达数丈的金刚之躯，宛若一座不可跨越更不可撼动的高山，死死挡在宁渊面前。

　　金刚挡关，宁渊脚步却是不停，天御神护加持之下，这千山金刚阵的镇压之力已对他构不成多少影响，重步之间，便已逼至一尊金刚战傀儡身前，紧接着便是简单直接的一拳。

　　对此，金刚战傀儡也是怒啸一声，金刚巨臂一起，同样也是一拳轰杀而下，那千钧铁铸造而成的手臂之上，厚重的暗金光华闪动，随着这一拳轰出后，更是升腾起了一道道雷火之光。

　　山心金刚岩，地核雷火之力，两者加摧之下，金刚一拳威势，似可破山摧岳。

　　而反观宁渊，与这数丈之高的金刚战傀儡比起来，给人的感觉就好似大人脚下的孩童一般，巨大的对比差异之下，宁渊击出的这一拳，当真有几分自不量力的意味。

　　“轰！”

　　金刚之体，血肉之躯，宁渊与这战傀儡正面对撼，直接震起了一声轰鸣巨响，地面又是猛然一震，余劲爆发之下，方圆十丈地面下陷三尺，尽数成灰，可想而知这碰撞之间爆发出了何等恐怖的力量。

　　轰鸣之后，尘烟渐散，那金刚战傀儡僵立在大地之上，周身闪动的暗金光芒已彻底黯淡了下去，那一双怒视眼眸之中，再也不见方才神威。

　　“咔嚓！”

　　下一瞬，刺耳的破碎声响起，一道道裂纹在这数丈金刚之躯上崩裂开来，不过眨眼之间，就已遍及了全身。

　　对此，宁渊却是没有理会，脚步踏开，与这金刚战傀儡交错而过。

　　便是在这两道身影交错瞬间，只听轰鸣一声，那金刚战傀儡的躯体全数崩溃，不过眨眼之间，这金刚不坏的战傀儡，就变成了一堆碎块，堆积在地面之上，碎块中央，赫然是一块暗金色的方形巨岩，此刻也布满了裂纹。

　　一拳，只是一拳，便将这金刚战傀儡的躯体轰碎，甚至连体内那号称无坚不摧的山心金刚岩，都变成了这副模样。


第三百三十九章 龙怒！

　　眼见宁渊一拳便将这金刚战傀儡轰碎，吕少明眼瞳不由一缩，虽然他也清楚，这金刚战傀儡所谓的金刚不坏之躯只是相对而言，远远没有到真正坚不可摧的地步，只要拥有足够的力量，还是能够将其击毁的。

　　但击毁也是分情况的，想要如若宁渊这般，一拳便将金刚战傀儡轰成碎片，甚至连作为体内核心的山心金刚岩都几欲摧毁的，需要的可不仅仅只是无比强横的力量，还要有惊人的控制力。

　　就拿先前那白衣老者来说，以他地劫之境的深厚修为，若是将催动体内真元催动到极限，倾力一掌轰出，也许能够将这金刚战傀儡击毁，但击毁的至多就是这金刚战傀儡的外体，难以伤及体内的山心金刚岩。

　　这不仅仅是山心金刚岩坚不可摧，更是因为金刚战傀儡的躯体乃是千钧铁铸造而成，与山心金刚岩融合之后，便自主与脚下大地接连一体，不仅仅能够吸取大地之力强化自身，还能将对手攻来的力量卸转入地面之中，从而降低降低自身所受到伤害。

　　也正是因为如此，这金刚战傀儡只要立身大地之上，就有能够硬抗地劫强者攻势的资本，想要将其摧毁，多少都要费几番手脚。

　　吕少明先前也是想要利用这一点，让金刚战傀儡拖住宁渊脚步，好让自己有足够的时间将这千山金刚阵的威能在此提升。

　　结果却不曾想到，宁渊不仅仅一身神力惊人，对这力量的控制也达到了出神入化的境地，一拳聚力，一点爆发，宛若怒海决堤一般，势不可挡的震入金刚战傀儡的躯体之中，不等金刚战傀儡将这力量卸转入地，这股磅礴洪流便已震碎形体，摧毁阵纹，甚至连这山心金刚岩都遭受波及，被震得几欲碎裂。

　　这点又是脱出了吕少明预料之中，这十尊金刚战傀儡是守护阵眼核心的最后一重屏障，若是它们也被击毁，让这宁渊攻入阵眼核心之中，那后果将会如何，吕少明都不敢想象。

　　心念至此，吕少明目光不由一凝，眼眸之中浮现出了一丝狠辣决绝之意，随即双眸闭起，神魂之力四散而出，以神御阵。

　　吕少明心中清楚，此刻已经是生死关头，逼命时刻，他只能倾尽全力，拼死一搏，在这险中求胜，逆转战局！

　　这么做无疑是冒险至极，一点失败，那就是万劫不复的下场。

　　但吕少明依旧这么做了，不仅仅是因为毫无选择的余地，更是因为他相信自己，以前他能胜，如今，他一样能胜。

　　身为神武圣殿智魁，四宫阵殿之主，先圣古贤神阵子唯一的隔世传人，他怎有可能死在这里，死在自己师尊精心布下的千山金刚阵中？

　　“我能胜，必然能胜！”

　　心中一念决然，逼出体内潜能，吕少明神魂往四方散去，催御大阵，顿时天南雄关震动，上方天穹之中，暗金光华再现，再化金刚怒相。

　　与此同时，不言不语的宁渊，已然将挡在眼前的十尊金刚战傀儡摧毁大半，脚下满地碎块，其中还能见到几块同样碎裂开来的山心金刚岩。

　　这金刚战傀儡乃是神阵子亲手制造的，当时神阵子在墨门之术上的造诣，已经达到了半圣境界，甚至有了与墨家先圣并肩的资格，所以按照道理来说，这金刚战傀儡不应该如此不堪，连拦阻宁渊片刻都做不到。

　　其中原因主要还是在吕少明身上，他虽说是神阵子的隔世传人，但基本上只继承了阵道之法，墨门之术却没有继承半点，根本发挥不出这金刚战傀儡应有的实力，再加上此刻他全身贯注催动阵法，彻底放弃对这金刚战傀儡的控制，让这战傀儡直接变成了一个个巨大的靶子摆在宁渊面前，怎有可能挡得住？

　　因此不过眨眼之间，这十尊金刚战傀儡就已破碎了大半，只剩下最后两尊挡在宁渊身前，那雄伟高大的身躯，此刻已没有半分威慑感。

　　宁渊脚步不停，直攻至一尊战傀儡身前，随即身躯腾空而起，右腿横扫而出，天御神护在虚空之中扫开一片金色光华，毫无保留的轰击在了这金刚之躯上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，金刚战傀儡躯体随之一震，紧接着便如推金山倒玉柱一般，数丈之高的躯体重重往后倒去，带着几分余劲撞击到了另一尊战傀儡的躯体之上，震得后者一震踉跄，往后倒退数步。

　　见此，宁渊也不去理会这最后一尊战傀儡，身影纵越而出，直往那阵眼核心之处冲去，脚步多了几分急促。

　　此刻宁渊能够清晰的感受到，沉睡在这天南关之下的那股恐怖力量，已经随着这大阵运行而苏醒了，只不过不知道为何，这一座大阵并未能够将这股力量彻底催发出来，甚至连十分之一都不到，若非如此，宁渊也不至于如此轻松便攻破重重拦截，杀到这阵眼核心之处。

　　为什么会这样，宁渊不清楚，此刻也没有时间去弄清楚，这天御神护虽是强横万分，但对于身体的负担与消耗也是极大，所以宁渊必须速战速决，破阵出关，若是继续拖延下去，局势将会变得万分不利。

　　心想至此，宁渊眸子冷光一凝，再也没有半分保留，天御神护神光璀璨，抗衡金刚怒目镇压之力，随即宁渊身影暴起，在虚空之中掠过一道道金色残影，直逼阵眼核心。

　　就是在宁渊身影逼入这阵眼核心十丈范围的时候，骤然，天穹之中响起了一声雷霆怒吼，宁渊脚步随之猛然一沉，止住了去势。

　　雷霆怒吼之间，天南关上官，道道暗金光华凝聚而现，竟是再次化出五十尊金刚之象，一时之间，整整百尊金刚在天穹之中威势怒立，闪动的暗金光华接连一片，将这天南关上空彻底化作了一片金色。

　　百尊金刚，便是整整百山伟力，凌空镇压而下，百山镇一身，纵是宁渊有天御神护加持，也不得不停住了脚步。

　　与此同时，阵眼核心之中，吕少明双眸睁开，衣袂无风自动，升腾而起，立于虚空之中，冷眼注视着被和百尊金刚怒相镇压的宁渊，目光之中一片森寒，杀机冷厉。

　　先前吕少明在龙师面前说自己学艺不精，未得自己师尊神阵子传承全功，其中虽有几分自谦与套路龙师的想法，但也不完全是假。

　　的确，吕少明是天资纵横，尤其是在阵法一道上，更是不世奇才，若非如此，也不可能继承神阵子的传承，成为四宫阵殿首席了。

　　但天赋再高，也需要时间才能够转化为实力，神武圣殿迎回武神传承不过三年，吕少明成为阵殿首席弟子，神阵子隔世传人也不过三年而已。

　　身为先圣境界的人物，神阵子在阵法之道上的造诣，真正是浩瀚如烟，这短短的三年时间，吕少明能继承其中三分真传，已经是惊人无比了。

　　也是继承了这三分真传，吕少明才能催动这千山金刚阵，虽只能催发出十分之一的威能，但也绝不可小视。

　　千山金刚阵，十成威能，便是千山镇压，这般恐怖的力量，纵是天劫之境的强者，也未必能与之抗衡。

　　吕少明虽只能催动这大阵十分之一的威能，但也有整整百山雄力，足以镇压地劫之境的强者，这也是吕少明最后的底牌，与宁渊拼死一搏的资本。

　　“死吧！”

　　冷眼注视着百尊金刚怒目之下难以行进的宁渊，吕少明心中杀机暴起，双眸神光闪动，其中竟有道道阵纹，宛若游龙翻腾。

　　随着吕少明阵纹催动，天穹之中，百尊金刚齐齐怒吼一声，金刚探手，一掌轰出。

　　百尊金刚，百掌叠连，一片金色的掌影叠连交融，朝地面之上的宁渊轰击而去。

　　金刚掌出瞬间，宁渊周身压力再重三分，天御神护竟也随之震动了起来！

　　这震动，并非是因为承受不住这百尊金刚雄力的镇压，而是因为愤怒，难以压制的愤怒。

　　苍龙战体，乃是龙族镇族玄功，能可淬炼龙体，提升血脉，踏入九层圆满之后，自生无上护体神通，天御神护！

　　龙族向来孤高狂傲，这天御神护之所以御天为名，便是寓意成此战体之后，可位列九天之上，腾游四海，出入青冥，天上地下，唯其独尊。

　　这就是天御神护，虽非生灵，但其性质却是桀骜至极，此刻这所谓的怒目金刚却要将它镇压于下，这无疑是触及了龙之逆鳞！

　　“吟！”

　　只听一声怒龙狂啸而起，震撼虚空震撼之间，但见天御神护之上，九道血色龙纹宛若苏醒了一般，绽放出道道猩红如血的光华，一双双龙眸之中，透出了无边怒意，宛若暴起的怒海汪洋，浪成惊涛，席卷而出。

　　天御神护龙怒爆发，宁渊竟也受到了几分影响，一股压制不住的怒意在内心之中汹涌而现，直让他眼眸之中凝现出了一片狂暴杀意。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，宁渊一步重踏而出，天御神护之上，九道猩红如血的龙纹震动，无比恐怖的力量随之爆发开来，宛若怒海掀涛般滚滚而出。

　　天御神护怒龙之威爆发，百尊金刚伟力凌空镇压而下，两股强横至极的力量在虚空之中正面对撼，震起一身轰鸣巨响，以宁渊为中心，方圆十丈虚空，尽数崩毁破灭，化出了一片黑暗无际的虚无世界。

　　虚空崩毁，天穹之中的百尊金刚虚影随之震动，似遭受到了难以想象的冲击，周身暗金光芒一阵闪动，随后飞速的黯淡了下去，甚至有几尊金刚之象直接幻灭在了虚空之中。

　　金刚幻灭，阵势受损，阵眼核心之中以神魂催动阵法的吕少明，也受到了宁渊这天御龙脉爆发的恐怖力量反冲，身躯猛然一震，口中喷出了一大口鲜血，重重跌落在地。

　　“你……”

　　身躯受创，阵势破损，生死逼命之关，吕少明苍白的脸庞之上不由得浮现出了几分惊恐，神色仓惶的看着那步步往阵眼核心踏来的宁渊。

　　吕少明不明白，为什么事情会变成这样，先前明明一切都在掌控之中，自己是在这棋盘之上落子的棋手，为何这一转眼，形势便骤然逆转，让他变成了一颗跌落陷阱的棋子，一颗即将被死亡吞噬的棋子。

　　他明明算计好了一切，为什么到头来，一切都脱离了他的掌控，那龙师如此，这宁渊也是如此，还有……

　　为什么！

　　为什么！

　　不解，不甘，还有难以形容的愤怒以及对于死亡的恐惧，让这位神武圣殿的智魁，已然失去了冷静与理智，甚至变得歇斯德里起来。

　　见此，宁渊脚步却不停丝毫，天御神护之上，九道龙纹闪耀着猩红如血的光芒，龙眸之中一片杀意汹涌，怒意无边。

　　龙有逆鳞，触之必亡，宁渊受这天御神护爆发的龙怒影响，心中虽然还能够保持着理智与清醒，让他明白自己在做什么，但这杀意，就是难以压制。

　　当然，此刻他也没有去压制的想法。

　　以往对神武圣殿留手，是因为当初在神武圣殿废墟之中，武神先救他一命，又赠与天之血这等上古神兵，与宁渊结下了一分情谊。

　　因此，在当初血龙胆与金家的事情上面，宁渊才会一再容忍，虽有威慑之意，却始终没有对神武圣殿出手。

　　现如今这神武圣殿却是得寸进尺，步步逼命，那么武神这一份情谊，也就到此为止了。

　　既然你们要杀，那么便杀吧，看看哪一方，先血流成河！

　　心念之间，杀意越发助长，宁渊一步踏入阵眼核心之中，那防御屏障应声而碎。

　　见此一幕，吕少明眼神不由一颤，感受那迎面压来的汹涌杀意，内心之中不由自主的升起了一片惊恐，让他的身躯都在微微战栗着，但随即他又是想到了什么，右手猛地按住了心口，话语仓惶急促地喊道：“师尊救我，师尊救我啊！”

　　对此，宁渊没有出声，也没有理会吕少明的反应如何，一步上前，右臂天御神护之上，一道血色龙纹昂首怒啸一声，杀机暴起，一拳碎空而出。

　　便是这瞬间，虚空之中猛然传来了一声幽幽叹息，言道：“小友且慢。”


第三百四十章 神阵子

　　一声幽幽叹息，似从亘古跨越而来，其中透着岁月的沧桑与时光的沉重，更有一道莫名韵律，随着这一声叹息扩散开来。

　　之所以说是莫名，是因为这一道韵律实在难以形容，似有似无，似无似有，虽不见惊天动地的威能，但却让人心中不由得升起一阵敬畏。

　　就是这般的一声叹息，让虚空之中泛起了一阵阵涟漪，道韵渐现，言出法随一般，正欲要将吕少明一拳轰杀的宁渊竟也受到影响，已是暴起杀出的身躯一顿，猛然止步在地，这绝杀攻势也不由得停缓了下来。

　　见此一幕，脚踏生死一线的吕少明目光微微一颤，随即眼眸之中涌现出了一阵掩饰不住的狂喜之色。

　　他知道，自己的性命保住了！

　　不仅仅保住了性命，甚至还能将眼前形势逆转，彻底扳回先前的败局！

　　因为……

　　“滚！”

　　正是吕少明绝处逢生，心中因而升起思绪万千之时，忽闻一声雷霆怒喝响起，凶狂无比，暴戾至极，宛若一头狂龙怒啸，恐怖威势，震得人心惊胆裂。

　　这一声怒喝之间，宁渊一步重踏而出，大地随之轰然一震，天御神护之上，九道龙纹散发着猩红如血的光芒，无边凶狂暴戾之气随之肆虐而出，竟是将虚空之中那道韵尽数冲毁粉碎。

　　天御神护龙怒爆发，心中未止的杀机更是汹汹而动，大地轰鸣震动之间，宁渊身影再次暴起，刹那逼至吕少明身前，又是一拳轰出。

　　天御龙怒，杀机加摧，让宁渊这一拳是毫无保留，一身神力倾尽爆发之下，竟是连虚空都崩毁开来，璀璨金光撕裂出一片黑暗无际的虚无世界，直向吕少明轰杀而去。

　　这一瞬间，吕少明只感到一股骇人至极的威势迎面碾压而来，宛若怒海狂啸掀起的滔天巨浪，掩盖日月一般，直接将他连同这一处空间笼罩在内，根本避无可避，退无可退。

　　这一拳尚未临身，便已让人感受到了一阵绝望，无法抵挡，无法挣扎，只能够闭目等死的绝望。

　　“师尊！”

　　在这生死关头，退无可退，心中升起无边惊恐的吕少明，陡然发出了一声尖利万分的尖叫，这一声尖叫声予人的感觉，就好似一个落水的人，倾尽了一切力量去抓住一根救命的稻草一般。

　　便是在吕少明这一声尖叫响起的同时，虚空之中暗金光芒凝现，化作一道道阵纹，宛若游龙腾动，在吕少明身前凝成了一面暗金屏障，挡向了宁渊那雷霆万钧的一击。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，宁渊一拳倾力爆发，威势骇人至极，璀璨金光撕裂虚空，将阻挡在前的一道道阵纹纷纷轰碎碾灭。

　　但令人惊讶的是，这不断崩灭的阵纹之后，仍旧有道道暗金光华闪动，不断在虚空之中凝化出一道道阵纹，层层叠连，化作一重重屏障挡住宁渊的攻击。

　　宁渊倾力一击，天御神护龙怒之威，虽是恐怖至极，但这出手拦阻的人也是不凡，暗金光华凝成道道阵纹，不过只是瞬息之间，他便已布下了整整百道阵纹屏障，以此抵挡宁渊汹汹攻势。

　　虽然宁渊一拳轰击之下，这百道阵纹屏障纷纷崩灭，但是这阵纹百道，层层叠连之下，不断化去宁渊这一拳之中的恐怖力量，以至于宁渊一拳轰破百道阵纹屏障之后，一拳之力已是所剩无几，威能被削弱到了极限。

　　正是因为如此，宁渊这突破百道阵纹屏障后的一拳，只是将吕少明震退了十余步，根本对吕少明没有什么严重的伤害，更不要说将他击杀了。

　　倾尽全力，势在必得的一击，竟然是这般的结果，宁渊眸中神情不由一凝，随即身影再次暴起，直往一脸惨白的吕少明逼去，一副势必要将他斩杀在此的模样。

　　见宁渊又一次攻来，还来不及喘息的吕少明神色顿时一变，惊慌失措的往后退去，口中不由得高声喊道：“师尊！”

　　吕少明话语方落，虚空之中又是一声轻叹响起，言道：“小友，还请停手吧。”

　　“嗯！”听此，宁渊脚步终是一停，冷眼扫过满目惊恐的吕少明，随即说道：“来都来了，何必装神弄鬼！”

　　话语之间，宁渊体内罡元催动，随即凌空轰出一掌，直逼吕少明而去。

　　宁渊一掌轰击而至，威力固然不弱，但本意却是在试探，对方似也清楚这一点，因此虚空之中又是响起了一声叹息，轻声言道：“小友何苦如此咄咄逼人呢？”

　　一声轻叹之间，一道道暗金光华凝聚，渐渐化出了一人身影，挡在了吕少明身前。

　　这是一个老者，看起来已是古稀之龄，须发皆白，面容苍老，在这时光岁月的摩挲之下，满是沧桑之色，唯独那一双眼眸，不见年老衰迈之象，反而透着无尽神采，其中似有星河流转，透出大道韵律，隐含无上至理。

　　如此一人，在这暗金光华之中凝现，白袍飘飘，凌空而立，尽显一派宗师气度，只是这身影有些虚幻，气息更是若有若无，飘渺不定。

　　虽是身影虚幻，似并不真实，但此人现身之后，不见丝毫动作，周身涌动的暗金光芒便凝成了一道阵纹，轻描淡写的便将宁渊轰来的一掌化消为无了。

　　见此一幕，宁渊眼神一凝，却没有出声言语，只是冷眼凝望着此人。

　　虽受到天御神护影响，宁渊心中怒意狂暴，但怒归怒，他并未因此而丧失理智，甚至还能够保持冷静与应有的判断力。

　　此时此刻，这身影虚幻的老者，所给予宁渊的感觉只有一个，那就是——深不可测。

　　先前正是此人出手，瞬息之间凝聚出百道阵纹，化作百道屏障层层叠连，以此硬生生将宁渊威能惊人的一拳化消为无。

　　瞬息之间凝成百道阵纹，这可是连吕少明都办不到的事情，若他也有这个本事，先前也不需要唤出金刚战傀儡来拖住宁渊的脚步了。

　　但这老者却轻易便做到了，由此可见他在阵法之上的造诣决计非凡，再加上这深不可测的实力，此人究竟是谁？

　　也许是察觉到了宁渊眼神之中的疑惑，那老者淡淡一笑，轻声言道：“老夫神阵子。”

　　轻描淡写的一句话，终是道出了此人身份。

　　神阵子，上古先圣，武神四友之一，北域阵道第一人！

　　“神阵子。”听此，宁渊眼神也是微微一凝，当初神武圣殿废墟之中，宁渊与苏暮晚晴同行，在她口中也是听过这神阵子的名声。

　　北域阵道第一人，踏入先圣境界的人物，同时也是这神武圣殿的缔造者之一。

　　只不过，他不是万年之前就已经陨落了么？

　　心念至此，宁渊似乎明白了什么，抬头望了一眼神阵子，注视着他那虚幻的躯体，终于肯定了心中的猜测。

　　不错，这位上古先圣，早就在万年之前那一场大战之中陨落了，现如今存在的，只是他的一缕残魂。

　　修炼至天劫之境后，便可拥有神魂不灭，肉身不朽的力量，虽然还会受到寿元限制，并非真正的不朽不灭，但从侧面上来看，也能体现出天劫强者强横至极的生命力，想要将其肉身或者元神摧毁，那是无比困难的事情。

　　而神阵子乃是超越天劫，位列圣位的人物，他的元神早已超脱了天劫不灭之境，哪怕当初那一场大战，六方强者联手围杀，将他的元神打碎大半，但仍旧有一部分残魂未灭，并且还与武神之魂一同封入祭坛之中，让神阵子的这一缕残魂能够遗留至今。

　　虽只是一缕残魂，但到底是曾经位列先圣的人物，如何都不能小觑，宁渊目光凝重三分，冷然注视着神阵子，却没有出声。

　　见此，神阵子摇了摇头，轻声言道：“小友，此番可否绕过我这不成器的徒儿一次。”

　　“绕过他？哈……”听此，宁渊冷声一笑，反问道：“凭什么？”

　　宁渊的语气，让神阵子微微皱起了眉来，说道：“此番的确是老夫这徒儿不对，但他到底是老夫唯一的传人，还请小友看在老夫的面上，绕过他一次。”

　　“你的面上？”听此，宁渊不由一笑，心中强压下的杀意又是升腾了几分，冷然说道：“你不觉得这句话太过可笑了么？”

　　杀意升腾，让这话语变得也是冷厉了几分，更多了几分咄咄逼人的意味，让场中气氛顿时为之一凝。

　　不错，神阵子是武神好友，上古先圣，北域阵道大宗师，人人敬仰的无上强者！

　　但那又如何呢？

　　难道凭借这些，他就能够用三言两语来抹平这件事情么？

　　这可不是小孩子过家家，而是生死搏杀，你杀我，我便杀你，先前吕少明要杀宁渊的时候，怎么不见神阵子出来阻止，现在宁渊要杀吕少明，他便出来要宁渊卖个面子给他。

　　这不是笑话是什么？

　　他神阵子的面子再大，也大不到宁渊这里来。

　　宁渊的态度，让神阵子皱起了眉来，他如何不知道自己理亏，但吕少明是他在这世间唯一的传人，纵然是在这件事情上做错了几分，但他也不能让宁渊就这样把吕少明杀了。

　　心想至此，神阵子又是望向了宁渊，轻声说道：“小友，老夫这徒儿此番的确有几分过错，老夫就此向你赔罪，还望小友宽宏大量，放过吾徒一次。”

　　“师尊！”

　　见神之子对宁渊摆下如此低的姿态，吕少明先是一怔，满脸错愕，随即便回过了神来，上前一步，连声说道：“师尊，此人与妖界有所勾结，习得一身妖魔练体之法，已并非我人族，万万不可放过……”

　　“住口！”吕少明话语未落，便被神阵子冷声打断了。

　　“师尊！”见此，吕少明神色不由一变，还想要解释，但还未开口，便感到一股压力落在了身躯之上，让他躯体不由一颤，再也无法出声了。

　　先前吕少明见神阵子对宁渊姿态放得如此之低，还以为神阵子是起了惜才之心，又自持身份，不愿意以大欺小对宁渊出手，所以吕少明才会站出来，指出宁渊与妖界勾结，希望神阵子能因此减去心中的顾忌，雷霆出手，将宁渊镇杀在这天南关之中。

　　却没想到，神阵子竟是这般的反应，甚至于在看向宁渊的神情之中，还带着几分忌惮。

　　这怎么可能？

　　他可是神阵子，堂堂北域阵道大宗师，位列先圣的人物，竟然对这区区一个先天道境的宁渊升起了畏惧。

　　如果不是身体之上的伤势还隐隐作痛的话，吕少明一定会认为自己是在做梦，一个荒谬至极，恐怖非常的噩梦。

　　吕少明的心思，神阵子如何不清楚，若是可以，他也不想将自身姿态放这么低，但奈何，人在屋檐下不得不低头！

　　在神武圣殿之中，神阵子这一缕残魂同武神之魂一起被封在神之祭坛内，因此，他也是亲眼见到了宁渊与帝魔皇那一场生死大战。

　　帝魔皇何等强者，万年之前的魔渊三尊之一，纵横魔渊，睥睨天下，修罗之枪横扫十方，近乎魔渊无敌的存在。

　　就是当年神阵子全盛之时，对上这帝魔皇，也占不了丝毫便宜，甚至还要反被压制。

　　但就是如此强横的帝魔皇，都倒在了宁渊枪下，可见这宁渊一身战力是何等恐怖。

　　而现如今，他神阵子只是一缕残魂，在这天南关之内，虽能可借助千山金刚阵之力，但能催发出的威能也是有限，若是与宁渊硬碰硬，胜算不大。

　　就是能胜了，这一次保住了吕少明这条性命，下一次呢？

　　以宁渊的实力，下一次将会成长到何等境地，只是一缕残魂的他，还能庇护吕少明多久？

　　所以，神阵子才会把姿态放得如此之低，他实在不愿吕少明与宁渊为敌，也不愿宁渊与神武圣殿为敌。

　　吕少明却不知道神阵子良苦用心，此刻内心之中，满是不甘，还有几分怒火燃烧。

　　对此，神阵子也是无奈，望向宁渊，说道：“小友，且知得饶人处且饶人，便是不看老夫这几分薄面，也看在当年武神遗泽之上，绕过老夫这徒儿一次吧！”


第三百四十一章 老糊涂

　　武神遗泽！

　　听神阵子这句话，宁渊微微皱起了眉，却没有出声。

　　反而是那低头垂身立于一旁的吕少明听此，神色猛然一变，不由得抬起头来望向宁渊，一双眼眸之中，此刻是一片难以形容的震惊与骇然。

　　武神遗泽！

　　吕少明十分清楚这代表着什么。

　　为何在这短短的三年时间之内，原本被三大圣地打得溃不成军，只能够隐于黑暗之中苟延残喘的他们，竟然摇身一变，就成为了这北域至尊，一统七国，位登人皇，君临天下，莫敢不从。

　　就因为这武神遗泽。

　　正是获得了这武神遗泽，神武圣殿才能够在短短的三年时间，培养出了一批先天神境的强者，以此横压北域，镇服十方，迅速将北域各方势力收于麾下，一统七国，登上了北域人皇至尊之位。

　　也是因为这武神遗泽，他们神武圣殿才有了传承的底蕴，立足于天下的根基，若非如此，他们哪里有资本去与应龙一族这等庞然大物结成盟约？

　　可以说，神武圣殿能够从黑暗之中崛起，铸就今日的辉煌，全部是因为得到了武神遗泽。

　　若是没有这一份武神遗泽，那么他们这所谓的神武圣殿，不过就是黑暗之中苟且偷生的几只老鼠罢了，不要说一统北域，君临天下，能不能躲过三大圣地的剿灭还是两说。

　　也正是因为如此，吕少明十分清楚这武神遗泽对于神武圣殿的重要性，那几乎可以说是命脉一般，事关整个神武圣殿的生死存亡。

　　但是现如今，这神武圣殿的命脉，竟然有一部分掌握在外人，甚至于敌人手中！

　　这意味着什么？

　　心想至此，吕少明眼神不由一凝，注视着宁渊，眸中神情一片变幻不定。

　　他不知道宁渊为何能够获得武神遗泽，但这话既然是从神阵子口中说出的，那么肯定不可能有假。

　　武神遗泽，对于神武圣殿来说极其重要，是整个神武圣殿传承的根基所在，也是安身立命的资本，容不得外人染指，更不要说落入敌人手中。

　　而现如今宁渊与神武圣殿的关系，绝对算不上友善，就是友善，神武圣殿也不能容许他手握这武神遗泽，除非他能够加入神武圣殿。

　　但是一山不容二虎，一海岂有双龙？

　　若是这宁渊加入神武圣殿，以他的实力，再加上他拥有武神遗泽，一旦加入神武圣殿，必然会对神武圣殿的格局造成巨大影响，从而掀起一番波澜，让这已经稳定的局势再生出诸多变数。

　　这是吕少明绝不愿意看到，也决不允许发生的事情。

　　所以这件事情最好的处理方式，那就是——杀！

　　只要这宁渊死了，那么自己所担心的事情才不会发生，那武神遗泽将彻底归神武圣殿所有，与应龙一族的盟约也将能以继续，一切都会如若先前他说预料的轨迹进行，从此，神武圣殿的崛起将势不可挡，雄霸北域，兵指妖界，在这大争之世的天下稳踞一席之位，再现神武纪之时的武道辉煌。

　　所以，这宁渊要死，就算不为了那应龙一族的盟约，他也要死！

　　心念之间，吕少明心中泛起了一片杀机，眸中更是凝出了几缕冷厉寒意，只是目光触及神阵子之后，他又不由得低下了头。

　　虽然心中已决意要杀，但吕少明还是很清楚自己现在的处境，就是有心，他也不能轻举妄动，只能等神阵子处理此事之后再做打算。

　　吕少明心中算计如何暂且不说，再看宁渊与神阵子，两人相对，前者沉默无声，神色冷漠，后者白眉微皱，心有隐隐升起了一丝不安来。

　　沉默只是维持了片刻，便见宁渊抬眼望向神阵子，冷声笑道：“武神遗泽？哈……”

　　一声冷笑，让人听得意味不明，神阵子听了，双眉皱得更深了，不由问道：“小友这话是何意思？”

　　“没什么意思，只是想要告诉你，就这样，保不住他的命！”冷声一语之间，宁渊眸中杀机凝现，天御神护所爆发出的怒意，已然对他造成了几分影响，虽理智未失，但这杀意怒意却是越发狂暴，渐渐难以压制了。

　　感受宁渊眼神之中透出的汹汹杀机，神阵子眸中神情不由一凝，沉声说道：“小友真的不顾当年武神遗泽之情？”

　　“正是因为顾及了这一点，他们才能活到现在，但可惜，有人始终不懂珍惜！”

　　冷声话语之间，宁渊一步踏出，天御神护之上，九道龙纹透出一阵猩红如血的光芒，杀机暴起，无边凶戾之气随之汹涌而现，肆虐虚空，掀起一阵让人窒息的压逼感！

　　“嗯！”感受着宁渊周身透出的暴戾气息，再看那天御神护之上的九道血龙纹，神阵子眸中神情又是凝重了三分，心中喃喃说道：“此子性格竟是如此暴戾，虽有天资，却心术不正，行性不仁，难怪当初武神未将传承予他，哎……”

　　一声轻叹，话语之中透着几分无奈，但眸中神情却是坚定了几分，显然宁渊的态度，也让神阵子做出了决定。

　　说实话，若非万不得已，神阵子也不愿与宁渊动手，不仅仅是顾忌宁渊的实力，还是因为当日在神武圣殿之中，宁渊一人力战帝魔皇，解开了武神祭坛的封印，让武神得以脱困，神阵子也是因此，这一丝残魂才能从那神之诅咒之中脱离。

　　可以说，宁渊对武神与神阵子都有救命之恩，正是顾忌这一份情谊，他才不愿与宁渊动手，同时也希望宁渊能因此放过吕少明一命，不管怎么说，当初在神武圣殿之中他也得了一部分武神遗泽，神武圣殿又是武神传承，他如何都该给武神一个情面吧？

　　这是神阵子心中认为，但有一点他却是想错了，当初宁渊斩杀帝魔皇，解开神之祭坛封印后，武神之魂苏醒，但神阵子残魂却陷入了沉睡，所以他不知道后来发生了什么，也不知道武神为何没有将自己的传承交给宁渊。

　　所以现如今，神阵子才会认为，是宁渊性格凶残暴戾，武神才没有将传承赐下，不过看在他力战帝魔皇，解开祭坛封印的功劳上，才将这上古神兵天之血赐下，让他也得了一分武神遗泽。

　　也是因为如此，神阵子才会升起了凭这武神遗泽，让宁渊放吕少明一次的想法。

　　他哪里知道，宁渊之所以没得武神传承，不是武神不给，是宁渊不要，武神将这天之血赠予宁渊，绝非是传承遗泽之意，而是回报宁渊解封之情。

　　也正是此举，宁渊与武神才结下了一份情谊，两人之间的关系，是完全同等的，不存在什么传承之恩，遗泽之情。

　　所以宁渊完全不必卖神阵子的面子，就是让武神重生前来保下这吕少明，宁渊的态度还是与现在一样。

　　反观这神阵子，不仅仅受恩不知，还自以为是，挟情图报，让宁渊心中已是升起了几分厌恶。

　　一个不算误会的误会，让这气氛变得更是剑拔弩张，宁渊神色冷厉，眸透杀机，神阵子白眉紧皱，神色无奈。

　　两人相对，气氛凝重，身后的吕少明见此，眸中却是透出了几番惊喜，心中喃喃道：“没想到，此人竟是这般不知天高地厚，激怒了师尊自寻死路，这倒是免去了我几分功夫。”

　　吕少明原以为，这一次是杀不了宁渊了，现在心中正思量着以后是好，结果不曾想，宁渊竟然半点不给神阵子面子，甚至还有大打出手。

　　神阵子是什么人？

　　北域阵道大宗师，位列先圣的存在，纵然现如今只剩下了一缕残魂，但对付区区一个先天道境的小辈，不会比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　一旦神阵子出手，今日，他宁渊岂能走出这天南关？

　　心中惊喜之下，吕少明唇边勾起一丝冷笑，悄然往后退开了几步，他可不想让宁渊有机会挟持自己。

　　吕少明的小动作，对峙的两人自是无暇关注。

　　宁渊不语，他能够清晰的感受到，就在自己脚下大地之中，一股磅礴至极的力量正在升腾而起，毫无疑问，这就是天南关千山金刚阵势运行催动的征兆。

　　同样的阵法，在吕少明手中与在神阵子手中，给予人感觉是完全不同，若说吕少明催动的阵法，是一头猛虎，威势十足的话，那么神阵子催动的阵法，那就是一头自从深海之中苏醒的怒龙，两者相比，简直是天渊之别。

　　先圣之境，身纳大道，超脱先天，为天地之师，道之圣者。

　　这般境界的存在，哪怕只是轻声一语，也有莫测威能，言出法随，一念可让天改地换。

　　神阵子便是这个境界的存在，虽然现如今他只剩下了一缕残魂，但也不可小视，尤其是现在，身处这天南关之中，他能可催动这大阵之力的时候。

　　阵势催动，一股难以形容的压迫感笼罩住了宁渊周身，他依旧没有言语，只是踏开了一步，周身无边暴戾之气滚滚而现，一双眼眸之中，无边战意升腾，战神不败的意念，正在将这具苍龙战体的力量源源不断的激发涌现。

　　唯有不断超越，才能登上天地之巅，武道顶峰。

　　这是自我之道，也是宁渊修行之路，有进无退，有死无退！

　　感受宁渊升起的不败战意，神阵子目光不由一凝，心有恍惚，似乎眼前之人，与记忆之中的那一道身影，渐渐重合了。

　　这般感受，神阵子眸中神情又是升起了几分变化，随即发出一声轻叹，带着最后一分希望，对宁渊说道：“小友，武神虽未将传承于你，但也有遗泽之情，念此可否暂退一步，老夫必然会让神武圣殿予你一个交代，或者你入神武圣殿，此事从此化干戈为玉帛如何？”

　　“师尊！”

　　听这话，一旁的吕少明大惊失色，他现在怕什么，不就是怕宁渊进入神武圣殿么，对现如今的武神地位造成威胁么？

　　现在可好，自己这师尊不仅仅不了解这点，还要亲身引荐，若是这宁渊真的入了神武圣殿，有武神遗泽之名和自己师尊神阵子的支持，他在神武圣殿之中将会拥有怎样的权势，到时候置他吕少明何地，现今武神何地？

　　吕少明惊怒交加，宁渊却是一阵冷笑，言道：“神武圣殿，是你们太高看自己，还是在与我说笑呢？”

　　冷笑话语之中，透着几分不屑，不错，现如今这神武圣殿的确实力雄厚，一统七国，君临天下，是真真正正的北域之主，若有机会能够加入其中，并且身居高位，甚至能可成为神武圣殿之主，放眼天下，有多少人能对此不为所动呢？

　　不多，绝对不多，但可惜，宁渊就是这不多的一个。

　　权势，对他不重要，就是重要，妖皇都是他媳妇了，这区区一个神武圣殿，又算得了什么？

　　力量，这也许很重要，但神武圣殿这一点入得了眼么？当初连武神传承都没有接的宁渊，又岂会在意现在这神武圣殿那点家当？

　　所以神阵子这话，在宁渊听来，完全是个笑话，这神阵子不蠢，只不过是老糊涂了而已！

　　“你……”听宁渊这毫不掩饰的不屑话语，神阵子眉头一皱，心中不由得为宁渊添上了一个狂妄自大的标签。

　　在神阵子看来，宁渊如今实力虽是不差，但也仅仅只是不差而已，这修行之路太长太远，顶峰无尽，他如今才这点实力，便如此狂妄自大，傲慢无我，这般心性，难怪武神没有将传承交予他。

　　天资不差，却生性暴戾，狂妄自大，这般的心性，不要也罢。

　　心念之间，神阵子最后一丝将宁渊引入神武圣殿的想法也渐渐消沉了下去，眸中也是多出了几分冷意。

　　神阵子神情变幻，宁渊自是清楚，不过他并不在意，一步上前，冷声言道：“要保住他的性命，便拿出实力来，生死无怨！”

　　听此，神阵子目光一凝，周身暗金光芒浮现，随即冷声言道：“小友既然如此咄咄逼人，那便莫怪老夫不念当年情谊了。”

　　“来！”

　　回应神阵子的，是一声冷喝，大地轰鸣之间，再起一场生死之战。


第三百四十二章 佛门梵音

　　话已说开，心知没有半分转还余地，神阵子也放下了最后那一丝顾忌，眸中目光沉凝一瞬，顿时周身暗金光芒涌动，凝化成一道道阵纹。

　　阵纹凝现，成千上百，或环绕在神阵子周身游转不定，或融入虚空之中隐于无形，神阵子踏虚凌空，置身于这道道阵纹之中，一袭白衣胜雪，大袖飘飘，一双尽是沧桑眼眸之中，隐隐透出了几分无上道韵，圣者之姿超凡脱俗，让人心神不由一凛。

　　随着这千百道阵纹浮现，笼罩着天南关的千山金刚阵也被再次催动了起来，阵势运行之间，只感虚空一阵震动，自从天穹之中镇压而下的雄山伟力陡然沉重了三分。

　　阵势运行，压力陡增，身处于大阵之中的宁渊自然是首当其冲，在神阵子催动阵势运转的同时，宁渊便感到一股沉重无比的力量将自己周身笼罩，压得他身躯猛然往下一沉，一步重重踏在大地之上，竟是硬生生的将脚下地面踩成粉尘，陷入了地面三寸。

　　同样的千山金刚阵，同样的百山雄力镇压，但所给予人的感受，却是截然不同，甚至于天差地别。

　　吕少明催动的千山金刚阵，能可化出百尊金刚怒相，凝聚百山雄力镇压而下，威势磅礴，骇人至极。

　　但这在宁渊眼中，也就只有这威势值得称道几分了，除此之外根本构不成任何威胁，百尊金刚，看似威能惊人，但实际却是聚而不合，形神不一，虽勉强接连在了一起，但却是杂乱无章，力量空散，让这百山雄力不增反减，甚至连五成都威能发挥出来。

　　形象点来说，吕少明所催动的千山金刚阵，就好似海中怒浪一般，虽看似磅礴势大，但实际却是脆弱不堪，一撞在礁石之上便会撞得粉身碎骨。

　　这也就是为什么，宁渊不过先天道境的修为，竟然能硬生生的突破这可镇压天劫强者的千山金刚阵。

　　苍龙战体与天御神护的强横固然是一个原因，但真正的关键，还是在吕少明身上，若非他学艺不精，未能够将这千山金刚阵的真正威能施展，先前宁渊决计不可能如此轻松。

　　但此刻换做神阵子主持大阵，便截然不同了，在神阵子手中运行的千山金刚阵，就好似一座喷发的火山，磅礴炎流爆发席卷十方，铺天盖地一般的威势，能可毁灭万物。

　　此刻宁渊若是抬头望上方望去，便可看到这天穹之中，原本被吕少明唤出的百尊金刚怒相已经彻底消失不见，只剩下一尊威怒金刚，暗金光华凝成的躯体宛若实质，不见半点虚幻，高达百丈雄伟身躯，立于虚空之中，不动如山，却镇压住了十方天地。

　　虽然只剩下一缕残魂的神阵子，和吕少明一般只能够催动这千山金刚阵十分之一的威能，也就是百山雄力，但神阵子的百山雄力，绝非吕少明能够与之相比的。

　　百山一体，形聚神合，这就是神阵子手中的千山金刚阵，真正的千山金刚阵！

　　在这一尊百丈威怒金刚镇压之下，宁渊只感虚空沉凝，天地困锁，十方皆尽无路，仿佛这一片天地，已经被彻底禁锢住了一般，雄山万钧之力加身，死死的镇压住宁渊的躯体，让他无法动弹丝毫。

　　但这镇压，只维持了一瞬，下一瞬便见宁渊天御神护之上，九道猩红如血的龙纹震动，血光绽放，璀璨夺目，更是触目惊心！

　　龙怒再起，宁渊身躯随之一震，苍龙战体发出一声狂啸，无边凶戾之气磅礴而现，肆虐虚空，与那镇压而下的雄山伟力正面对撼。

　　如果是此刻，神阵子催动的阵法是一尊金刚，不动如山，镇压十方的话，那么天御神护龙怒爆发之下的宁渊，就是一头狂龙，翻江倒海，破山催岳，能可将阻拦在前的一切尽数碾灭粉碎。

　　两股至极之力正面对撼，震起一阵轰鸣巨响，宁渊仍是不动，但周遭虚空已然扭曲一片，阵阵涟漪泛起之间，渐渐的碎裂出一道道裂痕。

　　天穹之中的百丈威怒金刚亦是不动，但周身闪动的暗金光华却是在不断加重，那百山雄力已然被催动到了极限，死死的镇压住下方宛若狂龙怒啸一般的宁渊。

　　一时之间，战局陷入了最为激烈的僵持，宁渊对神阵子，千山金刚对天御神护，竟是不分上下，难决胜败。

　　见此一幕，一旁的吕少明目光一凝，快步上前，同时话语急切地说道：“师尊，少明与你一同将这妖魔镇杀！”

　　话语之中，杀机汹汹而现，吕少明此刻是看得分明，在神阵子主持之下，这千山金刚阵已镇住宁渊，虽只是镇住，无法镇压，更没有办法将其诛杀，但这已经够了。

　　只要神阵子镇住了宁渊，让他无法分身动作，那么吕少明便能够出手，与神阵子一同主持这千山金刚大阵。

　　此刻宁渊与神阵子正面交锋，雄力对撼，双方是棋逢对手，难分胜败，让战局一时之间陷入了僵持。

　　此时，一点变数，都有可能对这僵持的战局造成影响，吕少明若是趁此加入战局，协助神阵子催动千山金刚大阵，那么这大阵之威便会陡然暴增，胜利的天平将会向他们这一方倾斜，师徒两人联手，千山金刚大阵威能催发，百山雄力双重爆发，完全能可将这宁渊活生生镇杀在此，永除后患。

　　所以此刻吕少明才会如此急迫的上来助神阵子一臂之力，甚至连自身伤势也不顾了。

　　见吕少明要赶来助阵，神阵子脸庞之上却不见半点喜色，反而是目光一沉，双眉皱起，冷声喝道：“你退到一旁！”

　　“师尊！”

　　神阵子的话语，让吕少明不得不止住了步伐，随即话语焦急万分地说道：“师尊，此人与妖魔勾连，对我北域图谋不轨，师尊你万万不可被他蒙骗了！”

　　吕少明话语迫切万分，不仅仅是害怕神阵子放了宁渊，更是因为他心中隐隐感到一阵不安，宁渊给予他的威胁太大，若是不能趁此机会，借助天南关的千山金刚阵将其镇杀，那么日后想要杀他就难了。

　　放过这样的一个敌人，何止是放虎归山那般简单？

　　“退下！”

　　然而吕少明的急切，换来的是神阵子一声隐带怒意的冷喝。

　　圣者威势，自是非同寻常，更不要说还是传授他一身修为的师尊，被神阵子这怒声一喝，吕少明神色顿时一变，不由得往后退开了半步。

　　之后神阵子便不在理会吕少明反应如何，转而望向了宁渊，感受着他周身汹涌爆发出的无边暴戾气息，不由得发出一声轻叹，言道：“小友，今日与你兵戎相对，实非老夫本意，但你行事如此暴戾，老夫也是无可奈何，只能将你镇在这天南关中，为你净心养性，化去这一身戾气，避免你日后步入魔道。”

　　“先认清自己再论渡人吧，笑话！”

　　神阵子话语换来的却是一声尽透不屑之意的冷笑，宁渊重重踏出一步，大地轰鸣之间，只见天御神护铿锵震动，九道血色龙纹长啸而出，在宁渊身后凝化出一尊血色苍龙之影。

　　苍龙影现，闪耀着猩红如血的光芒，龙首昂扬向天，一双龙眸之中，无边怒意汹涌激荡，已是步入极端之境。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，苍龙怒影狂啸，悍然破碎金刚镇压之力，宁渊行动得以恢复，重步踏开，无边暴戾之气宛若怒浪席卷，直逼神阵子而去。

　　见此，神阵子眼眸之中浮现出一丝无奈神情，轻声叹息说道：“小友，苦海无边，回头是岸！”

　　话语之中，神阵子探手而出，十指在虚空之中挑动，道道阵纹凝化聚现，竟是渐渐形成了一尊佛陀之影！

　　佛陀凝现，神阵子周身涌动的暗金光芒也倏然一改，厚重金华，尽数化作柔和佛光圣气，佛陀端坐虚空，指行拈花，面带淡笑，眸中却透出一丝悲悯之意，凝望宁渊。

　　与此同时，天穹之中原本威怒而立，似要扫平万千魔障的金刚怒相，神情竟也升起了变化，无边威严怒色悄然散去，化为一片平和，甚至还多出了几分悲悯神情。

　　凌空威怒而立的身影端坐而下，金刚巨掌双手合十，口中喃喃有声，竟是化出了一道道梵音，往十方扩散而去！

　　在神武纪之时，北域人尽皆知，这神阵子乃是阵道大宗师，在墨门之术上也有极高造诣，甚至还精通术法之道。

　　但却少有人知晓，神阵子还是一位佛道兼修的大能，身怀大教圣法。

　　这千山金刚阵，便是神阵子在阵道之法与墨门之术的基础上加以佛门圣法而成的。

　　佛门为人族三教之一，远古初现，洪荒之时便已立下的传承，底蕴之深厚，天下能可与之并肩的传承不过寥寥，其中圣法三千，皆成大道。

　　而现如今神阵子所施展的，便是佛门三千圣法之一：净魔梵音！


第三百四十三章 双魂乱

　　金刚禅唱，佛陀轻吟，道道金色光华流转，无边圣气涌现，佛门净魔梵音之下，这天南关之内以及雄关周遭，都纷纷逸散出一缕缕猩红血气，还有无边漆黑浑浊的亡魂怨力升腾而起，其中隐隐可见一条条亡魂在不甘的哀嚎着，发出一声声凄厉万分的悲鸣。

　　但只是金刚端坐，净魔梵音禅唱而起，无边佛光闪动，圣气涌现，将那血气与怨力纷纷净化，让那一条条凄厉哀嚎的亡魂纷纷平静了下来，置身于佛光之中，神情渐渐化作一片祥和。

　　这一座屹立了万年的雄关壁垒，历经了一场又一场大战，不知道有多少尸骨埋葬在这天南关下，无数亡魂凄厉哀怨，纠缠不休。

　　如此多的亡魂纠缠之下，怨力无边，若是换成别的所在，怕早已经赤地千里，煞气遍布，滋生出无数鬼魅魍魉横行，成为一座生人勿进的鬼蜮了。

　　天南关之所以没有如此，就是因为这雄关之内的千山金刚阵，以佛门浩瀚圣气安抚住了这些亡魂，再加上关内驻扎的十万禁军，以军威煞气震慑十方鬼魅，才让这天南关稳如泰山。

　　而现如今，神阵子亲身催动佛门圣法净魔梵音，金刚化佛陀悲悯，梵音禅唱之下，这天南关之内的亡魂得到净化，洗去了一身怨气。

　　怨气化散，原本凄厉哀嚎的亡魂，纷纷化作了神色祥和的圣灵，置身于佛光之中，竟在不断助长这佛光圣气之能，那金刚禅唱的道道梵音也随之增强，庄伟宏大，化出一道道金色梵音声波，不断往宁渊席卷而去。

　　声声梵音响起，净魔化邪，瞬间便将宁渊波及在内，梵音浩大，虽是无形，但却直贯双耳，冲入心神。

　　“啊……！”

　　原本杀意汹汹往神阵子攻杀而去的宁渊，在遭受这梵音入耳之后，脚步便猛然一停，身躯不住颤抖了起来。

　　便是此时，那无边佛光席卷而至，浩瀚圣气降临，将宁渊笼罩在内，欲要化去他一身暴戾凶狂之气。

　　佛光圣气临身，宁渊身后那猩红如血的苍龙怒影虽是怒啸不断，但却难以与这有万千圣灵加持的佛光抗衡，在这梵音禅唱之中，猩红血光点点消散，让这苍龙怒影也渐渐的变得虚幻了起来。

　　龙影虚幻，这梵音对宁渊造成的影响也随之加重，此刻已是不由得半跪在了地面之上，身躯颤抖，脸庞神情微微扭曲，似承受着极为剧烈的痛楚。

　　见此一幕，神阵子心中也是悄然松了一口气。

　　神阵子虽是位列先圣的人物，但那是万年之前的事情了，现在的他只剩下一缕残魂，纵是身负万千圣法，也难以施展，就连这亲手布下的千山金刚阵，他也只能发挥出十分之一的威能而已。

　　神阵子很清楚，以宁渊现如今的实力，仅凭这只能发挥出十分之一威能的千山金刚阵，绝无可能将他镇压，强行而为之，只会将局势彻底逼入极端之中，最终只会是两败俱伤，甚至于玉石俱焚。

　　这是神阵子不愿看到的结果，所以他一开始就没有强行将宁渊镇压的想法，而是催动起了这佛门圣法，打算先以净魔梵音将天南关之中的万千亡魂净化，再让这万千亡魂化作圣灵，加助佛光圣气与净魔梵音之能，从而化去宁渊一身暴戾之气。

　　神阵子所想的确不差，有这千万亡魂化作的圣灵加持，净魔梵音之能大增，轻易便将宁渊身上的暴戾之气化消，甚至连那天御神护凝现出的苍龙怒影都在消散。

　　看着佛光之中身躯不住颤抖，神色极其痛楚的宁渊，神阵子心中不由得发出一声叹息，低声言道：“小友，此番对不住了，但你之心性太过极端，若继续下去迟早会步入邪魔之道，老夫也是不得已而为之，此事过后老夫定然亲身向你赔罪。”

　　话语之间，神阵子双手加摧佛光，身前那一尊佛陀神色悲鸣的注视着宁渊，口中也是缓缓唱起了净魔梵音。

　　佛陀金刚齐声禅唱，那佛光之中的万千圣灵也随之低吟了起来，净魔梵音之力被加摧到了极致，金色佛光凝成道道梵音声波，不断震入宁渊体内。

　　置身佛光圣气之中，遭受梵音入体，宁渊身躯不住颤抖，脸庞之上是一片难以压制的痛楚神情。

　　痛，无比的痛！

　　不是身躯之上的痛楚，而是来自于神魂之中的痛！

　　思绪一片混乱之间，宁渊体内双魂不住颤抖，龙魂长啸，神魂怒吼，双魂之间维持的平衡，在这梵音之中在渐渐失控！

　　这所谓的佛门圣法净魔梵音，实际上就是一门针对神魂的术法，只不过性质特殊，为音攻之术，寻常手段根本难以抵挡，甚至连万法不侵的天御神护都是如此。

　　梵音针对神魂，而宁渊现如今最大的弱点，就是神魂！

　　一体双魂，双魂共生并存，彼此之间维持着一个平衡，只是这平衡十分脆弱，纵然君青衣出手为宁渊稳固，也无法改变这一点。

　　如今在这万千圣灵加持的双重净魔梵音影响之下，宁渊体内双魂的平衡已经失控，龙魂与神魂的力量开始相互影响，相互冲突，让宁渊感受到了无比剧烈的痛楚。

　　双魂失控，会造成什么后果？

　　宁渊神魂，因六灭无我而散，也因六灭无我而成，因此这神魂本源之中，蕴含着无尽毁灭之意。

　　宁渊龙魂，是以君青衣分魂为源，吸纳天龙九鼎本源而成，所以这龙魂本源之中，蕴含着天龙创世之能。

　　神魂与龙魂，象征着毁灭与创生，双魂维持着平衡，就如若天地未开之前的原始混沌，孕育着万物之始，阴阳本源。

　　若是这双魂失控，那便等于这原始混沌破碎，一切将彻底失控！

　　这是致命的后果，不仅仅对宁渊是这样，对于其他人来说更是如此。

　　神阵子没有看到，在这佛光之中半跪在地，头颅垂低着的宁渊，此刻一双眼眸之中，演变出了怎样骇人的景象！

　　一片混沌，一片破碎的混沌，无边毁灭，席卷十方，将最后的理智彻底吞噬……


第三百四十四章 毁灭禁元

　　眼见阵中宁渊抵抗渐渐微弱，那一道苍龙怒影更是到了濒临幻灭的边缘，神阵子眸中的凝重之色总算是散去了三分。

　　虽然中途生出了诸多波澜，但事情总算有了一个让人能够接受的结果，接下来，便是将宁渊拿下，以这天南关之中的千山金刚阵无边佛气化去他一身暴戾，之后自己再亲身赔罪，将此事结下的误会解开，化消宁渊与神武圣殿之间的仇怨。

　　这仇怨一消，宁渊与神武圣殿之后便不会再起干戈，甚至可能加入其中，不仅仅对宁渊大有益处，还能让神武圣殿平添一大助力，这样一来，自己也算是还了当初在神之祭坛的解封之情，对武神也有所交代了。

　　神阵子心思之间，这神圣磅礴的净魔梵音也在逐渐减弱，原本浩荡的禅唱之声渐渐平息了下去，天穹之中的金刚不语，唯有神阵子身前的那一尊佛陀仍在低吟。

　　这净魔梵音，说到底还是一门针对神魂的术法，虽以佛门圣气为源，性质较为平和，但依旧改变不了其根本，若是施展过甚，自然会对神魂造成伤害，甚至能将神魂直接净化，达到真正的“净魔”效果。

　　神阵子的目的自然不是如此，更没有将宁渊神魂灭杀的想法，所以这才主动降低了这净魔梵音的威能。

　　磅礴梵音渐低，浩瀚佛光平复，这般的变化尽数被神阵子身后的吕少明收入眼中，让他不由得深深的皱起了眉来。

　　吕少明知道，神阵子无意取宁渊性命，但对于吕少明与神武圣殿的来说，这宁渊必须死！

　　不管是为了与应龙一族的盟约，还是今日所发生的一切，又或者那武神遗泽，吕少明有太多太多要宁渊死的理由。

　　但显然，神阵子不会允许他这么做，甚至可能会在神武圣殿之中力保宁渊。

　　这就是吕少明皱眉的原因，他十分清楚，要杀宁渊，此刻是最好的机会，一旦错失了这个机会，那将会生出诸多不可预料更无法掌控的变数。

　　这绝非是吕少明愿意见到的，但是神阵子的阻拦，让吕少明陷入了两难境地，退不得，进不能。

　　但吕少明到底是吕少明，心中只是迟疑了一瞬，随即便有了决定，眸中寒光一凝，狠辣果决的眼神之中，杀机冷然而现。

　　下一瞬，吕少明身影骤然暴起，手中一道幽幽冷光乍现，这森冷寒光之中，赫然是一口纤细无比的长剑。

　　说是长剑，其实更像是一根利刺，那剑身通体泛着幽幽蓝光，且是单薄异常，不过半指之宽，薄如蝉翼，比发丝还要纤细三分。

　　但就是这样一口古怪无比的剑，竟然直接撕裂开了空间，幽蓝剑光之中，赫见一道虚幻的龙影滕游，龙有三角，龙身之中一缕漆黑暗流若隐若现，隐透出让人心惊胆寒的死亡气息。

　　这口剑唤作沉沦锋，乃是应龙一族所赠与神武圣殿的一口神兵，一口极其特殊，并且意义非凡的神兵。

　　说它特殊，是因为这口剑只能够使用一次，但每一次出剑，都必然有一条性命血砺剑锋，甚至让这世间有了“锋出必亡魂沉沦”的传说。

　　普天之下，只有应龙一族才拥有沉沦锋，因为这沉沦锋不是别的，就是应龙一族的龙骨，以极其特殊的方法炼化之后，再融合沉沦海圣法之力铸造而成的。

　　沉沦海，上古六海之一，不存人世，位于幽冥之地，六道轮回所在，因此这沉沦海所代表的，就是死亡，而这沉沦锋所代表的，也是死亡！

　　应龙一族将此剑赠与神武圣殿，意义所在，不仅仅是作为双方结盟的象征，更是为了杀一个人——宁渊！

　　原本吕少明并不打算动用这口剑，但此刻，这口剑却成为了他唯一的希望，最后的底牌。

　　动用此剑，也是言明了吕少明此刻决心，哪怕忤逆犯上，他也要冲破神阵子的阻拦，将这宁渊斩于剑下，为神武圣殿斩除这心腹大患。

　　人动，剑出，沉沦现幽冥！

　　这一剑，没有任何的花哨，也不见绚丽的光华，但剑出刹那，天地顿入无声，一片死寂之中，唯有这一剑沉沦撕裂了空间，甚至连那无边浩瀚佛气都被这一剑斩开，幽蓝寒光之中，应龙之影缭绕的沉沦剑锋，直刺宁渊而去。

　　一剑，只需一剑，只要被这沉沦锋刺入体内，剑身之中的沉沦海圣法之力便会发动，以这应龙龙骨为源，所催动的沉沦海之能，天劫之下，触之必亡！

　　“少明！”

　　见此一幕，神阵子也是骇然失色，他是万万没有想到，吕少明竟然在这最后关头对宁渊暴起杀手，心中想要阻止，但却是有心无力。

　　现如今的他，已不再是万能之前那位道圣，而是一缕残魂，先前催动这千山金刚阵与净魔梵音，已经是大量损耗了他所剩不多的魂力，此刻仓促之间，根本没有办法还转阵势去阻挡吕少明。

　　就是神阵子还能催动阵法，他也挡不住，因为此刻已非是人御剑，而是剑御人！

　　彻底被催动的沉沦锋，一剑贯穿空间，撕裂无边佛光，不过瞬息间，便已逼至宁渊身前，只要再进三寸，便能刺入他体内，吞噬这一条生命。

　　而此时此刻，在先前那净魔梵音与无边佛光净化之下，宁渊身后的苍龙怒影已是虚幻到了极致，仿佛随时都会消失，天御神护虽然还未消失，但也变得虚幻了几分，威能大减，防御降低。

　　这副模样，他拿什么来挡这沉沦锋！

　　他，必死无疑！

　　这不仅仅是源自于心中的信念，更是手中沉沦锋之上传递来的感觉，剑锋刺破虚空，吕少明眼眸之中涌现出了几分难以掩饰的激动，似已看到眼前之人倒在自己剑下的景象。

　　只要一剑，这一切就结束了，最终的胜者，还是自己！

　　心念之间，沉沦剑锋已是贯穿了空间，跨越了最后那短短三寸的距离，刺入了宁渊躯体之中。

　　“噗！”

　　沉闷的响声，幽蓝寒光环绕的剑锋，贯穿了那已有几分虚幻的天御神护，刺入了血肉之中。

　　鲜血的腥甜，让这沉沦锋剑身微微一颤，环绕在剑身周遭的应龙之影随之长啸一声，体内那幽暗光华骤然爆开，无边幽冥死气涌现，沿着这沉沦锋滚滚席卷而出，便要将眼前之人淹没吞噬！

　　“成了！”

　　见此一幕，一阵难以言语的欣喜在吕少明内心之中蔓延开来，但这惊喜还未平复，吕少明耳旁，便骤然响起了一声凄厉至极的悲鸣。

　　“吟！”

　　一声龙吟，其中却是不见丝毫龙威，只有无边痛楚，无边恐惧！

　　沉沦剑锋之下，幽暗光华闪动，幽冥死气汹涌，正欲要将剑下之人吞噬，但死气尚未临身，一股难以形容的恐怖力量便从这一具躯体之中爆发开来。

　　罡元，依旧是罡元，但性质却变得无比暴戾，凶狂，似要戮尽六道，毁天灭地一般，自从宁渊躯体之中奔腾而出。

　　毁灭禁元！

　　平衡失控，蕴含六灭之意的神魂与蕴含创生之能的龙魂激烈冲突，让宁渊理智混乱，体内罡元也随之失控，受到神魂之中的六灭之意影响，让这一身罡元强行凝聚，逆罡为真，尽数转化成了这毁灭禁元。

　　罡元与真元之间的区别，是绝对质量上的差距，只有一身元功登峰造极之后，才能够逆罡为真，将体内罡元化为真元，从而踏入先天神境。

　　这一缕罡元与一缕真元之间的差距，往往是数倍甚至于十余倍，所以先天道境与先天神境之间，才会有着如此巨大的根基差距，就是宁渊有十二武脉铸就的丹田，也无法在元功之上与神境强者比肩，只能以强横无比的肉身来抹消双方那巨大的根基差距。

　　但现如今，因受到失控的神魂影响，六灭之意作用之下，宁渊一身罡元强行逆罡为真，化作了这毁灭禁元！

　　这是一股难以控制的元力，暴戾，凶狂，毁灭十方，甚至对宁渊自身都会造成无比严重的伤害，但也正是因为如此，这股元力才会极端的强大，强大到了彻底超脱了真元这个层次的恐怖境地！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，虚空破灭，在这毁灭禁元面前，那不断往宁渊体内涌去的幽冥死气，仿佛遭遇到了什么极端恐怖的存在，以一种无比惊慌的姿态滚滚而回。

　　但还未等这些幽冥死气回归沉沦锋，那毁灭禁元便已肆虐开来，虚空一片幻灭之间，那无边幽冥死气纷纷湮灭，其中赫然可见一头应龙虚影正在不断挣扎，悲鸣声声，凄厉万分，但却什么也无法改变，彻底湮灭。

　　幽冥死气湮灭瞬间，那沉沦锋也是猛然一颤，直接化作尘粉飞散，甚至连吕少明那握剑之手都遭受到了波及，瞬间粉碎，爆成一团血雾！

　　吕少明怔怔的看着这一幕，看着面前那爆散开来，在虚空之中飘零的血雾，脸庞之上是一片难以形容的错愕。

　　“发生了什么？”

　　这是此刻吕少明心中唯一的疑问，只是此时，已经空白一片的脑海，无法究出任何答案。

　　直至眼前的人站起身来，吕少明方才恍然回神，目光随之一凝，四目相对，映入他视线之中的，是一双眼眸，一双已不存半点理智，只剩下无端毁灭的眼眸！


第三百四十五章 彻底失控

　　目光触及瞬间，一股无可名状的恐惧骤然在吕少明内心之中涌现，这恐惧的来由，来自于生灵的本能，吕少明不知道自己在恐惧什么，但也正是这未知，让他感受到了难以形容的惊恐与慌乱。

　　死亡的压迫感，宛若一只无形的手扼住了吕少明的咽喉，一阵窒息的痛楚传来，让他脸庞变得惨白一片，不见半点血色，身躯更是不住的颤抖着，本能的想要远离这里，但双腿始终无法退开一步，似乎这具身体已经脱离了他的掌控。

　　“少明快退！”

　　见此一幕，神阵子同样是满目骇然，但先圣到底是先圣，眼界与定力远非吕少明能够比拟的，一瞬骇然之后，神阵子已是迅速做出了动作。

　　但见神阵子双手结印，身前那一尊佛陀同时动作，顿时无边佛光璀璨，浩瀚圣气涌动，刹那将吕少明笼纳在内。

　　虽然方才吕少明对宁渊突施杀手，让神阵子心中感到了一阵失望，但不管怎么说，吕少明都是他的衣钵传人，纵是做错了什么，神阵子也不能让他死在这里，所以现如今神阵子的第一反应，就是先保下吕少明。

　　只见佛光圣气涌动，环绕吕少明周身，佛光璀璨之间，一尊明王身影威严而现，足踏虚空，身纳佛光，不动如山，镇压万邪。

　　正是佛门圣法之一：不动明王印！

　　凝不动明王象，镇千魔，辟万邪，诸恶不侵，乃是一门防御力极其强悍的佛门圣法，此刻神阵子虽是魂力消耗巨大，但为救爱徒，还是不惜损耗那残存不多的魂力本源，施展出了这一式佛门圣法。

　　便是在这不动明王印凝现的一瞬间，宁渊也有了动作。

　　一掌，轻描淡写的一掌，似乎只是无意之下拍出的一般，根本没有动用多少气力。

　　就是这样的一掌，落在这不动明王印上的瞬间……

　　“轰！”

　　一声巨响轰鸣而起，那一尊威怒而立的不动明王，直接在宁渊掌下崩碎开来，无边佛光飞散，寸寸湮灭在了虚空之中。

　　“啊！”

　　不动明王印崩碎瞬间，一声凄厉无比的悲鸣声响起，吕少明身影倒飞而出，一抹血光在虚空之中溅起，滴滴洒落而下，分外刺目。

　　“少明！”

　　见此一幕，神阵子神情也是不由一变，连忙探手凝现一片佛光，将倒飞而来的吕少明接了过来。

　　佛光卸去反冲之力，托住了吕少明的躯体，只见他神色一片惨白，口中鲜血直溢，身躯颤栗不止，伤势虽不致命，但心神却已然是一片混乱。

　　见此，神阵子心中不由一沉，他很清楚，吕少明能在方才宁渊那一掌之下活命，不仅仅是因为他动用了不动明王印挡了这一掌，更是因为宁渊这一掌并未动用全力，甚至连三分力量都没有，那不过是他理智混乱之下，无意识的一掌而已啊！

　　但就是这样的一掌，都能破掉他的不动明王印，可想而知，此刻的宁渊已是恐怖到了何等境地。

　　心念至此，神阵子不由得吸了一口气，抬头望向前方，只见宁渊立身原地，体内毁灭禁元若隐若现，肆虐周遭，让他周身方圆十丈，虚空皆是崩毁，一阵幻灭之间，露出了一片黑暗无际的虚无世界。

　　“这是……”见此一幕，神阵子目光之中升起了一片难以形容的骇然，难以想象，发生了什么，才能够让这一位历经万年沧桑的圣者如此失态。

　　此时，身受宁渊一掌重创的吕少明也惊醒了过来，惊怒万分的对神阵子尖叫着：“师尊，此人是妖魔，不能不除，快杀了他，快杀了他……！”

　　惊声尖叫，其中是难以形容的惊恐，神阵子听此，也是猛然回过了神来，没有丝毫迟疑，当即双手运化，身前佛陀同时动作，催动一片佛光再现。

　　磅礴佛光绽放之间，一道道梵音随之响起，原本已是沉默下去的万千圣灵再次低吟浅唱，以自身愿力助长这佛门圣气。

　　也是这梵音再起的同时，宁渊骤然踏开了步伐，体内毁灭禁元肆虐而出，身影所过之处，皆是空间崩毁，尽成虚无。

　　“此子果真是步入了邪魔之道！”

　　见此一幕，神阵子目光一凝，此刻，他能够清晰的感受到，在宁渊身体之中透出的那股极端毁灭之能。

　　神阵子虽不知道这毁灭禁元的来由，但是这透着极端暴戾，凶狂无边的毁灭力量，却让神阵子想起了一个人，一个万年之前将他肉身毁灭，元神打散的人，或者说魔。

　　帝魔皇！

　　帝魔皇修杀戮毁灭之道，由此凝聚成的一身魔元之中，自然也是无边杀戮与毁灭之力，这样的力量，在万年之前将神阵子肉身诛灭，元神破碎，神阵子如何都不会忘记。

　　现如今，宁渊身上这毁灭禁元给予神阵子的感受，就如若帝魔皇那般熟悉，甚至比帝魔皇那一身魔元还要恐怖三分。

　　帝魔皇为魔，横扫魔渊，屠戮无数，踏着累累尸骨，亿万亡魂，才修成了一身毁灭魔元，宁渊这比帝魔皇还要恐怖几分的毁灭魔元，又是如何得来的？

　　这已经无需多想了！

　　眼见宁渊步步逼来，神阵子目光之中透出几分冰冷杀机，双掌运化，顿时那在万千圣灵吟唱之下磅礴无比的佛光受到牵引，浩瀚圣气涌动之间，在神阵子身前凝成一面圣墙。

　　圣墙耸立，佛光璀璨，其中赫然可见一道道梵语成纹，凝为阵势，共有十二道梵文阵列，阵中佛光凝聚，竟是各自化作了一尊明王怒相。

　　十二明王阵！

　　是神阵子融佛门圣法入自身阵道而成，十二明王，分别代表着十二门佛门圣法，以此成阵，十二明王之力齐催，绘同阵势运行，攻守兼备，威能惊人，再有这天南关万千圣灵之力助长，可谓是现如今神阵子能施展出的最强一招。

　　圣墙立起，十二明王威势成阵，万千圣灵梵音禅唱，充斥天地，一时之间，这天南关好似化作了一片佛门净土。

　　梵音之中，宁渊步步前行，一双眼眸之中，不见半点清明，唯有无尽的毁灭之意翻涌，不止不休。

　　双魂失控，心神混乱，在六灭之意的影响下，宁渊心中已是不存半点理智，只有毁灭的本能，在驱使这一具身躯。

　　杀！

　　心起一念，宁渊随之一步踏出，脚下大地轰鸣之间，身影横空而出，直入那一面圣墙所在。

　　宁渊身影逼入瞬间，圣墙震动，十二尊明王威严怒立，身影随阵势变化，联手而攻，亦是联手而守，阵势变化莫测，浩瀚佛气涌动，梵音阵阵响起，不断助长这明王之威。

　　阵势运转，十二明王齐攻而至，浩瀚无比的佛光圣气之中，却见宁渊步伐一停，手中一道血光绽放，凝化成了一猩红如血的枪。

　　现如今宁渊双魂失控，神智混乱，只能依靠本能来趋势这一具身体，但是本能不代表就是野兽一般的疯狂与混乱。

　　一路至今，历经血战无数，这战斗已是成为了宁渊的本能之一，就好似呼吸行走一般简单，而理智的消失，将会让这本能变得极端强大，就如若人变成了一台机器，虽然冰冷机械，没有半分意识，但却能近乎完美的施行程序。

　　现如今的宁渊也是如此，血龙胆枪锋破空而出，掀起道道猩红如血的枪影，一枪之势笼纳十方，刚中带柔，兼并阴阳，与十二明王攻势正面对撼。

　　“砰砰砰！”

　　一连串刺耳的破碎声，毁灭禁元加摧之下，血色枪锋撕裂虚空，破碎道道明王之影，随后还不等阵势再次凝聚，宁渊已是欺身逼近，一枪横扫而至，重重的轰击在那一片圣墙之上。

　　“轰！”

　　枪锋扫落瞬间，一声震动十方的巨响轰然爆开，那一面圣墙随之一震，佛光破碎，圣气湮灭，阵纹崩毁。

　　不过只是眨眼之间，这一面仿佛坚不可摧的圣墙，蕴含十二明王威势的阵法，就在这毁灭精元加摧的一枪之下，崩毁塌陷，在虚空之中彻底湮灭。

　　“啊！”十二明王阵崩毁的瞬间，神阵子也遭受波及，口中低鸣一声，身躯猛然一颤，本就虚幻的躯体变得更是透明了起来，眼眸之中升起一片掩不住的骇然。

　　这十二明王阵，是千山金刚阵的变阵，凝聚了佛门圣气与万千圣灵之力，几乎是神阵子如今能够催动的极限力量了，他也不奢望这能镇杀宁渊，只求能困住他片刻，让吕少明能够逃出这天南关，保住一条性命。

　　但怎曾想到，这十二明王阵竟是连片刻都拖不住！

　　心中惊骇万千的神阵子自是不知道，此刻宁渊体内爆发出的毁灭禁元，是已经彻底超脱出了真元这个层次的力量，非人能可掌控的禁忌之力，甚至连那帝魔皇的一身魔元都难以与之比拟。

　　若是神阵子根基尚在，以他先圣之境的修为，也许还能够挡得住这尚未完全的毁灭禁元，但可惜，他现在只是一缕残魂，半点根基都没有的残魂，唯一能够动用的，就是这仅存的魂力催动起的大阵之能。

　　就凭此，要如何挡得住这毁灭禁元？


第三百四十六章 生死一瞬

　　心惊之间，圣墙已破，十二明王尽灭枪下，宁渊不言不语，毁灭禁元开锋之下，破灭浩瀚佛光圣气，步步踏开，直往神阵子走去，一双眼眸之中，混沌无尽，毁灭无端，带来一阵让人窒息的逼命压迫！

　　见此一幕，神阵子脸庞之上神情微变，转而望向了身后的吕少明，只见自己这个徒儿此刻面无血色，一片惨白，眸中竟是仓惶神情，以及不由自主的惊恐。

　　见吕少明心中这副模样，神阵子不由得发出了一声轻叹，但眼神之中却是透出了几分决绝之色。

　　“少明，将此事回禀神武圣殿，速命十二神将前来将这妖魔诛杀，否则后果不堪设想！”

　　一声话语嘱咐之间，神阵子探手一扫，掌引无边佛光，但并未继续攻向宁渊，而是席卷到了吕少明身旁，将吕少明的身子卷起，随即破空而出，直往天南关外飞去。

　　“师尊！”

　　神阵子这番举动，总算是让心神一片混乱的吕少明猛然惊醒了过来，抬头望向神阵子，目光之中是震惊，骇然，还有几分难以言喻的惶恐与愧疚。

　　神阵子很清楚，唤起了体内毁灭禁元的宁渊，已经不是他或者吕少明能够抵挡的存在了，所以如今摆在他们两人面前的就只有两条路，要么死战，要么撤离。

　　死战无需多说，只是枉然送去这条性命而已，根本没有半分意义，所以神阵子心中已是打算撤出这天南关。

　　只是这撤也不是那么好撤的，如今吕少明身躯受创，行动不便，神阵子自己又剩下一缕残魂，肉身不存，没有半点修为根基，在这天南雄关之中，他还能够催动千山金刚阵之能，拥有不凡实力，但若是出天南关，没有阵势依凭，他就什么也做不了了。

　　这样的情形之下，想要撤离，那必然要有一人留下断后，否则一旦离开了这天南关，一个受伤不轻的吕少明，一个仅剩残魂的神阵子，若是被宁渊追杀上来，那结果如何可想而知。

　　至于谁人断后，此时此刻，已然不言而喻了。

　　金色佛光之中，神阵子负手而立，周身道道阵纹浮现，不断融入虚空之中，加摧这千山金刚阵之力，将这阵势之能催至极限，欲要以此停缓宁渊脚步。

　　大阵加摧，天穹之中那一尊百丈金刚威怒而立，一身若山，镇压虚空，整整百山之力落下，尽数压于宁渊躯体之上。

　　但是这却没有半点作用，宁渊脚步仍旧不停，体内毁灭禁元涌现，极端毁灭之能肆虐下，十方虚空尽灭，这千山金刚阵催动的百山雄力还未能触及宁渊的身躯，便湮灭在了那一片黑暗无际的虚无世界之中。

　　这般的结果，早已在神阵子预料之中，他心中比谁都清楚，仅凭着现如今的千山金刚阵，是如何都挡不住宁渊的，他这么做，只不过是想要拖延住宁渊的脚步，好让吕少明能逃得更远，更安全。

　　注视着丝毫不受阵势影响，步步逼命而来的宁渊，神阵子神色却是一片平静，心中喃喃说道：“只要少明能够逃离，将此事回传上去，神武圣殿便可派出十二神将，联手将此魔诛杀，免去我北域苍生一场浩劫，如此老夫这点牺牲也是值得的，只是可惜……”

　　深深凝望了宁渊一眼，看着那一双已经不存半分理智的眼眸，神阵子心中不由得发出一声叹息，但周身却是凝现出道道阵纹，欲要拼死一搏，拖住宁渊的脚步。

　　“你！”

　　然而还不等神阵子动作，一声惊怒万分的尖利叫声便响了起来，随后只见，天南关外一道身影倒飞而回，狼狈无比的摔在了地面之上，定睛一看，不是先前被神阵子以佛光送出的吕少明又是何人？

　　“少明！”见此一幕，神阵子面色也是不由一变，但还不等他发问，一道猩红如血的光，已是破碎虚空而至。

　　枪锋泛血，映照鲜红，宛若一颗血色陨星撕裂虚空，刹那直逼神阵子身前，毁灭禁元加摧之下，无比煞气更是凶狂，不仅仅能屠戮肉身，还能灭杀神魂。

　　宁渊一枪逼命而来，神阵子也难以去照看吕少明如何，脚踏九宫，身行八卦，以身法融阵势变幻，总算是勉强避开了这来势汹汹的一击。

　　只是避开这一枪后，神阵子还未能喘息片刻，下一枪便已横空而至。

　　枪锋如血，在虚空之中留下一片片猩红残影，毁灭禁元随着这汹汹枪势肆虐开来，将神阵子所在那片空间撕毁，破灭。

　　血色枪影笼纳之间，神阵子身影不住变幻闪动，接连避开宁渊攻势，但每避开一次，他神情便凝重一分，虽是魂体，但额头之上却冒出了细密的汗珠，脸色也变得有些苍白起来。

　　此刻的宁渊虽无理智，但这战斗的本能却提升到了巅峰，枪虽无招，但却是式式完美，不存半点缝隙，将这一方天地尽数笼纳枪下。

　　在这样的枪势之下，神阵子闪避的空间在被迅速的压缩，身法与阵势的变化，也逐渐的变得无力与艰难，每一次闪避，都将会失去一寸生存空间，就这样被一步步的逼向那万劫不复的死亡深渊。

　　这般的感觉，万年之前神阵子便已经感受一次，也就是那一次，他被帝魔皇以修罗枪诛杀，肉身尽灭，元神破碎，仅仅只剩下一缕残魂苟存。

　　万年之后，再次遭遇这生死之关，宁渊枪枪紧逼，神阵子脚步越发艰难，片刻之后，终是陷入了避无可避的境地。

　　只见一道血光泛起，血龙胆与神阵子脸庞交错而过，在神阵子脸庞之上遗留下了一道鲜血淋漓的痕迹。

　　不错，便是鲜血淋漓，虽是魂体，却因那毁灭禁元造成的伤害，而流淌下了殷红的血，更是让神阵子感受到了一阵剧烈无比的痛楚。

　　但还不等神阵子感受一下这痛楚如何，又见一道血光破空而至，毁灭禁元加摧之下，血色枪锋破碎空间，直取神阵子心口命脉。

　　而此刻，神阵子已是避无可避！

　　一点猩红的光，在视线之中逐渐绽放，生死之关，再想起一旁的吕少明，神阵子目光微微一凝，心中最后一点迟疑彻底消散。


第三百四十七章 一招生死！

　　宁渊一枪破空而至，已是避无可避的神阵子，刹那被这殷红如血的枪锋贯穿了躯体。

　　然而这一次，却不见鲜血溅出！

　　立于虚空之中，神阵子眸中一片平静，似乎那贯穿了躯体的一枪，对他没有造成丝毫的影响，便是其中毁灭禁元肆虐而出，也未能够让他神情出现丝毫变化。

　　他甚至忽视了宁渊，转而望向了四周，目光扫过这天南关内的一切，眼神之中多出了一丝难以形容的复杂意味。

　　似感怀，似忧伤，其中又带着一丝无奈，一丝决然。

　　最终一切，尽数化作了一声叹息，神阵子望向宁渊，喃喃说道：“小友，放下屠刀，立地成佛。”

　　一声叹息之间，神阵子身影骤然变得虚幻了起来，一道道阵纹自从他身躯之内涌现，往四面八方散去，融入了这天南关中。

　　阵纹道道，泛着金色光华，其中竟是隐隐透出了一丝大道韵律。

　　金色阵纹，不断从神阵子体内逸散而出，若是修为不足，见此一幕，就只能够看到一道道金色光华，唯有修为高深，悟性惊人者，才能够看到这金光之中的一道道阵纹，感受到这阵纹之中透出的大道至理，无上真意。

　　本源魂力！

　　神阵子的本源魂力，元神破碎后唯一残存下来的力量，也是现如今神阵子这一缕残魂的根本，维持他残魂不灭，甚至日后重生的力量源泉。

　　此时此刻，这最后一点本源魂力，却在不断的逸散，化出一道道金色阵纹，融入了天南关之中。

　　若是宁渊还清醒的话，肯定清楚神阵子这么做意味着什么，但是可惜，此刻他的理智已经被六灭之意吞没，一片混乱。

　　所以宁渊根本没有理会神阵子如何，一枪回返，便要转而往那吕少明杀去。

　　便是此时，大地之中猛地传来了一声轰鸣巨响，随即整座天南关都开始剧烈的震动了起来，那千丈城墙之上，一道道暗金阵纹闪动，变幻不定。

　　轰鸣声声，尘烟飞扬，不住震动的大地之上，竟然缓缓凝现出了一道道金色阵纹，一股磅礴至极的力量自从其中涌现，那般的感觉，就仿佛是一头沉睡了千万年的巨龙，此刻终是苏醒了一般。

　　“这，这是……”感受大地之中腾动的那股恐怖力量，吕少明神色不由一变，似乎明白了什么，死死的注视着大地之上的金色阵纹。

　　陡然而生的异变，也让宁渊止住了脚步，回身望向了那一道道金色阵纹的中央，也是大地之中苏醒的那股力量汇聚所在。

　　虽说现如今宁渊失去了意识与理智，但是本能仍存，所以他能够十分清晰的感受到，这大地之中腾动的那股力量对他的威胁。

　　也是宁渊止步回身的同时，那一道道金色阵纹彻底连接汇聚在了一起，化作了一个巨大的法阵。

　　“轰！”

　　随后只听一声轰鸣巨响，天南关震动越发剧烈，仿佛大地要翻覆过来一般，一道道裂纹在地面之上崩现，甚至于蔓延到了那千丈城墙之上，让这屹立万年未倒的天南关城墙，崩碎开了一道道触目惊心的痕迹，直让人升起一种随时都会崩塌的感觉。

　　如此恐怖的威势之中，天南关内，法阵核心所在，一道道金色阵纹交汇之下，引动金色光华璀璨绽放，耀眼夺目的光芒之中，隐隐浮现出了一道形影。

　　形影隐现，尚且看不清他的模样，甚至连轮廓都是模糊万分，但却有一股无比恐怖的气息随之溃散开来，难以形容的压迫感降临，让在场之人心中皆是不由一震，一时之间竟是难以喘息。

　　这般的感觉，好似一座黑暗幽深的无尽深渊之中，陡然探出了一只狰狞巨爪那般，虽只是只鳞半爪，但所给予人的，仍旧是难形容的震撼。

　　天南关外，一袭黑袍幽暗深沉的龙师负手而立，感受着天南关之中透出的恐怖威势，眸中神情变幻，喃喃说道：“没有想到，在这北域之中，竟然有人在墨门之术上有着如此造诣，连这太古……”

　　“吼！”

　　龙师话语之间，一声怒吼长啸而起，天南关内，巨大的金色法阵之中，那模糊的形影不断变幻，越放越大，也随之越见清晰。

　　片刻之后，金色光华尽散，一尊高达百丈，巍峨如山的躯体出现在了众人视线之中。

　　百丈之高的身躯，泛起璀璨夺目的金色光华，似金刚铸造而成，但曲线却不见半点僵硬，每一寸都如若真实的血肉一般，曲线柔和，但却又坚不可摧，每一寸血肉，都蕴含着难以形容的恐怖力量，似乎一旦爆发出来，便能碾碎一切，毁天灭地。

　　他就这般出现在众人眼中，巍峨如山的躯体，似擎天之柱一般，在他面前，一切都变得无比渺小起来。

　　他的模样，与先前那几尊金刚战傀儡一般，但却又有着巨大的区别。

　　金刚战傀儡，说到底只是傀儡，虽栩栩如生，尽显金刚怒威之象，但已经让人感受不到半分生气。

　　但这尊百丈金刚不同，虽然那一张脸庞之上同样是威严冷峻的神情，但却透出了几分神韵，让人觉得，他有着自己的生命，自己的灵魂。

　　“太古金刚！”

　　注视着眼前这巍峨如山的身影，吕少明不由得倒退数步，口中失声道：“师尊……！”

　　太古金刚！

　　混沌之前，为原始太初。

　　混沌之后，为天地太古。

　　开天辟地之后的第一个纪元，就是这太古，一个先天神魔纵横的时代，最为遥远，也最为辉煌的时代，其中不仅仅有混沌之中诞生的先天神魔，还有开天辟地之时诞生的太古神族，其中之一，就是这太古金刚。

　　手捏日月，掌握九天，太古神族之中战力第一，盖世无敌，可与先天神魔争锋的恐怖存在，太古金刚！

　　不过这太古金刚早已消失，只存于古老的传送之中，所以眼前这一尊，自然也不是真正的太古金刚，而是墨家之术铸造而成的一尊傀儡。

　　墨家之术真正的核心，便是创造生命，如若神一般的权能，神阵子虽没有达到这个境界，但到底是与墨家先圣并肩的人物，在墨家之术上的造诣非同凡响，他以传说之中的太古金刚为本，汇聚千块金刚岩，以此建造出了这一尊太古金刚战傀儡，也就是这天南关。

　　没有错，这天南关就是太古金刚，太古金刚就是天南关，当这千山金刚大阵催动到极致，发挥出十成威能之后，这天南关就能够化出这一尊太古金刚。

　　这就是神阵子最后的依仗，也是他最不愿意动用的一张底牌。

　　但他还是动用了，为了保住吕少明的性命，也是为了将宁渊镇杀在此，神阵子不惜散尽自身本源魂力，将这千山金刚阵催动到了极致，唤出这一尊太古金刚与宁渊殊死一搏。

　　太古金刚擎天而立，一双金刚威怒的眼眸，冷冷望向宁渊，眸中，还能隐约见到神阵子虚幻的身影。

　　神阵子真的没有想过，自己这一生的最后一战，对手竟然会是一个晚辈，并且还对他有解封救命之恩。

　　这让神阵子心中是复杂万分，但却没有丝毫迟疑，太古金刚怒然转身，高达百丈的金刚之躯却不见半点笨拙，身影一转，步伐踏开，大地轰鸣之间，无比恐怖的威势降下，将宁渊笼罩在内，汹汹杀意，迎面席卷而至。

　　神阵子知道，自己时间不多，那一点本源魂力，不可能御使这太古金刚多久。

　　但同样他也清楚，这战斗不会持续太久，因为这太古金刚，身蕴千山金刚阵十成威能，也就是整整千山之力。

　　这般恐怖的力量，甚至连神境天劫之境的顶峰强者都可镇压，宁渊虽强，但还未到能与天劫并肩的地步。

　　力量的巨大差异之下，这一场战斗必然不会持续多久，甚至只需一招，就能分出生死！

　　而神阵子心中打算也是如此，一招，便分出胜败，决出生死！

　　金刚重步而至，金刚之躯上道道阵纹绽放出璀璨金光光华，汇聚千山伟力爆发，一掌轰击而出。

　　一掌，只是一掌，便爆发出了骇人至极的威能，碾碎空间，笼纳十方，掌未至，便已升起一股禁锢之力，禁锢空间，将宁渊一切闪避退让的道路封锁阻绝。

　　这正是墨家傀儡之术与神阵子阵法之道的完美结合，一掌催动极致的力量，还能带动阵势，让宁渊陷入避无可避，退不可退的死亡绝境。

　　在这样的一掌之下，宁渊的身影变得如此的渺小，如此的微不足道，就好似一只蝼蚁一般，逃无可逃，退无可退，只能够绝望的等这一掌落下，被其碾碎。

　　便是此时，宁渊眸中一片无端毁灭之间，陡然绽放出一道耀眼的银色光华。

　　银光绽放之间，宁渊手中血龙胆随之怒然长啸一声，至极毁灭禁元贯注枪身，同时枪身之上升起一道道银色光华，与那猩红血光交织相融。

　　银血光芒交错之间，枪身易转，枪锋变化，刹那化枪成戟，再现上古禁忌神兵——天之血！


第三百四十八章 成道之招！

　　太古金刚一掌轰击而下，铺天盖地一般将宁渊所在笼罩在内，千山伟力磅礴爆发之下，甚至连空间都在不断崩毁，让这一掌之下现出一片不断幻灭的景象。

　　威压天地，力镇十方，这就是太古金刚，以千山之心为源筑基，金刚之象凝神化形，身蕴千山磅礴伟力，能可搏杀天劫顶峰强者，甚至力战先圣的太古金刚，神阵子呕心沥血的杰作，一身墨门之术登峰造极的象征。

　　这太古金刚的力量，强得毋庸置疑，但也正是因为如此，纵然神阵子不顾自身生死，耗尽了残存的本源魂力，也只能够催动这一尊太古金刚的七成神威而已。

　　虽只有七成，但此刻也是足够了。

　　毕竟，这十成战力全开的太古金刚，可是能够搏杀天劫顶峰，甚至于力战先圣的存在，这七成神威，来杀一个不过区区先天道境的宁渊，完全是绰绰有余，甚至可以说是小题大做，杀鸡牛刀。

　　话是如此，但不知道为何，神阵子御使这太古金刚一掌轰杀而下的时候，内心之中陡然升起了一股极度的不安。

　　极度的不安，带来了一阵难以形容的恐惧在心中蔓延，使得神阵子不由自主的加摧了三分力量。

　　金刚一掌，本就已是威势骇人，如今雄力再催三分，这威能更是恐怖至极，金刚巨掌轰击而下，一片虚空崩毁之间，直碾宁渊而去。

　　金刚神威，摧天撼地，掌未至，便掀起了一阵宛若怒浪惊涛一般的掌风，无比恐怖的力量随之碾压而下，宁渊身躯一沉，脚下地面顿时崩碎开来，一道道沟壑浮现，宛若蛛网一般朝四方蔓延而去。

　　一掌之威，恐怖如斯，便是连旁观之人都看得惊惧万分，肝胆欲裂，合论这金刚巨掌之下首当其冲的人？

　　无言无语，唯有手中之枪震起一声狂啸，银血光芒交织之间，枪化成戟，在虚空之中撕开一道璀璨绚丽的轨迹，一戟横空，轰向那从天而降的金刚巨掌。

　　天之血横空瞬间，宁渊体内毁灭禁元随之磅礴涌出，尽数贯入这天之血枪身之中，让那银血光华交织的枪身猛然一震，将周遭空间震得一片粉碎。

　　天之血，上古神兵，蕴含极端禁忌之力，非寻常人能可掌控，便是连万年之前盖世无敌的武神，都少有动用过这一口禁忌神兵，直到神武圣殿之中，武神将其赠与宁渊，这上古禁忌神兵才在这世间重现出几分风采。

　　只是可惜，这天之血虽与宁渊性质契合，但受限于宁渊修为根基，一直无法展现出真正的上古神兵威能，更不要说那连武神都有几分忌惮的禁忌之力。

　　但现如今却是不同了，宁渊一身毁灭禁元贯入之后，这天之血似从沉睡之中苏醒了一般，银血光华交织的枪身之上，竟是凝现出了一道道纹路，猩红如血，透着如妖似魔般的气息，一眼看去，竟让人有一种心神崩溃的感受。

　　也是同一时间，天穹骤暗，殃云涌现，遮天掩日，深沉幽暗的云层之间，有一道道紫色雷霆闪动，似神罚将现。

　　“这是……！”见此一幕，天南关外，龙师神色不由一变，眼眸之中竟是升起了几分掩不住的骇然之色。

　　这一切说来虽是漫长，但实际上不过只是一瞬之间，龙师骇然失色同时，太古金刚已是一掌轰击而下，宁渊手中天之血亦是破空而出，正面对撼这金刚神威。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣震撼而起，天南关中，一掌一枪正面对撼之间，一股肉眼可见的气浪滚滚而现，宛若怒涛掀起，向四面八方席卷而去。

　　余劲成浪，威势同样惊人，所过之处轰鸣声声，将天南关内的建筑全数碾碎，不过眨眼之间，这天南关内便成了一片废墟，满地碎石瓦砾，甚至连那千丈城墙都遭受波及，轰然崩塌了小半。

　　这屹立了万年不到的天南雄关，北域坚不可摧的门户屏障，让妖族千军万马无法突破半步的不破壁垒，今日却因一人，濒临破碎。

　　但这些此刻都不重要，重要的是，这一战的结果如何了。

　　众人目光往战场中央落去，只见漫天飞扬的尘烟之中，太古金刚伟岸如山的躯体俯身半弯，落下的金刚巨掌之前，是一条深深的沟壑，遭受了数次蹂躏之后，早已满是裂痕的大地终于承受不住，在先前那惊天动地的一击对撼之间，彻底塌陷崩灭，下沉了整整十余丈，开出了一条长达百丈的深深沟壑。

　　沟壑深深，尘烟滚滚，这残破不堪的战场之中，不见那一道渺小的身影，似早已在这金刚怒然一击之下，灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　见此一幕，太古金刚身后的吕少明不由得喘息了一声，惨白一片的脸庞之上也是回复了几分血色。

　　他死了，终于死了！

　　吕少明不住喘息着，身躯还在微微颤抖，从未有一个人，将他逼到如此境地，也从未有一个人，让他感受过如此的恐惧，让他的心神近乎崩溃。

　　但不管怎么样，他终究还是死了，在这太古金刚神威之下，灰飞烟灭，尸骨无存。

　　虽然为此，他付出巨大的代价，甚至连师尊神阵子都牺牲了自己，但这一切都值得，只要这个人死了，就值得。

　　这是此刻吕少明心中唯一的想法，他只想那个人死，不是因为应龙一族的盟约，也不是因为那武神遗泽，而是因为恐惧。

　　只有他死了，自己才能摆脱这宛若梦魇一般的恐惧！

　　但是，他真的死了么？

　　蓦然，一个疑问在吕少明的心间升起，但又被他疯狂的镇压了下去。

　　他肯定死了，那一尊太古金刚，可是拥有着搏杀天劫顶峰的恐怖实力，这倾力一击之下，纵是这宁渊如何强横，也不可能抹平这巨大的实力差距，在那一掌之下，他只有一个下场，那就是被打的灰飞烟灭，尸骨无存。

　　吕少明心中这般想着，但不知道为何，他不由自主的抬起了头来，望向那战场之中，那一处沟壑所在，尘烟漫天之间，那一条深深的沟壑，此刻似化作了一片黑暗无际的深渊，幽深，黑暗，似隐藏着无比恐怖的存在。

　　见此，吕少明目光不由一凝，心中之中升起了一股难以遏制的惊恐。

　　“砰！”

　　亦是同时，一道沉重无比的脚步声响起，狂风呼啸，带起尘沙狂乱，黑暗幽深的沟壑之中，一点银血光华浮现。

　　泛起的银光血华之间，一人身影浮现，沉重的步伐，似踏在了心间，一声声脚步，回荡不止。

　　“怎会……”

　　见此一幕，吕少明身躯不由得一颤，近乎瘫倒在地，眼神之中是一片难以形容的惶恐。

　　龙师虽不至于如此失态，但神情也是变得凝重万分，凝望着那被殃云遮掩的天穹，久久没有言语。

　　太古金刚同样陷入了沉默，低头望向了自己的右手。

　　这原本应该是金光璀璨的金刚之躯，此刻光芒一阵黯淡，尤其是那手掌所在，光华更是彻底黯淡了下去，阵纹消散，取而代之的是一道道狰狞刺目的裂纹，遍布了整只手掌。

　　而在那掌心之中，更是能可看到一处深深的痕迹，近乎将一只金刚巨掌贯穿，其中还残留着一缕暴戾至极的毁灭气息。

　　这一尊太古金刚，是神阵子呕心沥血而成的结晶，不仅仅经过了墨家秘法凝心化神，还有万千阵纹加持，又在这天南关之中沉睡了万年，汇聚大地之力淬炼自身，真正是坚不可摧，连天劫之境的强者想要对这金刚之躯造成伤害，都要耗费极大的力气。

　　但现如今，与宁渊一击对撼之下，这坚不可摧的太古金刚之躯，就直接废掉了半只手臂。

　　这样的力量，这样的威能，绝不仅仅只是那毁灭禁元，还有……

　　心念至此，太古金刚双眸一凝，低头注视着那从沟壑之中一步步踏出的身影。

　　沉重的脚步，每一次踏在地面之上，都会有几滴鲜血随之落下，宁渊躯体之上，天御神护已是消散不见，破碎的衣衫之间，隐约能够见到一道道鲜血淋漓的伤害，触目惊心。

　　以毁灭禁元催动天之血，这上古神兵禁忌之力爆发之下，的确是威能惊人，一击便将这太古金刚半条手臂击毁。

　　但为此宁渊也付出了不轻的代价，正面硬撼这太古金刚爆发千山伟力的一击，对他身体造成了极其严重的伤害，纵是苍龙战体之强横，也隐隐有些承受不住。

　　太古金刚毁了半只手臂，宁渊身受重创，两败俱伤的结果，谁也没有占到便宜。

　　这般的结果，出乎了所有人的预料，包括御使太古金刚的神阵子，纵是他也没有料到，宁渊竟强悍到了这等地步，甚至能与这堪比天劫强者的太古金刚正面对撼一招而不落下风。

　　先天道境的修为，如此恐怖的实力，谁能料想得到？

　　吕少明不能，龙师不能，神阵子也不能，若是能，他们也不会犯下这如此致命的错误。

　　死寂，一片死寂，唯一的声音，便是那沉重却不曾停止的脚步声。

　　滴滴鲜血落入大地，宁渊脚步却是始终不停，直至这太古金刚身前，手中天之血横空一扫，直指身前这伟岸如山的金刚之躯，一双眼眸之中，无端毁灭之间，极尽战意奔腾而现。

　　不败之意！

　　本能，不仅仅体现在肉身，同样体现在神魂。

　　也正是因为如此，现如今的宁渊虽然失去了意识，神志不清，但神魂之中的战意犹存，并且因为太古金刚这一击而彻底激发了出来。

　　所以现如今，他站在了这太古金刚身前。

　　一战生死！

　　见此一幕，御使太古金刚的神阵子心中不由一沉，但却没有丝毫迟疑，太古金刚巍然而立，周身璀璨金光再现，道道阵纹凝聚，再次运气一身千山雄力。

　　那停留在虚空之中的万千圣灵也再一次禅唱梵音，虚幻的躯体之上涌现出一道道纯净无暇的愿力佛光，不断注入太古金刚的躯体之中。

　　神阵子十分清楚，他只剩下最后一招的力量了，这一招过后，不管结果如何，他都将魂飞魄散，所以他倾尽了全力，将这一战的生死，尽数赌在了这最后一招上面。

　　圣灵禅唱，佛光闪耀，太古金刚擎天而立，怒目横眉，身镇十方，现出金刚伏魔之象，势必要碾压身前之魔。

　　金刚怒目之下，宁渊仍是不言不语，体内磅礴涌动的毁灭禁元竟是渐渐平息了下去，手中的天之血也平静了下来，银血之光尽敛，不见丝毫威势。

　　神兵归于平静，但不知道为何，天穹之中的异象却是更为激烈，掩盖天穹的殃云之中，一道道紫色雷霆闪动，撕裂开黑暗的天际，一声声雷霆轰鸣响起，似无上神罚将至。

　　在这雷声之中，以天南关为中心，方圆千里，无论是寻常走兽飞鸟还是妖禽凶兽，此刻都匍匐在地，身躯战栗不已。

　　便是那龙师，都不得不从虚空之中落下，周身泛起一阵阵幽暗光华，才勉强抵消了那股骇人的威压。

　　龙师如此，御使太古金刚的神阵子感受更甚，此刻在他的感知之中，宁渊所在就好似一处无尽深渊，幽深，黑暗，虽表面上看是一片平静，但其中却又一股无比恐怖的力量蕴生而出。

　　这让神阵子感受到了一阵威胁，致命的威胁！

　　这般的威胁之下，酝酿之势已至顶峰的太古金刚不再迟疑，在万千圣灵禅唱之中，太古金刚一掌再出，直向宁渊轰杀而去。

　　便是在这太古金刚掌出瞬间，宁渊眸中一片战意催动，直至顶峰，手中天之血随之翻然一转，道道银血光华绽放，震起一声铿锵长啸。

　　长啸之间，宁渊毁灭禁元尽数注入天之血枪身之中，引动天之血禁忌神能，不败之意随之爆发，刹那之间，三者相融一体。

　　毁灭为元，禁忌现能，不败催意，三者相融刹那，宁渊身影随之消失，天地之间，只剩下一口银血光华交错的神兵，无上威势，欲撼天地摧神魔。

　　成道之招——神魔不败。


第三百四十九章 天意弄人

　　银光血华交织绽放之间，十方虚空尽数崩毁，显露出一片黑暗无际的虚无世界，涌动的黑暗之中，是一口散发着无边毁灭气息的禁忌神兵。

　　战戟如血，枪身之上交织缠绕着道道银华，一道道古老晦涩的纹路缓缓凝现，却又在虚无之中不断幻灭。

　　“这是……！”

　　眼前一幕，竟是让御使太古金刚的神阵子目光一颤，如坠冰窖一般，心中一阵寒意蔓延，冰冷彻骨。

　　以身为兵，神魔不败！

　　有我无敌，成道之招！

　　神武圣殿之中，神阵子亲眼见证了这一招的诞生。

　　那时他与武神之魂一起被封印在神之祭坛之中，帝魔皇汹汹逼杀而至，欲要以魔神之力催动六大神之诅咒，破碎祭坛，彻底炼化武神之魂。

　　在这生死关头，是眼前的人，一枪挡关，浴血生死，力战这魔中皇者。

　　这一战的结果，彻底超出了神阵子的意料。

　　帝魔皇，魔族三尊之一，魔渊之中仅次于天魔主的魔中之皇，万年之前便已威震天下的绝世强者。

　　不知道有多少高手，陨落在了这毁天修罗枪下，当初攻入北域之时，他更是一魔一枪杀入神武圣殿之中，扫灭了十二武魂化身，力斩四殿先圣，盖世魔威之下，整座神武圣殿都化作一片修罗炼狱。

　　而这四殿先圣之一，便是神阵子。

　　所以神阵子十分清楚，这帝魔皇是何等的恐怖，更是切身体会的明白，那毁天修罗枪给予人的绝望，更不要说还有上古魔神之力的加持。

　　所以那一战，战得是无比艰辛，艰辛到了让人绝望！

　　但最终还是宁渊胜了！

　　在这绝境之中明悟自我，突破生死，超越极限，一式成道之招，将那一尊魔中皇者诛于枪下！

　　那一幕的震撼与璀璨，至今神阵子仍是历历在目。

　　他没有想到，有朝一日，自己会亲身面对这一式成道之招。

　　旁观见证与亲身面对，是两种截然不同的感受，在那极致的震撼之后，恐惧，开始在心中不可遏制的蔓延开来。

　　这一刻，神阵子终于体会到了当时帝魔皇的感受。

　　绝望！

　　难以形容的绝望！

　　除此之外，便再无其他，也无法再去想念其他了。

　　因为，一道璀璨无比的银血光芒，已是撕裂开了虚空。

　　“轰！”

　　便是在这一道银血光华破空而出的瞬间，天地一震，殃云掩盖的苍穹之中，一道道紫色神雷绽放，宛若神罚降世一般，将黑暗的苍穹撕裂，直往这天南关轰击而来，似要毁灭那不可容存于世间的禁忌存在。

　　天威如狱，鬼神惊叹，千万道紫色神雷轰击而下，在半途之中便已交织成了一片雷霆怒海，倾泻而下，将整座天南关吞噬淹没。

　　不过眨眼之间，这天南关所在，就化作了一片雷霆汪洋，目光所及之处，皆是一片闪动的紫色雷霆，再也不见这屹立万年的北域雄关。

　　神罚之雷，无上天威，在这漫天紫色神雷将天南关淹没的同时，龙师已是惊退出了数十里之外。

　　纵是退出了如此之远，但目光触及那一片将天南关淹没的雷霆之海时，龙师幽深浑浊的眼眸之中，仍旧是升起了一片惊骇万分的神情，如何都掩饰不住。

　　发生了什么？

　　龙师不知道，但是此刻，却有一股恐惧在他内心之中蔓延着，彻骨的寒意随之扩散，让他那枯瘦的身躯不由自主的颤抖了起来。

　　这恐惧，无关于自身勇气如何，而是本能，在这无上天威面前，灵魂之中本能的惊恐，本能的畏惧。

　　不仅仅只是龙师，以这天南关为中心，方圆千里之内，无论是飞鸟走兽，还是草木精灵，但凡生灵，此刻全然跪倒在地，不住颤抖的身躯，竭力维持着这最为卑微与恭敬的姿态。

　　这般的景象，不知道持续了多久，似短短的片刻，却又好似过了千年万年，终于，那一声声震撼无比的雷霆轰鸣渐渐平息，无边紫色雷霆消弭无形，那遮天蔽日的殃云也随之散去，恢复了一片朗朗晴空。

　　一切重归于平静，那被雷霆之海淹没的天南关也随之重现，仍旧是如若先前那般，雄关巍峨，城高千丈，似乎方才所发生的一切，全然是无端而来的虚幻。

　　天南关内，亦是归于平静，或者说重新陷入了死寂之中。

　　无人言语，沉默，压抑的让人感到窒息。

　　那一尊太古金刚屹立着，高达百丈的金刚之躯，仍旧如若万丈崇山一般巍然而立，无可撼动，只是比之先前，多出了几分僵硬，那一双眼眸之中，沉凝一片，再也不见半分神采。

　　在这太古金刚伟岸高大的躯体身后，一道相对渺小的身影，同样静立着。

　　静立无声，人依旧无言，一片沉默之中，唯有鲜血滴落在大地之上的声音。

　　鲜血滴落，原本微不可闻的声响，此刻却是如此的清晰，如此的刺耳。

　　因为这血，并非是从宁渊身上流淌而下，而是在他手中的枪，在那银血光华纠缠的枪锋之上，一缕缕暗金色的血液流淌着，最终在枪尖汇聚，凝为一滴暗金色的血坠落而下，浸入地面之中。

　　这暗金色的血液之中，蕴含着磅礴至极的生机，坠入这大地之中后，便见一道暗金的涟漪升起，往四方扩散而去，竟是让这被战斗余波肆虐得一片疮痍的大地在飞速愈合，地脉凝实，沟壑平复，甚至有绿草破土而出，抽枝发芽，蕴现出一片绿意生机。

　　大地生机蔓延，那一尊太古金刚的躯体却是渐渐僵硬，在他的胸口中央之处，赫然可见，一处触目惊心的幽深伤害，将这一尊金刚之躯全然贯穿！

　　也是以这一处伤痕为中心，这太古金刚躯体之中闪耀着的金色光华飞速的黯淡了下去，黯淡的金光之中，还隐约能可见到一道道阵纹扭曲破碎，彻底湮灭。

　　金光消散之后，取而代之的是一片森冷阴沉的灰白色彩，在这太古金刚的躯体之中飞速的蔓延开来，不过眨眼之间，这威怒而立，宛若天神降世的太古金刚，就化作了一尊冰冷的石像，僵硬的躯体，已不存半点生机。

　　“师尊！”

　　太古金刚身躯之后，吕少明注视着眼前这一尊巨大的石像，脸色已是变得一片惨白，口中发出了一声凄厉万分的呼喊。

　　给予他的回应，是一声轰鸣巨响！

　　“砰！”

　　太古金刚的躯体猛然一震，一道道狰狞的裂纹在那石化的躯体之上浮现开来，随即彻底崩毁，一阵轰鸣巨响之后，再也不见了那伟岸如山的身影，只有满地碎石，堆成了一座高高的石丘，又好似一座坟堆。

　　在这太古金刚崩毁之后，天南关也随之震动了起来，那千丈城墙短短崩塌，城关破碎，关内的建筑同样没有幸免，在一声声轰鸣之声，轰然破碎，崩毁塌陷。

　　短短片刻之间，这屹立了万年不倒的天南雄关，北域的不破壁垒，就成了一片废墟，入眼之处，皆然是断壁残桓，满目疮痍。

　　冷风呼啸，似声声悲鸣，这千万妖族都未能撼动一砖一石的天南雄关，今日竟会因为一人，成了一片废墟。

　　“怎会……”

　　不可置信的望着眼前的一切，吕少明终是承受不住，身躯一颤，仿佛被抽空了一切气力，重重的跪倒在地，眼眸之中渐渐空洞，似乎心神也随着这天南关的崩毁而破灭了一般。

　　“踏！”

　　脚步声再一次响起，仍是如若先前那般的沉重，直让人感到一阵窒息的压迫感，仿佛这每一步都踏在了自己的心脏上。

　　这脚步声的响起，也让吕少明恍然回过了神来，缓缓的抬起了头来，随即一人身影，映入了他视线之中。

　　血，染红了躯体，是如此的触目惊心，仿佛这每一缕血色，都是一口利剑，能够贯穿心神，撕裂魂魄。

　　注视着眼前的人，吕少明呆滞空洞的眼眸之中，忽然恢复了几分生气，随即演变成了一片极端的疯狂。

　　“哈哈哈，天意，天意……！”

　　一声声惨笑响起，吕少明跪倒在地，头颅垂低，脸庞之上是一片扭曲的神情，似哭，似笑，复杂万分。

　　但不过多久，这声声惨笑便平息了下去，吕少明缓缓站起了身来，探手整理了一下凌乱的衣衫与发冠，抬头望向已是走进身前的宁渊，神情归于平静，淡声言道：“动手吧。”

　　成王败寇，生胜败死，从踏上这修行之路起，吕少明就已经有了觉悟。

　　这一场，他虽是满盘皆输，但吕少明并不后悔。

　　谋事在人，成事在天！

　　这一局，他输了，但不代表他错了，换成任何一个人，只要站在他的位置，都做出同样的选择。

　　如果说他真的错了什么，那就只是错估了宁渊的实力而已。

　　但又有谁能够想到，这不过先天道境的宁渊，竟拥有着搏杀太古金刚的恐怖实力？

　　这是无可预料的变数，老天对他开的一个巨大玩笑。

　　所以不是他错了，而是这天意弄人，吕少明无话可说，但也没有半分后悔。

　　对这淡然赴死的吕少明，宁渊也没有言语，抬起手中的枪，天之血在虚空之中划开一道猩红轨迹，向吕少明直斩而下。


第三百五十章 棋子！

　　银血之光划破虚空而至，吕少明也闭上了眼眸，静待着死亡的到来。

　　然而，这预想之中的痛楚，却迟迟没有出现，只是颈脖之上传来了一丝冰冷寒意。

　　枪，停下了，就停在了吕少明颈间，血色枪锋，只要再过一寸，便可斩入血肉之中，了结吕少明的性命。

　　但就是此时，枪，却停了下来。

　　“嗯！”

　　又一次出乎意料的结果，让吕少明不由得一怔，开眼望向宁渊，神情之中满是错愕。

　　他想不到，宁渊会停下来，更想不到，宁渊为什么会停下来。

　　是有人阻止了他？

　　没有，此刻这已成了一片废墟的天南关内，就只剩下了吕少明与宁渊两人而已，其余的，早就在方才大战之时逃出这天南关了。

　　那他为什么会停手，又有什么理由能让他停手？

　　一个又一个疑问在心中升起，吕少明注视着宁渊，不由得皱起了眉，心中莫名的感到了一阵不安。

　　莫名由来，难以言喻，但却又是如此的清晰，在心中不住的蔓延着，让吕少明的神情渐渐沉凝，冷声喝道：“事到如今，还有鼓弄什么玄虚，动手吧！”

　　对此，宁渊却是没有半分回应，甚至连望都未曾望他一眼，收回天之血，随即转过身去，步伐踏开，竟是头也不回的离开了。

　　“你！”

　　见此一幕，吕少明却是神色一变，没有半分劫后余生的喜悦，反而升起了无边的惊恐，一股寒意在心中蔓延开来，直至四肢百骸，冰冷彻骨，让他的身躯都不由得僵硬在了原地。

　　吕少明不知道，自己在恐惧什么，但也正是因为不知道，才越发加深了这莫名由来的恐惧，甚至让他的心神又一次混乱了起来。

　　便是此时，虚空之中忽然泛起了一阵波动，随即空间扭曲，道道阵纹凝现，化作了一座传送法阵。

　　阵纹凝成传送法阵之后，便见一阵白光绽放，法阵之中浮现出了数道身影。

　　一行四人，分别是两男两女，一女白衣胜雪，娇美十分，一女青衫翩翩，清丽可人，皆是倾城之色的美人。

　　两个男子亦是不差，一人身披银龙战甲，挺拔身姿，英武不凡，另一人一袭漆黑劲装，神色冷峻，宛若一口森森利剑，凌厉无匹。

　　四人一行，神色匆匆的从这传送法阵之中走出，但随后却是不由得怔立在了原地。

　　怔住的步伐，是因为映入眼前的一切！

　　断壁残桓，满目疮痍。

　　这里是哪里？

　　他们不是传送往天南关么，怎么会来到了这一片废墟之中？

　　难道这里……

　　四人骇然回神，透着几分惊惧的目光扫过周遭，终于在这一片废墟之中寻找到了几处熟悉的事物。

　　塌陷的断墙，崩毁的石壁，还有那碎石堆中勉强能可分辨的楼关，向众人无声的言明过往的一切。

　　这里的确是天南关，只不过那是以往，现如今，这一座屹立了万年的北域第一雄关，已经彻底消失，剩下的，只有眼前这一片废墟，满目疮痍的大地而已。

　　发生了什么？

　　究竟发生了什么？

　　望着眼前这一片断壁残桓，四人脸庞之上，此刻满是错愕的神情，还有几分无法言明的惊骇，直至望到吕少明的身影之后，他们才恍然回过了神来，匆忙的往吕少明走去。

　　四人走到身旁，但吕少明却是恍若未闻一般，身躯僵立在原地，双眼死死的凝望这前方，眸中神情，是掩不住的惊恐。

　　“少明！”

　　见吕少明这般模样，四人神色不由一变，其中那白衣少女更是惊呼一声，快步走到了吕少明身旁，神色焦急万分的呼喊道：“少明，你怎么了！”

　　对这白衣少女的呼喊，吕少明仍旧没有回应，只是那僵硬的身躯忽然颤抖了起来，口中鲜血直溢，血色鲜红之中，竟是带着一丝幽蓝寒光。

　　这一幕，让那白衣少女彻底慌了神，运气体内真元，一手探向吕少明，便要为他稳住体内伤势。

　　“不可！”

　　见此，身后慢了一步的那青衣女子发出一声冷喝，身影瞬转而动，刹那拦在了这白衣少女身前。

　　“你……！”被这青衣女子拦阻，那白衣少女焦急神情之中不由得升起了一丝怒色。

　　但还不等她发怒，吕少明便发出了一声低吟，猛然跪倒在地，口中鲜血不断的溢出，血液之中全都带着一缕缕幽蓝寒光，并且不断加重，不过转眼之间，吕少明口中溢出的血就不再是鲜红色，而是幽蓝一片，甚至连他的脸庞之上都泛起了一道道幽蓝光华。

　　在这蓝光蔓延之间，吕少明跪倒在地的躯体颤抖得越发的距离了，随后口鼻双眼，还有双耳之中，都溢出了幽蓝色的血液，血液不断腐蚀着血肉，渐渐露出了森森白骨，让这一张原本俊逸非常的脸庞，此刻变得是宛若恶鬼一般，恐怖至极，惊悚万分。

　　见此一幕，那白衣少女倒吸了一口冷气，不由得往后退开了半步，神色万分骇然的望着吕少明，一时之间，竟是说不出半句话来。

　　一旁的两个男子见此，也不由得皱起了眉，不过却没有出声，只是转而望向了那青衣女子。

　　“千梦幽兰！”

　　望着吕少明这般惊悚可怖的模样，那青衣女子低语一声，神情凝重万分。

　　见此，那神色冷峻的黑衣男子眉头皱得更深了，问道：“还有救么？”

　　青衣女子没有回答，只是抬起了手来，随后便见那纤纤玉指之间，凝现出了武道碧绿青光，光华之中赫然是五根翠玉铸成的长针。

　　随后，只见青衣女子玉手翻转，那五根碧玉长针随之飞速而出，刺入了吕少明周身五处窍穴之中，化作五道青光游走，方才让那一片幽蓝光华蔓延的速度减缓了几分。

　　随着这青光入体，吕少明的身躯停止了颤抖，艰难的抬起头来，众人这才看到，他那一张脸庞已经被这幽蓝光华腐蚀了大半，血肉粉碎，露出了一片森森白骨，一张脸庞，半片血肉，半片骷髅，看得人心惊胆战，不寒而栗。

　　见此，青衣女子摇了摇头，抬手一指，指尖凝出了一道碧绿青气，注入了吕少明眉心之中，轻叹说道：“说吧。”

　　吕少明注视着眼前四人，眼眸之中一片幽蓝光芒纠缠，但仍旧透出了一片万分惊恐的神情，那被腐蚀了大半的嘴张开，嘶声竭力地说道：“应，应……”

　　这艰难万分的话语尚未来得及说完，吕少明体内便绽放出了一片幽蓝光华，将那五道游走的青光瞬间吞噬，随后便如若怒海决堤一般，轰然倾泻而出。

　　“不好！”

　　“退！”

　　见此，青衣女子与那两个男子神色顿时一变，惊退抽身，那白衣少女虽失神未觉，但也被青衣女子拉着退开了数步。

　　“砰！”

　　四人方才退开，便听一道沉闷的爆裂声响起，吕少明连一声悲鸣都来不及发出，那颤抖着的躯体便轰然爆碎开来，破碎的血肉之中，一片幽蓝光华席卷而出，宛若一朵盛兰花开，美轮美奂，惊艳绝伦，但却又悚然万分，恐怖至极。

　　在这一朵兰花绽放之间，吕少明消失不见，只剩下这满地沾染着幽蓝光华的血肉，散发着令人不寒而栗的淡淡幽香。

　　“少明！”

　　白衣少女瘫坐在了地面之上，望着身前这满地血腥，神色一片恍惚，似还不敢相信眼前的一切。

　　见此一幕，其余三人对视了一眼，随后都不由得皱起了眉，神色凝重无比。

　　片刻之后，青衣女子发出了一声轻叹，幽幽言道：“千梦幽兰，妖界至毒，传闻之中，身中此毒后，体内真元自燃，加助这至毒之力迅速蔓延，侵蚀血肉，焚毁神魂，最终……”

　　接下来的话，青衣女子并未继续说下去，因为地面之上那残破不堪的血肉尸骸已经说明了一切。

　　听此，那黑衣男子眸中冷光一现，寒声道：“这么说是妖族动的手了？”

　　青衣女子没有正面回答，只是说道：“这千梦幽兰始生于妖界，北域之中的千梦幽兰花，只是从千梦幽兰之上截取的分支培育而成的，真正的千梦幽兰，甚至能可毒杀神境天劫的顶峰强者，在师尊留下的药神经中，只有妖庭与妖地才能可培养出真正的千梦幽兰。”

　　“哼！”黑衣男子冷哼了一声，转身便要离开。

　　见此，那身披银龙战甲的青年一皱眉，问道：“林峰，你要去做什么？”

　　林峰冷声一笑，言道：“既然这些畜生先动手了，那就无须顾忌什么了，他破了我天南关，我便去屠了他孤云城，再过一月，便是神武九决圣典，我正愁着没什么好东西献给武皇呢，现在有了，孤云城，应当不差吧。”

　　“不可！”听此，那青衣女子急忙出声，对林峰说道：“你若是屠了孤云城，必然会挑起北域与妖界之战，现如今北域武神元功渐散，天南关又毁于一旦，没有这雄关之险，若是妖族大举进犯，天南必将遭受妖族肆虐，届时生灵涂炭……！”

　　“这就无须李姑娘担心了，后果如何，我自是清楚！”林峰却是打断了青衣女子的话语，淡声说道：“李姑娘你是药王医神传人，医者仁心，我能理解，但武皇早已下令对妖界备战，这一战是势在必行，今日这妖族又破了天南关，那我等更应该趁着这个机会，先发制人。”

　　听林峰话语，李君悦不由得皱起了眉，说道：“武皇下令备战，却并未下令开战，你不能擅自行动，再且说，此地是天南，你要挑起两界战事，可否问过朝阳殿下，你虽是十二神将之一，但也没有调动天南大军与妖界开战的权利！”

　　“朝阳殿下？”听此，林峰莫名一笑，转而望向了那一直沉默不语的男子，说道：“我想朝阳殿下应该不会反对此事的，你说是不是，秦兄？”

　　听此，一身银龙战甲的秦英空皱起了眉，冷冷扫了这林峰一眼，道：“局势未明，不宜轻举妄动，如今首要，是弄清楚这天南关是何人所破，此人以如此恶毒的手段杀害了少明，这仇，不能不报。”

　　“不错，这仇不能不报！”

　　秦英空话语方落，一道透着彻骨恨意的冰冷声音便响了起来，听得三人不由一怔，回身一望，便看到那瘫坐在地的白衣少女不知何时站起了身来，甚至捡起了吕少明一块残破的尸身骸骨，缓步走上前来。

　　见此，秦英空眉头不由一皱，问道：“白灵，你这是……”

　　那名为白灵的少女，看着怀中那还沾染着幽蓝光华的残破尸骸，脸庞之上升起了一片令人不寒而栗的温柔笑意，低声说道：“少明，我会为你报仇，千梦幽兰？放心，他会受到比这痛苦千万倍的折磨！”

　　话语之间，白灵真元催动，尽数注入手中那一段残骸之中，随后只听到一声轰爆，那一段尸身残骸直接爆碎开来，化作一片血光，落入虚空之中，直让那片空间不住扭曲了起来。

　　“血骨追魂？哈，没有想到孤圣传承之中竟还有这样的术法。”林峰一怔，随即脸庞之上勾起了一阵冷笑，转而望向那扭曲的虚空，说道：“也好，我便看看，是谁有这般本事。”

　　随着血光转动，那一片扭曲的虚空，渐渐浮现出了一幅画面，其中景象，赫然是一人缓步踏来身影。

　　“是他！”

　　下一瞬，一声惊呼响起，一袭青衫的李君悦不由得往后退开了半步，望着虚空之中的那一幅画面，记忆之中已经模糊的一个名字，又一次浮现了，并且是如此的清晰！

　　宁渊！

　　天南关外，一片幽暗光华之间，龙师负手而立，唇边缓缓勾起了一丝阴冷的笑容。

　　这一颗棋子起到的作用远比他想象的要大，甚至带来了诸多意料之外的惊喜，这也许，就是就是先前那番耐性的回报吧。

　　接下来，只需要等待了……


第三百五十一章 再现

　　天南乃是北域边陲，虽不像塞北那般是一片苦寒荒漠，但因临近妖界之远古，多为山川峻岭，向来是人烟稀少。

　　而在天南关之后三千里，更是山岭无数，接连成一片莽莽大川，因其特殊地势，汇烟凝云，让这三千里山川终年笼罩于云海之中，景致壮丽，又带着几分梦幻色彩，所以天南人将此地称之为云梦岭。

　　这名字虽是不错，但这里绝非是什么适合游山玩水的名山大川，相反，此地山高如云，林深如海，又曾于妖界接临，在上古之时便有无数妖兽盘踞，甚至还有妖族隐藏其中，那时的云梦岭，真正是一处人族禁地，擅入其中，几乎可以说是十死无生。

　　上古之后，五域分离，这云梦岭仍在北域，也仍是人族禁地之一，直到后来神阵子为了建造天南关，亲身进入这云梦岭之中，将千座雄峰夷为平地，取得千块金刚岩，这才让横跨万里的云梦岭缩减成了如今的三千里。

　　不过不知道为什么，神阵子虽将千座雄峰夷为平地，却并未将这云梦岭彻底推平，也没有去清剿其中的妖兽与妖族，就这样留下了这一片妖兽横生的三千里山川雄踞在天南关之后。

　　也正是因为如此，这云梦岭依旧是一处生人勿进的险地，平日里妖兽横行，甚至有突破先天之境的妖兽王，因此连实力强横的武者都不敢擅入这云梦岭中。

　　不过今日却是不同往常，这被浩瀚云海笼罩着的云梦岭，已是彻底不见了往日的喧嚣，听不到半声兽吼鸟鸣，甚至连那虫吟之声都平息了下去，只剩下一片压得人窒息的死寂，仿佛这云梦岭中，已化作了一片死亡绝地，不存半点生机。

　　山川之中，宁渊缓缓前行着，身上的衣衫破碎了大半，躯体之上隐约可见一道道血肉模糊的伤痕，鲜血缓缓流淌而下，在他脚步之下遗留下了点点血痕。

　　一路血痕斑斑，但却不见一头妖兽被这血腥味吸引而来，因为这云梦岭之中的妖兽，早就在感受到宁渊临近的气息之后，就全数落荒而逃了，便是连那几头雄踞这云梦岭的妖兽之王都不例外。

　　宁渊体内的毁灭禁元，天之血爆发的禁忌神能，实在太过恐怖，哪怕只是气息，也不是云梦岭这些妖兽能够抗衡的，所以宁渊所过之处，才会如若死神过境一般，死寂一片。

　　就是在这寂静的山川之中，宁渊漫无目的的走着，一双眼眸之中，无端毁灭之意虽平息了大半，但仍旧有一部分残留不散，神魂与龙魂之间的冲突虽没有越发激烈，但也没有平息停缓的趋势，仍旧不止不休，似乎一定要将对方吞噬了方才罢休。

　　先前因为太古金刚的刺激，不败之意被催发到了第三重，让宁渊本能的施展出了成道之招，虽然这一式成道之招，对宁渊自身造成了极其严重的伤害，但是这也将他神魂之中的毁灭之意宣泄出了大半，让他没有继续被这毁灭之意影响，陷入无边杀戮之中。

　　但只是如此，还无法让宁渊意识清醒过来，因为这双魂之间的平衡一旦被打破，那么神魂与龙魂就会从共生并存的状态变成唯我独一，双魂将会相互攻击，相互吞噬，直至只剩一魂未至。

　　在这双魂没有恢复平衡，或者一方吞噬一方之前，宁渊的意识就无法苏醒，所以现如今宁渊是漫无目的的走在这山川之中，脑海之中混沌一片，意识沉沦，自己都不知道自己在做些什么？

　　只是他每前进一步，身躯之上的伤口便会被撕裂一分，其中隐隐透出了一丝极端暴戾的气息，正是那毁灭禁元。

　　毁灭禁元，是宁渊受神魂之中的六灭之意影响，将体内的罡元凝聚到了极限，强行逆罡为真之后凝化而成的。

　　宁渊战力强横无比，境界也到了半步圣贤之境，苍龙战体与十二武脉筑基的根基更是深厚至极，天下能与之并肩者，可说是凤毛麟角，不过寥寥。

　　这样的根基，这样的境界，按照道理来说，宁渊逆罡为真，突破先天神境决不是什么难事，因为积累已经足够了，突破就是水到渠成的事情，根本不是问题。

　　问题是这毁灭禁元不是真元，而是远超真元这个层次的力量，就好似内力比之罡气，罡气比之罡元，罡元比之真元一般。

　　毁灭禁元，是凌驾于真元之上的存在，非寻常人能可掌握的恐怖力量。

　　以宁渊的根基，根本不足以凝成这毁灭禁元，但在六灭之意的影响之下，宁渊却做到了，只不过这么做的代价，是大幅度透支了这具肉身的潜能，损耗了自身的生命本源，方才强行凝成了这毁灭禁元。

　　这代价实在太大，如若不是宁渊吸收了天龙本源，修成了苍龙战体，只怕在这毁灭禁元凝成的瞬间，体内的生命本源就会被消耗殆尽，整个人随之灰飞烟灭。

　　现如今，情况虽还没有糟糕到那个地步，但也不容乐观，这毁灭禁元太过强大，且极端暴戾，根本不是现在的宁渊能控制能承受的力量。

　　所以现在，这毁灭禁元已经开始失控，在宁渊体内肆虐着，让他的伤势不仅仅得不到恢复，反而在不断加重。

　　如果再这样下去，这毁灭禁元将会冲毁宁渊体内经脉窍穴，气海丹田，最终如若走火入魔一般，形神俱灭，尸骨无存。

　　只是宁渊却丝毫不知，仍旧在这山川之中漫无目的的走着。

　　“砰！”

　　终于，宁渊体内的毁灭禁元彻底失控，肆虐倾泻而出，直让宁渊周身爆起一阵血光，鲜血飞溅之间，这一具躯体纵是承受不住，宛若泰岳倾倒一般，重重的往前方倒去。

　　便是此时，虚空之中忽然泛起了一阵涟漪，紧接着一阵柔和光华浮现，一道小小的身影自从虚空之中踏出，一手便接住了宁渊倾倒而下的躯体。

　　此时光华也随之散去，那身影也随之清晰了起来，一袭胜雪无暇的羽衣，衣袂翩舞，如梦似幻，一对玲珑玉足不着寸缕，露出了一片白皙温润的肌肤，似羊脂美玉铸成的一般，踏在虚空之中，不染半分轻尘。

　　十二三岁的模样，却有着一张绝美的容颜，似钟天地灵慧而成般，无暇无缺，寻不到半分瑕疵，任是谁见了，都会惊叹这般的完美。

　　这般的人儿，在这幽静的山林之中，就如若精灵一般，让人心中不由得升起一片不真实的梦幻。

　　但她就是出现了，如此的真实，并且还一手扶住了倒下的宁渊。

　　扶住了宁渊倒下的身躯，随即便见她手一扬，一股无形之力涌现，摆弄着宁渊的躯体，让他盘坐在了地面之上。

　　接着她上前一步，探手一指，点在了宁渊眉心之间。

　　便是她指尖触及宁渊眉心瞬间，那已然失控的毁灭禁元似有了一个宣泄的出口，自从宁渊体内汹涌冲出。

　　毁灭禁元一出，宁渊眉心之前那片虚空骤然扭曲破碎，她点出的手指也受到了影响，那白皙如玉的肌肤之上被化开了一道浅浅的伤痕，一滴鲜血自从其中滴落而下，凝而不散，宛若一颗鲜红的明珠一般，落入地面之上，竟是让那坚硬的岩石地面之中泛起一片绿光，生机涌现，凝成一株株奇花异草。

　　若是宁渊还醒着，定然会因眼前这一幕而惊讶几分，不过可惜，现如今他仍旧没有苏醒过来，甚至因那毁灭禁元的失控，让体内双魂的冲突变得越发激烈了起来。

　　见此一幕，纵是歌月也不由得微微蹙起了眉。

　　说实话，宁渊现在这情况真的十分糟糕，那失控的毁灭禁元恐怖非常，受到影响的双魂冲突又在不断加剧，对这具肉身造成了极其严重的伤害，若不是那苍龙战体实在强横，他这条性命早就没了。

　　麻烦。

　　十分麻烦。

　　就是对自己来说也是一样！

　　这个家伙到底跑去了哪里？

　　为什么又弄了这么一身乱七八糟的伤回来？

　　还有这天龙一族的本源气息又是怎么一回事……

　　蹙了蹙眉，歪了歪头，望了望他，片刻之后，她最终总算是有了决定。

　　总而言之，先把他救活再说吧，死了可就不好了。

　　想着，那落在宁渊眉心之间的食指微微一点，又是一滴鲜血流出，但却未滴落而下，反而凝在她的指尖，勾勒出了一道晦涩玄奥的血色符文。

　　符文浮现，散发着淡淡血光，但却没有半分妖异气息，反而透着一丝难以形容，不可亵渎的神性。

　　随后便见她食指一点，那一道血色符文微微一凝，骤然缩化，直接飞入了宁渊眉心之中。

　　随着这一道血色符文进入，宁渊躯体微微一颤，眼眸之中残存的毁灭之意迅速消散，渐渐恢复清明，那激烈冲突，甚至还是相互吞噬的神魂与龙魂也平息了下来，恢复了平衡，再一次回到了共生共存的状态，甚至隐隐融合在了一起。

　　双魂冲突平复，宁渊眼中也渐渐恢复了清明，沉沦的意识苏醒之后，首先映入视线之中的，便是眼前这若精灵一般的小小人儿。

　　“是你……啊！”见着这一张绝美却又透着无边冷漠的小脸，宁渊有些惊喜，但方才开口，体内便传来了一阵剧痛，那还未平息的毁灭禁元爆发，让宁渊口中又是溢出了一缕鲜血来，甚至连身躯都差点支撑不住，近乎瘫倒在地。

　　见此，歌月望了望宁渊，又低头看了看自己的右手，略有犹豫了那么一会儿之后，总算是上前了一步，右手伸到了宁渊面前。

　　“嗯？”见此，宁渊一怔，有些不明所以的看着歌月。

　　歌月望着他，指尖泛起一点血光，又是流出了一滴鲜血，凝在食指尖上，然后放到了宁渊唇边。

　　这时宁渊也是明白了过来，看着面前的小手，有些无奈地说道：“又喝血，不要了吧，我还扛得住，等下就……”

　　宁渊话语未落，体内的毁灭禁元又是暴起冲击了一阵，剧痛之中鲜血翻涌，差点就要喷出来，但却被某个死要面子的家伙硬生生咽了下去。

　　不过这显然不是什么美好的感受，剧烈的痛楚，身体不由自主的反应，让宁渊不由得低声喘息了一下。

　　结果他刚刚开口，一只细弱纤柔的手指便落入了他口中，紧接着宁渊便感到，一丝清甜便在舌尖蔓延开来，竟然瞬息之间，就让宁渊体内的剧痛平息了几分。

　　虽然痛楚平息了，但宁渊感觉却不是那么美好，甚至有些尴尬，抬头看了看歌月，又感受了一下那落在自己舌尖上的纤柔小指，心中不由得泛起了一阵苦笑。

　　这要是被人看到，会不会把他当成变态什么的？

　　好吧，就算别人的眼光不用在意，但现在这情况怎么办，自己是该含着呢，或者是吸一口什么的，等一下，怎么又想越歪了？

　　宁渊心中有些混乱，神色更是尴尬，让这气氛也变得越发的古怪了起来。

　　但歌月却是没有想什么，居高临下，嗯，不错，虽然她站着也不会比宁渊坐着高多少，但她还是用那居高临下的眼神俯视着宁渊，冷漠的小脸之上分明透出了一句话。

　　好好含着！

　　宁渊无奈，只能按照她的意思办，同时为了免去这尴尬，将注意力放到了自己身体的状况上面。

　　虽这治疗方法尴尬了一些，但不得不说，效果还是很不错的，随着口中那一丝清甜蔓延开来，宁渊体内那汹涌肆虐的毁灭禁元竟是得到了安抚一样，开始渐渐的平息下来，平息之后，让宁渊体内的痛楚顿时减轻了几分。

　　毁灭禁元的平复，剧烈痛楚的减轻，让宁渊也不知道是不是脑子抽了，竟是鬼使神差的吸了一下。

　　宁渊发誓，他真的不是故意这么做的，至于不是故意是什么，别问他，他也不知道。


第三百五十二章 极限真卡！

　　对这鬼使神差之下的小动作，歌月似乎没有察觉到一般，精致的小脸上仍是一片冷漠的神情，没有丝毫波动的俯视着宁渊。

　　被她这么盯着，宁渊感到气氛变得更是尴尬了起来，却又不知道如何来缓解，万分无奈之下，只好转移了视线，眼观鼻鼻观口口关心。

　　便是在这颇为奇妙的气氛之中，宁渊体内失控肆虐的毁灭禁元开始如若潮水一般退去，那原本血流不止的伤口也随之渐渐恢复。

　　这退去的毁灭禁元，并非是在宁渊体内沉寂了下来，而是被某种无形的力量化消为无，不断从他身体之中逸散而出。

　　也就是说，当这毁灭禁元彻底散去的时候，宁渊体内的元力就会被打回原形，重新化为先天道境的罡元，无法继续拥有那恐怖至极的禁元之力。

　　这也是无可奈何的事情，以宁渊现如今的根基修为，肉身体魄，如何都不可能承受住毁灭禁元的力量，所以这毁灭禁元必须散去，否则的话，宁渊根本无法控制这毁灭禁元的力量，随时都有可能走火入魔。

　　毁灭禁元尽数散去，又落得了一身伤，这么看来，这一场大战，宁渊除了弄得一身伤之外，根本没有半分收获。

　　其实不然，这毁灭禁元虽对宁渊的身体造成了极其严重的伤害，但这同样也是一番淬炼，在那极端暴戾的毁灭禁元淬炼之下，宁渊体内的罡元杂质尽散，变得精纯至极，雄厚无比，便是和化罡为真，修成真元的先天神境相比也不逊色丝毫，甚至还略胜一筹。

　　除却了体内罡元淬炼得更为精纯浑厚之外，这毁灭禁元的肆虐，让宁渊体内各处经脉窍穴，血肉骨骼，甚至连气海丹田都遭受到了极其严重的损伤，若是换成其他人，怕是早已修为尽废，甚至于全身瘫痪了。

　　但宁渊不同，九层大圆满的苍龙战体，其强横程度超乎想象，这无比严重的伤势，在毁灭禁元消散之后，便开始迅速的自我修复着，甚至连宁渊体内那一份天龙本源的力量都被激发了出来，蔓延到宁渊体内各处，催发出这苍龙战体的潜能力量，加快伤势的恢复。

　　在天龙本源的修复与淬炼之下，宁渊体内每一寸经脉，每一寸血肉，每一寸骨络，都变得远比先前强韧，甚至连气海丹田都被强化了一番。

　　精妙窍穴，血肉骨络，原本身受重创，摇摇欲坠的躯体，此刻如若脱胎换骨了一般，迸发出了磅礴生机，甚至让宁渊有一种战体欲要再次突破的感觉。

　　不过，就是战体突破！

　　虽说这苍龙战体第九层已是圆满之境，但圆满并非尽头，九层苍龙战体，也不过只是堪比真龙一族的二重神蜕而已，在这圆满之上，绝对还有突破的空间。

　　只不过在这之上，有着一重桎梏，一重生命的枷锁，这是生命层次之间的差距，无法抹消的差距，就好像真龙一族，上千真龙，皆是纯血，但能够完成神蜕三重的，都不到百位之数，不过十分之一。

　　连真龙一族都是如此，那人族之艰辛可想而知，宁渊能够达到苍龙战体第九层，完全是因为他吸收了一成始祖天龙本源，方才超脱了这生命层次的差距，踏入了苍龙战体圆满之境。

　　只是这始祖天龙虽强，但到底只有一成，能助宁渊达到苍龙战体圆满已是极限，想要再进一步，除非宁渊能再吸收一份天龙本源，否则根本不可能突破这苍龙战体的圆满境界。

　　但现如今，在毁灭禁元的淬炼之下，这圆满之境的苍龙战体竟是有再次突破的趋势，那生命桎梏虽仍旧存在，但已经摇摇欲坠，只差一点，便能突破了。

　　宁渊有一种预感，只要自己能够掌握如若毁灭禁元那般的力量，就必然能将这苍龙战体突破圆满境界，踏入一片全新的天地。

　　所以这一场大战，宁渊虽没有保留住毁灭禁元，但仍旧有着巨大的收获，这一番淬炼之后的宁渊，无论是肉身体魄，还是内元根基，又或者境界修为，都强横到了远超先天道境的极限，甚至于神境人劫的极限。

　　这样的根基，这样的实力，却只是先天道境的修为，放眼天下，五域四海，怕是唯独宁渊这么一个怪物而已了。

　　没有错，就是怪物！

　　像是宁渊这般的年纪，踏入先天神境者，便足以称之为天才，像是吕少明之流，这般的人，就是在中域神州各大传承之中，也会被视作核心子弟，未来的中流砥柱。

　　入神境三重，人劫顶峰，那便可称之为天之骄子，是千年不见的奇才，若是能可成长起来，未来必然是一方雄主，传奇一般的人物，若那麒麟战神乾忘轩，年少之时的凤主麒麟王。

　　在此之上，便是绝世天骄，不世人杰，这般的人，已经不能单纯用修为或者年纪来衡量了，每一位都是万年难见，一出便凌于天下的人物，成长起来之后，更是横压一世，位列天地之巅的存在。

　　这样的人，凤毛麟角一般，世间不过寥寥，如今天下，也就是那唯一天龙的妖族之皇，神秘莫测的娲神圣女，人族三教传承道子，魔渊下任天魔主，方才能勉强入得此列。

　　宁渊，却不在这三列之中，因为他连先天神境都不是，但又有着强横无比的实力，完全不合常理，千万年都不见过一例。

　　所以说他是怪物，不符合常理，无法揣测的怪物。

　　当然，这怪物什么的并不重要，重要的还是实力，这才是根本，什么修为境界，体魄根基，说到底都是实力而已。

　　宁渊现如今的实力不差，甚至可以说是强横至极，放眼天下，同辈之中，几乎找不出一个能与他并肩之人。

　　但问题是，宁渊何曾对上过同辈之人了？

　　从咸阳城开始，穆家，天剑阁，大秦皇室，到之后的三大圣地，四大神宗，还有妖界十大皇脉，以及现在这神武圣殿，宁渊那一次对上的不是千百年前便已名震四方的人物。

　　像是三大圣地那些太上长老，或者始皇帝妃之流就不说了，单说眼下，这神武圣殿的神阵子，那可是位列先圣的存在，万年之前的北域阵道第一人。

　　宁渊虽是实力强横，但对上这样的老怪物，仍旧凸显出了一个难以忽视的弱点，那就是积累！

　　和这些动不动就活了几千上万年的老家伙相比，方才踏上修行之路的宁渊，虽借助英雄卡，又历经诸多奇遇，获得了一身强横无比的实力，但积累仍旧太少了。

　　就好像这一次，这神阵子虽只剩下一缕残魂，论根基，甚至比不上吕少明，但他是先圣，万年之前便已成道的存在，千山金刚阵，净魔梵音，太古金刚，手段可谓是层出不穷，一招强过一招。

　　若非那净魔梵音让宁渊双魂失控，强行凝聚出了毁灭禁元这恐怖至极的力量，宁渊今日想要走出这天南关，怕是只能够动用英雄卡了。

　　这就是积累的差距，也是宁渊无法弥补的一点，因为积累，需要时间，而宁渊的时间向来不怎么多。

　　不过好在，他有系统，有英雄卡，这能迅速的弥补他这点缺陷，并且让他在一定时间在拥有强横无比的战力。

　　不错，宁渊决定抽卡了，并且是用那十万点功德值，指定抽取一张英雄卡。

　　离开妖界的时候，宁渊一直犹豫不决，不知道应该抽取什么英雄才合适，但经过天南关这一战后，他已经有了决定。

　　要求就一个：强！无敌！

　　一个只剩下一缕残魂的神阵子，就能够将宁渊逼到如此境地，若是来了一个比神阵子更为强横的人物，那又会是怎样的局面。

　　虽先圣不是大白菜，但神武圣殿同样不是小角色，承接武神传承之后，他们的实力壮大到了何等程度宁渊不得而知，但能让应龙一族与之联手的，绝不可能是什么弱者。

　　因此这神武圣殿之中，保不住会出现第二个神阵子，或者比之更为强横的存在。

　　所以宁渊需要一张底牌，一张能横扫一切，不要说只是一缕残魂了，就是这老不死的重生复活过来，也能弄死他个王八蛋的底牌。

　　所以这一次宁渊抽卡的需求很简单，就一个，强！无敌！

　　地级英雄卡之中，有不少英雄都能满足这个要求，但只有一个，最合宁渊心意。

　　“抽取地级英雄卡！”

　　“消耗十万点功德值，抽取地级英雄卡，请主人选择英雄。”

　　听着系统的提示音，宁渊眸中泛起一丝冷光，心中沉声道：“抽取英雄——罗喉！”

　　宁渊话语之间，一张绽放着璀璨金光的卡片在他脑海之中浮现，卡片尚未翻转，便已透出了一股毁天灭地的威势，让那一张金色卡片周遭的景象骤然扭曲，幻灭一片，让宁渊身躯不由一颤，脑海之中竟是感受到了一阵疼痛，隐隐有种承受不住的感觉。

　　这般的感受，让宁渊微微皱起了眉来，以前抽取英雄卡的时候，他可是从未有过这样的感受啊，难道这一张有什么不同么？

　　便是在宁渊心中疑惑之时，系统那冰冷的提示声又一次响了起来。

　　“消耗十万点功德值，获得地级英雄卡——武君罗喉（极限）（真卡）（魂卡）”

　　系统的提示音，让宁渊不由得一怔，神情有些错愕。

　　这英雄卡后面的三个后缀，极限他清楚，代表着这个等级的最强卡片，在某种程度上甚至能超越一个级别，例如玄级极限的燕归人，便能爆发出近乎于地级的战力。

　　这就是极限卡，但极限后面那真卡和魂卡是几个意思？

　　心中疑惑之间，宁渊凝起心神，想要翻转这张英雄卡查看一下这是怎么一回事。

　　但结果却出乎了他的意料。

　　脑海之中的那张金色卡片，竟是纹丝不动！

　　“嗯？”这让宁渊愣了一下，然后心念再起，要翻动这张卡片。

　　但还是不动！

　　这一张金光璀璨的卡片，就静静的伫立在宁渊的脑海之中，其中隐隐透着一股毁天灭地之意，让周遭虚空扭曲，一片幻灭。

　　宁渊感受得到这张英雄卡，但就是无法把它翻转过来，更无法获得它的力量。

　　这是怎么一回事？

　　这让宁渊不由得愣住了，心中喃喃道：“难不成是系统出了什么问题么？”

　　便是宁渊心中疑惑方起，系统那冰冷的提示声又一次响了起来：“此英雄卡为极限真卡，位属魂卡，需要英雄之魂解封方才能够使用？”

　　“还要解封？”听系统这话宁渊先是一怔，随后十分之无奈地说道：“那你先前为什么不告诉我先。”

　　“极限真卡是英雄卡之中的特殊卡片，唯有使用功德值抽取才有一定几率获得，之前主人尚未获得极限真卡，系统没有必要提示。”

　　系统冰冷的话语声仍是听不出半点波动，但这态度分明就是在告诉宁渊，我就坑你了，怎么滴？

　　“你……好吧。”宁渊的脾气还算好，或者说他知道和这没有自我意识的系统吵起来也是没用，解决问题才是关键。

　　所以他很快就平复了一下被坑的心情，继续问道：“那请问要多少英雄之魂才能解封这张卡片？”

　　系统回到：“十个英雄之魂（玄），五个英雄之魂（地），或者一个英雄之魂（罗喉）。”

　　听此，宁渊心中不由得抽搐了一下，说道：“你这是不是过分了点？”

　　英雄之魂，唯有使用英雄卡之后才有几率获得，影响这几率的因素，就是能不能得到这英雄卡的承认，而这承认又是什么鬼，宁渊到现在还没弄明白。

　　像是那张剑圣卡，宁渊几乎可以说是使用到了极限了，杀上妖庭九龙巅，力战凤主，最后连六灭无我都使出来了，但他就是不承认，不给你英雄之魂，你有什么办法？

　　由此可见英雄之魂的难得，而这玩意又只能够保存三天，三天之后就自己消失了。

　　而现在，宁渊想要解开这张极限真卡的封印，就要在三天之内，筹够十个玄级英雄之魂，或者五个地级英雄之魂，这不说难如登天，但肯定是希望渺茫的。

　　所以说，这十万点功德值就这么打了水漂，换来了一张听起来很厉害，但根本用不了的废卡？

　　这不是在坑人么？


第三百五十三章 天南凌风城！

　　“除却了一定数量的英雄之魂外，获得本卡的专属英雄之魂时，也能解开极限真卡的封印。”也许是感受到了宁渊心中的郁闷，系统难得贴心的给宁渊解释起了最后一个解封方法。

　　不过系统不说还好，越说宁渊越是郁闷，他不是笼子，当然听到了系统刚才的提示，只要能够获得一张地级英雄卡（罗喉），就能够解开这一张极限真卡的封印。

　　但这是一个先有鸡还是先有蛋的矛盾问题，不使用英雄卡，就没有办法获得专属英雄之魂，没有专属英雄之魂，就没有办法解开这极限真卡的封印使用英雄卡……

　　“所以你真的不是在玩我么？”宁渊心中郁闷万分的对系统说道。

　　系统的语气仍是一如既往的冰冷，不带丝毫波动地说道：“当主人拥有极限真卡之时，有一定几率唤醒此卡的专属英雄之魂。”

　　“嗯？”听此，宁渊挑起了眉，问道：“还有这么一回事，你怎么不早说，算了，先说这专属英雄之魂怎么唤醒吧？”

　　系统冷冰冰地说道：“请主人自主摸索。”

　　“喂！”

　　“请主人自主摸索。”

　　“不要这样，给个面子透露一下行不行？”

　　“请主人自主摸索。”

　　“……”

　　一番言语交锋之后，宁渊最终还是在这软硬不吃的系统面前败退了下来，十分无奈的接受了现实。

　　“有一定几率唤醒专属英雄之魂，这一定几率到底是什么意思，要满足什么条件呢，还是就这样等着就好，又或者和以往获取英雄之魂的方法一样，需要得到这英雄卡的认可才行……”

　　皱着眉头，宁渊心中沉思着解开这极限真卡的办法，但一时之间也没有多少头绪，系统那“自主摸索”的回答实在太坑人了。

　　十万功德值，换来了这一张没有办法动用的底牌，宁渊感到有些头疼。

　　原本宁渊的打算，是抽取了一张足够强悍的英雄卡之后就迅速赶回宁家，确保宁家无事之后，再去解决这神武圣殿与应龙一族，将这北域之中的隐患全数扫平。

　　在此之后，宁渊就可以好好休息一下，同时让宁家去收集妖兽内丹，兑换出一位专精阵法之道的地级英雄，在宁家之中布下一重大阵，彻底免去这后顾之忧。

　　但是现如今，因为这一张极限真卡的缘故，宁渊的计划全部被打乱了，他现如今甚至都不知道，自己该不该回宁家去。

　　宁渊毁了天南关，灭了神阵子最后那一缕残魂，又杀了神武圣殿一位长老与那吕少明，由此，他与神武圣殿之间，已经结下了不死不休的仇怨。

　　这个时候，宁渊若是回到宁家，那无疑会将宁家卷入这一场风波之中，一旦与神武圣殿开战，没有英雄卡这张底牌，宁渊自顾尚且不暇，如何能保证宁家众人安然无恙？

　　可就算宁渊不回去，神武圣殿与应龙一族也不会善罢甘休，他们若是一直找不到宁渊，难免不会对宁家动手，到时候事情更为棘手。

　　进退两难！

　　这般的处境，让宁渊不由得皱起了眉，心中不住沉思着，却始终想不出一个稳妥解决的方法。

　　宁渊不善算计，但不代表他没脑子，以前他不去想，是因为没有去想的必要，这个世界上，实力才是一切，一群羔羊阴谋算计死一头猛虎的事情，那只有在童话里才会发生。

　　所以很多事情，宁渊不去想，也没有去想的必要。

　　但是这一次不同了，他不再是孤身一人，身后还有一整个宁家，一发而动全身，让宁渊不得不顾忌许多。

　　片刻之后，宁渊暂且压下了心中的思绪，他虽没有想到什么万全之策，但也知道自己在这里呆着不是办法。

　　先离开这片山脉，寻一座城打探消息，确定宁家的状况如何之后，再看看短短的三年时间，这北域究竟变了多少。

　　思绪渐定，回神之后，宁渊方才感觉到口中那一丝清甜已经散去，抬眼一望，便看到了一张满是冷漠神情的精致小脸。

　　“好了啊？”

　　感受着那冷漠得不见一丝波动的眼神，宁渊莫名的感到了几分紧张与尴尬，然后松开，哦不对，是张开了嘴。

　　歌月也收回了右手，低头望着自己食指之上那一道浅浅的伤口，而后又望了望宁渊，微微蹙起了眉来。

　　但最终她还是没有说些什么，赤足踏在虚空之中，身子随之翩转而过，一阵阵柔光在虚空之中浮现，让她的身影如若以往那般逐渐虚幻了起来，就要消失不见。

　　结果却不想，那一阵柔光忽然消散，虚幻的身影重新凝实，随后微微一颤，竟是无力的往后倒去。

　　这让宁渊不由一惊，连忙上前抱住了歌月倒下的身子，低头望向她，只见她微微蹙着眉，神情之中似有些意外。

　　见此，宁渊连忙问道：“怎么了？”

　　歌月望了他一眼，随即摇了摇头，缓缓闭上了眼眸，靠在宁渊怀中，不过一会儿，就只剩下了那轻微的呼吸起伏声。

　　宁渊：“……”

　　虽然说宁渊一直猜不透歌月的心思，但也是没有想到，她竟然就这么说睡就睡了，半句话都没解释一下，让方才还十分紧张的他一时之间不知道作何表情。

　　“不管怎么样，只要没事就好。”

　　望着在自己怀中熟睡的歌月，宁渊有些无奈的摇了摇头，这小丫头未免太纯真了些，一点也没有防备的就睡着了，难道不知道她此刻的模样，是何等致命的诱惑么。

　　简直是引人犯罪啊！

　　就是宁渊这般定力，望着她一会儿之后，也是有些忍不住，不由得伸出了那邪恶的魔爪，然后……在她的脸颊之上戳了一下。

　　似乎察觉到了宁渊这恶作剧一般的举动，让熟睡之中的歌月微微皱了皱鼻子，眼睫也颤动了一下，露出了一副颇为不满的气恼模样。

　　见此，宁渊不由得一阵轻笑，他还是第一次从歌月脸上见到除冷漠之外的第二种表情。

　　“果然还是睡着的时候比较可爱些啊！”

　　心中感叹一句之后，宁渊也闭上了双眸，查看自己的身体状况。

　　毁灭禁元已是彻底散去，体内伤势也恢复了七八成，最为严重的双魂冲突也彻底平息了下来，甚至还隐隐有融为一体的趋势。

　　伤势恢复，隐患暂消，除此之外还有诸多精进之处，一切都向好的局面发展，唯一美中不足的，就是这强行凝聚这毁灭禁元，再加上施展成道之招的原因，宁渊的丹田气海受到了十分严重的伤害，出现了十余道裂纹，其中罡元尽散，难以留存。

　　这就好像一个充满漏洞的水桶，无论往其中灌注多少水，结果还是空荡荡的一片。

　　换成别人，这丹田破裂，一身修为就算废了，但宁渊有天龙本源与苍龙战体，自愈恢复之力强悍无比，连这破裂的丹田气海都能够自我恢复，甚至使得更为宽阔，坚韧。

　　只不过这需要时间，而这段时间内，宁渊是不要想动用罡元了。

　　这对宁渊来说也是个不大不小的麻烦，对战力的影响还是其次，真正的问题是无法动用这罡元，他就无法御空飞行，所以就算他想要赶回宁家，现在也只能够靠着一双腿跑回去。

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，轻声说道：“算了，走一步看一步，看看再说吧。”

　　……

　　日暮西落，残阳如血，在远方天际渲染出了一片枫红晚霞，肃冷的晚风呼啸之间，一座孤城雄立，城高百丈，依托山势而，透露出几分塞北边陲的粗犷狂野，大气雄浑，威势磅礴，让人不由心生出几分敬畏。

　　凌风城！

　　天南之都，乃是千年之前，妖族之乱平息后，首任天南王朝峰督建而成，乃是天南首府，整个天南七成百姓都居住于此。

　　千年之前妖族肆虐北域，以天南祸乱最为严重，无数妖族横行，以至于这天南之地饱受蹂躏，十室九空，百里无人。

　　直至朝峰挥军扫平天南妖族，重夺北域门户天南关，这妖族之乱才算是彻底平息，始皇也因此立国大秦，封朝峰为天南王，世袭罔替。

　　这天南从此便成了朝（zhao）家之地，又因平息妖族祸乱之功，朝家在天南之中有着无人可及的威望，可谓是万民归心，四方皆服。

　　坐拥天南，千年经营之后，天南王府将此地打造得可谓铁桶一般，滴水不漏，没有任何一方势力能可插足其中，大秦皇室不行，三大圣地一样不行，其他势力更是不用多说了。

　　所以在这天南之中，众人只知天南王府，不知大秦皇室，更不知道什么三大圣地，这民风彪悍的天南人，人人都已进入血军卫为荣，天南之中诸多世家，也全数是出自天南王府麾下军旅之中。

　　所以在这天南之中，少有见到什么宗门弟子，只有众多受命于天南王府的武者军卫，尤其是在这天南首府凌风城。

　　这一点宁渊深有体内，因为这是他进入这凌风城之后，遇到的第十一波禁卫巡军了。

　　当然，这不是什么问题，真正的问题是，这些禁军手中全都拿着一张画像，这画像之上的人，是他！


第三百五十四章 惊闻

　　天南作为北域边陲，与妖界相邻交接之地，民风素来彪悍，没有江南水乡那般柔媚婉转，莺歌燕舞，只有这如若大漠一般的豪迈狂野，刀光剑影。

　　在这天南之中，最少不得的是武，再其次便是酒。

　　有酒便有人，有人的地方便有江湖，有江湖的地方，自也少不了攘攘纷争，以及各种异闻传说。

　　在凌风城众多酒楼之中，烈云楼算不上最好的那一家，但绝对是生意最火爆的哪一家，其特产佳酿：烈云酒可谓是名扬凌风城。

　　这烈云酒酒质极烈，有淬血练骨之效，在传闻之中甚至还有几分壮阳震威之能，价钱又十分的公道，所以这烈云酒在这凌风城之中是极为畅销，无论是世家贵族，还是平民百姓，还有天南王府麾下的血军禁卫，都会时常光顾这烈云楼。

　　所以这烈云楼的生意一直都十分火爆，每日光顾这酒楼的人多不胜数，这三教九流的人聚在一起，酒兴之下难免会一时失言，或者大吹牛皮，各种或真或假的流言传闻也就由此蔓延开来。

　　“前一段时间，城里的禁军不知为何减少了许多，今日怎么又忽然多了起来，还拿着一人的画像四处通缉，我都被盘问了两句呢。”

　　“这你就不知道了吧，前段时间有消息传出，说是武皇欲要亲征妖界，我们天南便是前锋，现如今王府怕是正在备战呢，不然的话，你以为那群军爷会舍得这烈云楼的酒，几日都不来么？”

　　“这倒也是，不过话说回来，武皇亲征妖界？这能行嘛，那妖界疆域广阔，其中妖族不计其数，我邻居老哥他兄弟的小儿子进了血军卫，当初听他将天南关的战事，乖乖，千千万万，那简直就是一片海，放在那里让你杀都杀不完啊。”

　　“狗屁，你这是长妖族志气，灭自己威风，那妖族的确强悍，但我们天南人就是吃干饭的不成，王府五大禁军，随便一支便能扫平十万妖族，再且说了，我们还有神武圣殿，其中强者如云，武神更是武神传人，一代天骄，盖世人杰，麾下十二神将，将三大圣地请来的神州高手打得贴贴服服，这区区一个妖界又算得了什么？”

　　“就是，只要一开战，我天南之人愿为武皇前锋，出天南关，破孤云城，为武皇打下第一片妖界疆土。”

　　“不错，如今武皇一统北域，位尊人皇，此次亲征妖界，必然建下不世之功，千秋伟业，为北域扩土开疆，将那一直对我北域野心勃勃的妖族崽子尽数灭了，正好一报千年之前那一箭之仇，痛快！”

　　“北域能有此皇者，真正是亿万黎民之福啊！”

　　众人议论之中，已是渐渐将话题的焦点转移到了那一位“武皇”身上，每一人言语之间，神情都渐渐变得有些狂热了起来，毫不掩饰的透出了心中的崇敬之意。

　　如此一幕，有些不正常，起码在这天南之中，绝不正常。

　　以往在这天南之中，能让众人如此崇敬的，只有一人，也只会是一人，那就是这天南之主，被誉为北域战神的天南王。

　　但现如今却不同以往了，众人言语之中，都不由得偏向了那位“武皇”，并且是崇敬万分，反观那位天南王，却少了许多，甚至有被这武皇之名掩盖的趋势。

　　这放在以前简直是不敢想象的事情。

　　也是因此，宁渊微微皱起眉来，只不过他皱眉的主要原因，不是这武皇惊人的威望，而是因为这天南王府。

　　千年之前，朝家就是天南之主，经营千年之后，这天南更是被打造得如若铁桶一般，天南王府拥有着难以想象的威望，万众归心，四方臣服。

　　这般的威能，不仅仅是因为天南王府的实力，更是因为朝家千年之前扫平妖族，平复了那一场肆虐北域的妖族祸乱，这千年来又驻守天南关，抗击妖族入鞘，守护天南，守护北域，是整个天南的守护神，擎天之柱。

　　对于天南人来说，朝家就是神，天南王府就是天，除此之外，他们不承认任何人，也正是因为如此，没有哪一方实力能插足天南之中，大秦皇室不能，三大圣地同样不能。

　　但眼下这神武圣殿，还有那一位“武皇”，在这天南之中却有了如此惊人的威望，甚至还隐隐压过了这主宰天南千年的天南王府！

　　这绝不可能是武力征服，神武圣殿有这个实力征服天南，但却没有办法征服民心，就是能，也不可能在这短短的三年时间，就营造出如此威望。

　　所以这就只剩下一个可能了，天南王府，成了神武圣殿的一员，那位武皇麾下的一名臣子。

　　对此，宁渊其实并不意外，三年前他尚未离开北域之时，那第一任天南王朝峰便是神武圣殿的长老，据说朝阳也得到了一尊武魂传承，加入了神武圣殿，所以这天南王府是神武圣殿一部分的事情，并不是什么让人惊讶的事情。

　　宁渊之所以皱眉，是因为此刻的局势，身为神武圣殿死敌的他，若是与朝阳再见，那会是一番怎样的景象，拔剑相对么？

　　宁渊不知道，三年之前，他与朝阳是朋友，但是三年的时间，足以让一个人改变太多太多，他不知道这三年之后，这朋友还会不会是朋友。

　　不仅仅是朝阳，还有其他人，凌天，金无命，还有那魔女苏暮晚晴，若是再次相遇，彼此相对的立场，是如何的结果？

　　心念至此，宁渊摇了摇头，将碗中的烈云酒一饮而尽，打消了去往天南王府见一见朝阳的想法。

　　此时此刻，也许不见，要远远好过再见。

　　宁渊心中所想，自是无人知晓，在这烈云楼之中饮酒买醉的人太多太多，没有谁会去注意角落里的他，众人依旧自顾自的议论着。

　　“既是要备战征伐北域，为什么今天又撤回了这么多禁军，刚才我去看了看，发现今日这凌风城之内的禁卫巡军可是比往日多了几倍不止，其中还有五大禁卫甚至血军卫的人，这画像上的家伙到底是什么来头，值得王府摆出这么大的阵仗。”

　　宁渊邻座上，一人看着手中宁渊的画像，神情之中满是疑惑。

　　“的确让人奇怪，也不知道多久，王府没有过这么大的动作了，就是几年前妖族忽然集军进攻天南关，也不见王府弄出这么大动静啊，五大禁军齐出，竟然只是为了抓一个人，乖乖，这家伙做了什么？”

　　“谁知道呢，这件事情闹得已经是满城风雨了，但也没有个确切的消息传来，不过听说与神武圣殿有关，也不知道是真是假。”

　　“神武圣殿？那想必应该不会错了，不过以神武圣殿的实力，还需要五大禁军动手么？”

　　“就是，也不想想现如今在天南，神武圣殿有多少高手，法尊孤圣传人：白灵白仙子，医神药王传人：李君悦李仙子，还有两位十二神将，枪皇秦英空，刀尊林峰，我还听说阵殿首席，神阵先圣的传人吕少明吕公子也来了呢。”

　　“别忘了，还有朝阳殿下。”

　　“对对对，我这脑子，竟然忘了身为剑主的朝阳殿下，该死，真是该死！”

　　“话说回来，神武圣殿如此多的高手，为何还要闹出这么大的动静来抓一个人呢？”

　　“你懂什么，杀鸡焉用宰牛刀，就这点小事，如何能让十二神将与两位仙子亲自动手，交由五大禁军去做就是了。”

　　“不错，如今王府放榜缉拿此人，只要能寻到其踪迹，便有赏金十万，若是拿得下他的人头，那更是了不得了，不仅仅有千万赏金，还有神武圣殿的奖励，整整十颗武道丹，一门先天武诀，还有一个入神武圣殿修行的机会，若是我得了，哈哈哈……”

　　“就你王麻子这点三脚猫的功夫，算了吧，别去丢人现眼了，给人送菜。”

　　“我王麻子怎么了，咸鱼都有翻身的一天呢，我王麻子难道就不能武道有成嘛，你看这画像里的小子，白白净净，弱不禁风，根本就是一个小白脸嘛，能有多厉害，也许就只是懂得躲藏和跑路罢了，瞎猫还会碰上死耗子呢，我王麻子说不定不巧就碰到了，到时候老子让你笑不出来……”

　　“哈哈，你就吹吧……”

　　众人大笑之间，角落里之中，默默饮酒的某人伸出手摸了一下自己的脸，心中忽然有一种泪流满面的感动。

　　终于给人当成小白脸了，真是不容易啊。

　　一张画像，闹得满城风雨，众人议论依旧，越发热烈，让这烈云楼一直都是热闹万分，但就是此时，忽然，一声惊慌失措的喊叫声响了起来。

　　“天南关破了！”

　　一句话语，宛若惊雷，轰鸣震入了在场众人心中，只不过转眼之间，这原先还热闹万分的烈云楼，就陷入了一片让人窒息的死寂。

　　静，静得难以想象，没有人言语，甚至连呼吸都不由得屏住了。


第三百五十五章 凌风震动

　　整座烈云楼内，一时之间，静得针落可闻。

　　但这死寂并未维持多久，便被一声怒吼打破了。

　　“是谁他娘的在放屁！”

　　一个身形异常健硕的大汉咆哮一声，脸庞之上一片惊怒之色，一掌就拍在了面前酒桌之上，随即只听一声轰鸣，那华铁木打造而成的酒桌竟是被这大汉一掌拍成了粉末。

　　这一声咆哮，终于让烈云楼之中的其他人回过了神来，脸上神情大半如若那大汉一般，惊怒交并，纷纷怒喝出声。

　　“是谁在这儿胡说八道，找死大爷我成全你！”

　　“天南关破了？真是笑话，这天南关是我北域第一雄关，如今又有王府五大禁军与神武圣殿的诸多强者坐镇，那妖界纵是兴兵千万也撼动不得丝毫，谁人能破得了这天南关！”

　　“哪个王八蛋喝大了，连这种屁话都说出来了，找抽是不是？”

　　“把那胡言乱语的家伙拉上了，老子今天教他什么话能说，什么话不能说！”

　　……

　　一片纷乱话语之中，这毫不掩饰的愤怒之后，却透出了几分想要掩饰却压制不住的惊恐与慌乱。

　　天南关！

　　北域的门户，天南的壁垒，抵御妖族的唯一屏障，正是因为这一座天南关，神武纪之后武道衰落的北域，才能够抵御住妖族的一次次侵袭。

　　若是没有天南关，这北域怕是早已沦陷在妖族的兵锋之下，亿万人族，必然沦为妖族的奴仆，甚至可能断种灭族。

　　由此可知，这天南关对于北域，对于人族来说是何等的重要，那几乎是命脉一般，不能容得半点差错。

　　这一点天南人更是清楚，因为他们就在这天南关后，时刻处于那妖族兵锋之下，千年之前更是亲身经历了那一场妖族祸乱！

　　那对于北域来说，是一场巨大的灾难，对于天南而言，更是一场难以想象的浩劫，妖族攻破天南关之后，首当其冲的天南，近乎被妖族屠戮殆尽，百里无人，只有堆积如山的尸骸，那般的景象，根本不是几句言语能够描述的。

　　这一场浩劫对天南造成了难以磨灭的伤害，让天南数百年都没有恢复元气，就是千年之后的现在，这仍旧是天南人心中一道无法愈合的伤痕，平时不去触碰也就罢了，可一旦触及，那便会撕裂开来，鲜血淋漓，剧痛无比。

　　所以天南人才深深明白，这天南关是何等的重要，天南王府五大禁军，便有四支驻守于天南关内，包括直属天南王的血军卫，五大禁军之中最为精锐的一支战兵。

　　也是因此如此，天南向来是民风彪悍，武风盛行，天南人皆以加入王府禁军为荣，为的就是守护这天南关，守护这北域，让这千年之前的浩劫永远不会重演。

　　方才那一句“天南关破了”，无疑是触及到了天南人心中的那一道伤口，并且撕得鲜血淋漓的，所以这烈云楼之中的众人才会如此激动，甚至于勃然大怒。

　　只不过愤怒之后，众人心中却是不由得升起了一阵惊恐。

　　所有人都清楚这天南关的重要性，更明白这天南关被攻破意味着什么，没有什么人会拿这样的事情来开玩笑，也没有谁胆敢开这样的玩笑！

　　那么现在……

　　希望只是一个醉鬼酒后失言，说了不该说的话吧。

　　凝重无比的气氛之中，已然有几人大步的走下楼去，将方才那大喊天南关破的人拉了上来。

　　这是一个黑衣男子，身形削瘦，尖嘴猴腮，一双眼眸之中透着精亮的光，让人看了就有一种捂住腰包的想法。

　　只不过此刻他脸庞之上满是惶然之色，眼眸之中更是一片惊恐神情。

　　见此一幕，烈云楼之中不少人都皱起了眉头，心中那一丝不安更甚了几分。

　　这黑衣男子不少人都认得，叫做鼠三儿，这不是他的名字，但放在他身上却是极其贴切，平日里做的是见不得光的买卖，但在三教九流里都混得开，消息也极为灵通。

　　最重要的是，这鼠三儿十分怕死，所以他绝没有哪个胆子拿天南关的事情来开玩笑，看他此刻这副模样，也根本不像是说笑的样子。

　　那么也就是说……

　　想到这里，众人心中不由得一沉，一时之间竟是无人言语，气氛压抑得让人有种窒息的紧逼敢。

　　片刻之后，那一掌拍碎酒桌的大汉方才出声，冷然说道：“鼠三儿，你刚才在胡说八道什么，这也能开玩笑，信不信老子撕了你的嘴？”

　　听此，鼠三儿嘴一歪，露出了一副快要哭出来的神情，说道：“几位爷，我鼠三儿的胆子你们还不知道，出了名的怕死，哪里敢拿这天南关的事情来打哈哈，这件事可不是我胡诌诌的，而是内城里传来的，不信你们去内城打听打听，这消息早就在各大世家之间传遍了。”

　　“什么！”

　　“这怎有可能。”

　　听鼠三儿的话语，众人神色变了又变，一人不由上前，高声说道：“这天南关有王府禁军驻守，又有神武圣殿的诸多强者坐镇，又坐拥大阵之势，几乎是稳如泰山，怎有可能说破就破，你是在哪里听来的消息！”

　　听此，鼠三儿一阵苦笑，说道：“这我也不清楚啊，内城里就是这么传的，听说这天南关不仅仅破了，还被毁了，现如今那只剩下一片废墟了……”

　　“荒谬！”

　　鼠三儿话没有说完，就被一人厉喝打断了，众人也是纷纷怒视向他，眼神之中满是不信。

　　众人如此想也是难怪，这天南关乃是北域第一雄关，由先圣神阵子亲手建造而成，其中设有千山金刚阵，整座雄关坚不可摧，屹立万年不倒。

　　便是在千年之前，妖族汇集千万妖兵，不惜代价攻破了天南关，也仅仅只是杀光了天南关之内的守军而已，对这坚不可摧的天南关毫无办法，直至被天南王扫平之前，都撼动不得这天南关一砖一石。

　　千万妖兵都动不得这天南关，如今这鼠三儿却说这天南关破了，并且还被毁了，只剩下一片废墟，众人如何能够相信。

　　见众人对自己怒目而视，鼠三儿哭丧着脸，大声喊道：“我说的是真的，你们若是不信，自己去内城打听打听，对了，我还听说这天南关之所以被破，是妖族派出了一个奸细，让此人骗入关内，与妖族里应外合，才把天南关给破了，便是此人！”

　　话语之中，鼠三儿挥了挥手中的一张纸，无疑，纸上是宁渊的画像。


第三百五十六章 杀局！

　　鼠三儿道出的另一个消息，让这烈云楼之中又是哗然一片，众人虽无法确定，但鼠三儿的话却是有理有据，让人不由得信了几分。

　　因此，鼠三儿一番话之后，便有不少人起身结账，匆匆离开了这烈云楼，要么将消息带回，要么去打听此事是真是假。

　　不仅仅只是烈云楼，凌风城内各处酒楼，茶馆，任何能可散布消息的地方，都在上前着如此一幕，这天南关被破，甚至毁于一旦的消息，就好似风暴一般席卷了凌风城，并且开始往天南，甚至整个北域扩散蔓延。

　　星星之火，可以燎原，这天南关如果真的被毁于一旦，那就不仅仅只是星星之火了，而是滔天怒焰，一旦爆发，便会席卷十方，引发出一场浩劫，将天南，北域，妖界，亿万生灵都卷入其中。

　　这绝不是夸张，天南关的存在，对于北域与妖界来说，是一重缓冲与阻隔，有着天南关在，分隔了两界，妖族与人族之间没有接触，也就不会挑起兵戈。

　　就是挑起了，以天南关之艰险，妖界也不会轻易来啃这块咬不动的硬骨头，妖界不动，那么北域自然也不会轻举妄动。

　　正是因为如此，北域与妖界之间虽然一直都是摩擦不断，但从未挑起过真正的大战，勉强算得上是和平。

　　但若是天南关毁了，这和平就不会持续太久了，妖族野心勃勃，北域同样如此，没有了天南关的缓冲，双方心中都会不由升起先发制人的想法，战局，一触即发。

　　一旦开战，就不是说停就能停的了，到时候，战火连天，北域，妖界，无论愿与不愿，都要被卷入其中。

　　没有人渴望战争，起码，百姓不会渴望，就是民风彪悍的天南人同样如此，所以这天南关被毁的消息散播开来之后，整个凌风城都陷入了一片惶惶不安之中，暗流涌动，风雨欲来，似有一只无形的手，在背后拨弄着一切。

　　这最大的体现就是，宁渊的画像遍布了全城，甚至人手一张，所有天南人注视着画像上的那一张面孔，内心之中是难以用言语形容的愤怒与仇恨。

　　而烈云楼中，在鼠三儿带来这一个如此惊人的消息之后，众人就散去了大半，但还是剩下了几人，无处可去，干脆就在这里和其他人议论起这天南关被毁的事情来。

　　“就我说，这根本是以讹传讹，那鼠三儿也不知道在哪里听来了，就道出乱传，天南关被破，嗯，我勉强相信，被毁，呵呵，能毁这天南关的人，也不知道有没有生出来呢。”

　　“此事宁可信其有，不可信其无，妖族狼子野心，此刻又勾结我北域人族败类，以妖法毁了这天南关，接下来，那些畜生必然挥军而至，大战一起，我天南百姓又要遭受涂炭了，届时又不知道要有多少人死于刀兵之下，妖族，可恨啊！”

　　“你这书生，这就有些杞人忧天了，就算那妖族用什么妖法破了天南关，那又如何，今时不同以往，如今我北域七国一统，武皇称尊，神武圣殿弟子千万，强者如云，就是那妖族不来，武皇也要兴兵而起，征伐妖界，那妖族这一次是自己找死，一头撞了上来！”

　　“不错，武皇乃是我北域千古至尊，绝代天骄，甚至不逊万年之前的武神，麾下还有十二神将，四殿六宫，再加上神武圣殿万千弟子，天南五大禁军，这妖族不来也就罢了，来就让这些畜生有去无回。”

　　“不过攘外必先安内，那勾连妖界的败类如今已潜入了我天南，务必要将此人斩杀，祭奠在天南关之中的无数英灵。”

　　众人议论之间，酒兴也再起了几分，又是开怀畅饮了起来。

　　角落之中，宁渊没有言语，只是眉头微皱。

　　宁渊皱眉的原因，并不是因为他成了这人族败类，勾结妖族破了天南关的奸细。

　　说实话，宁渊真的没有将这件事情放在心上，天南关是他毁的，神阵子是他杀的，做了就做了，宁渊不否认，至于别人怎么看，那是别人的事情，他从不为其他人的目光而活，理他作甚？

　　所以宁渊不在意，也没有去解释澄清的意思。

　　当然，就算宁渊去解释，也是无济于事，三人成虎，千万人呢，足以颠倒是非黑白了。

　　如今就是如此，这天南关被毁的消息已经散布开来，以天南王府与神武圣殿的威望，他们缉拿宁渊的画像，就已经坐实了宁渊勾结妖族的罪名，不要说言语解释了，就是跳进黄河都洗不清。

　　宁渊知道，自己已经踏入了一个人的局中，这个局排布了许久，算计了许多，直到他离开妖庭，踏入天南关的那一刻，便开始运转了起来。

　　无论是吕少明，还是神阵子，又或者这天南关，都不过只是这布局之中的几枚棋子而已，在这几枚棋子之后，有一只无形的手，在暗中推动操控着一切。

　　整个局，步步算计，环环相扣，一切都在那设局之人的拨弄之中。

　　若非如此，这天南关被毁的消息绝不可能如此迅速的传开，且先不说天南王府要不要顾忌民心动荡的问题，单单就说这天南关远在凌风城三千里外，宁渊破关到现在，不过才短短半日，竟然就传得整个凌风城人尽皆知！

　　这背后没有人推动，谁信呢？

　　宁渊如今的处境，纵是不在那人的意料之中，但也肯定不会在预料之外。

　　所以说，从一开始，这便是一个杀局，一个针对宁渊而成的杀局，没有什么巧合，没有什么误会，一切一切，都在一人的算计之中，这人所图谋的，不仅仅只是宁渊的性命，还有神武圣殿，甚至北域，妖界！

　　这般的手段，这般的图谋，便是想想，都会让人心中不由得升起一阵寒意。

　　宁渊不蠢，他看得出来这一切都是在针对自己，也明白自己的一切都在那人的算计之中，所以他从未想过去解释什么。

　　他不善算计，但却很清楚这所谓的局，应该如何去破。


第三百五十七章 三年之变

　　这背后布局之人是谁，宁渊尚不知晓，不过宁渊也没有过多纠结这个问题，因为他很清楚，自己现如今要解决的事情只有一个，那就是这神武圣殿。

　　不管这在背后设局之人是谁，对于宁渊来说，如今这神武圣殿都是一重绕不开的阻碍，只有将这一重阻碍扫平，宁渊才能着手处理其他事情。

　　所以宁渊并没有太过纠结这背后设局之人的身份，而是将注意力全然放在了这神武圣殿身上。

　　老实说，对于这神武圣殿，宁渊的了解真的不多，几乎只打过两次交道，一次是当初在天绝峰上，那神武圣殿的执事李君悦来拉拢他加入，一次是在金家，那不知是什么身份的李千玫带着神武圣殿的人，威逼利诱要他交出血龙胆。

　　两次碰面，结果都不太愉快，宁渊也没有得到什么关于神武圣殿的信息，之后倒是遇到了身为神武圣殿长老的天南王朝峰，只不过当时要解决始皇帝妃以及妖族龙脉的事情，所以宁渊也没什么功夫去问朝峰关于神武圣殿的事情。

　　因此，宁渊对这神武圣殿的了解真的不多，在这烈云楼里听众人谈论了许久之后，才略微有了一个模糊的概念。

　　现如今这神武圣殿，已是北域当之无愧的主宰，一统七国，威震天下，北域各方势力无不臣服，尽数归附。

　　而其中最强者，毫无疑问是那位武神传人，现如今的北域至尊，神武圣殿之主：武皇。

　　在武皇之下，是十二神将，四殿六宫，以及一众长老，组成了神武圣殿的躯干，中流砥柱的中坚力量。

　　在此之下，还有万千弟子，以及如若天南王府一般归附的各大势力，成为了神武圣殿统治北域，发展壮大的基石。

　　论势力，在这北域之中，神武圣殿是毫无疑问的主宰，无可撼动的参天大树。

　　论实力，在这武神元功笼罩之下，修成武魂，得其增益的神武圣殿，也是毫无疑问的最强者。

　　只不过这强，到底强到了什么地步？

　　宁渊不太清楚，不过好在其他人知道。

　　抬头望了一眼周遭，见这烈云楼之中的人已经散去了大半，天南关被毁的消息，让人实在坐不住，更不要说饮酒了。

　　所以现如今这烈云楼之中，只剩下了寥寥几人，冷清的很，那先前那热闹无比的景象完全是天渊之别。

　　不过这样一来倒也是方便了宁渊，扫视了一眼周遭，很快他便看准了一人，拿起一坛刚刚开封的烈云酒，直往此人走去。

　　这人正是方才那一掌拍碎酒桌的大汉，他赤膊着上身，一身肌肉宛若钢铁浇筑而成般，菱角分明，坚若磐石，胸口之处还纹了一头白虎，煞气森森，凶威逼人。

　　这大汉不仅仅长相凶恶万分，实力也是不差，一品境界的修为，已至后天圆满，只差一步便可突破先天境界，一身罡气汹汹欲出，威势不凡。

　　随便一家酒楼大厅里，就坐着一位一品境界的武者，放在三年之前，那绝对是不可思议的事情，要知道，三年之前的一品武者，可是被称之为大宗师的存在，身份比之王侯也不差多少，自是不会这么掉价的坐在大厅里喝一坛不过几十两银子的烈云酒。

　　但那是三年前，现如今却是不同了，这北域虽不说先天满地走，但也绝不像是以往那般少见，后天之境就更不要说了，修成真气罡气的人多不胜数。

　　宁渊进这凌风城之后，见过的一品武者，没有上百也有几十，先天也有十余人，这还是在外城，若是入了内城，只怕还会多上许多。

　　这和三年前比起来，不说天壤之别，但也相差不远了。

　　其中原因有许多，但最为主要的还是两点，一是因武神之魂消散，笼罩着北域的武神元功成了无主之力，从而散入北域之中，使得北域天地元气大增，武者资质提升，修行难度自也随之大大加快。

　　除此之外还有一点，那就是神武圣殿重现，迎回了武神传承与十二武魂，获得了武道修行的关键所在，以此武布天下，吸纳无数弟子加入神武圣殿之中，再现武道修行盛世，才会让这北域武者的人数与层次大幅度提升。

　　为何神武圣殿能在短短的三年之内，将自身的威望提升到了如此之高的地步，让整个北域亿万黎民万分拥护，各方势力归心臣服。

　　就是因为神武圣殿掌握了武道传承，并且广开山门，武布天下，吸纳了万千弟子，其中不仅仅有黎民百姓，还有各方势力的核心子弟。

　　这就好像是一颗参天大树，它的根茎脉络，已经蔓延深入了整个北域，将所有人的利益与神武圣殿牵连在了一起，让整个北域都站在了神武圣殿这辆战车之上。

　　如此一来，北域之人如何能不拥戴神武圣殿，各方势力怎能不归心臣服？

　　这就是现如今的神武圣殿，无论是威望还是影响力，都远远不是以前的三大圣地能够相提并论的，谁敢与神武圣殿为敌，那真正就是与这北域为敌，无论是黎民百姓，还是世家宗门，都容不得他。

　　这些事情，宁渊并不清楚，就是清楚也不会放在心上，所以他根本没有想那么多，拿着一坛烈云酒直接来到那大汉的酒桌前坐下。

　　“嗯？”宁渊突如其来的动作，让正在闷头喝酒的大汉微微一怔，抬起头来一看，见到宁渊之后，脸庞之上不由得露出了几分诧异神情，说道：“兄弟有事？”

　　很显然，这大汉并未认出宁渊的身份，哪怕他桌子上就摆着一张宁渊的画像，还是栩栩如生的那种。

　　这倒不是宁渊易了容，他唯一能够易容的那张银色面具，早就在九龙之巅那场大战之中毁掉了。

　　现如今这大汉之所以认不出宁渊，是因为现在宁渊肩上正坐着一个小小的人儿。

　　也许是为宁渊疗伤而损耗了太多力量，歌月不能像是以往那般凭空消失了，只能呆在宁渊身边，跟着一起进了这凌风城来。

　　虽然这力量损耗十分严重，但终究还是剩下了几分，所以歌月依旧能维持着那类似于幻术一般的力量，不仅仅让自己隐身，还也略微改变了宁渊的容貌与气息，此刻在众人眼中，宁渊就是一个普普通通的路人，扔进人群里眨眼就能消失的那种，谁也不会拿他和画像之上的人联系在一起。

　　见这大汉没有认出自己，宁渊也是一笑，将手中的烈云酒放到桌上，说道：“这位大哥，小弟燕渊，以前一直在大山里修行，今日第一次下山，方才听你们说这神武圣殿，还有那十二神将的，似乎很厉害的样子，能和我说说么，这酒我请了。”

　　听此，那大汉露出了几分惊讶神情，不由说道：“不是吧，兄弟你连神武圣殿都不知道？”

　　宁渊坐了下来，笑道：“深山里出来的，没见过什么市面，让大哥笑话了。”

　　“哈哈哈，燕渊兄弟客气了，我叫雷浩，不嫌弃叫一声雷老哥就是。”雷浩豪爽一笑，给宁渊倒了一碗酒，随即说道：“燕兄弟，在这北域之中，你什么都可以不知道，但唯独这神武圣殿，一定要弄清楚。”

　　“哦？”宁渊挑了挑眉，问道：“这神武圣殿真的如此了得？”

　　“何止是了得啊。”雷浩饮了一碗酒，伸出大拇指比了比，说道：“现如今这北域，神武圣殿就是这个，武皇陛下，乃是武神传人，如今的北域人皇至尊，还有那十二神将，四殿四圣传人，六宫部首，我滴乖乖，以前那什么三大圣地你知道吧，就是那天音阁，剑魔峰还有神剑山庄那些玩意，他们给神武圣殿提鞋都不配啊。”

　　“是么？”听此，宁渊不由一笑，只是这笑容之中带着几许玩味。

　　“燕兄弟，你还别不信。”雷浩见宁渊这番神情，大眼一瞪，认真无比地说道：“你出去打听打听，谁不是这般说的，你回来砍掉老哥我这脑袋。”

　　“雷大哥说笑了，我这不是没见过市面嘛。”宁渊摇了摇头，继续道：“不过话说回来，这神武圣殿真的如此强悍，那强悍在何处，那位武皇实力如何，还有那十二神将，又是何等强者？”

　　“这个嘛……”听此，雷浩神色有些尴尬了起来，对宁渊说道：“燕兄弟，你这可是难住我了，那武皇陛下何等身份，和天上的神仙一般，哪里是我们这等凡人能揣测的，就是武皇麾下的十二神将，四殿圣者传人，我们都只能仰望啊。”

　　宁渊：“……”

　　无语了一阵，宁渊只能退求其次地说道：“那老哥，你总该知道这武皇姓甚名谁，十二神将又是哪位吧？”

　　“这倒是晓得。”雷浩喝了口烈云酒，继续道：“武皇陛下姓姬，名天麒，姬乃上古人皇姓氏，因此有传闻说，武皇陛下乃是上古轩辕皇的后人，如今为我北域人皇，必不逊先祖之功，引领我北域……”

　　眼见雷浩即将口若悬河的说起那武皇的各种传说，宁渊不得不打断了他，说道：“雷大哥，武皇的英明神武方才我也有所耳闻了，可否与我说说十二神将？”

　　“这样啊，那就说说十二神将。”雷浩也不以为意，继续说道：“十二神将，乃是武皇麾下的十二位武道强者，承接十二武魂传承，个个实力非凡，其中声名最响，隐隐能问鼎十二神将之首的，共有四人，第一，便是我们天南王府的郡主，承接剑主传承的朝阳殿下，第二也是我们天南人，还是天南王爷的义子，王府少将军，承接枪皇传承的秦英空殿下。”

　　话语之间，雷浩脸庞之上已是浮现出了一丝自豪神情，继续说道：“在此之后，便是刀尊林峰，还有弓神金无命……”

　　“噗！”

　　雷浩话语未落，便见宁渊猛地喷出了一口酒，雷浩反应不及，直接被喷得个狗血淋头，不由得一脸错愕的看着宁渊。

　　“咳咳……”宁渊也回过了神来，说道：“大哥，对不住，这酒太烈了，我刚才不小心呛着了，真是对不住。”

　　听宁渊解释，雷浩也点了点头，道：“没事，这烈云酒的确是列了点，燕兄弟你悠着点喝。”

　　“嗯嗯。”宁渊亦是点了点头，继续说道：“大哥你方才说到哪里了，弓神是哪位来着？”

　　雷浩一笑，说道：“我不是说了么，弓神金无命，金大公子啊，燕兄弟我和你说，虽然我是天南人，但说实话，这四大神将之中，我最佩服的就是金大公子了，庶子出身，还没有修行武道的天赋，但始终不放弃武道梦想，苦心修炼，不屈不挠，终于得到了弓神武魂的认可，获得弓神传承，成为了十二神将之中最强的四人之一，你听听，多励志，多让人热血沸腾，简直是我辈楷模，废材逆袭的典范。”

　　“武道梦想？苦心修炼？不屈不挠？励志热血？金无命？”

　　听着雷浩的叙述，宁渊在脑海之中回想了一下，随后一道金灿灿，圆滚滚的身影就冒了出来，身边还簇拥着几个醉红楼的花魁，脸庞之上满是荡漾万分的笑容，甚至还朝宁渊挥了挥手，喊道：“渊少，今晚醉红楼不醉不归。”

　　这位老大什么时候和上面那些词联系在一起过？

　　就算是有，但这个弓神又是什么鬼？

　　玩弓箭的不应该是身手敏捷，眼利如苍，一身冷酷的模样么？

　　雄霸醉红楼的金大爷完全不符合条件啊，你去玩个锤子都好过弓箭不是？

　　这三年之间到底发生了什么，才能够歪曲到这个地步？

　　甩了甩头，宁渊才将那强烈的违和感甩开，再一次看向雷浩，问道：“那其他人呢？”

　　雷浩又是喝了一大碗酒，继续说道：“其他人同样也不差，绝神剑宁凌云，霓裳舞梦仙儿，风君子李长歌，生死剑林青云，凌风剑慕知白，以及破军秦跃龙，七杀雷啸苍，贪狼侯云轩，这八人虽声名略逊朝阳殿下四人，但实力同样惊人，尤其是那绝神剑宁凌云，此人……”

　　听着雷浩话语之中那略带几分熟悉的名字，宁渊嘴角不由抽搐了一下，他现在是越来越想知道，自己不在北域的这三年，到底发生了什么？


第三百五十八章 让人惊骇的消息！

　　雷浩又是侃侃了一阵之后，宁渊方才回过了神来，出声问道：“等一下，雷大哥，宁凌云李长歌这几人，我以前好像听师尊提起过，貌似都是三大圣地的传人弟子啊，怎么现如今成了神武圣殿的十二神将呢？”

　　“你说这个啊？”雷浩朗声一笑，对宁渊说道：“燕兄弟，看来你果然是在深山里待得太久了，连这都不知道。”

　　“嗯？”听此，宁渊一挑眉，问道：“这到底是怎么一回事？”

　　“哈哈哈，燕兄弟你别急，听我把话说完你就明白了。”

　　雷浩摆了摆手，继续说道：“方才与你说了，这神武圣殿之中，除却了十二神将之外，还有四殿六宫，其中四殿乃是万年之前四位先圣留下的传承，分别是法，阵，兵，药，法为术法，阵为阵道，兵为铸兵，药为丹药，四殿各司其职，其中以四圣传人为首席，统领四殿弟子，只是不知道为什么，四殿殿主之位一直空缺无人，奇怪得很。”

　　雷浩神色不解，宁渊却是明白了什么，不由得微微皱眉。

　　这四殿殿主之位一直空缺，连那四圣传人都只能做一个首席弟子，这说明了什么？

　　说明了在这四殿首席之上，还有人压着一头，正是因为如此，他们才只是首席弟子，而非是四殿之主！

　　而在神武圣殿之中，能够压得住这四殿首席弟子的人，除却了那武皇之外，想来也就只有他们的师尊，万年之前的那四位先圣了。

　　虽然这只是宁渊的推测，没有任何的证据能够证明这四位先圣还活着的，但既然神阵子能够留下一缕残魂，其他三位先圣难道就不能么。

　　天南关一战之中，面对那只剩下一缕残魂的神阵子，宁渊是底牌尽出，苍龙战体，天御神护，毁灭禁元，还有催动禁忌神能的天之血，再加上最后一式成道之招，才将神阵子这一缕残魂毁灭。

　　神阵子如此强悍，那三位与他齐名的先圣实力如何可想而知，便是不如神阵子，也不会差到哪里去。

　　最重要的是，他们有三个人，如果这三个活了一万多年的老不死联起手来，只是想想都让人头疼无比。

　　对于宁渊来说，这是一个十分棘手的问题。

　　宁渊微微皱着眉，喝得半醉的雷浩却是没有注意到这一点，仍旧自顾自地说道：“在这四殿之后，便是六宫，这六宫有些特殊，他们原先是北域之中的各大传承，实力雄厚，在神武圣殿崛起之后才加入其中，为此武皇特封为神武六宫，分别是天音阁，剑魔峰，百断山，金家堡，神剑山庄，以及霓裳云舞阁。”

　　“百断山！”听此，宁渊先是一怔，随即便猛然回过了神，对雷浩连声问道：“你说百断山也加入了神武圣殿？”

　　“嗯？”见宁渊如此激动的神情，雷浩不由得微微皱起了眉来，问道：“不错，百断山也加入了神武圣殿，燕兄弟，难不成你与百断山有什么关联？”

　　此刻宁渊也意识到了自己有些失态，连忙压住了情绪，说道：“这倒是没有，不过我师尊与宁家曾有几分交情，此次下山，还让我有空去百断山拜见拜见宁老太君。”

　　听此，雷浩脸庞之上不由得多出了几分惊讶神情，说道：“没想到燕兄弟你与宁家还有这份渊源，真是人不可貌相啊，方才是我雷浩在班门弄斧了。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“雷大哥严重了，不过这百断山如今还是宁家做主么？”

　　“不是宁家还能是谁？”这话让雷浩不由一笑，说道：“要说这宁家也是不凡，三年之前，咸阳北乾山的妖族秘境封印不知何故破碎，其中的妖族更是发狂了一般，不仅仅实力暴增，还理智尽失，从妖族秘境之中席卷而出，不过一日时间，便将大秦帝国十余万铁甲禁军屠得干干净净，甚至连咸阳城都差点被攻破。”

　　“北乾山秘境之中的妖族发狂？”听此，宁渊也是微微皱眉，这件事情应该与帝妃和那妖族龙脉有所关联，但是这已不重要了，宁渊关心的也不是这些，所以他很快便将这个问题抛到了一旁，向雷浩追问道：“之后呢？”

　　雷浩饮了一口酒，继续说道：“在这千钧一发之际，是宁家的三千修罗卫赶到，将这妖族尽数扫灭，救下了咸阳千万百姓，此战之后，宁家名声大震，百断山自此成为了秦国最强的一方势力，神武圣殿重现之后，武皇亲身前往百断山招揽，让宁家加入了神武圣殿，成为了神武六宫之一。”

　　“原来如此。”听到这里，宁渊总算松了一口气，这几日来一直压在心中的担忧也是散去了大半。

　　只是宁家加入神武圣殿这件事情，实在超乎了宁渊的意料。

　　不过这也不是什么坏事，起码有这一重身份在，这神武圣殿在短时间内，是找不出理由对宁家下手的，除非他们连这神武圣殿的脸面都不要了。

　　所以他还有时间……

　　便是在宁渊心中沉思之际，雷浩似乎猛然想到了什么，转而望向宁渊，说道：“燕兄弟，你刚才是不是要去宁家拜见宁老太君。”

　　“嗯？”似听出了雷浩语气有些变化，宁渊也抬起头来，皱眉说道：“是有这事，怎么了？”

　　“哎……”雷浩发出了一声轻叹，说道：“燕兄弟你不知道，在半月之前，神武圣殿的医神传人李姑娘来到天南，以天价悬赏了几株云梦岭深处方才生长有的灵药，听说就是为了炼制一枚先天神丹给宁老太君……”

　　“什么！”听此，方才冷静下来的宁渊不由一惊，甚至直接站起了身，连声问道：“这是怎么一回事？”

　　雷浩摇了摇头，说道：“这事我也不太清楚，传闻说是宁老太君寿元将近，需要一颗先天神丹来延命，不管怎样，燕兄弟你若是要去宁家，最好还是尽快……”

　　雷浩话语未落，宁渊便已转过了身，神色匆匆的往这烈云楼之外走去。


第三百五十九章 仇恨！

　　半个时辰之前，凌风城内，天南王府大厅之中。

　　一位黑衣男子负手而立，面容冷峻，厉眉如刀，周身更是隐隐透出了凌厉无匹的气息，好似一口夺鞘而出的神兵，那锐利至极的锋芒，似要连这虚空都切割开来。

　　此人正是那十二神将之一，刀尊武魂的传承者：林锋。

　　在林锋身后，一位身披战甲的战将半跪着，沉声言道：“殿下，现如今除血军卫之外，天南四大禁军，凌风城各属军队，还有神武圣殿三千弟子，已在天南布下了天罗地网，悬赏通缉也尽数发出，此人就是插上了翅膀，也决计飞不出天南。”

　　林峰点了点头，言道：“很好，下去吧。”

　　“是！”那战将应了一声，转身退下了。

　　只是这战将方才离开片刻，大厅之外，就猛地响起了一阵急促的脚步声。

　　“林锋！”

　　随后便听一声冷喝响起，其中隐隐带着几分压制不住的怒气，紧接着一人身影快步踏入了大厅之中。

　　此人剑眉星目，周身透出一股勃发之气，神姿英武，器宇轩昂，此刻龙行虎步而来，又是带着汹汹怒意，一踏入大厅，就让人感到了一股逼面而来的压迫感。

　　这正是十二神将之一，天南王府的少将军，承接枪皇武魂之人：秦英空。

　　林锋转身一望，见秦英空怒步而来，却仍是毫不在意，轻声问道：“是谁惹得秦兄如此大怒？”

　　秦英空走上前来，冷然注视着林锋，质问道：“是你下的命令，让王府禁军与神武圣殿的弟子缉拿那宁渊，并且还发了画像通缉，搞得这凌风城满城风雨的是么？”

　　“哈，原来是为了这点小事。”林锋轻声一笑，对面带怒色的秦英空说道：“秦兄，此人与妖族勾结，毁了天南关，害死了少明与我神武圣殿诸多弟子，杀了他，为少明等人报仇，此事之前你也是赞同的不是么？”

　　“不错，可是我没有让你把这件事闹到满城风雨！”秦英空神色一冷，怒声喝道：“天南关被毁，理应封锁消息，避免节外生枝，你却大肆宣扬，以至于整个天南人心惶惶，你这么做，就只是为了杀一个宁渊，林锋，你在与我说笑话么？”

　　“呵呵，秦兄多虑了。”林锋仍是轻笑，淡声道：“这宁渊能毁了天南关，杀害少明与凌长老，可见其实力决计不弱，甚至可能比你我都要强横几分，如今他受了重伤，正是斩杀他的最好机会，否则等他恢复过来，就有些麻烦了，因此我才调回了禁军，否则单凭你我两人，在这天南之中找一个宁渊，岂不是在大海捞针？”

　　听此，秦英空也沉默了下来，片刻之后，冷冷扫了林锋一眼，沉声道：“事已至此，我也不想与你再做争辩，如今天南人心浮动，局势未稳，必须迅速平息此事造成的影响。”

　　见秦英空妥协了下来，林锋轻声一笑，语气玩味地说道：“秦兄所言极是，这件事情还是及早处理比较好，我可是听说了，这宁渊与朝阳殿下的关系，似乎十分的微妙啊，若是给朝阳殿下知晓了此事，那可就有些麻烦了，但就这样隐瞒下去，朝阳殿下问罪起来，我也不太好担待啊，秦兄你说应该如何是好呢？”

　　听这话中有话的话语，秦英空目光一寒，冷眼望着林锋，言道：“王上如今尚昏迷不醒，朝阳忙顾此事尚且不及，这件事便不要打扰她了。”

　　听此，林锋又是一笑，说道：“既然秦兄都如此说了，那我就不去打扰朝阳殿下了。”

　　“哼！”秦英空冷哼一声，继续说道：“你调动四大禁军，却并未前往云梦岭搜寻。如今才不过半日，那宁渊又身受重伤，你认为他离开天南关后，能走得出三千里的云梦岭么？”

　　林锋摇了摇头，说道：“这一点你不该问我，是不是，白灵？”

　　林锋话语之中，两人自从厅后走了出来，走在最前方的，赫然是那法殿首席弟子，孤圣传人：白灵。

　　如今这白灵仍旧是一袭白衣，不过却已没有了先前那白衣仙子的风姿，周身一缕缕暗红的血气纠缠着，甚至隐隐有声声凄厉至极的悲鸣响起，一张娇美的脸庞之上，此刻更是惨白一片，不见半点血色，唯有那一双眼眸布满了血丝，充斥其中的仇恨，让那眼神变得无比的狰狞恐怖，宛若厉鬼！

　　而在白灵身后半步，李君悦沉默不语，双眉一直紧皱着，如何都无法舒展开来，眼眸之中更是带着一丝莫名而来的愧疚神情。

　　“看来已经准备妥当了。”林锋望了一眼白灵，并未在意她那骇人的模样，反而是满意的点了点头。

　　白灵抬起头来，说道：“我能确定他的位置了，但只能锁定一次。”

　　“只能一次？”林锋微微皱起了眉。

　　白灵点了点头，寒声道：“血骨追魂，凭借自身血肉或者血亲精血方能施展，如今我手上只有一份，便只能施展一次，一次只能维持三日时间，若是你们没有把握，那便回禀武魂，让十二神将或者武皇亲自出手，再去把那宁家的人抓来，我保证在这北域，让他上天无路下地无门！”

　　话语森森，透着让人不寒而栗的恨意与怨毒。

　　听此，李君悦身躯微微一颤，终是出声说道：“此事还未调查清楚，不要妄下定论，白灵……”

　　“够了！”白灵却是猛然打断了李君悦的话语，而后又用那布满血丝与仇恨的眼眸望了她一眼，随即说道：“李君悦，我多谢你拿出了这一份精血，但你若是阻拦我，那也休怪我翻脸无情，我不管这宁渊是不是真凶，他既然对少明动了手，那么他就该死，挡我的人，也同样该死！”

　　话语之中，白灵深深望了李君悦一眼，让李君悦不由得倒退了半步，心中感到了一阵难以形容的恐惧。

　　只不过这恐惧，却不是因为眼前已经陷入疯狂，被仇恨夺去理智的白灵，而是……

　　见李君悦被自己吓退半步，白灵脸庞之上露出了一个惊悚万分的惨然笑容，转而望向了林锋与秦英空。

　　感受白灵的眼神，林锋没有言语，秦英空皱着眉头，片刻之后，眸中骤然泛起一道森冷杀机，随即言道：“动手吧，三天时间，足够了！”

　　“很好！”听此，白灵又是森然一笑，一指点出，那食指竟是骤然爆碎，化作一道血光贯穿虚空，直往天南王府之外飞去。


第三百六十章 该死！

　　夕阳将坠，天际只剩下一抹深沉的残霞，夜幕逐渐降临，凌风城已不复白日的热闹与喧嚣，街市之上更是变得冷清一片，家家关门闭户，偶尔过往的几个行人，也都是行色匆匆的模样，不敢停留半刻。

　　这天南关被毁于一旦的消息传开之后，凌风城之中难免出现了几分混乱，不过好在天南王府也迅速做出了反应，直接派出了王府禁军将全城戒严，避免再生出什么变故。

　　所以此刻，在这凌风城之中，是随处可见杀气腾腾的王府禁军，还有众多神武圣殿的弟子。

　　原本天南关的消息传开之后，这凌风城就已经是人心躁动，惶惶不安，现如今天南王府又摆出这么大的阵势，任谁都能嗅得出其中不同寻常的意味，自然没人会在这个关头在街上逗留闲逛。

　　风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！

　　这就是此刻的凌风城。

　　在这冷清的街道之上，一人匆匆而行，焦急的脚步透出了内心之中的不安与担忧。

　　宁老太君寿元将尽，必须借助丹药方才能够延命的消息，对于宁渊而言，简直可以说是一道晴天霹雳。

　　在这世上，除却那生死未卜的父亲宁兵缺之外，宁老太君与纪无双便是宁渊唯一的亲人，如今听闻宁老太君出事，宁渊如何能够不急？

　　虽说这消息只是传闻，连雷浩自己也说不清是真是假，但有道是无风不起浪，这样的消息更不可能会无缘无故的谣传出来。

　　所以这只有两个可能，要么是宁老太君真的出了事，要么就是宁家出了什么问题。

　　不管是前者还是后者，宁渊都必须马上赶回宁家！

　　心思之间，急促的脚步又是加快了几分，不过片刻之后，宁渊就已经来到了这凌风城东门之前。

　　此刻天色方才暗下些许，还未到关闭城门的时间，但这东城大门却已经紧紧关闭，且灯火通明，城门之前还有两队王府禁军驻守。

　　见此一幕，宁渊眉头一皱，但脚步却并未停缓下来，反而加快了几分，直往那紧闭的东城大门走去。

　　在这个世界，武者拥有着极其强大的力量，不说移山倒海，但搬弄千斤巨石绝对是轻而易举的事情，因此这城池一般都建得极其雄伟，就好比如天南关，便高达千丈，直插入云，寻常人不要说攀越，就是城头都不一定望得到。

　　这凌风城虽然比不上天南关，但到底是天南首府之都，又视作天南关之后的第二重屏障，因此一座重城，城高数百丈，宛若一座巍峨雄山，难以撼动。

　　若是以往，这区区数百丈的城墙对宁渊来说根本不是什么问题，催动体内罡元以风之极意御空而行，直接飞过去就是了。

　　但是现在，因毁灭禁元尽散的缘故，宁渊丹田气海之中是空荡荡的一片，根本没有半分罡元可以催动，自然也就不可能御空飞行了。

　　飞不起来，面对这数百丈高的城墙宁渊也有些无可奈何，虽然他有苍龙战体，肉身强横至极，但肉身强横，不代表弹跳力也一样惊人啊，这苍龙战体又不是跳蚤战体，仅凭肉身之力，宁渊一口气至多能跃起百丈。

　　所以面对这凌风城高达数百丈的城墙，宁渊根本无可奈何，唯一的办法，就是硬闯出城。

　　说实话，这绝对不是什么好主意，那布局之人在暗中谋划算计，已是布下了一张天罗地网，现如今就等着宁渊踏入其中。

　　一旦宁渊暴露，迎接他的将会是接连而至的杀招，就算宁渊不惧，也会陷入十分被动的境地，甚至在那人的一步步算计之中踏入死局。

　　所以这么做，绝不是什么冷静理智的行为，但此时此刻的宁渊，哪里还能冷峻得下来，心急如焚的他，现如今只有一个想法，那就是马上赶回宁家。

　　其他的，他顾忌不上，也不想去顾忌那么多了。

　　心思之间，宁渊已是快步逼近了城门，这自然引起了守卫在门前的王府禁军注意，当即走出一人，拦在宁渊身前，冷声喝道：“城门已关，不得出城！”

　　然而宁渊却是恍若未觉一般，脚步丝毫不停，眨眼之间便逼近了那王府禁军的身前。

　　“嗯！”见宁渊这分明是要硬闯出城的阵势，那王府禁军目光一凝，当即沉声怒喝道：“拿下！”

　　一声怒喝之间，城门两侧的王府禁军身影骤然暴起，手中刀兵出鞘，在虚空之中极掠而过，划开一道道冷厉寒光，刀锋交错之间，汇成阵势，直将宁渊身影笼罩在内。

　　不得不说，神武圣殿这天下布武之举，的确大幅度提升了北域的实力，就拿眼前这一众王府禁军来说，一队禁军，五十余人，无一不是突破了后天三品，修成了罡气的修为。

　　这样的修为，一人也许算不得什么，但放在一支军队上面，那就着实有些惊人了，若是三年之前的北域，只怕连三大圣地都组建不出这样的一支军队。

　　不弱的修为，再加上这军阵合击之力，这一队王府禁军，便是对上先天道境的高手也能缠斗一阵。

　　宁渊也是先天道境的修为，但可惜，修为境界，绝不是衡量他实力的标准。

　　“砰砰砰！”

　　只见宁渊身影暴起突进，虚空随之震起一片气爆轰鸣之声，那交织而下的冷厉寒光纷纷破碎，一众王府禁军更是来哀嚎都来不及发出，便被震飞而出，重伤昏迷。

　　扫除了这一重小小的阻碍后，宁渊也不做停留，直往城门走去。

　　然而宁渊方才踏开步伐，身后便响起了一声凄厉万分的悲鸣，一股冷厉万分，似要渗入骨髓的寒意随之涌现，直朝宁渊冲涌而来。

　　“嗯！”

　　陡然之变，让宁渊止住了脚步，身影回转。

　　也就是在他转身之际，一道猩红血光破空而至，凄厉血色，在虚空之中划过一道森然扭曲的轨迹，好似一条从阴暗之中飞出的毒蛇，直向宁渊扑杀而去。

　　见此，宁渊微微皱眉，便要闪避，此刻他罡元虽未恢复，无法催发风之极意，但有这极端强横的苍龙战体，他的速度同样不慢，要避开这一道血光不是什么难事。

　　但就是在宁渊欲要闪避之时，那血光之中竟是传来了一股宁渊十分熟悉，并且尤为亲切的气息，让宁渊不由怔住了。

　　“这是……”

　　就在宁渊失神的一瞬之间，这一道血光已是穿过虚空，落在了宁渊躯体之上。

　　血光一落，便飞速逸散开来，化作一道道猩红的血气，环绕在宁渊周身，不断纠缠着，开始往他血肉之中侵蚀而去。

　　如今宁渊的苍龙战体已至九层大圆满，又身怀始祖天龙本源，不说万法不侵，但一般的术法是绝对不可能对他造成威胁的，就是各大传承的圣法神通，都会被大幅度抵消甚至于免疫，上一次在妖庭那凤天应拼尽性命却全然无功的涅槃业火就是最好的证明。

　　但现如今，这分明不如涅槃业火的猩红血气，竟然轻而易举的就侵蚀进入了宁渊的血肉之中，并且还在不断加深。

　　没有任何力量能抵消这一缕缕猩红血气，他们不断融入宁渊的躯体之中，根本不像是侵蚀，反倒像是回归自身一般，融入宁渊体内每一寸血肉之中。

　　血浓于水。

　　这是宁渊此刻唯一的感受，同时也让他明白了这血气的来源是什么。

　　那是……

　　“唳！”

　　便是此时，一声尖锐无比，凄厉万分的尖叫声响起，在这血气尽数融入宁渊躯体的瞬间，虚空之中陡然浮现出了一片黑暗，一只鲜血淋漓，纠缠着无尽怨恨与死亡气息的手掌自从这黑暗之中探出，横过虚空，重重的轰击在了宁渊躯体之上。

　　这一只血手轰击之下，宁渊踉跄而退，数步之后，便半跪在了地面之上，头颅垂低而下，身躯更是在微微颤抖着。

　　随后便见凌风城内，四道流光破空而来，下一瞬便落到了宁渊身前，化出了四人身影。

　　一袭黑衣的刀尊林锋，身披银龙战甲的枪皇秦英空，还有那宛若厉鬼一般的白灵，以及神情之中带着几分恍然无措的李君悦。

　　四人极掠而至，一眼便见到了城门之前半跪在地的宁渊。

　　见此一幕，林锋眉一挑，心中喃喃道：“果然是重伤未愈，中了白灵这血骨追魂便重创至此，呵呵，这倒是省了我许多麻烦。”

　　林锋心念之间，最前方的秦英空眸中却是寒光一现，冷冽杀机暴起同时，体内真源加摧而出，凝化成一道枪影，贯穿虚空，直往宁渊刺杀而去。

　　后方稍落一步的林锋见此，嘴边勾起一丝森然冷笑，但动作也是不慢，右掌斩下，以手为刀，劈出一道凌厉刀芒，撕裂虚空，直斩宁渊垂低这的头颅。

　　秦英空与林锋两人攻势，只用了三成真力，是见宁渊“身受重创”，因此起了速杀之心。

　　但就是此时，又听一声凄厉悲鸣响起，黑暗之中探出的那一只血色大手横空一扫，竟是将那枪影与刀芒一扫而碎。

　　“嗯！”见此，秦英空一皱眉，回首往昔一旁，沉声道：“白灵，你做什么。”

　　白灵却是没有理会秦英空，迈步上前，一双满是血丝的眼眸冷冷注视着宁渊，话语无比怨毒地说道：“我说了，要他受尽比少明痛苦千万倍的折磨，在此之前，他不能死，谁也不能让他死，知道了么？”

　　听此，秦英空与林锋眉头紧皱，没有言语，李君悦神色一变，欲要说些什么。

　　但不等她出声，白灵便已森森一笑，虚空之中的那一只血色大手再次探出，带起一阵猩红刺目的光芒，直往宁渊抓去。

　　“唳！”

　　下一瞬，一声万分凄厉的悲鸣响起！

　　血光爆开，骨肉粉碎，那一只鲜血淋漓的手掌，全数崩溃，化作一片飞散的血雾。

　　陡然惊变，让秦英空四人眼神一凝，尚来不及反应，便见飞散的血雾之中，一道身影缓步踏出，一双眼眸之中，是一片如血般的鲜红，无边杀意，宛若浪涛一般滚滚涌出。

　　“你们……该死！”


第三百六十一章 九幽之魔

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，白灵也是不由一惊，不可置信的望着宁渊，眼眸之中一片错愕万分的神情。

　　白灵乃是法殿首席，她的师尊，正是神武圣殿四位先圣之一，术法通神的法尊孤圣。

　　孤圣此人亦正亦邪，所修术法也是海纳百川，其中便有一门上古魔道术法，名唤作：血骨追魂。

　　这血骨追魂的传承太过久远，具体来历已不得而知了，只是知道此法性质极端异常，妖邪无比，并且与九幽魔族有着千丝万缕的关系，所以早在上古之时，这血骨追魂就被神州视作邪法禁术，虽不像是邪剑魔胎一般被灭绝了传承，但也少有人修炼。

　　而孤圣就修炼了这一门术法，并且还踏入了极其高深的境界，孤圣以十法通神而悟圣道，血骨追魂，就是这神通十法之一。

　　身为孤圣的隔世传人，白灵自然也获得了这血骨追魂的传承，虽说白灵的修为远不如孤圣，但施展这血骨追魂，并不是一定要极其高深的修为才行。

　　祭血献魂，幽冥穷尽。

　　这八字所指，便是血骨追魂的核心。

　　这一门极端妖邪的术法，如果有足够的修为，那便能以自身之血，沟通幽冥，召唤九幽万魔供其驱使。

　　如若没有足够的修为，也可以选择祭献自我，付出一定的代价之后，一样能够唤来幽冥之魔。

　　很显然，白灵是后者，她修为不足，但是为了帮吕少明复仇，不惜祭献了自身血肉精魄，唤来了一头极端恐怖的九幽之魔。

　　在此之后，她又从李君悦手中索取到了一份宁老太君的精血，以这血骨追魂之法，将这一份精血炼成一道诅咒印记。

　　因为这诅咒印记是以宁老太君的精血而成，将其催动之后，便会引发血脉牵连，让诅咒印记轻而易举的就侵蚀入了宁渊的躯体之中。

　　诅咒印记入体之后，血骨追魂之术就会发动，创造出一片梦魇之境，将宁渊的神魂吞入其中，之后九幽之魔冲出，将无法抵抗的宁渊拖入那九幽冥域之中，以无数残忍的刑罚把他活生生折磨至死。

　　这就是白灵的计划，而事情也如若她所想的那般进行着，直到现在……

　　为什么会变成这样！

　　他不是已经陷入了诅咒印记的梦魇之中么？

　　为什么他还能动作，甚至连这九幽之魔都……！

　　看着那血雾之中步步走出的人，白灵眼神之中满是不可置信，但是随即，这惊骇便被无边恨意与怨毒吞噬。

　　她死死的注视着宁渊，话语森寒无比地说道：“纵是你有百般手段，今日我也要你死！”

　　这令人不寒而栗的话语声中，白灵颤抖着探出了右手，那已经断掉食指的手掌之上，一道道血色纹路纠缠闪动着，随即一阵爆裂之声响起，白灵剩下的四根手指竟是纷纷爆裂开来，一阵血雾凝成了一道道纹路，直飞入虚空之中。

　　随着这一道妖异无比的血纹飞入，虚空之中那一片黑暗飞速的扩张开来，一阵阵凄厉至极的悲鸣声响起，无边死亡气息自从那黑暗之中汹涌席卷而出。

　　死亡气息蔓延之中，黑暗破碎空间，随后便见到一只鲜血淋漓的手掌探了出来，那是一只类似于人，但却生有一片片细密的黑色鳞片的手掌，鲜红的血液不断奔流着，指尖还纠缠着一道道妖异无比的血纹与死亡气息。

　　这样的一只手掌自从黑暗之中探出后，众人耳旁便响起了一阵悲恸凄厉的风声哀鸣，随即一片灰败的色彩在大地之上蔓延开来，所过之处，草木成灰，几个靠得太近的王府禁军更是发出了一声哀嚎，跪倒在地，身躯不住的抽搐着，不过眨眼之间，就化作了一摊血水，尸骨无存。

　　九幽之魔！

　　这是一种极端邪恶的存在，非生非死，只存于九幽冥域之中，对于生灵有着无比的渴望与痛恨！

　　一头九幽之魔，往往拥有着与地劫强者一战的实力，甚至更为难缠，因为由无尽怨恨与死亡之气凝成躯体的他们，每一次攻击，都附加着恐怖无比的诅咒力量，这地面上的一摊摊血水，就是最好的证明。

　　而此刻这九幽之魔不仅仅只是探出一只手掌那么简单，在那黑暗之中，隐隐可见一道恐怖的身影轮廓，在那黑暗之中挣动着，欲要穿过冥域与人世之间的通道降临。

　　见到白灵召唤出了这一头如此恐怖的怪物，林锋神色也是不由一变，与秦英空对视了一眼之后，两人十分默契的往后退开了几步。

　　这九幽之魔是白灵祭献自身血肉精魄召唤出来的，因为白灵修为不足，它根本不受到多少控制，一旦发起狂来，根本不会去管目标是谁，只要出现在它面前的生灵，都有可能被它拖入那九幽冥域之中。

　　所以林锋与秦英空等人十分明智的退开了，打算在这九幽之魔斩杀宁渊之后收拾残局，或者宁渊拼死这九幽之魔后他们再坐收渔利。

　　李君悦也同样退开了，望着那一片黑暗之中挣动出来的恐怖身影，她的身躯不住的颤抖着，内心之中，难以形容的恐惧在蔓延着。

　　她不知道，这恐惧的来由，是因为这一头可怕至极的九幽之魔，还是方才那一瞥之时，目光所触及的一双眼眸，一道眼神。

　　恐惧的蔓延，让她内心之中忽然升起了一阵逃离这里，远离那个人，远离这一切的冲动。

　　无边死气仍旧在蔓延着，那一只狰狞万分的手掌探出了黑暗，落在地面之上，不住的划拉着，似要以此为支点，把它的躯体彻底从那黑暗之中拉扯出来。

　　涌动的死气之中，宁渊踏着沉重的步伐，一步步的往那狰狞无比的手掌走去，一双眼眸之中，泛着猩红如血的光芒，无边杀意涌动，欲要择人而噬。

　　那一道诅咒印记，对宁渊造成了极大的影响，因为它映照出了一片梦魇幻景，而在这梦魇之境中，是宁老太君鲜血淋漓的身影！

　　这就是诅咒印记，侵蚀神魂之后，便会形成这如若梦魇心魔一般的存在，纵然明知这是幻象，但一样会触及到内心之中最为薄弱的所在，使得沉沦其中，难以自拔。

　　宁渊也同样陷入了这梦魇之境中，但他没有被夺去心神，只是走向了失控，这梦魇之境，引动了滔天怒焰，掀起了无边杀意，让宁渊失去了冷静，走向失控。

　　这与天南关那一次不同，在天南关之时，宁渊的意识是完全沉沦了下去，没有自我，只剩本能，在毁灭之意的趋势之下行动。

　　而这一次，宁渊保持着清醒，十分清楚的知道自己在做什么，只是在这怒火与杀意的爆发之下，他无法控制，也不想去控制。

　　“吼！”

　　也许是感受到了宁渊的临近，那一片黑暗之中，凄厉的尖叫猛地转化成了一声怒吼，随后便见血水激涌而出，一颗狰狞无比的头颅硬生生的撑破了那空间，从那黑暗之中挤了出来。

　　这是一个有着人脸五官的头颅，但若是仔细看去，便会发现这一张脸庞，其实是由一颗颗头颅拼凑而成的，并且每一颗头颅都是鲜活的，脸庞之上还做着或怒或悲，或恐或惊的神情。

　　这颗头颅挣出之后，白灵脸庞之上露出了一丝让人不寒而栗的笑容，尖叫喊道：“杀了他，你要的我都给你！”

　　“吼！”

　　白灵话语方落，那九幽之魔便发出了一声咆哮，又是一只鲜血淋漓的手掌自从黑暗之中探出，携着骇人的幽冥死气，直往宁渊一掌轰击而下。

　　虽说这召唤并不完全，九幽之魔无法动用全部的力量，还会遭受到这人世的压制，但它仍旧是九幽之魔，死亡的象征。

　　一只狰狞巨手扫过，在虚空之中留下了一道黑暗幽深的轨迹，下一瞬，便轰击到了宁渊身前。

　　“砰！”

　　一声轰鸣响起，尚未平息，一声更为凄厉的悲鸣就猛地响了起来，那九幽之魔的狰狞巨掌临近宁渊身躯之际，便见一道猩红血光绽放，将这一只狰狞巨掌悍然贯穿，随即煞气喷涌，枪锋转动，大片大片的血肉粉碎开来，不过眨眼之间，这一只狰狞巨掌就粉碎了大半。

　　手掌粉碎，九幽之魔发出了无比凄厉的哀嚎，另一手连忙轰击而出。

　　却见宁渊身退半步，手中血龙胆震起一声长啸，枪身翻转腾动，化作了一头血色怒龙裂空而出，下一瞬，便将那九幽之魔轰来的手掌粉碎，之后更是余势不减，悍然贯入了那一头九幽之魔的头颅之中。

　　被宁渊一枪贯穿之后，那九幽之魔的头颅之中顿时喷涌出了大量的血水，宛若洪流决堤一般，身躯不住挣动，但却是越发无力，显然是遭受到了难以想象的重创。

　　见此，白灵神色一变，周身泛起一道道妖异的血色纹路，便要再催那血骨追魂之术。

　　但还不等她术法催动，宁渊身影便已极掠而至，秦英空几人根本来不及反应，白灵就已经被他一手扼住了颈脖，整个人都提了起来，随后狠狠的掼在了地面之上。

　　“砰！”

　　大地轰鸣之间，鲜血喷飞四溅，将宁渊身上的衣衫又是染得一片猩红。


第三百六十二章 杀

　　轰鸣一声，白灵整个人被宁渊一手掼入大地之中，碎石翻飞之间，鲜血喷涌溅出，顿时将白灵那一袭白衫染成了一片触目惊心的鲜红，那娇弱的躯体近乎嵌入了地面之上，不住的颤抖着，但却是说不出半句话来，因为她一张嘴，口中便会喷涌出大量鲜血，甚至还有内脏的碎片。

　　这白灵修为虽然不弱，但她专修的是术法，并非武道，因此肉身是极其薄弱，方才又为了施展血骨追魂，召唤那一头九幽之魔而祭献了大量血肉精魄，整个人早就已经是血魂亏空，摇摇欲坠，只不过全凭着一股怨恨在强行支撑。

　　这样一来，她又如何能够挡得住因梦魇之境而陷入极端暴怒之中的宁渊，这不过眨眼之间，就已经是身受重创，甚至命悬一线了。

　　“白灵！”

　　见此一幕，一旁的林锋与秦英空神色不由一变，他们根本没有想到，这明明已是“身受重伤”的宁渊，竟然还能爆发出如此惊人的实力，不过眨眼之间，就突破了那一头九幽之魔的攻势，将白灵一击重创。

　　先去是反应不及，现如今见白灵即将死在宁渊手中，两人自然不可能会坐视不理，齐声怒喝之间，便要攻向宁渊。

　　然而秦英空与林锋方才动作，虚空之中便响起了一阵凄厉万分的尖锐叫声，随即便见那被宁渊一手轰入大地之中的白灵身躯一震，周身鲜血喷涌，凝化成一道道妖邪诡异的血色符文朝四方散去，随后虚空扭曲，无边幽冥死气滚滚而出。

　　幽冥死气蔓延，吞噬一切生机，所过之处，万物成灰，方要救援的秦英空与林锋不得不止住了步伐，抽身退避。

　　两人退避不是没有原因，那城门之前的一众禁军退之不及，被这幽冥死气波及之后，竟是连一声哀嚎都来不及发出，就直接化作了飞灰四散。

　　死气滚滚，如涛似浪，在虚空之中涌动蔓延将，将这一处战场彻底化作了一片幽冥鬼蜮，吞噬一切生机。

　　然而宁渊仍是不为所动，那涌动的幽冥死气方才触及他的躯体，便直接化消为无，湮灭在了虚空之中。

　　始祖天龙本源在身，踏入大圆满境界的苍龙战体，足以让宁渊无视绝大部分术法的伤害，这幽冥死气虽是不凡，连秦英空与林锋这般先天神境的高手都不能无视，但对上宁渊的苍龙战体，仍旧是构不成威胁。

　　因此在这滚滚幽冥死气之中，宁渊根本不受丝毫影响，仍旧是一手将白灵按在地面之上，猩红一片的眼眸之中，涌动着无边杀意。

　　虽是身受重创，但白灵眼前却不见半点恐惧，只有无边的怨毒与仇恨，甚至变得越发剧烈，渐渐的演化成了一种让人不寒而栗的疯狂。

　　不错，她已经疯了，心中的仇恨彻底的吞噬了理智，所以此刻她根本感受不到丝毫痛苦，那一双满是血丝的眼眸，仍旧是冷冷的注视着一手扼住自己颈脖的宁渊，无边怨恨之间，竟是泛起了两道幽暗诡异的血色符文，随即却又无声破碎开来。

　　就是在这两道血色符文破碎的瞬间，那被血龙胆一枪贯穿的九幽之魔顿时发出了一声惊天动地的咆哮，周身无边死气涌动翻滚，一道道妖异的血色纹路在那魔躯之上扭曲闪动，随即渐渐崩碎开来，象征着它躯体之上的最后一重枷锁正在破碎。

　　作为冥域之中方才能够存在的邪物，九幽之魔进入人世之后，将会受到人世力量的压制，再加上施展血骨追魂之时，施术者为了控制这九幽之魔，会在祭献的血肉精魄之中凝成一道印记。

　　这一道印记，是施术者控制九幽之魔的关键，同时也是一重枷锁，会限制住九幽之魔的一部分力量。

　　这重重的限制，让这九幽之魔连自身的三成实力都无法发挥，若非如此，这明明能可与地劫强者争锋的九幽之魔，怎有可能会被宁渊一枪就重创到直接失去战力的程度！

　　而现如今，这白灵自知活命无望，或者说她已经不打算继续活下去，所以直接粉碎了那一道控制九幽之魔的印记，并且将自身的血魂精魄全数祭献。

　　印记粉碎，又得到了大量的血魂祭献，这九幽之魔自是狂暴了起来，周遭又被无边幽冥死气笼罩，遮天蔽日，化出了一片幽冥鬼蜮，暂时为它抵挡住了那人世的压制力量。

　　枷锁破碎，压制尽消，狂暴的九幽之魔咆哮着，鲜血淋漓的躯体挣破空间，从那一片无边暗黑之中踏出，不顾头颅之上喷涌的鲜血，直往宁渊所在走来。

　　感受到九幽之魔的临近，血泊之中的白灵望着宁渊，脸庞之上浮现出了令人不寒而栗的笑容，森然笑道：“我要你为少明陪……！”

　　然而她话语未落，宁渊便已是一拳轰击而下，毫无保留的砸在了那一张因怨恨而扭曲的脸庞之上。

　　“砰！”

　　一道令人不寒而栗的爆裂之声响起，大地随之轰鸣一震，满是裂纹的地面之上，猩红的血液横流着，其中赫然是一具头颅粉碎的无首尸身！

　　“白灵！”

　　见此一幕，秦英空与林锋两人骇然失色，李君悦脸色更是变得一片惨白，看着那满目杀意的宁渊，脚步恍然的往后退去，眼眸之中是一片掩不住的惊恐。

　　一拳轰杀了白灵，但宁渊心中的杀意却并未就此平息，反而越发的剧烈了起来。

　　“吼！”

　　便是此时，身后传来了一声咆哮，宁渊回首一望，便见到那一头九幽之魔狂暴至极的朝自己冲了过来。

　　这九幽之魔强行穿过人世与幽冥的通道，已是受到了不轻的伤害，身躯上下鳞甲破碎，到处都是鲜血淋漓的一片。

　　除此之外，方才它又被宁渊一枪贯穿头颅，血龙胆此刻还在它的血肉之中，煞气肆虐之下，骨肉粉碎，不断扩大的伤口之中，血水如流一般喷涌而出，完全没有止消的趋势。

　　身受如此重创，这九幽之魔却仍旧凶狂万分，咆哮之间急冲而出，似幻似真的庞大身躯爆发出了无比惊人的速度，众人目光还来不及捕捉，它便已经冲到了宁渊身前，那鳞甲遍布的狰狞手掌不知何时又再生了出来，并且指尖还延伸出了一根根幽深漆黑的利爪，此刻带着冲击之势，直接扫在了宁渊身躯之上。

　　“噗！”

　　一声沉闷的撞击声，九幽之魔一手将宁渊整个人都挑飞到了半空之中，那漆黑的利爪在他身躯之上划开了三道深可见骨的伤口，伤口血肉之上，还残留着一缕缕漆黑的幽冥死气，不住的侵蚀着血肉之中的生机。

　　一击得手，九幽之魔攻势不停不缓，利爪又一次横扫而出，直取半空之中无处借力的宁渊。

　　魔爪横空而来，体内罡元尚未恢复的宁渊在半空之中根本无法扭转身躯，又是被这九幽之魔一爪扫中，整个人直接被扫上了高空，鲜血飞溅，如雨而下。

　　九幽之魔虽是毫无理智的至邪魔物，但它是吸收了九幽冥域之中无数亡魂怨恨之力凝聚而成的存在，这般的躯体，不仅仅拥有侵蚀万物生机的幽冥死气，还能够爆发出惊人的力量与速度，纵是修成了苍龙战体的宁渊也略逊一筹，不过眨眼之间，便被这实力全开的九幽之魔接连重创。

　　一爪将宁渊挑上高空后，九幽之魔仰头张口，那开启的血盆大口之中，竟然生长着千百根宛若触手一般的舌头，在这血盆大口张开之后，便齐齐飞射而出，万箭齐发一般的射向虚空之中的宁渊。

　　便是此时，虚空之中绽放出了一道璀璨夺目的金色光芒，好似一轮烈日浮现，撕裂开那幽暗的幽冥死气，直坠而下。

　　金光坠落，直接将那飞射出的千百根舌头粉碎，之后仍就余势不减，悍然轰入了这九幽之魔的血盆大口之中。

　　随即便听到一声凄厉至极的悲鸣声响起，那一道坠落的金光直接贯穿了九幽之魔的身躯，坠入了大地之中。

　　金光落地之后，便化出了宁渊身影，在他右腿之上，赫然多出了一只血色龙纹盘绕的金色战靴，之上还沾染着滴滴粘稠漆黑的血液。

　　天御神护！

　　因为体内罡元尚未恢复的原因，宁渊无法凝聚出完整的天御神护，就连这一只战靴都不能维持多久。

　　但就是如此，这天御神护仍旧是天御神护，苍龙战体衍生出的无上神通，拥有破灭万法之能的天御神护。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，那被宁渊一击贯穿的九幽之魔悲鸣一声，庞大至极的魔躯骤然爆裂开来，一道道亡魂飞散而出，随即便湮灭在了虚空之中，只剩下一口殷红如血的枪坠落而下，刺入大地之中。

　　这九幽之魔，从某种方面上来说的确是极端强横，幽冥死气与怨恨之力凝成的躯体，少有什么力量能对其造成伤害，又能够爆发出惊人的力量与速度，再加上那对一切生灵都能可造成侵蚀的幽冥死气，便是地劫之境的高手对手，也会感到万分棘手。

　　但有道是最强之处亦是致命之处，这少有什么力量能伤害到的躯体，从某种方面上来说也是十分的脆弱，只要寻到克制的力量，便能将其轻易毁灭，比如佛门圣气，道门真元，儒门浩然罡气，还有这天御神护的万法破灭之力。

　　所以宁渊只是一击，便将这头九幽之魔悍然击杀。

　　但就是在这九幽之魔轰然破碎的瞬间，宁渊身后，一道凌厉至极的刀锋悄然浮现……


第三百六十三章 圣兵

　　森冷寒光无声绽放，那凌厉刀锋也随之破空而至，这一刀，似从幽冥而来，悄无声息，无端无由，无人察觉到它是何时出现，也无人能够察觉到它是何时临近。

　　直到临近宁渊身躯之时，这悄无声息的一刀才骤然迸发出了无比骇人的杀意，在这刀锋之上，更是凝现出了一道浓郁深沉的血光，让这刀锋透出了难以形容的锐利感，只是凝望一眼，就会让人有一种魂魄都要被撕裂斩碎的痛楚。

　　这样的一刀斩过，虚空之中便多出了一道深深的痕迹，刀痕之中还涌动着尚未散去的血光，似乎这片空间都被这一刀剖开，殷红的血正不住的从其中涌出一般，给予人一种难以形容的凄厉与尖锐。

　　刀锋现意！

　　这样的刀意，已然是踏入了神之境界，如若帝魔皇的修罗之枪，左惊云的败亡之剑，风之痕的风之极意，拥有着神鬼莫测的威能。

　　虽然此刻这一刀之中的刀意，只是初入神境，远远比不上帝魔皇的修罗之枪，甚至比左惊云初悟的败亡之剑也要逊色三分，但神之境界就是神之境界，这一道的锋芒，绝不可小视。

　　这样的一刀自从身后斩来，宁渊自然不可能感觉不到，但是他方才动用了天御神护将九幽之魔击杀，此刻正处于僵立状态，体内气血滚荡，经脉僵凝，一时之间根本无法动弹，更不要说闪避了。

　　而这一刀也没有给宁渊任何闪避的机会，在这刀锋杀意迸溅的时候，这一刀已经临近了宁渊的身躯，刀锋尚至，那锐利至极刀气就已经破开了衣衫，斩入了血肉之中。

　　“噗！”

　　猩红的血光，凄厉无比的飞溅而起，避无可避的宁渊，直接被这一刀贯穿了躯体，一截漆黑的刀锋自从他胸口之中穿出，刀锋如蛟，狰狞的蛟首之上，还沾染着滴滴鲜红粘稠的血液。

　　“呵呵！”

　　一声森然冷笑之中，一人身影浮现在了宁渊身后，脸庞之上带着几分快意与张狂的神情，还有那毫不掩饰的森然杀机。

　　正是那刀尊武魂的传承者——林锋。

　　一刀偷袭得逞，林锋冷冷而笑，体内雄浑真元再次催动，源源不绝的注入了手中那口长刀之中。

　　林锋手中的刀，通体漆黑一片，刀身修长纤薄，之上还纹刻出了一片片细密的鳞片，让这一口刀，就好似黑暗深渊之中的一头蛟龙，散发着骇人至极的凶狞之气。

　　在林锋真元注入其中之后，这头蛟龙更像是彻底苏醒了一般，纤薄修成的刀身一颤，震起了一声尖锐无比的嘶吼长啸，刀柄之上的蛟龙双眸随之睁开，刀身龙鳞光华闪动，爆发出了惊人的吞吸力量，疯狂吞噬宁渊体内的鲜血。

　　这一口刀，唤作龙溟，寓意刀为龙，接引幽冥，吞灭万物。

　　这龙溟刀，与宁渊手中的血龙胆一般，是神武圣殿那四位先圣之中的兵圣神匠，亲手铸造的十二件神兵胚胎之一。

　　虽说这龙溟与血龙胆都是出自兵圣神匠之手，但这龙溟的威能却远远强过血龙胆，因为它已经不是一口胚胎了，在承接了刀尊武魂的力量之后，这龙溟完成了一场巨大的蜕变，彻底突破了先天神兵这个境界，踏入了圣兵之列。

　　圣兵，也称之为上古神兵，乃是真正的神器，拥有神鬼莫测之能，所以一般来说，这圣兵只有天地自然而成，或者太古之时的先天神魔有能力铸造。

　　这龙溟能够踏入圣兵之列，一是那兵圣神匠的铸造之术已到了鬼斧神工，感同天地的境界，二就是因为那一道融入其中的刀尊武魂，让这龙溟完成了那一场突破与蜕变。

　　而宁渊手中的血龙胆就没有这样的待遇了，虽然吸收了天绝峰积蕴千年的煞气，突破到了顶级先天神兵之境，但也就到此为止了，想要再进一步，化作圣兵，除非它能像是龙溟一般承接一位极其强大的武魂。

　　此时此刻，林锋催动这圣兵龙溟，刀锋如蛟龙长啸，疯狂吞噬宁渊体内的气血精华，甚至开始略带周遭的原地元气酝酿绝杀一击，彻底将宁渊诛杀于刀下。

　　但就是在林锋催动龙溟刀的瞬间，宁渊不顾体内奔流而出的鲜血，再催苍龙战体之力，右手手肘反砸重击而下。

　　力量加摧速度，这苍龙战体爆发之后，速度同样快得惊人，林锋没有想到被自己一刀偷袭重创的宁渊竟还能爆发出这样的力量，一时闪避不及，直接被宁渊这一记肘击悍然轰击在了肩头。

　　九成大圆满的苍龙战体，本就让宁渊的肉身堪比神兵，再加上这身受重创之后不败之意催发出的力量，这爆发之力，何止是惊人能可形容的。

　　一记肘击，势若崩山一般，重重的轰击在了林锋右肩之上，纵是林锋修为不弱，武道战体也是极其强横，但在宁渊这一记肘击之下，他的肩头一样是爆开了一连串破碎之声，骨骼粉碎，血肉成泥，将他的右肩，甚至半边躯体都给砸成了粉末。

　　这无比凶狂的一击，爆发出了难以信息的恐怖力量，林锋是连一声哀嚎都来不及发出，整个人就像是被一头狂龙正面撞中一般，凄惨无比的倒飞了出去，那握着圣兵龙溟的手也不由自主的脱开了。

　　“林锋！”

　　见此一幕，后方欲要支援的秦英空神色不由一变，眼眸之中满目震惊，还有几分掩饰不住的骇然。

　　宁渊实力不弱，甚至可以说是强横至极，这一点无论是林锋还是秦英空都十分清楚，他们两人也不会认为，这能够诛杀吕少明与神武圣殿一位地劫长老，并且还将整个天南关毁于一旦的人，会是能够轻易解决的人物。

　　但就是明知如此，他们还是动手了，这其中原因，除却了认为宁渊已经“身受重创”之外，就是对自己实力的自信。

　　这宁渊十分强横不错，但已经是强弩之末，重创之身，身为十二神将，枪皇与刀尊的传承者，秦英空与林锋自是不欠缺与宁渊一战的勇气，更不要说他们还有一个倾尽一切来复仇的白灵。

　　所以他们毫不犹豫的动手了，并且是自信满满，胜券在握。

　　但没想到，转眼之间，现实就以残酷无比的姿态一巴掌打在了他们脸上。

　　这他娘的是重伤之身？

　　这他娘的是强弩之末？

　　向来涵养极好，不知道多久没有爆过一句粗口的秦英空，此刻看着一身是血，胸口之中还插着一口龙溟圣兵却恍若不闻的宁渊，内心之中已是不由得骂起了娘。

　　李君悦虽不至于如此，但望向宁渊的眼神之中，也是难以形容的震惊与恐惧。

　　她不知道，眼前这个男人到底还是不是人，更不明我，这一具躯体，为何在承受那样的伤势之后，竟然还爆发出如此恐怖的力量！

　　此刻她只明白了一件事情，那便是一直盘踞在自己内心之中的不安与恐惧，究竟来自何处。

　　就是来此眼前的这个人啊！

　　“后果，你们承受不起！”

　　莫名的，一段尘封了三年的记忆，一句早已被遗忘的警告，在李君悦脑海之中重新浮现，并且渐渐清晰，甚至于历历在目，声声在耳！

　　李君悦的脸色变得更是苍白了起来，身躯也不由自主的颤抖了起来，似乎连站立都不稳了。

　　两人失神之间，林锋的身躯已是倒飞而回，重重的砸在了地面之上，鲜血迸溅之间，又在地面之上华鑫了十余丈，拉出一条长长的血痕之后，方才堪堪停了下来。

　　此刻，秦英空方才回过了神来，但也不敢攻向宁渊，只能够赶到林锋身旁，一手将他搀扶了起来。

　　被秦英空扶起之后，林锋不由得发出了一声低吟，口中又是喷出了一大口血，再看他右肩之上，已是血肉模糊的一片，其中隐约能够看到断裂粉碎的骨骼。

　　如此伤势，看着都让人胆寒不已，亲身承受更是难以想象的痛楚，纵是林锋意志不弱，此刻也不由自主的哀嚎了一声，脸色神情也因此而扭曲了起来。

　　“你怎样了！”

　　看着林锋这般惨状，秦英空神情又是加重了几分。

　　林锋乃是刀尊武魂的承接者，十二神将之中最强的四人之一，秦英空身负枪皇传承，不弱于林锋，但也不会强到那里去，至多也就是在伯仲之间。

　　宁渊一招便将林锋重创至此，换成他秦英空，结果又会好到那里去。

　　如此恐怖的对手，哪里是他们几人能够抗衡的？

　　心思之间，秦英空已是升起了退走之意。

　　但还不等他动作，那身受重创的林锋便一把抓住了秦英空的肩头，说道：“不可退，他，他被龙溟穿身，已是身受重创，决计支撑不了多久了，现在走就是放虎归山，后患无穷啊！”

　　听此，秦英空不由得皱起了眉，但还是暂且压下了退走之意，抬头望宁渊望去。

　　结果一抬头，秦英空便看到了这样的一幕，那宁渊一手握住了身后的龙溟圣兵，随即猛然一拔，鲜血喷涌之中，这不住啸动的龙溟刀便被他硬生生拔了出来，像是丢垃圾一般的随手扔到了一旁。


第三百六十四章 争锋！

　　宁渊将这龙溟刀自从身体之中拔出之后，便可看到一处鲜血淋漓的伤口，将他的身躯全然贯穿，甚至能够隐约看到蠕动的内脏与森白的骨骼，只是凝望一眼，就已让人遍体生寒，不由战栗。

　　在这一道伤口之中，有一股凌厉至极的刀意在不断肆虐着，那是属于龙溟圣兵的威能，刀尊武魂的力量。

　　正是这一道刀意的残留，让宁渊伤口之中鲜血不住的奔流而出，不过片刻之间，就已经在宁渊脚下汇积了一个小小的血坑。

　　但这残留的刀意也仅仅只是维持了片刻，在这龙溟圣兵被抽出之后，这鲜血淋漓的伤口便蠕动了起来，开始自我恢复，那流淌而出的鲜血，更是如有生命一般，开始往宁渊体内回流而去。

　　只是片刻之间，这一道鲜血淋漓的伤口就迅速的凝结了起来，那纠缠在血肉之中的刀意，直接被一股更为强悍霸道的力量碾碎吞噬。

　　“嗯！”

　　见此一幕，身受重创的林锋不由得皱起眉来，转而望向秦英空，见他仍旧有几分迟疑，当即说道：“此人被龙溟穿身，已是身受重创，机不可失，若是今日杀不了他，待朝阳殿下知晓了此事，这件事会如何发展，你应当比我清楚！”

　　林锋的话语，让秦英空眸中目光一凝，冷然望向宁渊，心中退离之意已是彻底消散，取而代之的，是一片冷厉森然的杀机。

　　下一瞬，一声龙吟长啸而起，秦英空身影随之而动，宛若游龙出渊一般，不仅仅力量狂烈无比，速度更是惊人至极，不过瞬息之间，就已经逼近了宁渊身前。

　　临身瞬间，秦英空催动体内真元，右掌顿时化作一头长啸的银龙，龙首昂扬破空，威若崩山，直往宁渊心口命脉之处悍然撞去。

　　正是枪皇传承武技之一，先天神武——龙腾掌！

　　龙首昂啸而至，宁渊眸中血光一凝，竟是不避不退，一步重重踏在大地之上，体内顿时响起了一声苍龙怒啸，鲜血崩散之间，一拳轰出，撼动虚空，直迎那昂啸而来的龙腾掌。

　　双龙长啸，悍然相对。

　　前者占尽修为优势，雄浑真元加摧，再加上先天神武之精妙，一掌之威，似龙腾出海，直撼山河，尽显神武不凡威能。

　　后者，却只是普通一拳，不见半分精妙，更没有丝毫玄奇，只有极端狂暴的力量，强，强到了能可碾碎一切，摧灭万物。

　　一掌一拳，这般正面对撼，在触碰的一瞬间，便听一声轰鸣巨响震荡而起，激荡十方，连那紧闭的东城大门都为之猛然一震，崩裂出道道狰狞的痕迹，一震碎石尘沙簌簌而下。

　　轰鸣声中，那昂首长啸的银龙之影崩灭开来，秦英空身影浮现，但却是暴退而回，在地面之上滑开数十步之后，方才堪堪停下。

　　虽止住了震退的脚步，但体内翻滚激荡的气血却是一时难以平复，纵然秦英空在强行压制着，但嘴边仍是不由止住的溢出了一缕鲜血。

　　正面对撼的一击，他完全不占优势，甚至彻底落入了下风。

　　虽然对于宁渊那一身恐怖的力量，秦英空早已经有了心理准备，但此刻亲身感受之后，心中仍旧是不由自主的升起了几分惊骇。

　　“他究竟修炼了什么妖法，这一具肉身的力量竟然恐怖到了如此境地。”感受着那还在微微发麻的右掌，秦英空的心不断的下沉着。

　　另一边，与秦英空正面对撼的宁渊，虽未退开半步，但胸口之处凝结的伤口却是受到波及，崩裂开来，鲜血再一次喷涌而出，伤势分明加重了几分。

　　只是宁渊却浑不在意，事实上他也无须在意。

　　虽然此刻因梦魇之境，宁渊陷入了极端暴怒的状态，但他意识仍旧十分清醒，对于自己身体的状况是再清楚不过了。

　　身受重伤？

　　那是你以为。

　　不要看宁渊现在这一身鲜血淋漓，看起来是分外凄惨的模样，实际上这伤势对于宁渊来说，根本算不得什么。

　　以这苍龙战体的强横程度，宁渊现在这伤势的伤势，只能算是皮外伤，唯一严重一点的，也就是林锋背后偷袭捅的那一刀了。

　　但就是这一刀，都没有对宁渊造成多大威胁，圣兵之威的确不凡，但能够起到的作用，也就只是破开这苍龙战体的防御而已。

　　为什么说“也就是”？

　　因为这一刀破开了宁渊苍龙战体防御之后，就什么用处也没有了。

　　一刀穿身？刀意侵蚀？

　　这根本不是什么问题。

　　这苍龙战体，可是吸收了始祖天龙本源而成的存在，始祖天龙乃是创世之龙，拥有无尽创生之能，以此开辟混沌，造化天地。

　　宁渊吸收了始祖天龙本源，自然也继承了一部分创生之能，虽然不多，无法让宁渊和天龙一族一般，踏入元神不死，肉身不灭，历经三古纪元而不朽的境地，但也让他的苍龙战体变得极端强横。

　　这强，可不仅仅只是体现在防御力上面，还有生命力，恢复力，不见在天南关，与神阵子搏命一战的宁渊受了何等严重的伤势，那毁灭禁元将他体内的经脉窍穴，血肉骨络都给摧毁了大半，这伤势就是放在能血肉重生的地劫高手身上，也要修养个两三年，结果宁渊才半天就恢复如初了。

　　这其中虽然有歌月的原因，但最主要的还是这苍龙战体那令人发指的生命力与恢复力。

　　也正是因为如此，林锋那足以威胁到地劫强者的一刀，放到宁渊身上，也就是多了一道刀伤的事情。

　　那贯穿身体的伤势，不会比切到手指头严重多少，至于那神之境界的刀意侵蚀，也不用多说了，如果这刀尊武魂催发的刀意，能够对天龙创生之能造成威胁，那么万年之前，这十二武魂就不会被帝魔皇一魔一枪给全数扫灭了。

　　所以不要看宁渊现在一身鲜血淋漓的模样，实际上他是什么事情都没有。

　　只是这一点，秦英空却完全不知道，所以他见到宁渊胸前伤口崩裂，鲜血喷涌而出的情形之后，心中那一丝不安又是消退了下去，纵身暴起，再一次朝宁渊攻来。

　　不过这一次，秦英空可是吸取了方才的教训，身起攻势瞬间，右手之间便陡然绽放出了一道璀璨金光，化作了一杆龙纹盘绕的长枪。

　　此枪长约一丈，形体与宁渊的血龙胆十分相似，只不过并非血色，而是通体绽放着璀璨金光，枪锋铸为怒龙昂首之形，其中龙眸之处还点缀着两颗殷红如血的宝石，透射出了一丝丝凶煞破灭之气。

　　腾龙枪！

　　同样是由兵圣神匠亲手铸造而成的至宝，承接了枪皇武魂的神器圣兵。

　　只不过和林锋手中的龙溟比起来，这腾龙枪的品质略逊了一筹，其中原因，还是因为宁渊，因为他手中的血龙胆。

　　原本血龙胆才是用来承接枪皇武魂的神兵胚胎，但却机缘巧合之下落入了宁渊手中，并且还认主了。

　　三年之前，神武圣殿就想从宁渊手中夺回这血龙胆，但那时他们自顾不暇，根本没这实力从虎口夺食，有了实力之后，宁渊又被传送到了妖界，一番折腾直接沉睡了三年，神武圣殿更加不可能将血龙胆夺回了。

　　万般无奈之下，神武圣殿只能请那位兵圣神匠出手，又是铸造了一件神兵胚胎，才将这枪皇武魂承接而回。

　　只不过如今这位兵圣神匠，肯定不是万年之前的全盛巅峰状态的，若是这腾龙枪的品质也稍弱了一些，若不是那枪皇武魂实在强悍，这腾龙枪都不一定能踏入圣兵之列。

　　虽略逊龙溟一筹，但圣兵就是圣兵，腾龙枪出，秦英空的气势也随之一变，枪影如龙，长啸横空，尽显百兵王者之霸道威势。

　　心起杀机，势必要取下宁渊性命，但秦英空也是明白，宁渊那一身力量太过恐怖，正面硬撼，自己胜算渺茫，就是能胜，也要付出巨大的代价，所以他直接动用了这腾龙枪，欲以这圣兵威能，抗衡宁渊那恐怖至极的肉身之力。

　　但就是在秦英空唤出这腾龙枪出现的瞬间，一声长啸骤然而起，无边凶狂，极端暴戾，好似一头在深渊之中蛰伏的凶龙苏醒了一般，一啸震撼十方，竟有强压那腾龙之威的趋势。

　　长啸声中，大地轰鸣一震，伫立在地的血龙胆化作一道血光，旋身横飞而后，直接落入了宁渊手中。

　　“嗯！”血龙胆自主而回，让宁渊微微挑起了眉来，低头一望，只见那殷红如血的枪身在他手中微微颤动着，一缕缕猩红的血光在枪身之上流转，血色枪锋昂首怒啸，无边煞气滚滚而出，直让虚空一片扭曲，几欲破碎。

　　震动的枪身，长啸的枪锋，涌现出了无边战意，以及那毫不掩饰的渴望！

　　这般感受，宁渊感同身受，甚至让他心中的怒火平息了几分，取而代之的，是汹汹战意。

　　“我明白了！”喃喃一声，宁渊握枪之手随之一紧，血色枪锋扫空而过，直指手持腾龙枪攻杀而来的秦英空。

　　“来！”


第三百六十五章 枪中之皇！

　　“嗯！”

　　眼见宁渊一手横枪在前，秦英空眉头不由一扬，眼眸之中透出了几分怒意，但随即却又化作了一片冷然不屑之色。

　　秦英空承认，宁渊的实力的确强横，尤其是在肉身体魄之上，那一身骇人的力量，可谓是恐怖到了极点，如若正面硬撼，他也无法与之抗衡。

　　但是肉身强横，不代表战力无敌，影响战力的因素有许多，境界修为，肉身体魄，内元根基，武诀战技，神兵宝甲，这些都是不可忽视的重要因素。

　　宁渊这肉身固然强横到了极点，但在秦英空看来，他也就只有这肉身体魄值得称道了。

　　先前一番交锋之间，秦英空就已经察觉到了，宁渊体内根本没有一丝内元气息，所以他的修为，绝无可能是先天神境。

　　在普通人眼中，不入先天，终是蝼蚁，而在先天之中，入不得九重神境，同样也登不上大雅之堂，这修为之上的薄弱与不足，就是他身上最为致命的弱点。

　　而除却了修为之外，他的武诀战技也是疏松平常，不过是靠着那一身恐怖至极的力量，才能如此逞凶，但体内没有真元支撑，又受了如此严重的伤势，仅凭着肉身悍勇之力，他又能够支撑多久？

　　这般的状态下，这宁渊若是转身就逃，或者凭借那强横至极的肉身玉石俱焚的生死一搏，那么自己也许还会费上诸多手脚，但他竟然要举枪与自己一战？

　　不自量力！

　　这宁渊竟敢在他面前举枪，可知他是什么人，十二神将之一，枪中之皇的武魂传承者，手中所持更是位列圣兵的腾龙之枪！

　　他修为不如自己，武技不如自己，手中的枪，虽然也是出自兵圣神匠之手，但却没有承接武魂入体，连先天之境的桎梏都没有突破，至多只算是一件被废弃的神兵胚胎。

　　拿着这样的废物，他竟然也敢向自己举枪一战？

　　这不是自不量力是什么？

　　“真是以为凭借这一具以妖族秘术练就而成的强横肉身，便能够横行无敌了么？今日便让你明白，何为枪中之皇！”

　　冷声话语之间，透出了毫不掩饰的不屑之意，还有对自身的无比自信，秦英空身影骤然而起，身若游龙一般，刹那掠过虚空，逼至宁渊身前之时，腾龙枪震起一声霸道狂啸，龙首枪锋绽放出璀璨金光，裂空而出。

　　自信，是因为有自信的实力，这腾龙枪长啸破空同时，秦英空体内真元也随之不断攀升，枪中皇者雄威之势展开，刹那与这圣兵腾龙之锋气机交汇，融为一体。

　　人枪合一，风云失色，枪锋破空之间，无边金色光华随之绽放，耀眼夺目，龙影长啸不断，声声震撼，席卷十方。

　　这一枪，华丽到了极点，璀璨到了极致，君临天下一般，枪中皇者之威，笼纳天地空间，主宰十方生死。

　　枪皇神武决——君临寰宇！

　　虽然心中认为宁渊这是自不量力，但秦英空也没有因此而大意丝毫，一出手，便动用了枪皇传承之神武战决，以此加摧这龙腾圣兵之威，欲要一招先声夺人，挫败宁渊方才那凶威悍勇之势。

　　这圣兵威能，本就已经是恐怖至极，如今又有这枪皇无上武诀加摧，秦英空这一枪横空之势，当真是如皇者君临，主宰寰宇，浩荡雄威如山镇压而下，压得人几欲崩溃。

　　如此完美的一枪，就是连秦英空自己都不由惊叹了一声，这一枪催出之后，他甚至感到那桎梏自己许久的瓶颈开始松动，仿佛随时都有可能突破，踏入一个全新的境界。

　　这样的感受，让秦英空内心之中不由得升起了一阵欣喜，还有万千豪情，似乎已经预见到宁渊殒命在自己枪下，成为他踏上武道巅峰一块踏脚石的情形了。

　　自信满满的人，威势汹汹的枪，笼纳十方的枪影龙啸之下，宁渊静默无声，一双眼眸之中，猩红如血的光芒已是尽数消散，一切归于平静，似若深渊一般，不见丝毫波澜。

　　手中的枪，亦如主人一般，静默无声，方才不住颤动的枪身已归于平静，汹涌翻滚的煞气也尽数收敛，便是连那涌动的血色光芒也平息了下去。

　　一片平静之中，似有什么在蛰伏，似有什么在酝酿。

　　直到那腾龙之枪君临而至的瞬间，这积蕴终是完成了，这平静，也被打破了。

　　“砰！”

　　只听大地轰然一震，宁渊重步一踏上前，手中之枪随之横扫而出，仍似不见半点光华，不见丝毫威势，只有这朴实无华的一枪，横空而过！

　　“轰！”

　　双枪如龙，即将碰撞的瞬间，繁华尽敛的血龙胆终是震起一声惊天长啸，殷红如血的枪锋之上，无边凶煞之气涌现，宛若一头蛰伏了千年的怒龙冲出深渊一般，一直积蕴着的愤怒与凶狂，在这一刻尽数倾泻而出！

　　煞气汹涌，枪若雷霆，啸动的血龙胆在虚空之中交错出一道道猩红如血的光芒，与那笼罩一方空间，皇者君临的腾龙枪影悍然对撞。

　　“砰砰砰！”

　　双枪对撼，神兵交锋，震起了一声声铿锵巨响，千万道枪影交错之间，血光与金光争锋对撼，其中可见滴滴鲜红崩落而下。

　　那崩落的鲜红，并非是血，起码不是人的血，而是一点点碎裂的晶屑，血红色的晶屑！

　　这血色晶屑的来源，是宁渊手中的枪，再与那龙腾圣兵一次次交错之间，一块块晶屑碎片自从血龙胆的枪锋之上崩落而下，好似一场飘零着血色雪花的雪。

　　见此一幕，秦英空唇边勾起了一丝冷然不屑的笑意，心中暗道：“这样的废物，也敢与腾龙争锋，不自量力！”

　　秦英空知道这血龙胆的来历，因为这枪，原本应该属于他，并且在他手中绽放出最为璀璨的光华。

　　但可惜，它选错了主人，选择了这宁渊。

　　因为这无比错误的选择，这一口本该承接武魂之力，蜕变成为绝世圣兵的神器胚胎，彻底成为了一件废物。

　　不错，就是废物，毫无疑问的废物，因为它，本应该是为了承接武魂而存在的，这是它诞生的唯一意义。

　　在此之前，它只是一件胚胎，根本算不上什么圣兵，若是没有武魂，它就是一件废物，没有什么人使用它，它也发挥不出任何威能，这是它的先天限制，绝无可能突破的先天缺陷。

　　人有修为境界，器有品阶位列，并且也和人修行境界一般，分为后天先天。

　　其中后天之兵，只能算是利器，虽然锋芒凌厉，但却没有多少灵性，威力一般，所以叫做凡兵利器。

　　而先天之兵，则是诞生出了一丝灵性，会选择主人，并且能与兵主融为一体，就好似血脉的延伸，不仅仅威能惊人，且指使如臂，宛若一体，在寻常人看来，足以称之为神兵了。

　　而这先天神兵之上，那就是灵性化神，真真正正的神器圣兵了，这等存在，威能之恐怖，甚至能可让天地动容，一旦催发开来，催山断岳，移山倒海，都不在话下。

　　秦英空手中的腾龙枪，就是这样的一口圣兵，威能无限的神器。

　　而宁渊手中的血龙胆，则是一件被废弃的胚胎，没有枪皇武魂的注入，就无法突破那先天的桎梏，超越这先天境界。

　　一件是威能无限的圣兵，一件是被废弃的废物，两者正面交锋，这结果如何，可想而知了。

　　纵然宁渊肉身强横，一身神力恐怖至极，加上那天绝峰积蕴千年的煞气，这血龙胆的威能也是不弱，但可惜，他对上的是秦英空，是这圣兵腾龙。

　　换成其他人，纵是地劫之境的高手，也未必能压制得住手持血龙胆的宁渊，但秦英空不动，枪皇神武决之威，不断攀升的神武之力，让他挡住了宁渊那霸道无匹的力量。

　　力量抗衡之后，便是神兵之间的交锋，圣兵腾龙，直接碾压了血龙胆，千万枪影交错之间，那飞洒而下的血色晶屑，就是自从这血龙胆枪身之上不断崩落下来的。

　　此刻，这血龙胆，正在一次次碰撞之中崩散，破碎，走向灭亡。

　　这一点，秦英空十分清楚，因为他能够感受到，自己手中的腾龙枪正在撕裂这件废物，吞噬它的力量，吸收它的精华，以此来补全自己那唯一的缺陷。

　　这两口枪，都是兵圣神匠亲手铸造，为了承接枪皇武魂而诞生的神兵，本应是独一无二的，但现如今却出现了两个，所以它们彼此之间不可能并存，一旦触碰，便会引动神兵交锋，相互厮杀，毁灭，直至吞噬对方，补全自我。

　　此刻腾龙枪就是这么做的，秦英空也能十分清楚的感受到，手中这龙腾圣兵之上传来的渴望与贪婪。

　　他有一种预感，直接腾龙枪吞噬了这血龙胆，就能够弥补自身那唯一的缺陷，成为一口强大无比的圣兵。

　　枪道突破的喜悦之后，又是手中圣兵完美的惊喜，秦英空不由得发出了一声狂啸，将体内真元催动到了极致，这枪皇神武决之威也随之攀升到了极限。

　　神武之力催发，腾龙圣兵威能也随之不断提升，阵阵龙吟长啸之间，万千金色枪影轰击而下，不断的对撼撞击之间，那飘零的血色晶花也在不断增添，点点飘落而下，埋入那满是裂纹的大地之中。

　　一道道裂纹浮现，从枪锋之上开始蔓延，进入枪身，直至末端，不过顷刻之间，这口枪就变得濒临破碎，似乎随时都会崩灭开来。

　　但持枪的人，仍是不为所动，宁渊握着血龙胆，没有退让，也没有变招，就只是握着它，一次次的与那腾龙枪撞击在一起，而每一次撞击，都会让这枪上增添出一道裂纹，崩碎下一片晶屑。

　　但就是如此，宁渊仍旧没有停止，这血龙胆，也不见半分畏怯，就如若那大海掀起的涛浪，哪怕明知撞在那山壁之上，会将自己撞得粉身碎骨，也不曾停止。

　　其实以宁渊如今的实力，想要击败这秦英空，不是什么难事，连那神阵子控制的太古金刚都挡不住他，这区区一口圣兵又算得了什么。

　　但宁渊却什么这么做，因为他能够清楚的感受到，手中的枪，此刻正在渴望着什么，那升起的悸动，那奔腾的战意，无一不清晰的告诉着宁渊！

　　一无是处的废物？

　　不错，它的确是一件废物，一件尚未完成的胚胎，人人都认为是一无是处的败兵，唯一的作用，唯一的意义，就是去承接那所谓的武魂，完成那所谓的蜕变，在此之前，它就只是一件废物，被尘封了不知道多少岁月，所有人都已经遗忘的废物。

　　直到遇到了他！

　　在那热血奔流之中，在那血脉牵连的悸动之中，它苏醒了，然后在他的手中，绽放出了已经沉寂千万年的光芒！

　　什么宿命？

　　什么武魂？

　　什么枪皇传承？

　　它只会是它，它的主人，也只会是他！

　　无须什么武魂，无须什么传承，我便是我！

　　枪中之皇，你——配么！

　　“砰！”

　　无声的长啸，震起一道砰然脆裂的声响，如血的光华，在这满是裂纹的枪身之上流转这，崩散而下的血色晶花，透出的不是悲恸的哀鸣，而是激昂的咆哮！

　　血色的光华之中，枪身渐渐崩灭，但这崩灭的枪中，却是蕴生出了一股新的力量，超越了自我，突破了极限，彻底破灭那一重先天桎梏的力量！

　　“嗯！”

　　似察觉到了什么，秦英空目光一凝，内心之中陡然升起了一阵极度的不安，让他甚至感受到了一阵慌乱与恐惧。

　　“腾龙，吞了这件废物，成就你真正的璀璨！”

　　这般的感受，让秦英空眼神一寒，不顾经脉承受的限度，再一次催动体内真元，枪皇神武决竟是突破了巅峰极限，神武之力再提三分，那龙腾圣兵也随之长啸一声，万千枪影凝为一体，化作一头金光璀璨的神龙，昂首长啸而出，欲要将面前那濒临破灭的猎物彻底吞噬。

　　“砰！”

　　龙吟长啸之中，枪，碎了！


第三百六十六章 天罪！

　　腾龙长啸方至，便见一片血光崩散，破碎的血色晶屑，宛若寒冬凋零的雪，在虚空之中飘舞飞散，肃冷的寒风呼啸而起，带起声声悲凉的哀鸣。

　　枪，碎了！

　　就在宁渊的手中，那早已满是裂纹的枪身，一寸寸的崩散破碎开来，殷红的血光也随之飞溅而出，将虚空染得一片鲜红。

　　崩散的血光之中，宁渊静立不语，那原先握着枪的右手之上，此刻已是鲜血淋漓的一片，殷红的血，不住的喷涌而出，与那破碎的血色晶屑一般，飘飞在虚空之中。

　　见此一幕，手持腾龙圣兵绝杀而来的秦英空眸中寒光一闪，凌厉杀机暴起，攻势又是催快三分，腾龙枪长啸碎空，直取宁渊而去。

　　其实方才秦英空的一枪，并未与宁渊手中的血龙胆触碰，因为在这一枪到来之前，这血龙胆就已经崩散了。

　　对此，秦英空并未感到有什么不妥，毕竟方才那一番交锋之中，双方都没有多少保留，神武之力对撼苍龙战体，龙腾枪与血龙胆也是倾力交锋。

　　腾龙枪乃是圣兵，在品阶之上就已经占据了巨大优势，秦英空又动用了枪皇神武决，可谓是将这神兵威能催发到了顶峰。

　　反观宁渊呢，他却只凭借着那一身强横至极的力量来御使血龙胆，根本无须对比，就已经落了下乘。

　　这样的局势之下，两口神兵倾力搏杀，生死交锋，自是身为圣兵的龙腾占据了绝对优势，接连碰撞之间，对这血龙胆造成了极其严重的伤害，并且还不断掠夺吞噬其力量精华。

　　如此一来，现如今这血龙胆承受不住而崩溃，完全是理所当然的事情。

　　所以秦英空没有丝毫迟疑，圣兵腾龙长啸而出，枪锋直刺宁渊头颅，欲要趁着他手中神兵破碎，无可抵挡的机会，以这圣兵威能，将他诛于枪下。

　　面对秦英空这一击逼命绝杀，宁渊没有闪避，也没有退让，而是在众人不解与惊骇的目光之中，一手握枪破空而出。

　　一手握枪破空，但他手中的枪早已破碎崩散，所以此刻，宁渊这一枪直刺的举动，看起来是极其怪异，让人看得心中满是疑惑。

　　但这疑惑，只维持了短短一瞬间，思绪尚且不及，就已烟消云散。

　　因为在宁渊一手刺出的一瞬间，虚空之中响起了一声震撼至极的长啸！

　　“吟！”

　　这一声长啸，似龙吟虎啸，震彻天地，又似神兵铿锵，撼动风云，一声长啸之间，十方空间泛起浪涛滚滚，虚空不住的扭曲，崩灭，彻底失衡。

　　这震撼到了恐怖的景象之中，一股极端凶戾的气息浮现，好似一头自从无尽深渊之中踏出的绝世凶兽，无边凶狂，极端暴戾，似连这天地都要吞噬毁灭。

　　在这欲要吞天灭地一般的凶戾气息浮现同时，那一片扭曲的空间之中，往四方崩散飘飞的血光，竟是骤然翻转而回，尽数汇聚到了宁渊手中，血色凝沉，光华绽放，一寸寸的凝结重组，不过眨眼之间，就化作了一口通体如血殷红的枪，被宁渊一手握在掌间。

　　丈二枪身，如血殷红，枪身之上可见一道龙纹盘绕，鳞甲分明，栩栩如生，透出无边凶狞威势。

　　而那龙首之处，正是枪锋所在，恪为三峰，两峰如龙角，双护中央，一锋如龙首，昂怒指天，似枪似戟，并且血色尽敛，取而代之的是一片似真似幻的虚凝银华！

　　这枪锋一现，这一片扭曲的虚空便彻底崩灭开来，显露出一片无边无际的黑暗虚无，至极凶煞之气滚滚而出，直冲霄汉，搅乱风云失色，震撼天地动容。

　　天罪！

　　突破自我之极限，超越先天之桎梏，涅槃重生的先天圣兵——天罪！

　　一切说来极长，但实际不过一瞬之间，宁渊手中天罪再现之时，正是秦英空龙腾圣兵绝杀而至之刻。

　　这陡然惊变，自是出乎了秦英空预料之外，但此刻箭已出弦，岂有收回的道理，秦英空眸中浮现一丝狠然决绝之意，将最后保留的三分真力彻底催出，枪皇神武决加成龙腾圣兵之威，啸空直取。

　　全无保留，胜败生死，尽数赌在这最后一击之中。

　　面对秦英空这倾力绝杀的一击，宁渊眸中却是一片平静，唯有手中天罪昂然狂啸，一枪破灭虚空，至极凶狂之气化作雷霆闪动，直撼那啸空而至的腾龙圣兵。

　　“轰！”

　　神兵交锋，当即爆起一声震耳欲聋的铿锵巨响，道道气劲宛若浪涛滚滚，往四面八方席卷而出，所经之处，皆是虚空扭曲，大地崩毁，眨眼之间，这战场被肆虐成了一片疮痍大地。

　　气劲翻滚轰鸣之中，两口神兵对撼交撞一起，龙腾长啸，枪锋之上凝现出璀璨金光，面对这宿命之中的对手，圣兵威能，已是催发到了巅峰极致。

　　然而这一次，这威能恐怖至极的圣兵，竟是不得寸进半步。

　　血色枪缨随风狂舞，虚凝无形的枪锋，悍然撞击在那龙腾圣兵之上，一道道狂煞之气凝成的雷霆随之闪动，直催圣兵锋芒。

　　“砰！”

　　两口神兵交撞响起的轰鸣之后，又是传来了一声清脆铿锵的碎裂之声，也是在这声起瞬间，那一片璀璨的金色光华顿遭摧撼。

　　“吟！”

　　一声凄厉万分的悲鸣响起，崩散的金光之中，龙腾枪锋之上，一道裂纹以无比触目惊心的方式，破裂崩现。

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，秦英空瞳孔不由一缩，眼眸之中是一片难以置信的惊骇与恐惧。

　　这可是圣兵，承接了枪皇武魂的传承圣兵，拥有无限威能的神器，怎会碎裂开来，怎有可能碎裂开来？

　　这不可能，这不可能！

　　难以置信的一幕，对内心造成了难以想象的冲击，秦英空状若癫狂一般，双眸顿时变得血红一片，体内真元激荡翻涌，不顾肉身承受限度，冒着根基尽毁的危险，将所有真元尽数注入这腾龙圣兵之中。

　　这真元尽数催动的同时，秦英空口中也喷出了一缕鲜血，浇灌在那腾龙枪上，顿时让这圣兵震起一声狂啸，璀璨夺目的金色光华再次涌现，在那金光之中，更是隐隐浮现出一道虚幻伟岸的身影，与秦英空身躯融为一体。

　　“武魂！”

　　见此一幕，正被李君悦施术疗伤的林峰顿时惊呼了一声，望着战场之中那被一片金光笼罩的秦英空，眼眸之内是一片惊骇神情。

　　武魂！

　　纳一身根基，意志，魂魄三者而成的武道之魂。

　　这是武者的象征，也是武者的力量源泉与传承核心，如今北域这十二神将的存在，正是因为承接了当年武神座下十二弟子的武魂。

　　武神是威震天下，横压当世的无敌强者，他座下的十二弟子自然也不是弱者，每一人都踏入了神武之境界，位同先圣的存在。

　　万年之前，这十二人为了复活武神，牺牲自我，祭献入了神之祭坛之中，以自身武魂之力恢复武神生机。

　　万年之后，祭坛解封，武神留下传承消散，而十二武魂也随之再现人世，成就了如今威震北域的十二神将。

　　这武魂对于十二神将来说，便是力量的源泉与传承，他们的修行，就是将这武魂之力不断的与自身融合，最终达到当年那十二位神武强者的境界。

　　只是这武魂融合绝非轻易之事，这三年来十二神将不过初步融合了武魂，这还是有传承圣兵相助的前提下，由此可见这武魂融合之艰难。

　　但现如今，秦英空竟是唤醒了这龙腾圣兵之中的武魂，并且与自身融为了一体。

　　这龙腾圣兵之中的武魂是谁？

　　枪皇！

　　枪中之皇！

　　十二武魂最强的四人之一，万年之时名震北域的神武强者，枪中之皇，如今再现人世。

　　这枪皇武魂再现，并且与秦英空融为一体之后，秦英空的气势便迅速的攀升了起来，体内早已催发至极限的真元再一次爆发，源源不绝的力量奔腾涌现，直入手中腾龙之枪。

　　“君临寰宇，枪中尊皇！”

　　只听秦英空一声怒喝，枪皇神武决极致爆发，腾龙圣兵啸空而出，皇者之枪，神武君临之势，势要摧灭眼前一切阻碍。

　　武魂苏醒，合体一击，这一枪的威能，已经超出了秦英空力量的极限，再现出了万年之前那一位枪中之皇的风采。

　　面对这神武皇者君临之枪，宁渊眸中冷光一凝，不仅仅丝毫无退，反而是一步重踏而出，苍龙战体长啸一声，神力再催！

　　宁渊催力同时，天罪虚凝无形枪锋亦是铿锵一震，至极凶煞之气宛若狂涛激荡，直冲霄汉，百里之见。

　　“天罪！”

　　同是人枪合一，却是截然不同之势，至极神力催发之下，天罪无形虚凝枪锋煞气风雷交错，破灭空间，催撼万道。

　　枪对枪，最巅峰的一击，最强悍的一招，正面交锋！

　　“轰！”

　　一声轰鸣铿锵而起，十方震撼之间，那一片璀璨金光应声而碎，殷红的鲜血凄厉飞溅之间，胜败已分。

　　枪皇无上神武，君临寰宇之势——破！


第三百六十七章 无愧于心，无憾于人

　　轰鸣之声震起尘烟滚滚，崩散的金色光华之中，溅起了一片凄厉的殷红，随即一切归于平静，再无半点声响。

　　“你……”

　　片刻之后，这沉凝的死寂方才被一声艰难的话语打破，那翻滚的尘烟也渐渐散去，显露出了两人身影。

　　秦英空身躯僵立在原地，右手不住的颤抖着，手掌之中赫然是一截断裂的金色枪身。

　　传承圣兵，腾龙之枪，此刻竟只剩下了这一截残破断裂的枪身。

　　握着手中的断枪，秦英空艰难的低下了头，紧接着一口通体如血殷红的枪，便映入了他的视线之中，血色光华，是若利箭一般刺目，那无形虚凝之锋，已是悍然贯穿了那一件银龙战甲，全数隐没在了血肉之中，鲜血喷涌，溅落在了那飘舞的血色缨带之上，凄美绝然。

　　直到此时，那剧痛方才传来，让秦英空的身躯猛然一颤，口中溢出了一片猩红粘稠的血液，但他却是不理不顾，猛然抬起了头来，眼神万分不甘的望向宁渊，倾尽一切气力的怒吼喊道：“这不可能……！”

　　这嘶声竭力的话语还未落下，便见一阵凄厉的血光喷涌而出，宁渊反手抽回了天罪，虚凝无形枪锋回转之间，又是带起了一片破碎的血肉。

　　天罪方才抽回，秦英空的躯体便猛然一震，随后只见道道凶狂煞气浮现，在他身躯之上爆开一片片血色光华。

　　“砰砰砰！”

　　一道道沉闷的轰爆之声响起，血肉爆碎飞洒，秦英空的身躯也失去了最后的支撑，重重的倒在了大地之上。

　　轰然倒地的躯体，一片血肉模糊，其中经脉骨络已然尽数碎裂，五脏六腑更是变成了一摊烂泥，以至于那脸庞五官之上，皆然喷涌出了殷红粘稠的血，彻底掩盖了那一张英武俊朗的面容。

　　那一截断裂的枪身，也随之倒在了血泊之中，其中似有悲鸣响起，但随即便湮灭在了呼啸的风声之中。

　　不过顷刻之间，这枪中之皇，十二神将，就成了这大地之上一具残破不堪的尸身，便是连那一道武魂，也在这风中消亡散去了。

　　“英空！”

　　见此一幕，战场之外的李君悦身躯不由一阵战栗，颤抖的脚步，似连站都站不住了，脸庞之上更是一片难以形容的惊骇与恐惧，苍白得不见半丝血色。

　　林锋眼眸之中也是满目骇然，但他到底是身经百战的刀尊传人，当即强压下了心中的恐惧与慌乱，转身便逃，连那被宁渊扔到了一旁的龙溟圣兵都顾不上了。

　　同为十二神将，又是四强传承，林锋与秦英空一直都是针锋相对的对手，也正是因为如此，林锋十分清楚秦英空的实力，比之自己是只强不弱，若非手中腾龙圣兵有缺，他绝对是十二神将之中的最强之人，便是和身为剑主传人的朝阳相比也不逊色丝毫。

　　但就是如此强悍的秦英空，也仍旧是败了，并且还是在枪皇武魂的加持之下，败得一塌涂地，直接被宁渊一枪诛杀，当场殒命。

　　秦英空尚且如此，他林锋又能好得到那里去？

　　所以此刻，林锋是想都不想，直接把宁渊身受重创有机可乘的事情全然抛到了脑海，心中只剩下一个念头，那就是逃！

　　只是他方才转身欲走，一道虚幻冷厉的银光便已撕裂了虚空，下一瞬，又是一片猩红血光飞溅而起。

　　“噗！”

　　林锋的躯体猛然一颤，艰难的低下头来，只见自己的胸口之上，一口虚凝无形的枪锋贯穿了血肉，带着殷红的血突刺而出。

　　“你……”

　　林锋张了张口，似想要说些什么，但口中方才吐出一字，便见那天罪枪锋一转，至极凶煞之气滚滚而出，摧灭四方。

　　“砰！”

　　一声刺耳的轰鸣爆响，连一声哀鸣都来不及发出，林锋的躯体便轰然爆开，化作一片血光迸溅飞散。

　　一旁已是慌乱失神的李君悦躲闪不及，被这爆开的血光波及，那一袭洁白的衣衫顿时染上一片鲜红，之上还沾着碎裂的血肉与经络碎骨。

　　扑面而来的血腥，映入视线的鲜红，让李君悦终是回过了神来，看着地面之上的残肢碎片，不由得发出了一声尖叫，整个人都瘫倒在了地面之上。

　　方才瘫软倒地，便见一片阴影笼罩了下来，李君悦的眼神又是不由颤动了几许，随后艰难的抬起头来，视线，恰好与那一双冷漠的眼神交汇。

　　此时此刻，宁渊眼眸之中的猩红血光已经全然散去，内心之中翻滚的杀意与怒火也已然平息，恢复清明之后，剩下的是一片不见波动的冷漠。

　　虽怒火与杀意已然收敛平息，但宁渊却没有因此收回手中的天罪，反而是横枪一扫，一道银光划过虚空，直斩向李君悦颈脖之间。

　　破空而至的虚凝银光，让李君悦目光不由一颤，想要逃离，却发现身体抽不出一丝力量，绝望之下，只能闭上了眼眸，等待着死亡的到来。

　　但预想之中的痛楚，却始终没有出现，让李君悦心中升起一片惊疑，不由得睁开了眼眸。

　　这时她才发现，那透着至极凶煞之气的枪，已然落在了自己颈脖之间，只差一寸，便能可斩入血肉之中。

　　“你！”

　　这般的情形，让李君悦神色微变，望向宁渊，一时之间也不知道应该说些什么。

　　宁渊亦是冷眼注视着她，他认出了李君悦，但这并非是他留手的原因，而是因为他在李君悦身上感受到了那一份熟悉气息的残留。

　　宁老太君那一份精血，原先必然是在她手中。

　　但那一道以精血凝化而成的诅咒印记，却又非是出自她的手中。

　　那么……

　　心思之间，宁渊眸中冷意更添几分，天罪枪锋微微一压，便划开了血肉，让李君悦颈脖之中浮现出了一道浅浅的血痕。

　　伤痕虽浅，但这略微的刺痛却是让李君悦猛然惊醒了过来，当即高声喊道：“宁老太君无事！”

　　这一声话语响起，宁渊手中的枪也随之一停，但并未就此收回，仍旧是停在李君悦的颈脖之间。

　　见此，李君悦心中也是悄然松了一口气，她并不怕死，但却不想就这样死去。

　　因此不待宁渊发问，她便继续说道：“宁老太君寿元将尽，我取她那一份精血，是为了给她炼制一颗延命的丹药，只是没想到，你……”

　　说到这里，李君悦话语不由得一顿，不知道如何继续下去。

　　身为医神药王的传人，李君悦自问是医者仁心，当初取那一份精血，的确是为了要给宁老太君炼制一颗延命的丹药。

　　但事实总是无常，这一份精血最终没有用来炼制丹药，而是交给了白灵，让她凝化成了一道诅咒印记。

　　原本她这么做无可厚非，毕竟立场不同，宁渊既然选择了与神武圣殿为敌，那么身为神武圣殿的人，李君悦这么做自是理所当然的事情。

　　但是不知为何，这么做之后，她内心之中却感到了一阵难以平息的不安与愧疚。

　　不安的缘由，如今已不用多说，这满地的血腥便是最好的说明。

　　那愧疚来由，李君悦也是明白了，在神武圣殿的立场上，她这么做自是无可厚非，但身为医者，这般行径，为人所不齿。

　　也正是因为如此，如今李君悦也不知道要如何辩解，只能低头沉默了下去。

　　注视着沉默不语的李君悦，宁渊神色冷然，同样没有言语，直至片刻之后，他忽然收回了手中的枪，转身往城门之外走去。

　　“你……”

　　见此，李君悦眸中目光微微一颤，开口想要说些什么，但最终却是一句话也说不出来。

　　她知道，自己能够捡回这条性命，没有如若白灵三人那般成为这地面之上的碎尸残骸，原因只有一个，那便是她为宁老太君炼制了一颗延命的丹药，虽然这一颗丹药并未炼制成功，甚至连那一份精血都用在了别处，但这仍旧是保住了她的性命。

　　正是明白这其中缘由，此刻李君悦内心之中，没有丝毫绝处逢生的喜悦，反而涌现出了一片难以言述的悲凉。

　　李君悦心中所想如何，宁渊自然不清楚，人生行事，他只求无愧于心，无憾于人，如此便足够了，其他的事情无须多想，更不用事事都找一个完美的理由与借口。

　　他不杀李君悦，只为了她对宁老太君那一份医者之恩，至于这在别人看来是不是妇人之仁，以德报怨，那就是别人的问题了，和他无关。

　　心念之间，宁渊已是回转过身，直往城门之外走去。

　　但就是此时，凌风城内，陡然响起了一声铿锵剑吟，剑啸之声方起，便见一道凌厉剑光破空而现，直斩宁渊而去。

　　“嗯！”

　　身后陡然而来的攻势，让宁渊眸中冷光一现，身影翻转，手中天罪也随之横扫而回，无边凶煞之气，破灭虚空，直撼袭来之剑。

　　但这一枪方才横扫而回，便猛然停了下来！

　　宁渊攻势骤然而停，那剑光却没有因此减缓，或者说已是减缓不及，寒光破空瞬间，又见鲜血溅起。


第三百六十八章 意想不到的再见

　　枪骤然而停，但这剑光却是收势不及，霜冷寒光破空之间，那凌厉的剑锋便已刺入了血肉之中，甚至于穿身而过，带起一片血花绽放，分外刺目。

　　剑光之后，一人身影随之浮现，衣衫如云蓝水色，上还披着一袭如冷霜般雪白无暇的貂裘，长发如墨，英眉明眸，飒爽之态，让人不由想起那晴空之雪，清朗明静，寒雪纷飞之间，又见朝阳辉华。

　　手中那青锋三尺，似寒霜银雪凝铸而成一般，透着极致霜冷寒意，以至于这剑身周遭虚空，不断有雪花凝化而出，随风飘散。

　　只是此刻，这霜雪剑身之上，却沾染上了几缕触目惊心的红，流淌的鲜血，在那寒锋之上逐渐沉凝，凝成了一片化不开的血色。

　　剑锋冷寒，霜雪纷飞，相对而立的两人，目光彼此交错，一者仍是平静，一者却是满目错愕。

　　“怎会是你！”

　　望着眼前这一张熟悉之中却又带着几分陌生的面孔，朝阳目光微微一颤，不由得往后退开了半步，一双明眸之中，是不可置信的震惊，是难以言明的错愕，还有几分手足无措的慌乱，一片混乱。

　　自从得剑主武魂传承，踏入唯剑无我之境后，朝阳本以为，这世间再也不会有什么事情能扰乱自己的心境了，但现在，她却发现自己的心乱了，彻底的乱了，如何都维持不住往日的冷静，甚至连那握剑的手，都在不由自主的颤抖着。

　　三年之前，在神武圣殿之中，她被剑主武魂选中，与其他三位武魂传承者联手，抵挡那杀入神武圣殿之中的帝魔皇。

　　但这帝魔皇太过恐怖，哪怕只是借体降临，手中修罗枪依旧是势不可挡，轻易便将四大武魂联手攻势攻破，连斩三人，她也身受重创。

　　就是在她命悬一线之时，是宁渊赶到，横枪挡下了帝魔皇，又一人断后，让苏暮晚晴带着她离开了神武圣殿。

　　这便是两人最后一次见面，匆忙，短暂，甚至连话都未能说上一句。

　　在许多人眼中，神武圣殿一行，她朝阳历经了无数考验，成功的得到了武魂的传承与圣兵玄魄的认可，成为了十二神将之首，天下无双的剑主殿下。

　　但是却没有一人知晓，对这神武圣殿之中所历经的一切，她唯一记得的，只有最后挡在自己身前的那一道模糊身影。

　　三年一别，一别三年！

　　朝阳如何都没有想到，三年之后的再见，竟然会是这般的情形。

　　为什么会变成这样？

　　……

　　见朝阳一脸无措的模样，宁渊不由一笑，似没有在意那刺入自己肩头的剑锋，轻声说道：“许久不见了。”

　　“你……”听此，朝阳方才回过了神来，神色慌忙的将手中玄魄圣兵抽了回来。

　　玄魄剑锋抽出，带起了一缕鲜血飞溅，宁渊身躯亦是随之一颤，脚下步伐一阵踉跄之后，竟是不由得半跪在了地面之上。

　　“宁渊！”见此，朝阳神色不由一乱，连忙上前扶住了宁渊的身子，连声问道：“你怎样了？”

　　“没事。”宁渊摇了摇头，但他的脸色却是变得十分苍白，那被朝阳玄魄圣兵刺穿的肩头之上，更是不住的涌出了鲜血。

　　方才一剑刺来之时，朝阳一时之间未能认出宁渊，剑锋也因此而收势不及，一剑刺入了宁渊肩头，且贯穿血肉，透体而出。

　　这样的伤势，放在常人身上自是极其严重，但对于身怀天龙本源与苍龙战体的宁渊来说，只能算是皮外伤而已，不见方才，林峰自从宁渊身后偷袭，以那龙溟圣兵一刀贯穿了他的心口，他还是和没事人一样么？

　　朝阳这一剑匆忙而至，虽说玄魄圣兵威能不凡，但按照道理来说，如何都不应该比林锋倾力一刀造成的伤害还要严重才是。

　　但林锋那一刀贯穿心口的伤势，都在眨眼之间愈合了，朝阳这刺在肩头的一剑，却始终是血流不止，并且看宁渊这模样，显然伤得极其严重。

　　这其中原因，倒不是朝阳那一剑如何，而是宁渊手中的天罪。

　　这天罪未成之前，只是一件胚胎，由那一位兵圣神匠亲手铸造，用来承接十二武魂的圣兵胚胎。

　　这胚胎彻底蜕变成为圣兵的关键，是武魂，唯有武魂涌入，这十二件胚胎才能够突破先天的桎梏，蜕变成为一口传承圣兵。

　　圣兵乃是神器，按照道理来说，唯有天地自然而成，或者太古之时的先天神魔，以自身无上神力代替天地鬼斧神工，才能够铸造成一件圣兵。

　　那一位兵圣神匠虽是位列先圣的人物，在铸兵之道上也有着极其高深的造诣，但与天地自然之力和太古先天神魔相比，一样是远远不及，所以他铸造的这十二件传承圣兵，其实算不上真正的圣兵，只能说是伪圣，或者说是后天圣兵。

　　天罪的前身血龙胆也是这十二件圣兵胚胎之一，但它却是极为特殊的一件，因为它并不完全是兵圣神匠铸造而成的，在兵圣铸造之前，它便已经是一块天地孕育而成的赤血龙晶，这赤血龙晶不可锻造，不可重铸，那兵圣神匠之能以巧手之法，将这一块赤血龙晶打磨成了一杆枪的外形。

　　所以说，这血龙胆是十二件圣兵胚胎里面最特殊的一件，也是唯一常人无法使用的一件，若非如此，它也不会尘封在金家商行神兵阁之中几百年都无人问津了。

　　之后这血龙胆落入宁渊手中，并且在与天麟龙子一战之中正式认主，它才渐渐展露出了自身的威能，又在天绝峰一战之后，吸收了天绝峰积蕴千年的煞气，由此踏入了顶级先天神兵的境界。

　　若是其他的圣兵胚胎，走到这一步便已经是极限了，想要再进一步，只能够吸收武魂之力，从而突破先天桎梏，蜕变成为圣兵神器。

　　血龙胆同样也是如此，但却又有所不同。

　　这不同的地方，就是它不需要吸收武魂之力，也能突破自身的先天桎梏。

　　因为血龙胆的原身，乃是一块赤血龙晶，由龙血浇筑，天地孕育而成的一件胚胎，吸收武魂之力，固然能让它突破桎梏，但也会从先天逆转成后天，从而品质大大降低。

　　真正适合它的蜕变方式，是吸收龙血精华与天地之力，超越自我，觉醒器魂，从此打破先天桎梏，成为一件真正的先天圣兵。

　　天地之力，有了，那就是天绝峰积蕴千年的地脉煞气。

　　自我器魂，也在与那腾龙圣兵生死交锋之间怒然觉醒。

　　所以最后欠缺的就是龙血精华，又很是恰巧的，作为它的主人，宁渊虽然不是龙族，但却拥有着比寻常龙族血脉还要纯粹的苍龙战体，其中更是蕴含着始祖天龙本源力量。

　　所以，为了助血龙胆完成蜕变，宁渊贡献了大量气血精华，而血龙胆也是毫不客气的吸收吞噬，并且以此为源，突破桎梏，成就了先天圣兵——天罪。

　　天罪的蜕变，宁渊让因此损失了大量气血精华，从而导致身体气血严重亏空，让这苍龙战体的防御力与恢复力也随之大幅度降低。

　　所以这个时候，宁渊已经是外强中干了，不要说什么传承圣兵了，就是随便一件先天神兵，都能够对他造成伤害。

　　先天神兵尚且如此，那身为十二传承圣兵之中最强的玄魄，一剑直刺下来，那会是什么后果？

　　不用想，宁渊已经亲身感受到了，在这右肩伤口之中，正有一道道冰冷彻骨，凌厉至极的剑气不断的穿梭着，将血肉一寸寸的撕裂开来，以至于伤口之中不断的喷涌出鲜血。

　　原本这气血精华的大量亏空就已经让宁渊的状态变得极差，现在这剑气又侵蚀入体，更是雪上加霜一般，让他连站都站不住了。

　　朝阳虽不知道其中还有这么多缘由，但看着宁渊异常苍白的脸色，又看了看他肩头不住涌出的鲜血，终于明白了过来，连忙探出手来按在了他肩头伤口之处。

　　朝阳右手方才落下，那在宁渊伤口之中肆虐不断的剑气顿时受到牵引，纷纷回转，片刻之间就全数消散了。

　　随即朝阳催动真元，右手之上泛起一阵冰蓝光华，往宁渊伤口之中散去。

　　宁渊只感到一阵冰凉感觉传来，右肩之上的剧痛也随之消散，转头一望，便见那伤口已经止住了流血，缓缓凝结了起来。

　　“好些了么？”朝阳轻声问道，话语虽轻，其中却是掩饰不住的关切与紧张。

　　“好多了。”宁渊点了点头，随即站稳了身子，往一旁退开了数步，与朝阳拉开了距离。

　　宁渊的举动，让朝阳心中不解，更是感到一阵莫名不安，不由出声问道：“怎么了？”

　　宁渊没有解释，只是摇了摇头，说道：“你回去吧。”

　　说罢，宁渊便转过了身躯，往城门之外走去。

　　“宁渊……”见此，朝阳不由得上前了一步，欲要出声留下他。

　　但还未等她开口，便听后方传来了一阵喊声。

　　“朝阳殿下，他便是那与要妖族勾结的魔头！”

　　“少将军，是他杀了少将军，还有林锋殿下！”

　　“这些人都是他杀的，朝阳殿下……”


第三百六十九章 是非，人心，抉择

　　此时这凌风城早是内外戒严，而方才宁渊与秦英空等人大战之时又闹出了如此大的动静，各方自然不可能没有收到消息。

　　事实上，早就在宁渊将九幽之魔斩杀时，神武圣殿的诸多弟子与各队天南禁军就已经赶到了这里，并且将这里围得是水泄不通。

　　虽然形成了重重包围，但那时秦英空已经与宁渊战在了一起，这等层次的战斗，已不是一般人能够插手的，甚至连旁观都要避开一段距离，所以先前这一众神武圣殿的弟子与众多禁军，只能在一旁当个看客。

　　之后宁渊手中天罪觉醒，以雷霆之势将秦英空与林锋两人轰杀，众人也被这骇世凶威所震慑，不敢有丝毫动作，就是宁渊将李君悦压在枪下逼问之时，仍旧不见有人敢上前半步。

　　直至朝阳赶到，并且一剑将宁渊重创之后，众人才猛然回过了神，纷纷冲上前来，将周遭团团围住，更有数人横拦在了城门之前，欲要阻拦宁渊去路。

　　不过这些人也不蠢，这秦英空与林锋那残破不堪的尸身此刻还在一旁，他们自然不会认为自己几人能比得上十二神将之中的枪皇与刀尊，更没有想单凭自己等人便拦下宁渊，就算他已经是身受重创。

　　这几人挡在城门之前后，便直接高声呼喊了起来。

　　“朝阳殿下，这魔头杀害了少将军与林锋殿下，连灵仙子都惨遭毒手，万万不可放他离去啊！”

　　“这正是那与妖族勾结将天南关毁于一旦的魔头，关内数万禁军，神武圣殿千百弟子，还有诸位长老与吕公子都被他毒害而死！”

　　“郡主殿下，你一定要为少将军与天南关无辜惨死的将士报仇啊！”

　　“剑主，这魔头与妖族勾结欲图我北域，今日万万不能让他逃了，否则便是放虎归山，我北域苍生日后不知要遭受何等荼毒！”

　　“殿下你看，这地面之上的尸首，全都是这魔头所为！”

　　……

　　众人声声高呼而起，全都是在数典宁渊犯下的桩桩罪行，不过其中却是真假参半，像是那天南关，虽的确是毁于宁渊之手，但当初吕少明为了避免截杀宁渊的消息走漏而引起宁家的反叛，早就在数日之前就将天南关的守军给撤走了，只留下了一部分阵殿的弟子与那一位白发长老坐镇，所以根本没有什么数万将士，千百弟子惨遭毒害的事情。

　　不过这是真是假并不重要，因为这些声讨，不是要找什么义正言辞的理由或者借口，而是为了让朝阳出手。

　　众人眼睛不瞎，方才一切都看得清清楚楚，朝阳虽是一剑而至重创了宁渊，但之后的种种反应，都说明了她与宁渊之间的关系非同一般，而此刻朝阳的神情，也丝毫不像会出手擒下或者斩杀宁渊的模样。

　　亲眼目睹了方才那一场大阵，众人深知宁渊战力恐怖至极，连九幽之魔与那十二神将之中的枪皇刀尊都他悍然轰杀，他们又岂是对手。

　　虽然宁渊此刻已身受重创，但虎死威扔在，合论这一头还没死的猛虎，朝阳不出手，谁人敢拦住他，又有谁拦得住他？

　　所以，一些有心之人才会如此呼喊起来，就是希望以此让朝阳出手，也不奢望她会将宁渊斩杀，只要能她能擒下宁渊，那就足够了。

　　人性惯于随众，这些人一出声，其他人自也是随之呼喊了起来，也不管这是真是假，是黑是白。

　　事实上，也无需管什么真假黑白，三人之言可成虎，此刻千万人泱泱之口，大势所趋之下，是真是假，是黑是白，还重要么？

　　千声讨伐，万夫所指，这混乱却又分外清晰的话语穿入耳中，地面之上的刺目血腥与残破尸身映入视线，眼前一切，让朝阳的脸色不由得苍白了几分，握剑的手在微微颤抖，眸中更是一片无措的慌乱。

　　众人口中的一切，是真的么？

　　朝阳不知道，因为此时此刻她也判定不出这是真是假，纵然她心中相信宁渊绝不会这么做，但是此时此刻，这千万人的声讨，还有那将大地染成猩红一片的鲜血与具具残破不堪的尸骸，都在冲击着她的内心。

　　分不清，辨不明，此刻朝阳心中是一片混乱，更是一片无助，她不知道自己应该怎么做，更不知道自己还能做什么？

　　见朝阳仍是不动，众人之中，几位神武圣殿的长老微微皱眉，随即眸中寒光一现，透出几分狠辣果决之意。

　　再看宁渊，在这重重包围之下，声声讨伐之中，步伐仍是不疾不徐，直往城门走去。

　　拦截在城门之前的几个神武圣殿弟子见此，神色不由一变，甚至来握着兵刃的手都颤抖了几分，眼神惊惧，心中已是升起了几分退离之意。

　　他们深知眼前之人的恐怖，先前那九幽之魔何等凶威，那枪皇秦英空又是何等强横，但最终呢，还不都是亡命在了这人手中。

　　十二神将都挡不住，他们，拿什么来挡？

　　朝阳久久不见动作，几人心中惊惧更甚，看着往城门步步逼近的宁渊，终是承受不住，就要抽身而退。

　　便是此时，后方的人群之中，却骤然响起了数声怒喝。

　　“魔头，为少将军偿命！”

　　“人族败类，今日不杀你，如何对得起天南关无数英魂！”

　　数声怒喝之间，人群之中暴起数道身影，其中有天南禁军，也有神武圣殿的弟子，甚至还有几个寻常百姓打扮的人，此刻全都怒吼咆哮着，直往宁渊冲杀而去。

　　这些人的修为都不高，甚至不见一个修成了罡气的人，但冲杀之时，个个都是视死如归一般，眼眸之中不见半点波澜，满是对生命的漠然与冰冷。

　　死士！

　　与其说他们是人，还不如说是一件工具，一件傀儡，只需要主人一个命令，便是去送死也不会有半点迟疑的傀儡。

　　这样的人，有的时候就算没有多强的实力，也能够发挥出巨大的作用。

　　就好似现如今！

　　数人怒吼而出，直冲到了宁渊身旁，举起手中的兵刃，想也不想的往宁渊斩去。

　　几人攻势临身瞬间，宁渊眸中寒光一线，握枪之手随之一紧，之后便见天罪长啸，横扫方圆而过。

　　“砰砰砰！”

　　一阵碰撞之声接连响起，殷红血光随之凄厉迸溅而出，漫天飞洒，好似下了一场纷纷血雨。

　　虽说宁渊因体内精血亏空而实力大损，但这天罪之威，又岂是几个连先天都不是的死士能够抗衡的，一枪横扫，便将这几个冲杀而上的死士尽数斩杀，且都是尸骨无存，死状凄厉。

　　血雨纷纷，地面之上又多了几具残破不堪的尸身，猩红的血，宛若利剑一般刺入了众人心头，尤其是那一众天南禁军，双眼之中更是涌现出了一片猩红血光。

　　天南民风彪悍，这王府禁军自然更是悍不畏死，先前虽摄于宁渊凶威，此刻眼见几人惨死，其中还有自己战友以及天南百姓之时，这些禁军心中的血性自是被彻底激发了出来，都无须统领下令，一些禁军就已怒吼杀出，直冲宁渊。

　　见此一幕，人群之中，神武圣殿的几位长老眸子泛起一阵冷然笑意，随即长啸喝道：“诛杀这与妖族勾结的魔头，告慰天南关无数英灵，杀！”

　　“杀啊！”

　　刹那之间，杀声震天而起，天南禁军，神武圣殿，还有自主而来的天南武者，纷纷咆哮杀出，众人之势，就好似决堤洪流一般，浩浩荡荡，势不可挡。

　　如此攻势之下，一人身影，变得是如此渺小，如此微不足道，似乎随时都会这人流怒海淹没吞噬一般。

　　万千杀声，众人围杀，被包围在中央的宁渊，抬眼望去，看到的是一张张愤怒凶狂的面孔，一双双透着猩红血光的眼眸，其中透出的杀机，有因愤怒，有因贪婪，也有随众而流。

　　这便是那几个死士牺牲的作用，既然朝阳不愿出手，那么他们就只能选择另一个方式，以这人海怒涛，将宁渊吞没其中。

　　虽然那些人很清楚，这样的战术，会付出难以想象的代价，但他们仍旧是这么做了。

　　因为宁渊这一颗人头的利益，让他们无法拒绝！

　　比起那样的收获来，付出的代价，完全能可接受，毕竟在这个世界，最不值钱的，就是人命，最好操弄的，就是人心！

　　除此之外，这也是另一种手段，他们不相信，身为天南王之女，天南的郡主殿下，会眼睁睁的看着这一场屠戮，看着那勾结妖族的魔头屠杀天南的子民，仍旧无动于衷。

　　人潮如海，杀声震天，围杀阵势之中，宁渊仍是沉默，没有言语，因为他明白，在此时此刻，这般局势之下，什么话语，都是如此的苍白可笑。

　　唯一的声音，是天罪震起的狂啸，腾转的枪锋，在虚空之中横扫而过，带起一片飞溅的猩红血光。

　　人流如海，血光如涛，在这震天的杀声之中，一具具尸身倒下，一条条亡魂消散，演绎着战场的残酷与这生命的脆弱。

　　也是在这血色浪涛掀起的同时，沉默了许久的剑，动了！


第三百七十章 出手

　　人潮如海，满目刀兵，围杀之势找不到丝毫缝隙，震天杀声更是接连不断，纵然前方鲜血如雨而溅，倒下了一具又一具的尸体，这攻势也不见半分止休之意，无数人咆哮怒吼着，状若疯狂一般，一双双眼眸之中已是变得一片猩红，催发至极限的杀意，开始将最后的理智吞噬淹没。

　　天穹之中，一片幽深黑暗所在，一道枯瘦的身影踏虚而立，注视着凌风城中那已陷杀戮极端的一幕，脸庞之上勾起了一丝残酷而冰冷的笑容。

　　被心中杀意近乎淹没的众人，没有察觉到这极端异常的状况，双眸之中已是化作猩红一片的他们，此刻脑海之中的念头只有一个，那便是将眼前之人斩杀，除此之外，再无其他。

　　围杀阵势之中，宁渊神情一片冷漠，手中天罪横扫方圆，在这人潮怒海之中掀起一道道血色浪涛。

　　虽然因体内气血亏空的缘故，宁渊的实力大大降低，但手中天罪却是刚刚蜕变完成的先天圣兵，纵是没有宁渊自身力量加持，这威能一样是恐怖至极。

　　围杀的众人虽是天南禁军与神武圣殿的精锐弟子，但在这天罪面前，仍旧是脆弱得如若杂草一般，这枪锋横扫所过之处，无有一合之敌，只有一片猩红如血的浪涛，以及断裂的尸身头首，粉碎的血肉骨络。

　　血腥，残忍，恐怖，这便是战场，没有什么对与错，也没有什么正与邪，只有杀戮，你死我亡的杀戮！

　　心中明白这一点，宁渊手中之枪不见丝毫迟疑，更没有半分怜悯，开阖纵横，劲扫方圆，欲要在这汹涌人潮之中杀开一条血路。

　　但这人海，却是无边无际，纵然有天罪砺血开道，将挡在眼前的人不断扫开粉碎，但仍旧是看不到前路。

　　杀意淹没了理智，步入极端与疯狂之中的众人，皆是悍不畏死，以自身血肉铸成了一道道城墙，疯狂的阻拦在宁渊身前。

　　这些人数量虽众，但整体实力却算不上多强，绝大部分只是修成真气的修为，若是往日，不要说宁渊，就是对上一个普通的先天修者，都不一定能够造成威胁。

　　后天与先天，是生命层次之间的差距，足以让数量失去意义，先天修者，若是遇到这样的人海攻势，就算抵挡不住，也能可御空而走，纵是有千军万马也难以阻拦。

　　以宁渊的实力，不要说寻常先天，就是神境人劫甚至于地劫的强者，都未必是他对手，但是奈何，此刻他体内罡元尚未恢复，又因气血亏空而战力大损，此刻不要说御空而行，就是来起身纵跃都难以办到，只能靠着手中天罪之威，在这人海之中硬生生杀出一条血路。

　　然而这人海却是无穷无尽，方才倒下一人，下一瞬便涌上了十人，人潮如浪，涛涛叠连，根本不给宁渊丝毫喘息的机会，势必要将他淹没吞噬。

　　众人围杀，一人突破，不止不休的杀戮之中，鲜血如涛飞溅涌动，染红了众人的视线，也染红了脚下的大地，更染红了宁渊的身躯。

　　这血，不仅仅是别人的，同样有他自己的。

　　被那疯狂的杀意吞噬了理智之后，这些人的攻击方式也变得无比的极端，宛若发狂的野兽一般，就算是死，也要在宁渊身上撕下一块肉来。

　　若是往常，这样的攻势宁渊自然不放在眼里，因为他们根本不可能攻破苍龙战体的防御。

　　但现如今，体内气血精华严重亏空之下，宁渊这苍龙战体的防御力量已被削弱到了极点，哪怕是这些连先天之境都没有踏入的人，一样能够以手中利刃在他身上留下一道伤痕。

　　虽然这只是浅浅的一道，并不致命，甚至算不上严重，但这是在战场，无尽的人海围杀之中，这伤痕会一道道的增添加重，最终成为致命的伤害。

　　此时此刻，宁渊就好像被落入了一个巨大的磨盘之中，被一点点的消磨，碾压，直至彻底粉碎。

　　战场之外，神武圣殿的几位长老冷眼注视着这一片血腥的战场，体内真元浩荡运行，蓄势待发，只等宁渊崩溃之时，爆起发出致命一击。

　　看这情形，他们应该不需要等待多久了。

　　大局已定，胜券在握。

　　然而就是此时，却听一声清丽剑吟，铿锵而起。

　　“吟！”

　　剑吟长啸，声起铿锵，好似古筝弦动，直接掀起一阵弦波声涛，浩浩荡荡向那一片满是血腥的战场席卷而去。

　　剑啸弦波席卷同时，虚空之中凝化出片片雪花，随风飘飞，无边霜冷之意随之落下，将正片战场笼罩在内。

　　寒雪纷纷，霜冷彻骨，战场之中陷入极端杀戮的众人受到影响，身躯不由僵凝在地，猩红一片的眼眸之中也随之恢复了几分清明，还有些许茫然。

　　宁渊不受影响，当即抓住了机会，横枪一扫将仍是纠缠他的几人震飞，随即纵身一跃，往城门之处急奔而去。

　　“不好！”

　　“拦下他！”

　　见此一幕，神武圣殿的几个长老是惊怒交加，当即长啸而起，直扑宁渊而去。

　　先前他们之所以没有出手，是忌惮宁渊实力，秦英空与林锋的尸身还在一旁，他们自然是不会冒着重蹈覆辙的风险，所以才一直按兵不动，让众人以人海攻势围杀宁渊，希望能够将他活生生耗死。

　　但没想到，这一声剑吟，直接打破了众人围攻之势，让宁渊找到了逃离的机会。

　　这就让神武圣殿的几位长老坐不住了，都已经是煮熟的鸭子，如此能让他这么飞了，当即也顾不上其他，直接出手朝宁渊杀了过去。

　　这几人身为神武圣殿长老，实力自是不弱，虽未踏入地劫之境，但也是人劫的修为，方才又蓄势许久，此刻怒然爆发，倾尽全力的一击，威势骇人至极。

　　显然，他们打算一招便将宁渊毙命掌下。

　　但几人攻势方起，虚空之中飘零的寒雪便陡然一转，化作了一口霜雪凝铸而成的长剑，至极霜寒之气随之涌现蔓延，冻结虚空，不过瞬息之间，以战场为中心，方圆百丈范围，尽数化作了一片冰晶世界。


第三百七十一章 天劫

　　寒霜冻结，冰封虚空，方才还是杀声震天的战场，眨眼之间就变成了一片死寂冰冷的银晶世界，便是那纵身暴起而出的几个神武圣殿长老，此刻也被硬生生冻结在了虚空之中，丝毫动弹不得。

　　身处战场中央的宁渊，却没有受到这寒霜之力影响，目光扫过周遭，看着这一座座僵硬冻结的冰雕，宁渊眼神之中也是多了几分惊异之色。

　　寒霜之能，有冰封万物之效，达到极致之后，甚至能可冻结时间与恐惧，让世界陷入永恒无尽的冰封之中。

　　应龙一族六大圣法之一的冰川海，就有着如此威能，在上古传说之中，那应龙一族的皇者，便曾经以这冰川海圣法将一处域外仙界冰封，其中十一位古仙因此而陷入了永恒的禁锢之中，至今都未曾解开。

　　当然，那是应龙皇，龙族三脉之一的皇者，能可与上古之神比肩争锋的无上存在，自然不可能用寻常人的标准来衡量。

　　一般来说，能将这寒霜之力修炼至虚空冻结的地步，就已经算是出神入化了，就拿宁渊在天南关之时遇到的那一位应龙剑客来说，他是将冰川海圣法修炼到了大成境界，再加上应龙一族那惊人的术法天赋加成，方才能勉勉强强将那冰川海之能提升至虚空冻结的层次，并且范围极低，至多只能冰封数丈而已。

　　而现如今，这霜寒之力爆发，不过顷刻之间，便将方圆百丈冰封，尽数化作一片银晶世界，更让人震惊的是，这霜寒之力的控制精妙无比，虽将众人冰封禁锢，但却并未夺取体内生机，甚至还稳住了一些被宁渊重创之人身上的伤势。

　　仅凭这一点，便可知这催使霜寒之力的人，绝非一般。

　　心想至此，宁渊脸庞之上多出了几分感叹神色，心中喃喃说道：“三年时光，果真是变了太多太多。”

　　宁渊心中话语方才落下，便见一道身影翩然而至，越过冰封了的众人，挡在宁渊身前。

　　这身影是谁，无须多想，在场众人之中，能将这百丈方圆空间冰封禁锢的，自然只有身为剑主的朝阳了。

　　剑主为武神首徒，亦是十二武魂之首，在万年之前的神武纪之中，是仅次于武神的顶峰强者，一身武道修为已至神武圣境，若非当年为了复活武神而牺牲自我，神武圣殿最终一战之时，那帝魔皇绝无可能横行无阻。

　　当初在神武圣殿之中，朝阳便得了剑主武魂传承，并且还是武魂认主传承，而非像是秦英空与林锋那般借助传承圣兵接引武魂归来。

　　十二神将，以传承圣兵承接武魂，所修行方式，便是吸收天地之间的武神元功，吸收圣兵之中的武魂之力，将其彻底与自身融合之后，便能踏入万年之前这十二武魂的巅峰之境，再现神武之能。

　　简单点来说，这十二神将就是一件代替品，他们在融合武魂的同时，也会逐渐的失去自我。

　　就拿秦英空来说，当他将传承圣兵之中的武魂彻底吸收融合之后，的确能成为枪皇那般的神武强者，但这也就是极限了，他终生都不可能超越枪皇的境界。

　　唯有朝阳不同，武魂认主，让她得到了完美无缺的传承，也走上了另外一条道路，继承剑主之道，也踏上了自我之路，两者相辅相成，最终方才能够突破极限，超越剑主当年的神武之境。

　　正是因为如此，朝阳现如今的实力，绝非是秦英空或者林锋之流能与之相比，就是比之宁渊，怕也不会逊色多少。

　　一剑将周遭冰封，朝阳挡在宁渊身前，手中握着那一口圣兵玄魄，目光在周遭扫过，一切虽已冰封，但这寒冰之下的地面当中，仍是能可见到一片片猩红刺目的血迹，还有断裂破碎的残破尸身。

　　注视着这一切，朝阳神色变得有些苍白，便是连那握剑之手也在微微颤抖着，明眸之中透露出的目光，是不可置信的震惊与错愕，还有不知如何面对的无措与慌乱。

　　片刻之后，目光方才转移到了宁渊身上，映入她视线的，是一片淋漓的鲜红，似若利剑一般血色，直刺入了内心之中。

　　朝阳注视着宁渊，宁渊亦是凝望着朝阳，眼神彼此交错，但却是久久无声，始终不见一人言语。

　　沉默，是因为不知道该说些什么，虽然心中早已预想过会有这样的一幕，但真正面对之时，宁渊也是不知道应该如何应对。

　　解释？

　　要如何解释？

　　以往遇到事情的时候，宁渊绝大部分都是以武力解决，这不是他四肢发达头脑简单，而是他明白，有些事，有些人，是用话语解决不了的，因为很多时候，所谓对与错，黑与白，并不重要。

　　宁渊不语，朝阳亦是沉默着，眸中神情不住变幻。

　　这般的沉默之中，气氛也逐渐变得僵凝起来，这被寒霜冰封冻结的空间，一片寂静，针落可闻。

　　便是此时，凌风城之中，骤然浮现出了一股磅礴至极的气息，无比恐怖的威势随之扩散，往四面八方席卷而去。

　　这给人的感觉，就好像是一座火山骤然爆发了一般，炙热的岩浆宛若洪流一般滚滚而出，席卷十方，毁天灭地。

　　而这一股磅礴气息的威势，却是比火山爆发还要恐怖几分，铺天盖地一般展开，搅乱风云，震撼天地，这一片被冻结冰封的空间，竟也受到影响，寒霜之气湮灭，一道道裂纹崩现破碎，这一片银晶世界，眨眼便已摇摇欲坠，几欲崩溃。

　　“这是……”感受着如此骇人的威势，宁渊眉头不由得一凝，如此恐怖的气息，绝非是地劫之境能够拥有的。

　　更为重要的是，这股气息爆发之时给人的感觉，是毫无控制，或者是难以控制的，那恐怖至极的力量直接倾泻而出，好似怒海决堤一般，似要冲毁眼前的一切。

　　极端强大，却不受控制的力量，这是——天劫强者，神武圣殿之中的天劫强者！

　　神武圣殿，竟然还有踏入天劫之境的强者？

　　心想至此，宁渊眉头不由得一皱，神境九重三劫，人劫，地劫，天劫，堪称是一劫一天地，这三劫之境间的差距，真正是天渊之别，云泥之差。

　　地劫之境，便是在神州之中，都足以称得上一方高手，就是放到各大传承，上古世家，也会被视为中坚甚至于核心力量，像是那凤天应，就是地劫之境的修为，在凤族之中便可位居长老。

　　地劫便是如此，那被称之为人世顶峰，近神之境的天劫，自然更是强悍。

　　只要能可天劫之境，便达到血肉不朽，元神不灭的境界，寿元万载，还可入六道轮回之中转世重生。

　　这般的人物，无一不是纵横天下的强者，与各大传承之主并肩的存在，一个个活生生的传奇。

　　先前在天南关之时，神武圣殿之中出现了一位地劫之境的高手，这宁渊还能够勉强接受，毕竟地劫虽强，但也没有到稀世罕见的地步，神武圣殿得了武神传承，再有武神天地元功相助，吸收大量武神元功灌顶，强行成就出几个地劫之境的高手，那也不是什么不能接受的事情。

　　但是这天劫就完全不同过了！

　　这修行又不是养猪，天劫之境的强者，根本不可能单靠着资源硬生生的堆砌出来，就算这神武圣殿能够利用这北域天地之中的武神元功也不行。

　　因为想要踏入天劫之境，资质，悟性，根基，修为，境界，五者缺一不可，甚至还要加上一个无迹可寻的机缘。

　　这武神元功再强，至多也就能弥补一下天资根基还有修为的差距，悟性和境界这种完全要靠自我体会领悟的东西，武神元功就是在强悍，也一样弥补不了。

　　这就好像元功灌顶，若是灌给一个绝世天才，那么自然能铸造一位顶峰强者，但若是灌入一头猪体内，那只会得到一对碎肉。

　　那么这神武圣殿是从哪里弄出来的一位天劫强者？

　　这他娘的完全没有道理啊！

　　纵是宁渊，此刻也不由得在心中骂了一句娘，然后是想也不想的，就要离开此地。

　　天劫之境，人世顶峰，这可不是说说的，宁渊是强，强到了能够以先天道境的修为，与地劫之境的高手战得平分秋色，甚至将其斩杀，直接跨越了两个大境界。

　　但对上天劫之境的强者，宁渊就完全不够看了，力量绝地差距之下，宁渊能不能扛得住一招还是个问题。

　　所以这天劫强者威势一现，宁渊根本无需多想，直接选择退走，避其锋芒。

　　但还不等他动作，一直沉默着的朝阳却是骤然出声了。

　　“快走！”

　　只见身影翩然临身，宁渊尚未来得及反应之时，朝阳已是一手落在了他身后，之后便见真元催动，千百道剑光凝化而现，环绕宁渊周身，带起他化作一道光华破空而出，眨眼之间，便消失在了天际。

　　剑光方才送走宁渊，那一股浩瀚气息便磅礴而至，威势席卷之下，冰封空间的寒霜纷纷崩散，不过眨眼之间，这冰封禁锢便全数碎裂了。


第三百七十二章 裳云舞

　　寒霜崩散，冰封碎裂，被禁锢住的众人也随之恢复了自由，先前那几个正欲要将宁渊诛杀的神武圣殿长老目光一扫，却找不见宁渊身影，当即大怒，纷纷回身望向朝阳。

　　“朝阳殿下，你这是何意？”

　　“那魔头勾结妖族，毁了天南关，又大肆残杀我神武圣殿之人，殿下你怎能将他放走？”

　　“朝阳殿下，此事你必须要给我等一个交代，否则我等便上报武皇，让武皇亲自处理此事。”

　　一众长老冷眼注视着朝阳，口中声声质问，脸庞之上是毫不掩饰的愤怒与不甘。

　　这一次围杀宁渊，神武圣殿付出了巨大的代价，身为十二神将的秦英空与林锋，还有那孤圣传人，法殿首席弟子白灵，三人尽数殒命，除此之外还损伤了众多神武圣殿弟子，以及大量天南禁军，这代价可谓是惨重无比。

　　如此也就罢了，真正让人愤怒的是，付出了如此巨大的代价之后，竟然还让这宁渊走了。

　　已经到手的鸭子，就这么飞了，还是被自己人放飞的，这让他们如何能够不怒？

　　若不是顾忌朝阳的实力与身份，此刻他们就不只是质问那般简单了。

　　不仅仅是几个神武圣殿的长老，神武圣殿一众弟子，还有周遭的天南禁军，此刻神情之中也尽是不满之色，只不过摄于朝阳身份还有天南王府的威望，并没有什么人胆敢像是那几个长老一般出声质问。

　　虽未出声，但是众人这不满之意已是不言而喻，经此一事，天南王府的威望绝对会遭受到巨大的打击。

　　但朝阳没有理会向自己质问的几个长老，也没有在意众人透露出的不满眼神，直接转身望向了天穹之中。

　　随后便见，那夜色笼罩的天穹之中，一道光华绽放开来，贯穿虚空，眨眼之间便落到了众人面前。

　　光华落下，化作一人身影，周身光华扭曲了虚空，朦胧一片，让人看不清她的面容，只能够勉强分辨出是一女子，身影透明虚幻，予人一种不真实的感觉，看起来十分薄弱，似乎风一吹便能将其吹散一般。

　　但就是这么一道虚幻不真实的身影，却散发着惊人的威势，自从天穹之中飘然而下之时，战场众人都感到了一股沉重无比的压迫随之降临，仿佛有一座万丈高山镇压在自己身躯之上一般，不少人猛然一颤，口中喷出了殷红鲜血，一些修为较弱，或者身受重创的人，更是直接昏厥了过去。

　　就连那几个神武圣殿的长老，也在这压力之下变得神色苍白，额头之上都冒出了滴滴冷汗，但还是勉强支撑着身躯，上前对那一道女子身影躬身行了一礼，神色敬畏地说道：“拜见右殿主。”

　　朝阳亦是上前了一步，向那女子低下了头，轻声说道：“师尊。”

　　“随我回去！”见此，那女子冷声一喝，那虚幻的身影随即破碎开来，化作一片月色光华往凌风城内落去。

　　朝阳没有言语，身影直接化作了一道剑光，随着这一片月华飞入了凌风城内。

　　两人离去之后，那沉重至极的压迫感也随之消失，众人如释重负的松了一口气，但看着地面之上那一具具残破的尸身与猩红的血迹，气氛又是变得沉重了起来。

　　那几个神武圣殿的长老神情更是阴晴不定，久久没有出声。

　　现在该怎么办？

　　他们也不知道。

　　先前围杀宁渊，是因为他们占据主场优势，城门紧闭，将宁渊困在了这里，再加上他体内气血严重亏空，实力大损，这才能够用人海战术将他死死围住，不断消磨其力量，最终把他活生生耗死。

　　这样的机会，可不是说有就有的，这一次将他重创到这种地步，神武圣殿就付出了一个秦英空，一个林锋，再加上一个白灵的性命，除此之外还要算上朝阳补的那一剑，这才创造出了一个这样的机会。

　　机不可失，失不再来，这一次失败了，下一次他们又要付出多大的代价，才能换来一次这样的机会？

　　心想至此，神武圣殿几个长老的脸色变得更是阴沉了。

　　……

　　剑光破空，直落入天南王府后苑之中。

　　此刻已然入夜，王府之内灯火通明，禁军巡往，唯有后苑之中的一处小院内，是一片寂静，不见守卫，也不见侍女仆役，甚至连灯光也没有点起，只有月色洒下，将这一座小院笼罩在月华之中。

　　小院之中，一道身影静立，那是一个女子，身着一袭月色宫装，姿影妙曼，气质更是出尘若仙，但在她周身，却有一道道磅礴的真元不住逸散而出，肆虐虚空，直将空气搅得一片扭曲，几欲破碎。

　　那一张娇美的脸庞之上，竟是碎裂出了一道道裂纹，裂痕之中泛着浓重的月色光华，月华涌动，宛若怒海啸动，似乎随时都会决堤而出。

　　剑光落入院中，朝阳身影浮现，轻步走到了那宫装女子的身后，静默不语。

　　这般沉默了片刻之后，那宫装女子脸庞之上一道道狰狞的裂纹才消散不见，那肆虐而出的真元也随之平复，这是她才缓缓睁开了眼眸，轻声言道：“阳儿，这一次你错了。”

　　对此，朝阳仍是没有言语，静静站在这宫装女子身后。

　　见她这般态度，裳云舞柳眉一皱，转而望向了朝阳，言道：“为何不说话。”

　　听此，朝阳终是抬头望向了裳云舞，话语平静地说道：“师尊要朝阳说什么？”

　　“嗯！”裳云舞眸子目光微微一凝，冷声问道：“方才你为何要放走那宁渊。”

　　朝阳低下了头，轻声道：“他救过我两次，若是没有他，便无今日的朝阳，这是我欠他的，自然要还。”

　　“就是因为如此，你就放了他？”裳云舞反问了一声，冷然凝望着朝阳，说道：“阳儿，你可知道，此人毁了天南关，杀了阵殿首席吕少明，还有神武圣殿上百弟子，方才，更是杀了你的义兄秦英空，林锋白灵也惨死在他的手中，此人与我神武圣殿，有不共戴天之仇，你却因此而放了他，若是武皇问罪起来，你要如何承担？”

　　听此，朝阳眸中却是一片平静，轻声道：“人是我放的，后果自然由我承担，武皇若是要问罪，朝阳甘愿受惩。”

　　“阳儿！”裳云舞冷声一喝，直接打断了朝阳的话语，言道：“这非是罪与不罪的问题，如今我也不是要向你问罪，阳儿，现如今你父王身中剧毒，至今仍是昏迷不醒，你是你父王的唯一的女儿，是这天南王府的郡主，还是神武圣殿的剑主，不要忘了你肩上的责任，更不可忘了身为你手中之剑的使命！”

　　裳云舞的话语，让朝阳目光微微一颤，不由得低下了头，轻声道：“师尊，徒儿没忘，但是我不相信他会与妖族勾结，更不相信他会用那样的手段，去毒杀天南关当中的数万将士，其中肯定是有什么误会。”

　　“误会？”听此，裳云舞不由得摇了摇头，向朝阳轻声叹息道：“阳儿，我知道，此人与你的关系非同寻常，在那妖族秘境与神武圣殿，他救了你两次，你相信他，是理所当然，但是此刻事实已经摆在眼前，你还想要逃避到几时？”

　　“师尊。”朝阳亦是摇了摇头，话语平静却是分外坚决地说道：“我相信他，不管如何，我都相信他。”

　　“你……”听此，裳云舞心中不由得升起了一阵怒意，但还是被她强压了下去，冷声道：“阳儿，你当真要为了这区区一个宁渊一错到底么，今日你不杀他，来日他引领妖族攻入北域，天南首当其冲，届时生灵涂炭，你要如何去面对你的父王？如何去面对剑主传承下的武魂？”

　　裳云舞话语未落，便见一声剑吟响起，随即霜雪纷飞，那一口似由寒霜银雪凝铸而成的圣兵玄魄被朝阳抽出剑鞘，剑锋横于身前。

　　见此，裳云舞不由得皱起了眉来，喝道：“你这是要做什么。”

　　一手握剑，朝阳神色决然，冷声说道：“师尊，天南关之事，我会亲身前往调查，若他真的是与妖族勾结之人，那么朝阳愿以一死，偿还罪责。”

　　“你……”听此话语，纵是裳云舞之城府，此刻也不由失去了几分冷静，连声说道：“阳儿，你可知道自己在做什么，此事不同以往，容不得你任性胡闹，这一次你犯的错已经够了，为师岂能让你一错再错下去，从今日起，你不能离开王府半步！”

　　朝阳摇了摇头，深深的望了一眼裳云舞，言道：“师尊，徒儿早已经长大了，不再是以前那什么都不知道的朝阳了。”

　　说罢，她也不在理会裳云舞的反应如何，转身离去了。

　　裳云舞怔立在地，望着朝阳渐渐远去的身影，眸中是一片压抑不住的震怒神色，体内方才平复下的磅礴真元再次爆发倾泻，直将周遭虚空破碎冲毁，脸庞之上，又一次浮现出了一道道狰狞裂纹，久久难以平复。


第三百七十三章 图谋，暗子，杀局！

　　夜已深了，但那肃冷寒风仍旧是呼啸不止，万丈天穹之中，一轮圆月高挂，清冷的月光漫天落下，将凌风城笼罩在内。

　　沐浴着清冷月色，凌风城一片平静，但不知为何，这平静却让人感受不到半点悠然气氛，只有一片紧逼而来，压得人几欲窒息的沉重。

　　夜风肃肃，清冷月色之下，天穹蕴含之中，一道身影静立着。

　　月色光华映照之下，那人身影似真似幻，如梦朦胧，难以看清她的容颜，却仍旧能可感到那惊艳至绝的美。

　　一袭月色霓裳，胜雪无暇一般，飘带轻舞之间，透出了几分女儿妩媚，如水之柔，却是醉人心神。

　　只是一道朦胧身影，便能可让人一眼之间，不由痴迷沉醉，陷入无法自拔的沉沦之中。

　　她便这般静立着，在这云海之间，月色光华之下，一人身姿，竟是比那天穹圆月还要璀璨绝美。

　　静默许久，直至片刻之后，那月光映照得一片月白银化的云海之中，才陡然发生了变化。

　　一团深沉幽暗的光芒自从虚空之中浮现，迅速的蔓延涌动开来，眨眼之间，便侵蚀吞占了一片空间，将其化作了一片幽暗无尽的所在，似通往幽冥的通道。

　　便是在这幽暗之中，一人身影悄然浮现，他的身躯，枯瘦到了极点，一眼看去，首先给人的感觉，就好像是一层干枯的皮肤披在了一具骷髅身上那般，散发着难以形容的腐朽与死亡气息。

　　这人出现之后，便一直置身于那一片幽暗深沉的光芒之中，但就是如此，虚空之中仍旧泛起了一道道紫色的雷光，在那一片幽暗光华之间不住交错闪动，在虚空之中遗留下一道道焦黑的痕迹。

　　但是那人却没有理会这些，向前方那一道朦胧梦幻的身影躬弯下了腰身，动作一丝不苟，透着无比恭敬的意味，躬身行完这一礼之后，他方才平齐了身子，抬起了头颅，露出了一张满是沧桑的脸庞，还有一双浑浊幽深的眼眸。

　　龙师！

　　这其实并不是一个的名字，而是一个身份，一个古老的权职，唯有龙族三脉方才设有的权职。

　　龙师所负责的是祭祀，祭天地，拜四海，尊创世龙神，在龙族三脉之中，龙师是智慧的象征，也是龙皇最为依仗的心腹，有着举足轻重的地位。

　　现如今，一道置身于幽暗光华之中的老朽身影，便是龙师，应龙一族的第九任龙师！

　　而此刻，这一位在应龙一族之中有着举足轻重之地位，一身实力更是深不可测的龙师，在恭恭敬敬的向眼前之人行礼一礼之后，又是恭声说道：“殿下！”

　　那被称之为“殿下”的女子没有转身，只是轻声言道：“你见过那宁渊了？”

　　听此，龙师低了低头，言道：“见过了。”

　　“嗯……”那女子沉吟了一声，随即问道：“如何？”

　　“强。”龙师道出了一字，之后似又觉得有些不妥，再次说道：“很强！”

　　听此，那女子也是微微一怔，随即转过身来，望向那置身于黑暗之中的龙师，言道：“能得仲父如此赞誉，看来这宁渊果真是名不虚传啊。”

　　龙师点了点头，道：“此人修为虽不过先天道境，但无论是根基，境界，战力，都强横得超乎想象，尤其是在这根基之上，此人内外同修，外成之战体，堪比真龙之躯，更有无上护体神通，铸成神甲，威能可比真龙神蜕圣法，内修之元力，更是远超修为所限，甚至能可凝成蕴无端毁灭之能的神元，这般修为，如此根基，放眼天下，能可与之并肩者，绝不过五指之数。”

　　听龙师一番话语，那女子沉默了片刻，方才说道：“外修战体，内修神元，天下之间踏入此道修行者数不胜数，但能有所成就者却是寥寥无几，这宁渊先天道境之修为，竟能可走到这一步，绝无可能只是凭借自身天资而已吧。”

　　“殿下所言不差。”龙师应声，继续说道：“当日在天南关之时，我在宁渊身上，赫然感觉到了一分天龙本源之气息。”

　　“天龙本源！”听此，那一直处之泰然的女子也是不由一惊，当即沉声问道：“仲父此话当真？”

　　龙师躬身说道：“老臣怎敢欺瞒殿下。”

　　听此，那女子也是沉默了下去，片刻之后，方才喃喃说道：“上古之后，在这世间，能够融入自身的天龙本源，也只有九鼎了，并且还需龙魂引导才可融入，君青衣，你还真的是舍得啊。”

　　龙师点了点头，道：“三年之前，这宁渊于九龙之巅上，力战凤主第二元神，最终施展了一式极尽毁灭之剑，与凤主第二元神玉石俱焚，自身也命悬一线，想要保住他的性命，除此天龙九鼎之外绝无其他可能，看来此人与君青衣之间的关系，绝非一般！”

　　听此，那女子却是一笑，喃喃说道：“如此不正合吾意么，君青衣，天龙一族，哈……”

　　女子轻笑，那龙师却是神情凝重，言道：“只是殿下，这宁渊修行不过十载，便铸下了如此惊世骇俗之根基，除此之外，今日在天南关之时，老臣观他所修之枪，刚柔并济，阴阳兼合，纳百家之长归为一体，已是半步踏入道之圣竟，那神阵子残魂倾尽天南关大阵之力，唤出一尊太古金刚傀儡，最终都被他一招诛杀，形神俱灭，天南关也因此而毁于一旦。”

　　龙师话语最终，已是多出了几分掩饰不住的凝重之意。

　　“嗯！”那女子沉吟一声，言道：“仲父想说什么？”

　　听此，龙师躬了躬身，沉声道：“殿下，这宁渊身上变数太多，难以掌控，为免再生波澜，应当尽早将之铲除，以绝后患。”

　　“仲父所言极是。”那女子轻声一笑，说道：“这宁渊的确是一重不小的隐忧，自然应当将其铲除，但现如今还不是时候，仲父应当清楚，和这区区一个宁渊比起来，君青衣，方才是吾应龙一族真正的心腹之患啊。”

　　“的确如此，但……”龙师迟疑了一阵，随即说道：“但老臣仍是心有不安，殿下，这宁渊已入北域，也与神武圣殿结下了不死不休之局，此刻将他铲除，应当不会对殿下之计产生多少影响吧？”

　　“仲父这便错了。”那女子摇了摇头，轻声说道：“这北域有武神元功庇护，稳如泰山，此刻杀了宁渊，君青衣便是有心复仇，也难以对神武圣殿产生威胁，如今九皇座之争也已临近，若是君青衣暂且压下此事，前往神州夺得九皇一席，吾此番谋划，便会功亏一篑，尽数为他人做了嫁衣。”

　　“这……”听此，龙师不由得皱起了眉来，问道：“殿下，那武皇乃是野心勃勃之辈，以殿下手段，挑其攻入妖界，应当是轻而易举之事么？”

　　“武皇？呵……”那女子轻声一笑，言道：“不错，此人有野心，也有实力，是一颗不错的棋子，但也仅此而已了，不要小看君青衣，如今她身为妖界之皇，十大皇脉虽心有不服，但也不得不承认，又有娲神殿在，若是神武圣殿攻入妖界，以君青衣之手段，再有妖族之力，挫败这神武圣殿绝不是什么难事。”

　　说到这里，那女子话语之中多出了几分不屑，继续道：“而这武皇，虽有勃勃野心，但却无皇者之勇魄，一旦在君青衣手中受挫，必然会退回北域，借助这武神元功之屏障而龟缩不出，届时还不是一样的结果？”

　　“这……”听此，龙师双眉皱得更是厉害了，问道：“那殿下之计，是要先破这武神元功，再挑起妖界与北域之战，逼神武圣殿与君青衣倾力死战？”

　　那女子点了点头，轻声笑道：“这人族，往往只有到了退无可退的时候，才会生出拼死一搏的勇气啊。”

　　龙师沉吟了一声，继续问道：“可是殿下，这武神元功乃是由天地之心为基石，武神之力为源泉，笼纳北域，万年以来，早已和北域天地融为一体，四大神宗联手亦无可奈何，殿下您孤身一人，要如何破这武神元功？”

　　“仲父这你又错了，吾可不是孤身一人呢。”那女子仍是轻笑，转而望向远方天际，喃喃说道：“再坚固的壁垒，也有薄弱之处，这武神元功虽强，但也不是全无弱点，要破虽是有些麻烦，但也只是有些麻烦而已。”

　　听此，龙师连声说道：“殿下，无论如何，您都不可以身犯险啊。”

　　“仲父莫要担忧，此事，非是吾应龙一族的事情。”女子摇了摇头，淡声言道：“便请仲父亲自往神州一趟，告知那四大神宗，若他们还想要那一颗天地之心，那么是时候动一动他们手中的暗子了。”

　　“这……”龙师迟疑了一阵，最终还是躬身低下头来，说道：“老臣领命。”

　　话语方落，便见龙师周身一阵幽暗光华闪动，迅速在虚空之中逸散，龙师身影也随之变得虚幻了起来，片刻之中，彻底消失，再也不见。

　　龙师离去之后，那女子转而望向了东方妖界所在，喃喃说道：“君青衣？天龙一族？父皇，上古之时您未能完成的事情，霓舞会带您完成的，天龙一族，也该结束了！”

　　话语平静，却在这月色之下，透露出让人不寒而栗的冰冷杀意。


第三百七十四章 圣兵之能

　　深夜，月色依旧，凌风城三千里外，一处山脉之中，宁渊踏着沉重的步伐行进着，这步伐沉重，是因为这一具身体的极度虚弱，让他连迈开脚步都变得有些艰难起来。

　　天罪蜕变成为圣兵所需的气血精魄，比宁渊想象之中的要多了不少，而这体内气血精魄大量亏损的后果，也比宁渊想象之中的要严重许多。

　　不过这也是没有办法的事情，圣兵是什么，是天地方可孕育，神魔才能铸造的神器，岂有可能轻易就能蜕变而成？

　　天罪的原身是一块赤血龙晶，虽然算得上是一件天地孕育而成的胚胎，有着晋升圣兵的潜能，但也仅仅只是潜能而已。

　　一块胚胎想要蜕变成为一件圣兵，可不是有潜能就行了，还需要大量的条件，其中最为关键的有两点，一是能够让胚胎诞生自我灵性的圣兵之魂，二是能让胚胎品质大幅度提升的力量源泉。

　　这两个条件都不是那么容易满足的，灵魂是生命的本质，想要凭空创造出一个灵魂，那已经不是人能触及的领域，而是太古神魔方才能够拥有的权能，天地自然，六道轮回的规则。

　　圣兵之魂的作用是赋予圣兵灵性，而力量源泉的作用，则是淬炼这胚胎本身，使其品质大幅度提升，直到能承载这圣兵之魂的地步，兵魂与胚胎融为一体之后，才能够铸就成一件威能无限的圣兵。

　　为什么兵圣铸造而成的那十二件胚胎，必须要有武魂的注入，才能够完成自身的蜕变？

　　就是因为这十二件胚胎，都需要这武魂作为圣兵之魂，再借助这武魂的力量来淬炼自身，这才能够由一件胚胎成为一件圣兵。

　　寻常匠师在铸造神兵之时，最后一步往往都是以血祭兵，以各种生灵血肉祭献之后，这神兵方能出世，甚至还有一些匠师以身投炉的例子，就是希望能铸造出一件圣兵，不过千万年来，成功之人不过寥寥。

　　那一位兵圣能以如此手段，成就十二件传承圣兵，虽比不上天地孕育或者神魔铸造的先天圣兵，但也是万分了不得了，放眼天下，纵是强者如云，奇人无数的神州，也未必有人能铸造出这样的传承圣兵。

　　所以这血龙胆，在没有武魂融合的情况下，想要突破先天桎梏踏入圣兵之列，自然是万分艰难，甚至可以说没有任何希望。

　　但世上总是有意外的，在与秦英空一战之中，受到那传承圣兵腾龙枪的刺激，宁渊手中的血龙胆觉醒枪魂，终于得到了一个踏入先天圣兵之境的机会。

　　这个机会一旦错失了，那么这枪魂便会沉寂甚至于消散，在此之后，血龙胆怕是永远都不可能踏入圣兵境界了。

　　正是因为明白这一点，宁渊才会不惜代价，损耗了自身近乎九成的气血精魄，来帮助天罪蜕变。

　　九成气血精魄的亏空，这已经不是严重能够形容的了，试想把一个人体内的血液抽空九成，那会是怎样的一番景象。

　　更何况，这气血精魄指得可不仅仅只是血液，还有人体精气，血肉精华，基本上一个人身体之中所有的能量，都可以囊括在这气血精魄四字当中。

　　这气血精魄直接被抽取了九成，和当初宁渊救君青衣之时，将体内一身蚩尤之血耗尽的情况差不多，甚至还要更为严重。

　　也就是宁渊修成了苍龙战体，且身怀始祖天龙本源，混沌创生之力，才能够硬生生抗住这九成气血精魄亏空的损耗，这要是换成其他人，就算是血肉不朽，元神不灭之境的天劫强者来了，只怕也要当场重伤昏死，不在病床上躺个一年半载的都不要想能醒过来。

　　宁渊虽没有到这种地步，但此刻情况也不是很乐观。

　　要知道，当初蚩尤之血耗尽，直接导致宁渊生命本源受损，寿元耗尽大半，整个人直接变成了皮包骷髅，满头白发，状若恶鬼一般，若非是在九龙之巅上，天龙皇亲自出手，将那始祖天龙本源之力融入他体内，宁渊早就没命了。

　　现在这气血精魄大量亏损九成，比蚩尤之血耗尽还要严重几分，但好在宁渊已是今时不同往日，天龙本源的存在，让他体内的生命之力浩瀚至极，这气血精魄亏损虽然严重，但还是能够自我恢复过来的。

　　只不过这恢复，需要一段极其漫长的时间，十几二十年不至于，但两三年肯定是少不了的，这就是为什么说现在情况不乐观的原因。

　　现在神武圣殿虎视眈眈，甚至连天劫之境的强者都跑出来了，怎有可能还会给宁渊两三年的时间恢复伤势，就是宁渊能扛得住神武圣殿的追杀，寿元将尽的宁老太君还等得了两三年么？

　　心念至此，宁渊不由得停住了脚步，望向四周，这才发现，自己不知不觉之间进入了一座山谷。

　　山谷幽深，在这夜幕笼罩之下，更是陷入了一片黑暗之中，冷风呼啸，兽吼虫鸣，回荡在虚空之中，让人不寒而栗。

　　宁渊却是没有理会那么多，随便找了一块青石坐下，随即唤出了天罪。

　　血光绽放，天罪凝现，枪锋仍是一片似有似无的虚凝银化，枪身则是如血殷红的一片，之上还有血光来回流转，似有生命一般。

　　圣兵！

　　先天圣兵！

　　每一件都是独一无二，有着惊天动地之威能的先天圣兵。

　　虽说现如今这天罪，只是初入圣兵之列，在所有先天圣兵之中是垫底的存在，和那与宁渊神魂融为一体的禁忌神兵天之血相比更是逊色了许多。

　　但不管怎么样，圣兵就是圣兵，真真正正的神器，更为重要的是，这天罪是吸收宁渊气血精魄方才蜕变而成的先天圣兵，从另外一个角度来看，它不仅仅是一件兵器，还是宁渊身体的一部分，所以天罪的力量，也是宁渊的力量。

　　这就是关键所在，宁渊能够吸收这天罪之力，融入自身，以这先天圣兵之能加快体内气血精魄恢复，甚至还能将气海丹田之中的罡元提升锤炼一番，完成许久未能完成的积累，从而突破先天道境，踏入神境九重。

　　这是天罪独有的力量，也是其他圣兵，包括那来历神秘，蕴含禁忌神能的天之血都无法比拟的一点。

　　现如今，宁渊想要快速恢复自身战力，只能靠着它了。


第三百七十五章 办法

　　宁渊清楚，现如今留给自己的时间绝对不多了，经此一战，神武圣殿对于他的实力应当也会有一定的了解，接下来，必然会派出大量的高手搜寻他的踪迹。

　　如果神武圣殿只是动用人劫或者地劫之境的高手那还好说，就怕他们一发狠，让天劫强者亲自出手，那事情就真正麻烦大了。

　　这般的局势之下，宁渊必须尽快的治愈伤势，让战力恢复全盛状态，这才能有资本与神武圣殿一战。

　　心想至此，宁渊闭上了双眸，盘坐在青石之上，天罪枪身横卧在双膝之上，摆成五心朝元之姿。

　　五心朝元，亦是称之五气朝元，起源于道门，且传播甚广，大量传承之中都有与其相似之处，几乎可以称之为万道修行纲领之一，便是连北域武道玄功也不例外，甚至连宁渊曾经修炼的吞元图录之中，都有这五气朝元的修行法门。

　　正所谓大道至简，这五气朝元之所以能传播如此广泛，并且让众多传承都将其纳入修行总纲之中，其中原因，便是这五气朝元之法，直指人体修行根基，天地大道所在。

　　五心五气，五心所指，是心肝脾肺肾五脏，五气所指，是金木水火土五行。

　　人体就好像是一个小世界，虽然不大，但却是万道俱全，神魂为天，血肉为地，分指阴阳，五脏生五气，孕育五行，人体气血以此为根基运行，就若这大世界之中的亿万生灵，生老病死，暗合六道轮回之理。

　　所以这人体身躯，也被称之为修行道体，意思便是最适合修行的躯体，得天独厚，有着其他种族难以比拟的优势。

　　这也就是为什么，无论是妖族还是魔族，甚至于生性高傲至极的龙族，修为达到一定程度之后，都会修成人身，其目的，就是为了借助这人族道体的优势修行。

　　而现如今，宁渊便是要借助这万道总纲之一，五气朝元之法，来唤醒自己体内因气血精魄严重亏空损耗的五脏六腑苏醒，转化天龙本源之中的生命源能与创生之力，来治愈伤势，恢复亏空的气血精魄。

　　宁渊这五气朝元之法，来自于吞元图录，在吞元图录之中的作用，是用来吞噬炼化妖兽的气血精华，算不上多么高深，以宁渊现如今半步圣境的境界，只需要稍加改动，便能达到他想要的效果。

　　只见宁渊盘坐于青石之上，闭起双眸，心神归一，身躯自主运行起了这五气朝元修行之法，顿时间，一阵阵沉重有力的震动之声响起，来源所在，赫然是宁渊身躯之中。

　　这是心脏跳动，肺腑起伏的声音，代表着宁渊体内的五脏六腑已经苏醒了过来，而这震动之声过后，又是一阵浪涛翻滚席卷一般声音响起，雄沉浩瀚，气势磅礴。

　　在这浪涛之声响起的同一时间，宁渊的身躯微微一颤，体内气血开始滚滚运行，直让他周身蒸腾起了一片淡淡的血色雾气，萦绕在虚空之中，久久不见消散。

　　在这五气朝元之法运转之下，宁渊身体之中，那因气血精魄严重亏损而沉积的五脏六腑开始复苏，刺激气血周身运行，以此转化宁渊体内的生命力量，恢复那亏损的气血精魄。

　　这样的恢复，已然产生了作用，但是这作用不大，效率极低，所恢复的气血精魄，与宁渊为铸就天罪而损耗的数量相比起来，简直就是滴水比之沧海一般，不值一提。

　　这也是没办法的事情，毕竟这五气朝元之法在神器，也无法凭空恢复宁渊体内的气血精魄，只能够转化他的生命本源，刺激肉身，使其自我恢复。

　　依照这样的效率，不知道要耗费多少时间，宁渊才能够将掀起亏空损耗的气血精魄给填补回来。

　　但是好在，随着宁渊体内五脏六腑苏醒，周身气血运行，那横卧在宁渊双膝之上的天罪骤然发出了一声啸动，枪身一阵，泛起一道道殷红如血的光华。

　　血光绽放之间，天罪枪身破碎，化作一道道雄厚磅礴的血色气流，接连不断的融入宁渊身躯之中。

　　这天罪蜕变成为先天圣兵之后，已经不再是一件冷冰冰的死物了，它拥有了生命，拥有了灵魂，甚至拥有着清晰的自我意识。

　　所以现如今，天罪能够十分清晰的感受到，此刻宁渊需要什么，无须宁渊动作，它便自主融入了宁渊身体之中。

　　这融入，并不只是天罪将自身寄存于在宁渊体内，而是彻彻底底的融合，就好似一滴血与另外一滴血融在一起一般，不分彼此，只剩唯一。

　　这般融入之后，天罪圣兵之力随之涌现，片刻之后，便有源源不断，浩瀚至极的力量在宁渊体内涌现，随着气血运行，注入五脏之中。

　　天罪之力涌现之后，这五气朝元之法顿时被宁渊催动到了极致，一阵阵震动之声响起，随即又被惊涛拍案之声淹没。

　　这震动之声所给予人的，仿佛是一头洪荒巨兽的心脏在跳动，每一下，都沉重至极，似有万钧之力，回荡在这山谷之中，直让那还在低吼咆哮的一头头妖兽瞬间沉默了下来。

　　那浪涛翻滚之声更是震撼，滚滚奔流，接连不断，好似这山谷之中浮现出了一片汪洋怒海，掀起了怒浪滔天。

　　这震撼声响之中，宁渊周身萦绕的血色气雾变得更是浓重粘稠了起来，血气流转，便是狂风呼啸而过，也无法将其吹散。

　　对此，宁渊却恍若未闻一般，仍是静静的盘坐在青石之上，虽未言语，但是他体内散发出的气息，却是在不断的壮大，并且不断的往外扩散着，直让人有一种这山谷之中蛰伏着一头洪荒巨兽的感觉。

　　随着这气血扩散，这山谷附近的妖兽，变得惊恐无比，纷纷逃离了此地，不过片刻之间，这原本还鸟鸣兽吼不断的山林，就陷入了一片死寂与沉默之中。

　　对此，宁渊却是没有丝毫察觉，因为此刻他的心神已然与天罪融合在了一起，全神贯注的恢复着体内亏空的气血精魄，对于外界事物的感知，已经降低到了极点。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　心神归一，全然沉浸在自身修行之中的宁渊，没有察觉到外界的时光在悄然流逝着，日升月落，日沉月起，如若白马过隙一般，不过只是眨眼之间，就过了三日。

　　三日，这山谷仍旧是一片平静与死寂，沉默无声，而在数千里之外的天南首府之都，凌风城内，却是一片喧嚣声攘，风雨飘摇。

　　天南王府，已是披上了一片素白，凌风城之中的神武圣殿，同样也是素衣满目，一片凄冷。

　　三日之前的那一战，法殿首席白灵，枪皇秦英空，刀尊林峰，皆尽惨死于那魔头之手，除此之外，还有上百王府禁军，以及众多神武圣殿的弟子身死。

　　神武圣殿，是第一次受到如此严重的损伤，自从迎回武神传承之后，再现世间的他们，崛起之势一直都是无人可挡，就连那有四大神宗支持，实力雄厚的三大圣地，也没有能够让他们受到这样的挫败。

　　也正是因为如此，此刻在这大殿之中，静默的气氛，是如此的压抑沉重。

　　几个神武圣殿的长老站成了两行，头颅垂低着，那身躯也躬弯了些许，无人出声，无人言语，就这般静静站立着。

　　可以看到，几个长老的脸色有些苍白，额头之上也冒出了些许冷汗，但却不敢擦拭一下，竭力保持着那躬身低头的姿势，似在等候审判一般。

　　而在众人前方，一女子负手而立，月白衣衫，身姿妙曼，气质更是若落尘谪仙一般，空灵出尘，哪怕还未能见到她的面容，但一样能够确定，她必然是一位绝代佳人。

　　只是没有什么人，敢对这女子升起一分亵渎之心，不是因为她圣洁到了不容亵渎，而是在她周身，那一道道隐隐控制不住，不断肆虐而出，将虚空压得一片扭曲的雄厚真元，能将任何胆敢上前之人轰杀粉碎。

　　真元肆虐，虚空扭曲，隐隐透出的骇人威势，让这宛若月神一般的女子，给人的感觉却是一座即将喷发的火山一般，随时都能将一切摧毁碾灭。

　　她静立着，久久没有言语，也正是因为如此，那气氛变得越发的压抑起来，神武圣殿一众长老的脸色也变得越发的苍白，以他们的修为，此刻身后的衣衫竟是被冷汗浸湿了，由此可见他们所承受的压力是何等恐怖。

　　又是沉默了一阵，就在众人感觉自己都快要承受不住的时候，那女子终是出声了。

　　“三天了，还是没有半点消息么？”

　　轻声话语，让神武圣殿一众长老身躯微微一颤，垂低着头，一时之间，无人胆敢应声。

　　“这便是你们给我的答案？”

　　见众人仍是沉默着，那白衣女子的话语骤然一冷，威势再起三分，无比沉重的压力轰然而下，直让一人身躯一颤，竟是直接半跪在了地面之上，口溢鲜血。

　　跪倒在地，感受着那宛若重山压在躯体之上的力量，那人神色惨白，颤声说道：“我，我等无能，请右殿主责罚！”

　　“哼！”

　　听此，裳云舞冷哼了一声，言道：“责罚，你们是该责罚，三天了，连一个身受重创的人都找不到，你们还有什么用处？”

　　听此，众人心头一颤，又是不由得沉默了下去，不过这一次没有等裳云舞发怒，一人便硬着头皮站了出来，低声说道：“右殿主，这天南地势多为山脉深林，且广阔无比，那宁渊藏身其中，实在是无迹可寻啊。”

　　这人的话语倒不是推卸责任，三日之前，为了避免裳云舞与神武圣殿追杀，朝阳可是倾尽了全力将宁渊送出凌风城，那一道剑光直接带着宁渊飞出了三千里外。

　　而这曾经与妖界临近，甚至本就是妖界疆域一部分的天南，地势大多是纵横交错的山脉丘陵，错综复杂，又人烟稀少，除却了凌风城附近，其他地方，往往走上几十里都见不到一点人烟，想要在这在地方找一个人，那真的是和大海捞针没有什么区别。

　　听此，裳云舞冷声言道：“这不是用来掩饰你们无能的理由，神武圣殿上万弟子，天南三十万禁军，还有散布在民间的武者，动用一切力量，便是将这天南翻上一遍，也要将那宁渊找出来，我再给你们三日时间，若是三日之后还没有半分消息，你们，哼……”

　　一声冷喝响起，神武圣殿一众长老身躯随之一颤，脸色变得更是苍白了，随后又见一人上前，话语苦涩无比地说道：“殿主，非是我等不用心尽力，这三日时间，真的不太可能寻得到那人，尤其是……”

　　说到这里，这人的话语忽然一顿。

　　“而是什么？”裳云舞冷声问道。

　　听此，那人迟疑了一阵，方才继续说道：“尤其是朝阳殿下，她将天南五大禁军全部调到了天南关，没有这五大禁军，单凭我们神武圣殿这万余弟子，三日之间如何能找出那人？”

　　“什么！”听这话语，裳云舞怒然一喝，转过身来，众人随即看到了一张震怒的脸庞，而那脸庞之上，赫然是一道道泛着月色光华的裂痕，占据了她整张面孔，让那本应该倾国倾城的容颜，多出了几分骇人的狰狞。

　　好在众人仍是低着头，没有看到这一幕，也没有敢看着一幕，只是继续道：“事情便是如此，没有朝阳殿下的允许，那五大禁军肯定不可能离开天南关，更不要说去搜寻那人行踪了。”

　　对此，裳云舞没有言语，沉默着，直至片刻之后，方才将心中的怒意强压了下去，重新回转过身。

　　见此，一位长老迟疑了一阵，终是开口问道：“殿主，无法动用禁军，我等想要在短时间内找出那人，怕是不可能了。”

　　“长老此话未必呢。”

　　此人话语方落，便听门外传来了一声轻笑，随后便见一道妙曼身影缓步踏入大殿之中，直走到裳云舞身前，对她恭敬的行了一礼，轻声说道：“仙儿拜见师尊。”

　　“嗯？”见此，裳云舞眉头一挑，说道：“仙儿，你怎么来了。”

　　梦仙儿轻声一笑，道：“仙儿奉武皇之命，为师尊解忧而来。”

　　“哦？”裳云舞一笑，说道：“你有办法能寻到那宁渊。”

　　梦仙儿摇了摇头，道：“仙儿不能，不过我知道一人有这本事。”

　　“谁？”

　　“金无命！”


第三百七十六章 手段

　　“金无命？”

　　听梦仙儿提及此人，裳云雾却是微微皱起了眉来，随即对那一众神武圣殿长老说道：“你们先下去么。”

　　“属下告退。”

　　听此，那几个早已经支撑不知的长老如释重负一般，连声行了一礼，随即便退出了大殿。

　　几人退去，裳云雾转而望向梦仙儿，口中沉吟着，但却是始终没有出声。

　　见此，梦仙儿脸庞之上泛起了一丝微笑，对裳云雾说道：“师尊，金无命承接的乃是弓神武魂，而据徒儿所知，在这弓神传承之中，有一门奇术，名曰兽王印，修成此印后，不仅仅能可统御百兽，还能凭借一缕气息来锁定目标所在位置，哪怕远隔千万里之外，凭借此法，轻而易举便能找出那宁渊来。”

　　“你说的这一点为师也知道，只不过金无命此人……”裳云雾摇了摇头，皱着眉头说道：“有些不妥。”

　　听此，梦仙儿仍是微笑，淡声说道：“师尊是认为这金无命不会尽心此事？”

　　“不错。”裳云雾点了点头，话语之中带着几分阴沉地说道：“此人奸诈如鬼，狡猾至极，听说与那宁渊还是昔日好友，若是让他得知此事，怕是根本不会前来，甚至还有可能在暗中做几番手脚，反而弄巧成拙！”

　　说到这里，裳云雾的语气又是变得冰冷了起来，其中还隐隐透出了几分压制不住的愠怒之意。

　　她又是想起了三日之前因朝阳而功败垂成的那一场围杀，这样的事情，有一次已经足够了，裳云舞绝不想见到第二次！

　　对此，梦仙儿轻声一笑，不紧不慢地说道：“不错，金无命与宁渊之间的交情确实不浅，宁渊对他还有过一次救命之恩，但是师尊，这金无命可不是我那位朝阳师姐啊。”

　　“嗯？”听梦仙儿提及朝阳，裳云雾眼神之中的怒意又是增添了三分，体内方才勉强平复下来的真元又一次肆虐而出，直让虚空之中泛起了一阵涟漪，但好在裳云舞很快便强压了下去，冷声问道：“此话怎讲？”

　　梦仙儿淡笑依旧，轻声说：“师尊，朝阳师姐与宁渊有过一段过往纠缠，宁渊曾数次救下了师姐的性命，师姐心中，怕是早已对这宁渊生出了几分情丝，若非如此，这三年来师姐也不会对他一直念念不忘，甚至为了寻找他的行踪，还亲身踏遍了整个北域。”

　　话语之间，梦仙儿语气之中多出了几分莫名意味，继续言道：“在这儿女私情之下，师姐难免有几分心神意乱，便是知晓了那宁渊所犯下的罪行，怕是也不会对他出手，反而会相助于他。”

　　听着梦仙儿的话语，裳云雾没有言语，只是那神情变得越发的阴沉了。

　　这三日来，每当回想起朝阳在天南王府之中对自己说的那番话，裳云舞心中都会不由得升起一阵难以压制的怒火。

　　自己苦心培养了十余年的弟子，竟然这般忤逆身为师尊的她，这让裳云雾如何能够不怒。

　　难道在她心中，自己这师尊的地位，还比不上那区区一个宁渊么？

　　注视着裳云雾神情之中透露出的怒色，梦仙儿唇角微微勾起，不在继续朝阳的话题，因为她很清楚，有些事情，点到为止的效果，往往好过追根究底，若是过了，那反而会适得其反了。

　　心想至此，梦仙儿脸庞之上的笑容悄然消散，继续说道：“但是这金无命就不同了，此人狡诈奸猾，贪生怕死，未得武魂传承之前，只是一个依靠父辈庇护的纨绔子弟，整日浑浑噩噩的在那风月之地醉生梦死，三年之前得了弓神武魂之后，才一朝步青云，有了现如今的风光。”

　　说到这里，梦仙儿话语之中也是透出了几分不屑，轻声道：“正是因为如此，他必然无比珍视今日所拥有的一切，那宁渊的几分情谊与这相比起来，两者孰轻孰重，金无命应当再清楚不过了，师尊身为圣殿右主，有代武皇统辖十二神将之权，只需一道调令，那金无命便不得不来，也不敢不来。”

　　听此，裳云舞点了点头，但随即又是说道：“只是金无命此人奸猾至极，便是为师命他来了，在搜寻宁渊之事上，他怕是也会敷衍拖延，若是拖得太久，让那宁渊恢复了伤势，或者逃出北域，那就更是棘手了。”

　　提及宁渊，裳云舞话语之中也多出了几分凝重之意。

　　三日之前那一战，裳云舞虽未参与，但却是在暗中目睹了一切，亲眼看着那宁渊先斩九幽之魔，后杀秦英空三人，那无边凶狂之姿，此刻仍是历历在目，让人心惊不已。

　　在她得到的信息之中，这宁渊踏上修行之路方才多久？

　　不过五载，甚至更短。

　　对于修行者来说，五年的时间算什么？

　　一次闭关，一次修炼，又或者一次沉眠，这点时间就弹指而过了。

　　而这宁渊，却在这短短的五年之内，将自身实力提升到了如此恐怖的境地，那秦英空与林锋，身负枪皇刀尊武魂传承，又有传承圣兵在手，一身战力绝不逊色于地劫强者丝毫，却仍是被他悍然斩杀，那九幽之魔为九幽冥域至邪之物，也挡不住他一击之力。

　　五年时间，这宁渊便拥有了如此强横的实力，若是在给他一段时间成长，那他的实力将会达到何等恐怖的境地？

　　如今他已经和神武圣殿结下了不死不休的仇恨，若是这一次不能将他斩杀，那就不仅仅只是放虎归山那般简单了，而是在神武圣殿的头上悬了一口随时都有可能斩下的利刃！

　　所以对于神武圣殿来说，这宁渊必须死，而对于裳云舞来说，他更必须死！

　　只有他死了，自己才能够拿着他的人头，去解除身体之中即将失控，随时都有可能倾泻爆发的隐患。

　　失控肆虐的真元，濒临破碎的肉身，此刻无一不是在告诉着裳云舞，她的时间不多了，如果宁渊不死，那就是她死！

　　正是明白这一点，裳云舞才会如此迫切，甚至不顾自身身份，强行对那几个神武圣殿的长老施压，逼迫他们三日之内找出宁渊。

　　不过话说回来，虽因生死逼来的紧迫而心中满是焦急，但裳云舞并未就此失去理智，她明白，自己的时间不多，机会，更是只有一次，一旦错失了，很有可能就再也找不到了。

　　所以裳云舞实在不愿意，将这最后一个机会赌在金无命身上，这个奸诈如鬼的东西，实在让她没有多少安全感。

　　知晓裳云舞心中忧虑，梦仙儿微微一笑，继续说道：“师尊不必担忧，那金无命听闻此事之后，的确有可能敷衍拖延，但若是他不知这前因后果，甚至不知自己要找的人是谁呢？”

　　“嗯？”听此，裳云舞柳眉一挑，说道：“仙儿，你是说……”

　　梦仙儿点了点头，说道：“师尊，您只需要以圣殿右主之命，将金无命调来天南，之后封锁消息，不让他知晓那魔头便是宁渊，这样一来，他自然就不会推脱了。”

　　“此事哪里有这么简单。”裳云舞摇了摇头，说道：“金无命此人奸诈至极，又是金家堡少主，信息脉络广阔至极，此事如今已在天南闹得沸沸扬扬，他若是来了，如何有可能瞒得住他？”

　　“呵呵，这一点师尊便放心。”梦仙儿仍是轻笑，说道：“这金家堡虽是行遍北域，但金家堡是金家堡，金无命是金无命，金家堡并非是他一人做主，这些年来，他所经营的范围，是在原先的秦国，楚国，还有晋国，在这天南并没有多少根基，只要师尊修书一封，给那金家堡之主金浪云，让他明细其中厉害，自然会助我等隐瞒消息。”

　　“嗯……”裳云舞沉吟了一声，却没有马上作答，因为梦仙儿这话虽是处处有理，但她心中却一直感觉有些不妥与不安。

　　见裳云舞迟疑，梦仙儿又是说道：“若是师尊还不放心，那还能加上一重保障。”

　　裳云舞问道：“什么保障？”

　　梦仙儿莫名一笑，轻声道：“丹阳师妹！”

　　“嗯！”听此，裳云舞却是皱起了眉来。

　　梦仙儿却没有在意，仍是继续道：“师尊，那金无命对丹阳师妹是一往情深，只不过师妹那性子你也知晓，向来是心高气傲，心中只有武皇，哪里看得上这金无命，所以一直以来，师妹对他都是爱理不理的，所以若是让丹阳师妹委屈一下，那金无命还不神魂颠倒，届时要他去找一人，不就是轻而易举的事情？”

　　“这……”裳云舞仍是有些迟疑。

　　而梦仙儿见此，便加上了最后一把火，说道：“师尊，武皇即将出关，若是师尊不能尽早解决此事，武皇难免会心生不悦，左师叔说不定会趁机揽过此事，届时……”

　　听此，心中还有迟疑的裳云舞神情顿时一凝，当即说道：“好，便依照你说的去办。”

　　“是。”梦仙儿听此，当即向裳云舞躬身行了一礼，低下的脸庞之上，泛起了一丝让人琢磨不透，却遍体生寒的冷笑。


第三百七十七章 壕无人性

　　望着躬身行礼的梦仙儿，裳云舞神情渐复平静，冷声道：“既是要做，那便要做得万无一失，丹阳的性子你也知晓，此事为师不便与她说，还是你去吧。”

　　就如若裳云舞所说，她现在的迟疑，并非是因为自己的三弟子丹阳，而是因为她不能保证这件事情万无一失！

　　事关自身生死，若是没有十成的把握，裳云舞真的不想贸然去赌。

　　但是现如今，她已经没有多少时间了，就是时间足够，她也没有其他办法能找出宁渊。

　　三十万天南禁军被朝阳尽数调往天南关，她虽是神武圣殿的右殿主，但也没有资格调动天南禁军，因为天南王府在军中的威望实在太重了，哪怕神武圣殿苦心经营了三年，甚至动用了天下布武这样笼络人心的手段，但仍旧无法彻底将这天南禁军掌握在手中。

　　就连先前那一场围杀，还是林锋借以秦英空少将军的身份，才能够调动四大禁军将凌风城内外戒严的。

　　而现如今，秦英空已死，这三十万天南禁军只会听命两人，一是身为郡主的朝阳，二是此刻身中剧毒而昏迷不醒的天南王。

　　除此之外，没有一人能够调动这三十万天南禁军，就算是身为神武圣殿右殿主，天劫强者的裳云舞也不行。

　　没有这三十万禁军，能可施展血骨追魂之术的白灵又死了，单凭这神武圣殿万余弟子，想要在这天南之中找出一个人来，那根本就是大海捞针。

　　所以，裳云舞只能去赌，也不得不去赌！

　　听出了裳云舞话语之中的决然之意，梦仙儿微微一笑，轻声说道：“徒儿领命。”

　　但此话过后，梦仙儿却没有立即离开，反而是露出了一副迟疑神情。

　　见此，裳云舞望了她一眼，说道：“还有何事？”

　　梦仙儿又是迟疑了一阵，之后方才说道：“师尊，徒儿虽不想涨他人志气灭自己威风，但是那宁渊……”

　　之后的话语并未继续，但其中意思已经是在明了不过了。

　　她是在忌惮，或者说是畏惧宁渊的实力。

　　这也是情理之中的事情，梦仙儿不傻，她可不会认为这能杀了秦英空与林锋的人，会是什么轻易就能解决的角色。

　　秦英空与林锋分别是枪皇与刀尊的武魂传承者，手中又有传承圣兵，一身实力极其强悍，整个神武圣殿之中，只有武皇与左右两位殿主能稳压这两人一头。

　　但现如今，武皇闭关未出，左殿主坐镇武都，身为右殿主的裳云舞又……

　　心思之间，梦仙儿眼角余光悄然扫视了一眼裳云舞，见她脸庞之上那一道道碎裂的月色痕迹，心中不由一沉。

　　找到宁渊是容易，要如何杀他，才是问题所在。

　　秦英空死了，林锋也死了，朝阳不可能出手，金无命也指望不上，神武圣殿拿什么去取宁渊性命？

　　正是明白这一点，梦仙儿方才会露出一副迟疑神色，她可不想像是那白灵一般，平白枉送了自己的性命。

　　听此，裳云舞一拂袖，说道：“为师已经下令，让十二神将全部前来天南，既然你已经到了，那么宁凌云几人与杀破狼三将应该也快了，那宁渊已经身受重伤，由你们十二神将联手，在配合神武大阵，诛杀此人应当不是什么难事。”

　　“这……”裳云舞如此说了，但梦仙儿却仍是一副欲言又止的顾忌神情。

　　的确，按照道理来说，集齐剩余的十二神将之力，再加上神武圣殿上万弟子组成的神武大阵，杀一个不过先天道境修为，并且已经身受重创的宁渊，绝不是什么难事。

　　但先前白灵与秦英空等人不也是怎么想的吗，结果又怎么样？

　　按照道理来说？

　　你看这宁渊像是能以常理来判断的人么？

　　见梦仙儿仍是迟疑，裳云舞眉头一皱，冷声说道：“必要之时，为师会亲自出手的，仙儿你不必担忧，先去找丹阳吧，这丫头有些毛躁，你好好与她说，别到时在那金无命面前露出了破绽。”

　　“徒儿明白。”话已至此，梦仙儿也知道自己不该在多说什么了，当即向裳云舞行了一礼，转身退出了大殿。

　　梦仙儿离去，大殿又是陷入了一片死寂之中，裳云舞静立着，不言不语，但周身真元却是激涌如浪，不断肆虐之下，直让虚空泛起一圈又一圈的涟漪，脸庞之上的那一道道月色裂纹，随之不断增添加重。

　　……

　　两天之后，这凌风城恢复了以往的喧闹与平静，街市之上行人来往，熙熙攘攘，酒楼之中人声鼎沸，热闹非凡，一切像是往日一般，却又与往日不同。

　　所有人都在做着自己的事情，并且都十分默契的不去提及三日之前那一场震动整个凌风城的大战，似乎那一切都未曾发生过一般。

　　行人来往的街道之中，忽然响起了一阵龙驹长啸之声，随后便见街头传来了一阵呼喊，紧接着行人纷纷避让开来，神色敬畏之中带着几分好奇的注视着一辆缓缓驶来的马车。

　　能让万人瞩目的马车，自是不同寻常。

　　这一辆马车，车鸾，车厢，车架，全然是黄金打造而成，上下金光璀璨，没有一次不是耀眼夺目，在阳光的照耀之下，更像是一轮金色烈阳一般，让人无法直视。

　　而在这黄金车身之上，还镶嵌着一颗颗宝石，血玲珍珑，星辉玛瑙，还有许多人道不上名字，却散发着灵光神华的宝石，遍布车身，就连车轮子上都镶嵌了十多颗。

　　你若是以为这些宝石会勾勒成什么阵法符文，又或者有什么玄妙奇异之处，那就大错特错了，这些宝石根本没有任何作用，并且是以一种毫无规律，毫无美感，任性至极的方式镶嵌在车上之上的。

　　那种感觉，就好像是一些暴发户将自己的马桶都打成黄金的一般，看起来无比耀眼，但实际上毛用都没有，唯一能凸显的一点，那就是壕无人性。

　　不仅仅是这马车，就连那拉着马车的八头九尺血龙驹身上，也披了一层厚厚金色披甲，上面同样是嵌慢了各种宝石，直看得人目不暇接。

　　这样的一辆马车，给人的第一感觉，那就是风骚，到了极致的风骚，难以形容的风骚。

　　而在此风骚之后，就是无比的奢侈！

　　这是要多有钱，才会连那马车轮子都给镶嵌上十多颗价值万金的宝石，他就不怕一路走着给磕掉下来几颗么？

　　而更令人发指的是，在这奢华到了过分的黄金马车周围，还跟着八位身姿妙曼，面容娇美无比的女子，若是有眼界的人，此刻定会认出来，这八位女子全都是醉红楼在北域之中最红的花魁头牌，还是卖艺不卖身的那种。

　　但现如今，这八位花魁美姬，此刻却跟在这马车旁边，手中还拿着一个花篮，不断的抛洒出花瓣，一路走来，花雨纷纷，铺满大地。

　　金銮车架，落花如雨，这两件本来十分有格调的事情，现如今凑在一起，给予人的感觉却是无比的别扭，万分的不协调。

　　穿了龙袍也不像太子，说的就是这种感觉。

　　若是换成以往，众人心中少不得要酸溜溜的说几句暴发户穷有钱的话，但是现如今，围观众人的目光之中却满是火热与崇拜。

　　不为别的，就因为这金色马车的车厢之上，那一个大大的金字！

　　这个字代表着什么，整个人北域，怕是没有人不清楚。

　　金无命！

　　十二神将四强之一，弓神武魂的传承者，草根逆袭的当代典范，富可敌国的金家堡少主，金无命！

　　如果有人问，十二神将之中谁实力最强，这也许说不清，但若是问这十二神将谁在平民百姓心中人气最高，那毋庸置疑，绝对是金无命！

　　因为……

　　“小三，撒钱。”

　　只听车厢内传来了一阵懒洋洋的声音，那几个抛洒着鲜花的舞姬手一番，手中的花篮顿时消失，取而代之的是一个个装满金币的宝箱，随后如撒花一般抛洒了起来。

　　顿时间，围绕在一旁的人群更是激动了，纷纷伸手接取着漫天洒落的金币，但奇怪的是，却不见有人抢夺，甚至没有出现混乱踩踏的现象，所有人都井然有序的伸手承接着那抛洒下的金币。

　　更令人惊奇的是，这飞洒而落的金币，似有灵性一般，准确的落入众人手中，每一人所得的数量都是一样的，没有人多，也没有人少，就是没有围挤过来的人，都一样有份。

　　黄金不断飞落，马车也在缓缓前进着，不知道洒了多少金钱之后，这马车才穿过了外城，进入了内城之中，直往天南神武圣殿分殿所在走去。

　　而此刻，在这神武圣殿之前，已经站满了人，显然是准备迎接这一辆马车的到来。

　　而在这人群中央，站着两个女子，一人身穿霓裳舞衣，一人身穿火红宫装，身姿妙曼，面容娇美，皆是沉鱼落雁的绝色佳人，在场众人之中，不少男子都不由自主的将目光放在两人身上，但随即又自渐形秽的低下头来。

　　因为他们知晓，这两个女子，不是他们能够奢望的。


第三百七十八章 奸商！

　　能位于众人中央，甚至连那几个神武圣殿的长老也只能够站在一旁陪衬着，这两个女子的身份自是不凡。

　　一位是曾经的北域七国之一，大楚皇室的掌上明珠，丹阳公主。

　　一位是霓裳云舞阁数千年来最为优秀的传人，如今的十二神将之一，霓裳云舞梦仙儿。

　　以她两人的身份，在这北域之中，只有三人能够让她们亲身前来迎接，那便是身为这北域之主的武皇，还有神武圣殿左右两位殿主。

　　现如今，这来人肯定不会是两位殿主，更不可能是武皇亲至，但是却又能够让两女亲身迎接，甚至在此等候了许久，这其中透露出的意思，真是颇让人玩味。

　　白玉石阶之上，身着一袭火红宫装的丹阳公主静立着，那纤纤柳眉却是微微的皱了起来，美眸之中隐约透出了几分不耐与不满，而当她的视线触及到那一辆缓缓驶来的黄金马车之时，这不满更是迅速的演化成了一片掩饰不住的厌恶。

　　望着那黄金马车与一旁浓妆艳抹，姿态妖娆的花魁美姬，丹阳公主脸庞之上的神情变得阴郁了几分，美眸之中的厌恶之色更是在不断加重，转而望向了一旁的梦仙儿，悄声说道：“师姐，真的一定要如此么，我实在不想见到这头……”

　　这话语虽然并未继续下去，但是看着丹阳那神情与语气，谁人都能够猜想出她之后的话语是什么。

　　听此，梦仙儿摇了摇头，对丹阳公主说道：“丹阳，我知道你十分厌恶这金无命，但是这一次事关重大，师尊亲自交代，万万不能出现什么差错，所以这一次，就麻烦你委屈一阵，事成之后，师姐保证，这金无命再也不会出现在你面前，更不可能来骚扰你，你看如何？”

　　“这……”听梦仙儿话语，丹阳柳眉微皱，心中仍是迟疑不定。

　　梦仙儿望了她一眼，又看了看那已经临近的黄金马车，当即说道：“丹阳，没时间了，千万记住我先去说的话，这金无命生性狡诈多疑，你千万不能露出破绽。”

　　“好吧。”听此，丹阳心中虽有不甘，但也不敢违抗裳云舞的命令，只能强忍下心中的厌恶，神色变幻，恢复了先前的冰冷，眼神之中却是隐隐透出了几分哀伤悲恸，甚至可见泪光婉转，看得人是我见犹怜，疼惜不已。

　　见此一幕，梦仙儿脸庞之上泛起了一丝满意的笑容，随机又归于平静，与丹阳并肩而立，静静的等候着那一辆马车驶来。

　　有八头血龙驹拉车，这一辆黄金马车虽是沉重至极，但实际上速度也不慢，只是因为车旁那几位花魁走得并不快，这一路上还要到处撒花，搞得这不过百来丈的距离，硬生生走了一炷香的时间，看得神武圣殿一帮人都有些望眼欲穿的感觉。

　　就在不少人心中都升起了几分不耐的时候，这黄金马车方才来到了神武圣殿门前，随即那车门珠帘拉开，随即一道金灿灿，圆滚滚的身影从车厢之内挤了出来。

　　之所以说用挤，是因为他的身躯实在太伟岸，太圆润，太宽阔了，纵是那不小的车门，也有些穿不过去的感觉，只能够硬生生的挤出来。

　　从车厢之内挤出来后，他又是喘了几口气，这才从马车之上走下来，口中喃喃自语道：“哎哟妈呀，当初大爷我就说了，要把这车门开大一点，那老家伙就是不听，搞得我现在这么麻烦，奶奶个球的……”

　　这话语虽是口中嘟囔着，但在场众人听得是真真切切，不少人嘴角抽搐了一下，想笑，却又笑不出来，就连那几个长老都是如此，而那丹阳公主见此，眸中神情又是阴郁了几分，好不容易强压下的厌恶，又不由自主的浮现了出来。

　　这倒也不怪众人，谁让这位大爷极品到了这种地步。

　　武道修行，外可淬炼肉身，清除体内杂质，内可修炼神魂，振神养魄。

　　正是因为如此，只要是武道有成的修者，无一不是俊男美女，再不济也是眉目清秀，英武伟岸，自身气质也是非凡，绝无可能像是眼前这位极品一般，一身修为已至神境人劫顶峰，但自身形象却仍旧是如此不堪。

　　这样的极品，怕是万年都不见一个，偏偏就给他们遇上了。

　　众人神情怪异，唯有梦仙儿面色如常，反而还露出了一丝笑容，迎上前去，对金无命说道：“金兄总算来了，可是让小妹好等。”

　　金无命望了一眼如此热情的梦仙儿，不由得咧嘴一笑，说道：“我也不想迟到，但没办法，身为如此重量级的人物，当然是应该最后一个登场了，哦，对了，这发生什么事情了，怎么弄成这样，难道是你那相好的挂了？”

　　说着说着，金无命望了一眼满目白素的神武圣殿，神情疑惑之间带着几许玩味的注视着梦仙儿。

　　梦仙儿无视了他最后那一句话，发出了一声轻叹，言道：“数日之前，妖族以毒计攻破了天南关，我圣殿上百弟子，数位长老，还有吕公子，秦少将军，以及林兄与灵儿妹妹，都惨招毒手。”

　　“什么？”听此，金无命也是不由一惊，连声问道：“你这不是再与我开玩笑的吧？”

　　梦仙儿摇了摇头，幽幽说道：“金兄，这是能开玩笑的事情么？”

　　“这倒也是……”金无命沉吟了一声，随即目光一扫，方才注意到了梦仙儿身后的丹阳，神情当即一变，快步上前说道：“丹阳，你怎么也来了？”

　　见金无命靠上前来，丹阳心中就想要退开，但还是强行忍了下来，微微低下头，声音冰冷之中带着几分悲恸地说道：“灵儿遭此不幸，我怎能不来？”

　　听此，金无命方才回过神来，连声说道：“对对对，我差点忘了，你与白灵是一起长大的朋友，不过丹阳，人死不能复生，你不要太过伤心了，我金无命向你保证，定会为白灵报仇的。”

　　听金无命这信誓旦旦的话语，丹阳方才抬起头来，脸庞之上竟还带着几分泪痕，眼角更是微微泛红，泪光婉转，看得人心中都不由得感到一阵疼惜。

　　保持着这般神情，丹阳望着金无命，说道：“你真的能为灵儿报仇？”

　　“这是当然。”金无命点神色郑重的点了点头，说道：“你别哭了，哭坏了身子可就不好了。”

　　话语之中，金无命神情变得有些局促了起来，似想要继续安慰丹阳，却又不知道说些什么，好似一个初哥似得，根本无法让人将那曾经一夜包下十五位花魁的金大少联系起来。

　　见金无命如此神情，梦仙儿微微一笑，随即上前说道：“金兄，妖族以秘法炼制了几个半人半妖的妖人，并且在其体内注入了恐怖至极的妖毒，然后送入了天南关中，里应外合之下，才将天南关攻破，之后这些妖人虽被斩杀大半，但仍旧是有一人逃了出去，不知所踪，如今请金兄前来，是希望金兄能够施展兽王印法，将这妖人寻出。”

　　“兽王印法？”听此，金无命微微皱起了眉来。

　　梦仙儿问道：“金兄可由什么难处。”

　　“难处倒是没有，只不过……”金无命望了一眼仍是梨花带雨的丹阳，随后向梦仙儿使了一个眼色，走到了一旁。

　　见此，梦仙儿也是皱起了眉头，但还是跟了上去，轻声问道：“金兄，到底何事？”

　　金无命搓了搓手，露出了一副不好意思的神情，说道：“那个，老妹啊，你也知道，我这人修炼什么的不在行情，处处半桶水，这兽王印法我的确会，但只会那么一点，并且施展后对自身的消耗极其严重，所以，那个，你能不能……”

　　说着，金无命对梦仙儿比了一个拇指与食指摩擦的动作，还眨了眨眼睛，一副你懂得的表情。

　　“你……”如果可以，梦仙儿真的想直接给眼前这个混蛋一剑，这家伙怎么什么都要占便宜，还有没有廉耻，有没有人性了？

　　心中虽是气得不行，但梦仙儿还是维持着微笑，轻声道：“小妹了解，金兄你看一颗武神丹如何？”

　　“一颗，这……”金无命顿时拉下了脸，说道：“老妹啊，你看大哥我这身材，一颗管够么？”

　　听着那“老妹”两个字，梦仙子嘴角不由得抽搐了一下，硬生生的挤出一句话来：“两颗行了吧。”

　　“哎，仙儿妹子，不是你金大哥我坑你，而是这兽王印啊，真不是一般人能用的出来的，就是你金大哥我，也要……”金无命絮絮叨叨的说着，完全是一副坐地起价的模样。

　　听此，梦仙儿是气得身子都颤了颤，随即冷声说道：“三颗！”

　　“仙儿妹子你这就不够义气了，我可是听说了，你们霓裳云舞阁今年得了整整二十颗武神丹，这三颗是不是……”

　　“五颗，金兄，做人不能得寸进尺。”

　　“老哥我就喜欢你这爽快劲，五颗就五颗，说好了啊！”

　　看着金无命那一张圆脸上的笑容，梦仙儿神情却是一片阴郁，心中怒意滔天。

　　这武神丹，可是一颗便能铸就一位地劫强者的先天神丹啊，虽说这服用武神丹修成的地劫强者，实力有着巨大的水分，并且可能终身都无法再进一步，但地劫就是地劫，在神州传承之中都是中坚力量的存在。

　　这样一颗丹药，不说稀世珍宝，但绝对是有价无市的东西，这金无命一下子就要去了五颗，这和拿刀子在割她的肉有什么分别。

　　此时此刻，梦仙儿终于明白了，为什么有那么多人恨金无命了，因为这个家伙实在太奸太黑了，简直就是吃人不吐骨头。

　　更让梦仙儿愤怒的，明知道这个家伙是在宰自己，为了顾全大局，她还得笑脸相迎的上去给他宰。

　　这是何等的憋屈！

　　强压着满腹的怒火，梦仙儿对金无命说道：“待会儿我便将武神丹取来，还请金兄做好准备，那妖人威胁甚大，千万不能让其进入北域之中，否则造成的危害，难以想象。”

　　金无命朗声一笑，道：“这是自然，不过……”

　　听到他又是一声不过，梦仙儿的脸色已是变得铁青起来，冷声问道：“金兄还有什么事情？”

　　“哎……”金无命摇了摇头，说道：“仙儿妹子，我方才不是说了么，你金大哥就是个半桶水，就是施展了兽王印法，想要找出那妖人的位置，也需要一点时间。”

　　见这个家伙没有继续坐地起价，梦仙儿心中也是松了一口气，随即冷声问道：“需要多久？”

　　“嗯……”金无命沉吟了一声，说道；“两三天吧，这是最快了，当然，有武神丹才行。”

　　听此，梦仙儿眉头一皱，说道：“此事我要问过师尊。”

　　金无命一笑，道：“这没问题，记得帮我想右殿主问个好啊。”

　　对此，梦仙儿没有回答，一言不发的转身进入了殿内。

　　注视着梦仙儿离去的身影，又望了一眼那满目悲切的丹阳，金无命脸庞之上微笑依旧，眸中神情却是变幻不定。

　　……

　　与此同时，已成了一片废墟的天南关之中，满目可见铁甲森森，三十万天南禁军，全数驻扎于此，严阵以待。

　　而在这大军中阵，一座大营之中，朝阳静立着，身后半跪着几个黑衣蒙面之人。

　　“殿下，消息已得到证实，半月之前，阵殿首席吕少明与神武圣殿风长老，以布置阵法的名义，同时出示了王上谕令，将天南关驻守禁军尽数调离，包括血军卫。”

　　“这谕令来由也已调查清楚，是由少将军与王妃以王上之名所拟的，将所有守军撤离之后，神武圣殿只派出了百余弟子入驻其中。”

　　“数日之前，有一道光影自从妖界而来，落入天南关中，随即便爆发了一场大战，最终天南关被毁。”

　　“妖界至今不见异动，甚至收缩了战线，原先临近天南关的妖族战部，全数龟缩到了孤云城。”

　　几人一一汇报完毕之后，朝阳仍是沉默着，片刻之后，方才转过身来，将数封信飞入了几人手中，道：“你们速离天南，前往咸阳，将这信交予宁家宁老太君。”

　　“是！”

　　……


第三百七十九章 宁家！

　　百断山，是咸阳之人，还有原先大秦帝国的各大势力都无法遗忘与忽视的一个地方。

　　因为这里，是宁家的崛起之地，也是改变了大秦国运之地。

　　三年之前，那一场大战，始皇麾下那曾经横扫北域七国的五大禁军，尽数覆灭在这百段关下，那始皇与帝妃在此战过后也不知所踪，彻底消失在了众人视线之中。

　　一段传奇的终结，往往意味着一段新的传奇崛起，这一战之后，宁家声名威势大震，可谓是如日中天一般，连秦国各大势力都升起了归附之意。

　　而在此之后，又恰逢北乾山秘境之乱，十余万妖族暴乱肆虐，宁家再次出手，三千修罗卫将十余万狂暴的妖兵全数扫灭，由此一举更是奠定了宁家大秦之主的地位。

　　就是后来神武圣殿重现北域，武神传人横空出世，一统七国位登武皇，宁家的实力仍是不可小觑，在神武六宫之中隐为其首，原先的大秦疆域之中，除却了天南之外，其余之地仍是受其统辖，由此可见一斑。

　　只是和以往相比起来，现如今的百断山，已是变得冷清了许多，那原本要在百断山脉之中开辟一座城池的计划已经取消，毕竟今时不同往日，宁家已是大秦之主，自是应该迁入大秦国都咸阳城之中。

　　宁家举族迁移之后，驻扎在这百断山之中的十万战兵也随之回守咸阳，人去楼空，这百断山也就恢复了许久之前的平静。

　　除却了那不时过往的商队之外，这山林之中近乎不见人烟，只有郁郁葱葱的林木以及声声回响不断的兽吼鸟鸣，平静之中带着几分幽然与清冷。

　　山脉中央，诸峰环绕之中，一座孤峰独立，高耸入云，直贯霄海之中。

　　孤独峰，现如今真是映衬了这名字，烟云飘渺的孤峰之上，此刻只剩一片孤寂，清冷的宫殿之中不见一人。

　　唯有那孤峰顶巅，有一道身影静立着。

　　白衣胜雪，在这浩渺烟云之中越见飘渺，在那带着几分寒意的冷风吹拂之下，几缕如霜银雪般的长发飘舞着，静立的身影，似若谪落凡尘的神人，不食人间烟火一般的出尘空灵。

　　这般的人，这般的景，让人不由想起了那一段上古之时的传说：藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外，其神凝，使物不疵疠而年谷熟。

　　孤峰清冷，唯有她一人，不知道在这站了多久，始终都没有离开，不知不觉之间，天穹之中的夕阳已然沉下，夜幕随之降临，一轮银色冷月浮现，月色光华映照之下，她仍旧如若先前那般静立着，无声无言，似一直都在等待着什么。

　　“无双……”

　　忽然，一声轻叹自从身后响起，纪无双方才回过神来，回身往后望去，便见到了白发苍苍的宁老太君。

　　宁老太君缓步走来，手中仍是拄着那一根龙头拐杖，虽已是白发苍苍，但气度却仍旧一如以往般的威严沉稳。

　　只是在那眉宇之间，透出了几分掩饰不住的虚弱与疲惫，眼眸之中的光彩，似也有些黯淡了起来，让人不由得想起了风中的烛火，仿佛随时都会熄灭一般。

　　见此，纪无双神色微变，连忙上前扶住了宁老太君，说道：“奶奶，你来这里做什么？”

　　宁老太君微微一笑，脸庞之上少了几分威严，多了几分慈爱，轻声道：“傻丫头，来这自然是为了找你啊。”

　　听此，纪无双眼神之中多出了几分担忧，连声说道：“奶奶，若是有什么事情，让人来通传一声就是了，您现在的身体，应当在家里好好休养才是，怎能来这孤独峰呢，我现在便送你回去。”

　　宁老太君却是按住了纪无双的手，轻声道：“坐下，奶奶有事与你说。”

　　纪无双有些诧异，问道：“有什么事情不能先回去再说？”

　　宁老太君摇了摇头，没有解释什么，只是说道：“坐下吧。”

　　“这……好吧。”似察觉到了什么，纪无双神情变得有些紧张了起来，但还是扶着宁老太君坐了下来。

　　坐下之后，宁老太君望了一眼前方，注视着已经笼罩在一片黑暗之中的百断山，随即喃喃说道：“无双，当初你不愿离开百断山，说要在这等渊儿回来，没想到这眨眼之间，就已经过去了三年啊。”

　　听宁老太君提起宁渊，纪无双不由得低了低头，随即说道：“奶奶，你放心，兄长一定会回来的。”

　　“傻丫头。”宁老太君摇头一笑，随即喃喃说道：“这三年，变了太多太多，这北域，这宁家，还有我这把老骨头，许多人许多事，都已经物是人非了，唯一没有变的，就是你了。”

　　“奶奶……”听宁老太君的话语，纪无双心中不由得一紧，握住了宁老太君的手，连声问道：“是不是发生什么事情了？”

　　宁老太君点了点头，取出了一封信交到纪无双手中，说道：“这是那朝阳丫头送来的。”

　　“嗯？”见这封信，纪无双先是一怔，随即想到了什么，目光不由得一凝，连忙将那信拆开了。

　　信不长，只有寥寥几句话，但却是字字触目惊心，让纪无双神色不由一变，眸子已是多出了几分焦急与慌乱，对宁老太君说道：“奶奶，我现在就赶去天南。”

　　宁老太君却是摇了摇头，轻声说道：“无双，你先听我说完。”

　　“可是奶奶，兄长他……”

　　“不要自乱阵脚，听我说。”

　　“这……好吧！”

　　心中虽是焦急万分，但听宁老太君如此说，纪无双也只能强压下心中的担忧站在一旁。

　　宁老太君取回了信，上下扫视了一眼之后，说道：“若朝阳这信中所言不假，那么渊儿现如今的处境定然十分危险，更重要的是……”

　　接下来的话语，宁老太君并未继续，因为有些话，没有必要说。

　　现如今，神武圣殿对上宁渊，无非是三个可能。

　　第一，神武圣殿实力强横，但只能强压宁渊，却无法取下他的性命，这一来，神武圣殿无可奈何之下，自然会将主意打到宁家身上，以宁家来威胁宁渊就范。

　　第二：神武圣殿不是宁渊的对手，甚至被宁渊打得节节败退，狗急跳墙之下，同样也会对宁家动手。

　　第三，双方实力旗鼓相当，陷入了僵局之中，这样宁家也许能够暂时安全，但也有可能被神武圣殿拿来作为打破这僵局的关键。

　　不管是哪种可能，现如今宁家的处境都是堪忧，而神武圣殿一旦拿住宁家作为威胁，宁渊也会陷入极端不利的别动之中。

　　所以宁家必须要先发制人，打破眼前的困境。

　　这也是朝阳信中所提议的，趁着这神武圣殿还顾及几分颜面的时候，宁家迅速赶往天南，救下宁渊之后，马上离开北域，避开神武圣殿的锋芒。

　　这是目前唯一能够救下宁渊，又能够保全宁家的办法。

　　宁老太君也是如此想的，但是这个世界上哪里有两全其美，称心如意的事情，这计划虽好，但实行起来却是困难无比。

　　宁家如今是咸阳之主，不知道有多少人关注着宁家的一举一动，如果只是一两人前往天南，也许还能瞒得住，但若是全部动作，宁家上下近千族人，这么大的动静，除非所有人都瞎了，那才会发觉不了。

　　一旦这事情被神武圣殿察觉，那么他们定然会提前动手，到时候宁家不仅仅无法派人支援宁渊，还会陷入更为被动的局面。

　　所以宁家不能动，起码不能所有人都动，只能一部分人前往天南支援宁渊，一部分留在咸阳稳住局势。

　　只是这样一来，留下来的人，就等同于神武圣殿这头猛虎面前的一只羔羊，任人宰割。

　　想要有所得，必然有所出，现如今宁家所面临的局势也是如此，想要保全一方，就必须有所牺牲，宁老太君要做的，就是选择牺牲哪一方。

　　是牺牲宁渊，保全整个家族，还是牺牲一部分族人，保全宁渊。

　　这样的抉择，如何如何选，都有些残酷，但宁老太君知道，她不得不选，不能不选。

　　将手中的信放下，宁老太君望向了纪无双，轻声言道：“无双，三千修罗卫已经在山下等候着了，你带着他们赶往天南，只需一夜便能赶到，这一路上不管谁人阻挡，全都冲过去，到了天南之后，救出你兄长，离开北域！”

　　“好！”纪无双点了点头，但随即猛地想到了什么，连声说道：“离开北域？奶奶，那你呢？你不同我们一起走么？”

　　听此，宁老太君一笑，说道：“我这把老骨头，已是半截入土的人，还能去哪里，再且说，我若是走了，这宁家上千族人怎么办？”

　　“奶奶！”纪无双终于明白了宁老太君的意思，慌忙说道：“不行，我不能留您一人在这里，兄长也不会同意的，您随我一起去天南，只要……”

　　宁老太君摆了摆手，轻笑说道：“无双，你长大了，也该懂事了，这一次可不能任这性子胡来，去吧，记住我的话，救出你兄长，离开北域，只要渊儿在，你在，那这宁家便在，不会亡，我也能对宁家的列祖列宗有一个交代了，这便足够了！”

　　话语落罢，宁老太君没有等纪无双回答，站起了身，转而往峰下走去，步伐仍是一如以往的沉稳，是因为身上所肩负的，容不得这脚步轻浮半点！

　　选择，没有两全其美，但最起码，两边都不会亏负。


第三百八十章 积累

　　转眼之间，便已过了五日，在天南的一座山脉深处，幽静或者说死寂一片的山谷之中，到处弥漫着血色的雾气。

　　血雾粘稠凝沉，似流淌的血一般萦绕在虚空之中，便是狂风呼啸而过，也无法吹散丝毫，反而是风湮灭在了这血雾之中。

　　此时此刻，整座山谷都已经背着血色的雾气笼罩在内，伸手不见五指，视线之中只有一片涌动的血色，所给予人的感觉，是那般的妖邪与诡异。

　　似乎也是因为这血色雾气的原因，以这山谷为中心，方圆十里范围之内，不见有任何鸟兽存在，甚至连昆虫都不见了，让此地陷入了一片死寂之中。

　　但令人惊奇的是，虽没有鸟兽虫豸，但此地的林木花草却是茂盛无比，甚至到了异常的地步，一颗颗原本矮小的林木，此刻都变成了参天大树，地面之上绿草蔓延，已是汇成了一片草丛，其中还见鲜花绽放，娇翠欲滴，处处都透现出了生命之气息。

　　山谷之外便已如此，山谷之中的景象，更是令人震惊。

　　那血色雾气，浓郁得宛若涌动的鲜血，如何都化散不开，其中能够隐约看到，一颗颗巨树参天，在那伟岸宽厚的树干之上，竟然浮现出了一道道龙形纹路，并且栩栩如生，尽显神韵。

　　若是有精通丹药之术的人在此，定会幸福的眩晕过去，因为这一颗颗生有龙纹的参天巨树，正是在神州之中都罕见无比的灵药——树龙。

　　这树龙乃是龙族的珍宝，原本只是一颗寻常无奇的树木，但经过龙族以自身气血精魄培育之后，便能化为树龙，有着种种神效，不少上古之时的先天神丹，甚至于大道圣丹，都需要以这树龙作为主药，由此可见这树龙的价值。

　　只不过这树龙是龙族独有的珍宝，并且培育不易，所以向来是十分罕见，只有中域神州的几大顶峰传承，才能够在与龙族的交易之中取得一点。

　　一棵树龙，在神州之中，起码价值千万灵石，并且还是绝对的有价无市，一旦出现，便会被瞬间抢购得一干二净。

　　而现如今，在这山谷之中，竟然出现了十余棵树龙，这一幕，无论是炼丹师看到了都保持不了冷静。

　　不仅仅是这树龙，地面之上的林木花草，也生出了变化，凝现龙形，成为了一颗颗珍贵的灵药。

　　不过短短的五日时间，这一座平凡无奇的山谷，就成了一座充斥着无数奇珍灵药的宝地，若是传扬出去，不知道会让多少人目瞪口呆，然后为之疯狂。

　　只是可惜，直到现如今，都无人发现这一处宝地。

　　虽说这山谷异象动静不小，但这天南疆域数十万里，广阔无边，不比以前那北域七国的国土少多少，再加上人烟稀少，地势又是山脉丘陵居多，纵横交错，错综复杂，其中还有各种瘴气或者妖兽，弄出来的异象多不胜数，不要说这只是影响了附近十里的血色气雾，就是蔓延至百里，也未必能够能引起什么人注意。

　　这就是为什么，在朝阳撤回三十万天南禁军之后，裳云舞只能够接受梦仙儿提议将金无命请来，因为她实在没办法了，神武圣殿不过万余弟子，放到这数十万里的天南之中，和泥牛入海一样，连个水花都溅不起来。

　　也是因为如此，至今都未曾有人踏入过这血雾弥漫的谷中一步，也没有人见到，在这山谷之中到底是一番怎样的景象。

　　山谷深处，浓郁的血雾涌动之间，一道身影盘坐，身下的青石早已经粉碎成灰，但宁渊却并未坠落下去，反而是盘坐在了虚空之中。

　　血雾涌动，上下沉浮，宁渊心神归一，运行五气朝元之法，体内气血滚滚运行，激起一阵阵浪涛席卷之声，五脏彻底复苏，在五气朝元之法作用下，不断将宁渊体内的天龙本源化作气血精魄，填补自身。

　　始祖天龙，是在混沌尚未开辟的原始就已经诞生的存在，真正的先天之神，那些太古之时的神魔，与始祖天龙相比起来，根本不值一提。

　　这等存在，其力量已经强大到了难以想象的地步，甚至能可破碎混沌原始，开辟天地自然。

　　宁渊得到了始祖天龙的本源之力，哪怕只有一成，也一样浩瀚至极，按照道理来说，吸收了这一成始祖天龙本源之后，不要说先天境界，就是直入圣境都不是什么难事。

　　但宁渊却仍旧止步于先天道境，唯一的突破，就是将久久没有进境的苍龙战体修炼到了第九层大圆满之境。

　　这始祖天龙的本源力量，怎有可能只成就一个苍龙战体而已？

　　显然，宁渊没有能够真正发掘出这始祖天龙的本源之力，纵然这股力量已经与他融为一体，但他就是无法动用。

　　这就好像人的潜能，在潜能爆发之时，一个普通人甚至能抬起一辆汽车，但若在平常，无论这人怎样锻炼，都不可能拥有这样的力量，至多就是让自身变得十分强壮罢了。

　　宁渊也是如此，这天龙本源就是他身体之中的潜能，哪怕宁渊不断的修炼，所激发出的力量，只能让他成就苍龙战体，没有办法获得始祖天龙一成的力量。

　　这是一种桎梏，生命的桎梏！

　　不过好在，这桎梏是可以突破的，修行就是一种方法，不断淬炼，提升，发掘自身的潜能力量，一步步突破，一步步超越，最终脱胎换骨。

　　只是这种修行讲究循行渐进，一步一个脚印，若是走得太快，就会出现根基不稳，走火入魔的危险。

　　而除却了这正常的修行之外，还有一种办法，那就是借助外力，例如丹药，便是以药力刺激人体潜能，两者结合，突破桎梏，踏入新的境界。

　　现如今宁渊也在激发自身的天龙本源之力，但他使用的方法，不是前者，也不是后者，而是天罪。

　　使用丹药，是完全借助外力，并且使用之后，还得运功炼化，避免这药力沉积，形成药毒残留。

　　而天罪，是完全由宁渊气血精魄铸就而成的先天圣兵，它是外物之力，但也是宁渊自身之力，融入宁渊体内后，这天罪的力量能够毫无顾忌的运行，配合五气朝元之法，不断激发出宁渊体内的天龙本源。

　　而宁渊的身体又因为气血精魄的严重亏空，而陷入了一种极度饥渴的状态，这饥渴也是一种刺激。

　　这三者联合之下，宁渊体内的天龙本源之力被大量的激发了出来，甚至于逸散了几分，随着宁渊体内气血运行而散出体外，化作了这笼罩山谷的浓郁血雾。

　　这血雾蕴含几分始祖天龙本源的力量，绝不迅速于一般龙族的气血精魄，甚至还要略胜一筹，也正是因为如此，这山谷之中的参天巨树，在吸收了大量的血雾之后，便成为了树龙这样的奇珍灵药。

　　只是逸散出体的血雾，便有着如此强大的力量，可想而知，此刻宁渊体内不断涌现的天龙本源之能，又是何等的浩瀚。

　　盘坐在虚空之中，宁渊双眸紧闭，眉宇之间已不见半分虚弱，那严重亏损的气血精魄，早在昨日就已经恢复完毕。

　　虽然这气血精魄恢复了，但宁渊却没有就此停下，因为他很清楚，这天龙本源之力激发的机会不是说有就有的，哪怕下一次宁渊再融天罪之力，也不一定能达到现如今的效果。

　　所以宁渊打算抓住这个机会，以天龙本源之力，突破先天道境，踏入神境九重。

　　先天道境，是筑基之境，突破这个境界之后，便是神境九重三劫，成为一位真正的修行者。

　　所以在这个境界，积累尤为重要，只有积累的越多，日后才能够走得越远。

　　这就是为什么，宁渊迟迟没有突破先天道境的原因，不是他不能突破，而是他不想突破，因为他感觉自己远远没有达到积累的极限。

　　虽然这一样也能突破入神境九重，但这是鼠目寸光的做法，修行之道，不仅仅讲究循行渐进，还注重水到渠成。

　　就好像一个杯子，你装满了水，水自然会溢出来，但你若是为了尽快的得到水，将这杯子打破，水固然是有了，但杯子却碎了，成了不可修补的残缺。

　　前者，就是水到渠成，后者，就是强行突破。

　　宁渊不可能选择后者，所以现在，他要抓着这天龙本源激发的机会，迅速将自身的积累推到极限，然后水到渠成的突破，踏入神境九重。

　　只不过，这需要时间，因为宁渊如今的根基实在太过强大了，九层大圆满的苍龙战体，让他的肉身变得强横至极，体内的经脉也因此而十分坚韧，能够承受更为强大的力量。

　　最关键的是他丹田气海之处，那十二武脉开辟出的丹田，实在太过广阔，其中蕴生出的罡元也太过纯粹凝练，想要将丹田气海圆满，需要的积累只能用海量来形容。

　　如果用数据来说明的话，那么宁渊起码得服用上前颗先天神丹，全数炼化其中药力之后，才有可能将气海丹田圆满，而炼化一颗先天神丹所需的时间，最快也要十日，一千颗，便是一万天，整整三十年！

　　而在这天龙本源的作用之下，只要三天，就能将宁渊丹田气海圆满。

　　现如今，已过去了一日，只差两日，宁渊便可踏入先天神境！


第三百八十一章 孤圣！

　　凌风城内，神武圣殿，一处守卫森严的静室之中，金无命负手而立，一言不发，但面上却是眉头微骤。

　　在他身前的木桌之上，摆着一个玉碗，碗中是一团殷红的血，血液鲜红而粘稠，更是如有生命一般，在这玉碗之中不断的蠕动着，还有丝丝血气不断的从其中逸散而出。

　　兽王印，乃是弓神传承之中的一门奇术，之所以说是奇术，是因为这一门术法不是人族术法，也不是妖族神通，而是一位身肩两族血脉的奇人所创的。

　　这一门奇术，不仅仅能可御使百兽，还能够借助百兽天赋，获得种种特殊的神通，其中之一便是这追踪搜寻之法，能够在千万里之外锁定目标方位。

　　只不过施展这一门术法，需要媒介，若是没有相应的媒介，这术法就是再神奇，也不可能无端无由的锁定一人方位。

　　而此时此刻，这玉碗之中的那一团血液，便是神武圣殿提供给金无命的媒介，也是金无命此刻皱起眉头的原因。

　　这血液之中的生命气机，雄厚无比，磅礴至极，离开了主体这么久的时间，仍旧是凝而不散，生机不绝。

　　这情况略微超出了金无命的预料，在他的影响之中，拥有这样血液的人，要么就是达到了血肉不朽元神不灭之境的天劫强者，要么就是天赋异禀的天地神兽。

　　如果单单只是这一点，还算不上什么问题，问题是，金无命在这血液之中感受到了一分熟悉的起来。

　　这一来问题就大了，天劫之境的强者，在金无命印象之中也就是那几人而言，而他和这几人是完全不熟啊，至于天地神兽这种东西，他更是连见都没有见过。

　　那么这气息究竟是谁呢，为何让自己感到了熟悉，但是却又毫无印象呢？

　　心想至此，金无命双眉皱得更深了，他看得出来，神武圣殿这一次让他来天南的目的很简单，就只是要他以这兽王印之法寻出一人踪迹而言。

　　这十分简单，绝不困难，也没有多么复杂，但却偏偏让金无命感到了几分不同寻常，甚至于危险的气息。

　　身为十二神将之一，又是金家堡的少主，金无命自然十分清楚这神武圣殿的实力，在这北域之中，想要找出一个人来，对于神武圣殿来说，完全是轻而易举的事情。

　　但这轻而易举的事情，却让他们表现得如此急迫，甚至有些惶然，似乎已经被逼到了无计可施的境地，不得不抓住一切能够抓住的机会一般。

　　昨日见梦仙儿之时，金无命一张口就要了五颗武神丹，这不是金无命想要狮子大开口趁火打劫，而是他打算试探一番，结果没想到，神武圣殿竟然没有多做考虑就答应了下来，甚至马上就将那五颗武神丹送到了他面前。

　　这态度，完全印证了金无命心中的猜想，再加上秦英空等人的事情，更是让金无命心中疑惑不断，到底是什么人，能将神武圣殿逼到这样的境地？

　　还有丹阳与那梦仙儿的态度……

　　心思之间，金无命目光凝沉了几分，望了一眼玉碗之中的鲜血，不由得摇了摇头，喃喃说道：“这帮家伙又在搞什么事情？”

　　正所谓事出反常比有妖，这一次神武圣殿表现出的种种，让金无命感到有些不安，似乎自己卷入了一个大大的麻烦之中。

　　说实话，金无命完全不想蹚这一趟浑水，虽说他也是神武圣殿的一员，但这不代表他就一定要站在神武圣殿这条船上，他也不想那些家伙站在这条船上。

　　为什么？

　　很简单，因为这群家伙实在太会搞事情，太会作死了！

　　别的不说，就说这段时间来整个北域都闹得沸沸扬扬的远征妖界吧，这群家伙是脑子残障到了什么程度，才会去打妖界的注意？

　　如果这妖界是那么轻易就能够解决的货色，那么万年之前，正值武道顶峰的北域，为什么不直接平了妖界？

　　那时可是神武纪，有武神这等横压当世的无上存在，还有四位道圣，以及众多神武强者，这般的实力，尚且动不得妖界，现如今这神武圣殿才重现多久，小鸟两三只，就想要去啃妖界这庞然大物，这不是作死是什么？

　　却偏偏整个神武圣殿，就不见谁有异议，一个个都无脑支持，似乎他们已经拥有了可以干翻妖界的实力一样。

　　和这一群脑子残障的玩意站在同一条船上，鬼才知道他们什么时候会把这条船给凿沉了。

　　正是明白这一点，金无命才不想蹚这趟浑水，对于他而言，好好赚钱，明哲保身才是硬道理，和这群整天搞事情作死的家伙扯上关系，是他绝对不想的事情。

　　只是这一次……

　　“金兄！”便是在金无命心中思索之际，门外忽然响起了一声轻语，正是那梦仙儿的声音。

　　听此，金无命挑了挑眉，随即出声问道：“是仙儿妹子啊，有什么事么？”

　　见金无命没有开门的意思，梦仙儿只能在门外说道：“不知道金兄还要多久才能够完成这兽王印法。”

　　“嗯？”金无命皱起了眉头，说道：“仙儿妹子，我先前不是说了么，施展这兽王印很费功夫，起码两三日，这才不过一日时间你怎么就来催了呢。”

　　听此，梦仙儿微微一叹，说道：“小妹也不想啊，只是孤圣到了，此刻正因灵儿的死而震怒不已，孤圣他老人家的脾气金兄你也应该清楚，若是不尽快找出那妖人给孤圣一个交代，只怕……”

　　“他大爷的，这老鬼竟然也来了？”听此，金无命神色又是难看了几分，眉头紧锁，心中迟疑不决。

　　见金无命没有回话，梦仙儿又是说道：“如今师尊正在勉力稳住孤圣，还请金兄尽快完成兽王印，否则的话，只怕孤圣要亲自前来了。”

　　“奶奶的，当老子吓大的么，那老鬼来了又怎么样，大不了老子……算了，该怂还是得怂啊。”听此，金无命摇了摇头，随即探手而出，五指之间金光闪动，那玉碗之中的血液顿时被牵引了起来，与金光交缠在一起，不过片刻之后，就化作了一方小印，正是那兽王印。

　　注视着在手中沉浮的兽王印，金无命眸中神情不断变幻，片刻之后方才归于平静，随即手一推，这兽王印便穿过了房门，直落入了梦仙儿手中。

　　站在门外的梦仙儿接过这兽王印后，脸庞之上也泛起了一丝轻笑，对房内的金无命说道：“金兄辛苦了，接下来的事情便交予我等处理便好，金兄就在此修养吧。”

　　说罢，梦仙儿也不理会金无命反应如何，就直接转身离去了。

　　房间之中，见梦仙儿这般匆忙的离去，金无命冷然一笑，喃喃说道：“我倒是要看看，你们这一次玩的什么把戏。”

　　话语之间，虚空之中骤然泛起了一阵涟漪，涟漪平复之后，屋内便已不见了金无命的身影。

　　与此同时，神武圣殿正厅大殿之中，气氛一片凝重，压抑至极。

　　大殿首座之上，正坐着一人，却不是这神武圣殿的右殿主裳云舞，而是一位黑衣老者。

　　此人身形削瘦，满发尽化银霜之色，面容也是十分苍老，但却有一股不怒自威之势，白眉如勾，一双眼眸之中，似有日月沉浮，沧海翻涌，带着几分沧桑的目光，仍如利剑一般凌厉，似要撕裂虚空，贯穿心神。

　　一袭黑袍之上，可见幽暗光华如墨涌动，真实之中透着几分虚幻，虚幻之中带着几分真实，一会儿如渊般深沉凝重，一会儿却又若云般飘渺无际，让人琢磨不透。

　　在这老者身旁站着一人，正是那神武圣殿的右殿主，裳云舞。

　　这黑衣老者坐于首座之上，这裳云舞却只能站在一旁，无形之间，言明了两人身份高低。

　　裳云舞身为右殿主，在这神武圣殿之中，可谓是一人之下万人之上，除却了武皇之外，几乎无人能让她这般站在一旁候着。

　　说是几乎，是因为在这神武圣殿之中，有四人，连武皇都不得不以礼相待。

　　这四人，便是武神的四位好友，万年之前就已名扬天下的四位圣者，如今坐在这首座之上的黑衣老者，便是其中之一，并且还是四位圣者之中修为最为高深，实力神秘莫测，被称之为万法之尊的孤圣！

　　能突破神境九重，超越先天之境，踏入圣道者，无一不是天纵奇才，绝世天骄。

　　但就是天骄之中，也一样有会当凌绝顶的佼佼者，孤圣便是其中之一。

　　神武圣殿的四位圣者，各有独到之处，神阵子佛道兼修，更在阵法与墨门之术上有着非凡造诣，被誉为北域大宗师，与墨家先圣并列的人物。

　　那兵圣被称之为神匠，其神铸之术也是当时绝顶之法，能可铸造出传承圣兵。

　　就是那声名较弱的医神，在医道与丹道之上，也一样有着非凡造诣，只不过鲜有出手，所以声名不如其他三人。

　　而四圣之中，修为最为高深，当之无愧的最强者，便是孤圣。

　　此人修行术法之道，纳万法归于一身，铸成十大无上神通，以此踏入道圣之境，一身修为鬼神皆惊，在神武纪之时，乃是北域中仅次于武神的人物。

　　虽然在万年之前的那一场决战之中，这四位圣者都陨落了，但四人都以特殊手段保住了自身魂魄，像是神阵子，他便留住了一分残魂。

　　而作为四圣之中修为最强之人，又是纳万法归一，身怀十大无上神通的孤圣，自是更为强悍，他整整保留了三分之一的元神不灭。

　　元神与肉身比起来，相对脆弱，但所拥有的力量也不可忽视，尤其是对于触及了大道的圣者来说，一分元神的力量，都能可发挥出惊天动地的威能。

　　孤圣也是如此，并且更为强悍，因为他是以术法神通踏入道圣之境的，其元神之能远胜寻常圣者，这也就是为什么，神阵子三人只能够留存一缕残魂，但孤圣却能保留下三分之一的元神不灭。

　　元神犹存，孤圣的实力可想而知，在这神武圣殿之中，不要说裳云舞，就连武皇在这孤圣面前也是恭恭敬敬，以师叔亚父尊称。

　　所以现如今，孤圣坐在首座之上，却裳云舞躬身侯在一旁，是完全合理的事情，此刻裳云舞心中，甚至还有些惶恐与紧张。

　　神武圣殿之人都清楚，四圣之中以孤圣修为最为高深，在万年之前的北域，这位万法之尊乃是仅次于武神的人物。

　　但也有不少人清楚，在四位圣者之中，脾性最难以琢磨的也是这位法尊孤圣。

　　此人喜怒无常，为人孤僻，性格极端，全凭自身喜怒行事。

　　这说得好听，是亦正亦邪，但若是说得不好听的话……

　　也正是因为如此，在这神武圣殿之中，众人最为敬畏的，不是身为圣殿之主的武皇，而是这位性格怪异的法尊。

　　现如今，这孤圣震怒而来，也难怪裳云舞心中有些惶恐了。

　　她知道，这白灵是孤圣最为喜爱的徒儿，且唯一钟意的徒儿，孤圣对白灵，几乎是将其视作了自己孙女一般，宠溺无比。

　　但现如今白灵却死了，并且死的惨状万分，尸骨无存，这孤圣心中的怒火可想而知。

　　这个时候，谁也不敢去触孤圣的霉头，就连裳云舞，此刻也只能够静静的侯在一旁。

　　而孤圣也是一言不发，闭目静坐着，但那周身散发出的威势，却是让在场所有人都为之心惊胆战。

　　在这沉默之中，气氛变得越渐压抑，无形的压力笼罩在众人周身，让不少人的额头之上都冒出了几许冷寒，就连裳云舞也感到了几分不适，但却又不敢出声打破这沉默。

　　直到大殿之外，一阵脚步声匆匆而至，这压抑的气氛方才舒缓了一分，孤圣睁开了眼眸，裳云舞也回身往殿外望去。

　　随后众人便见，梦仙儿步伐匆匆的步入大殿，手中捧着一方金色小印，对孤圣与裳云舞行了一礼，道：“圣尊，师尊，兽王印已成。”

　　听此，裳云舞点了点头，转而望向了孤圣，目光之中浮现了几分询问神情。

　　孤圣却缓缓闭上了眼眸，淡声说道：“把他带回来。”

　　听此，裳云舞微微皱眉，但也不敢违抗，只能说道：“是。”


第三百八十二章 有钱能使鬼推磨

　　离开神武圣殿，裳云舞一行人步伐匆匆，借以兽王印之能锁定宁渊方位之后，神武圣殿上下倾巢而出，不敢有丝毫怠慢。

　　孤圣所带来的压力实在太过可怕，纵是身为副殿主的裳云舞心中都有几分惶恐与紧张，更不要说其他人了。

　　众人心中都明白，此刻能平息孤圣怒火的办法只有一个，那便是将杀害白灵的凶手带回来交由孤圣处置，否则的话，要面对这位圣者雷霆之怒的人，恐怕就是他们了。

　　正是因为如此，对待此事，神武圣殿上到裳云舞这位右殿主，下到寻常弟子，都无人敢有所懈怠，接到命令之后便放下了手中的一切，全数集结，直往宁渊所在奔袭而去。

　　但他们不知道，有一人比他们快了一步。

　　天穹之中，一道金光宛若雷霆一般，穿云破空，速度快得惊人。

　　而在这金光之中，赫然是一辆黄金马车，车上之上到处都镶嵌着宝石，正是金无命那一辆奢华至极的座驾。

　　只是现如今，这原本拉车的血龙驹已然不见，取而代之的是九匹沐浴在金色光华之中的骏马，九马如龙，齐头并进，四蹄踏在虚空之中时，竟迸溅出一道道金色涟漪，让这马车的速度不断加快，已是看不清形影，只能看到一道金光，若雷霆闪电一般在这蕴含之中穿梭。

　　在这黄金马车惊人的速度之下，不过片刻之间，金无命便已赶到了目的地，那一处血雾笼罩的山谷上方。

　　说实话，先前金无命本不想趟这趟浑水，但是怎曾想到，那孤圣竟然亲身前来了。

　　金无命深知这孤圣的能为与实力是何等恐怖，绝不是裳云舞能与之相比的，在裳云舞面前，他还能够推诿拖延将此事糊弄过去，但在这孤圣面前，他只能老老实实的交出兽王印。

　　原本交出兽王印之后，他便可顺势脱离此事了，但那盘踞在心头的疑惑，让金无命一直感到有些不安，所以才会在神武圣殿众人动身之前赶来，想要看看这到底是怎样一回事。

　　黄金马车停缓，金无命揭开车帘望向一望，随即便见到，在下方山脉之中，血色雾气翻滚涌动着，将一处山谷笼罩在内，遮掩了视线，让人无法看清其中的景象。

　　视线虽被遮掩，但是这翻滚涌动的猩红血雾，仍旧予人一种妖邪而诡异的感觉，那在血雾笼罩的山谷，更是隐隐透出着让人惊惶不安的气息，以至于这山谷方圆数十里的飞鸟走兽，都消失得干干净净，一片死寂之中，是那让人几欲窒息的压抑。

　　“嗯？”见此一幕，金无命眉头不由一皱，喃喃说道：“这么大的阵仗，难道那梦仙儿所言都是真的，反而是我多心了？”

　　“算了，先看看里面到底是什么再说。”

　　心想至此，金无命眸子目光一凝，随后便见他眼眸之中，两道金色光华绽放，凝化成两枚古色金钱，似有勘破虚无之能，直往那血色雾气笼罩的山谷扫去。

　　但随后，金无命却皱起了眉来，因为他的目光，仍是无法穿透那涌动的血雾，更无法看清山谷之中的景象。

　　“这里面到底是什么东西，连金钱眼都没用。”金无命皱眉说道，心中那一丝不安的感觉又是加重了。

　　便是此时，忽闻一声轻笑响起：“当然没用了，你知道下面那位是谁呢，别说你那半吊子的金钱眼了，便是老夫当年的开天金眼来了，都不一定能看得穿。”

　　话语之间，一道身影浮现在了金无命身旁，赫然是一身穿金袍的老者，体态富贵，面带轻笑，好似一尊弥勒佛般，还伸出手拍了拍金无命的肩膀。

　　被这老者一拍，金无命也是吓了一跳，回头一看后，当即说道：“你大爷的，老头子，不是说好了么，不要这么一声不响的就跑出来，人吓人吓死人的你知道么。”

　　那老者无所谓的耸了耸肩，说道：“老夫现如今已经不是人了，吓吓你怎么了，再且说了，你怎么说也是我通天仙尊的弟子，这胆子怎么比娘们还小，瞧你那出息。”

　　听此，金无命当即白了这老者一眼，说道：“怎么滴，大爷我的确是胆小，你不服，不服你去换个人当你小弟去啊，大爷我还不伺候了呢，现在就从我脑子里滚出去，要不然我收房租了你信不信？”

　　听此，那名为通天仙尊的老者嘴角顿时抽搐了一下，随即连忙说道：“哎，乖徒儿，老夫只是开个玩笑嘛，何必这么认真呢，先谈正事，先谈正事……”

　　“哼！”金无命冷哼了一声，随后转头望向了那血雾笼罩的山谷，说道：“老鬼，这到底是怎么一回事？”

　　听此，通天仙尊神情也多出了几分凝重神色，注视着那一座山谷，喃喃说道：“这里面的那位，来头可是了不得啊。”

　　“嗯？”金无命转头望了通天仙尊一眼，见他这般凝重的神情，也是来了兴趣，问道：“老鬼，你不是说什么当年自己通天仙尊纵横寰宇，天下无敌，横压一世的么，怎么现在好像有点怂了。”

　　听此，通天仙尊不由得白了金无命一眼，说道：“你知道下面这东西是什么嘛？”

　　“是什么？”金无命反问道。

　　通天仙尊没好气地说道：“天龙本源，始祖天龙的本源之力，始祖天龙你知道吧，就是开天辟地的那位。”

　　听此，金无命也是愣了一会儿，随即望向通天仙尊，连声问道：“老鬼你不是在跟我开玩笑，这下面是一头天龙？”

　　“嗯……”通天仙尊沉吟了一声，随后摇了摇头，说道：“是也不是。”

　　金无命恨不得给他一脚，问道：“这到底是还是不是？”

　　通天仙尊耸了耸肩，说道：“你自己下去看看不就知道了么，说不定还能捞点好处呢。”

　　“这……”金无命皱起了眉，本想要开口拒绝，但这血雾之中隐隐透出的几分熟悉气息，却让他一时之间迟疑不定。

　　见此，通天仙尊一笑，拍了拍金无命的肩膀，说道：“去看看又不会死，有本仙尊在内，绝对能保你无忧，再且说了，天龙一族的人向来很好说话的，就算你进去冒犯了它，了不起也就把你打得半死，一般来说是不会要你的命的。”

　　“你说得轻巧。”金无命白了通天仙尊一眼，随后驱动了马车，那九匹骏马发出如龙吟一般的长啸，随即化作一道金光，直往那山谷奔腾而去。

　　马车如雷霆奔腾，穿过这浓郁沉凝的血雾之后，总算来到了山谷之中。

　　进入山谷之后，首先映入视线之中的，便是那十余颗参天巨树，树藤枝干纠缠在一起，化作龙形，树干之上更是浮现出了一道道鳞片，散发着淡淡的光华。

　　见此一幕，通天仙尊目光一凝，口中喃喃说道：“树龙，还是已经成熟的树龙，果然……等等，那是什么。”

　　话语之间，奔驰的黄金马车骤然一停，通天仙尊与金无命极目望去，只见那翻滚的血雾之中，隐约可见一人身影盘坐在虚空之间，周身血雾萦绕，让人心悸的气息正从其中逸散而出。

　　“这是……”见此，金无命目光不由一凝，注视着那隐隐有几分熟悉的身影，双眉微皱。

　　“错不来了，这天龙本源，就是从他身上传出来的，但他身上却又有着纯正的人族气息，嗯，好像还有几分古老的血脉，这家伙到底是怎么一回事，天龙一族不是上古之时就没了么？”

　　通天仙尊摇了摇头，转而望向一旁皱着眉头的金无命，说道：“怎么，你和他认识？”

　　金无命没有回答他的话语，只是走向了马车，往那道身影走去。

　　“哎，小子，别乱动。”见此，通天仙尊是吓得不轻，连忙上前就要拉住金无命，但为时已晚，金无命已经走到了那人身前。

　　上前之后，血雾虽仍旧浓郁，但金无命也是看清楚了那人的模样，顿时神色一变，不由失声道：“渊少！”

　　“渊少？”听此，赶上前来的通天仙尊也是一愣，对金无命说道：“我滴乖乖，你真的和他认识啊？”

　　金无命点了点头，注视着盘坐在虚空之中的宁渊，眸中神情一片凝重，喃喃说道：“原来是这么一回事，神武圣殿，梦仙儿，丹阳……！”

　　见到宁渊之后，金无命心中的疑惑顿时解开了大半，神武圣殿的异常，梦仙儿与丹阳的态度，这段时间来悬在心中的疑问，此刻统统有了答案。

　　心中明了之后，更是有一股怒意自从内心之中冲涌而出，让金无命不由得握紧了双拳，咬牙说道：“那两个婊子！”

　　说罢，金无命迈步就要上前，但好在通天仙尊眼疾手快的拉住了他，连声说道：“小子，你要干什么？”

　　金无命皱眉说道：“神武圣殿的人马上就要来了，我要提醒他离开。”

　　通天仙尊摇了摇头，转而望向宁渊，神色凝重地说道：“现如今，他体内的天龙本源之力已然激发，正源源不断的化作他自身的力量，这是一个不可逆转的过程，一旦被外界干扰，行功中断，轻则身受重创，重则周身经脉窍穴与气海丹田毁于一旦，一身修为尽废，甚至危及性命，所以在这个时候，决不能干扰他。”

　　“这……”听此，金无命眉头皱得更是厉害了，说道：“但是现在，神武圣殿的人马上就要赶来了，一旦给他们杀进来，那情况不是更加危急？”

　　听此，通天仙尊也是皱起了眉，说道：“这也没办法，你现在过去唤醒他，你自己也会遭殃的，这天龙本源一旦失控爆发，你有十条命都不够死。”

　　听此，金无命的神情变得更是难看了，问道：“那该怎么办？”

　　通天仙尊耸了耸肩，说道：“最好的办法，就是现在马上离开，不要趟这趟浑水。”

　　“狗屁！”金无命直接打断了通天仙尊的话语，厉声喝道：“老子虽不是什么义薄云天的大英雄，但也不是那忘恩负义的小人，今天这件事有八成是我惹来的，我要是就这么走了，以后生儿子还要不要小鸡鸡了？”

　　“这……”通天仙尊挠了挠头，对金无命说道：“小子，别这么死脑筋嘛，现在这情况，你留下来又有什么用，一个人死，总好过大家一起玩完吧，大不了以后你有了实力，再回来帮他报仇就是。”

　　“去你大爷的。”金无命恶狠狠的瞪了通天仙尊一眼，说道：“给我想个法子，要不然，今天大家一起玩完。”

　　听此，通天仙尊不由得捂住了额头，低吟说道：“小子，你真是会给我找麻烦，现在这局面，哪里有什么法子啊？”

　　金无命冷声说道：“这老子就不管了！”

　　“喂，你小子怎么比我还会耍无赖？”通天仙尊发出了一声无奈的叹息，随即望向宁渊，说道：“他现在正在转化体内的天龙本源之力提升自己，看着样子，已经成了一大半了，只要你能拖延一段时间，让他完成突破，那他就能够苏醒过来，到时候杀出重围，应该不是什么难事。”

　　“一段时间，那是多久？”金无命皱眉问道。

　　“嗯……”通天仙尊上下打量了宁渊一会儿，随即说道：“一日左右吧。”

　　“一日！”金无命皱眉沉思了片刻，随即抬头说道：“好，就拖上一日。”

　　“等一下！”听此，通天仙尊连忙对金无命说道：“小子，神武圣殿那些家伙马上就要赶过来了，你一个人怎么拖住一天。”

　　听此，金无命轻声一笑，反问说道：“怎么不能，有钱能使鬼推磨，这可是你教我的。”

　　“嗯？”这话让通天仙尊一怔，随即明白了过来，连忙喊道：“小子，你不是要……不行，我跟你说，这绝对不行。”

　　“不行是你说的？”金无命没有理会通天仙尊，转过身来，双手运化，顿时一道道金色光华在他手中浮现，随后破空而出，直射入那一辆黄金马车之中。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，那奢华至极的黄金马车竟是瞬间宝石开来，破碎的黄金，飞散的宝石，交织在一起，化作了一道黄金光幕，将整座山谷笼罩在内。

　　见此一幕，通天仙尊的脸色顿时变得惨白一片，一手捂住了心口，脸庞不住的抽搐着，口中艰难万分地说道：“这可是本仙尊最后的身家啊，你这个败家子，败家子，住手，你给我住手……”


第三百八十三章 拖延

　　有兽王印标记了方位，神武圣殿的速度自然不慢，尤其是能可御空飞行的先天武者，很快便感到了宁渊所在的那一片山脉之中。

　　道道流光如雨一般破空而至，直落在那一座被血雾笼罩的山谷之前，化作一道道人影，将这座山谷团团围住。

　　这和上一次在凌风城时的围杀不同，当时这凌风城虽是内外戒严，但神武圣殿的力量却并未聚于一处，大量高手还分布在凌风城之外搜寻宁渊的踪迹，所以上一次那场围杀，并未展现出神武圣殿真正的实力。

　　而这一次，神武圣殿是倾巢而出，动用了一切能可动用了力量，单单是先天之境的武者，便有近千余人，除此之外，还有数十位先天神境的长老，以及几日前便赶到了天南的十二神将，当然，最为重要的是，这神武圣殿右殿之主，天劫之境的顶峰强者裳云舞也亲身前来了。

　　这般阵势，放在三年之前，是一股足以扫平整个北域的力量，就是那曾经的三大圣地，在此之前也不值一提，但现如今却为了一人，倾巢而出，不留余力。

　　由此可见，这一次神武圣殿势在必得的决心。

　　不过顷刻之间，上千先天武者，便将这一座山谷围得水泄不通，之后数道流光自从天际之中坠落而下，直至山谷之前。

　　流光落下，随即化作了一道道人影，皆是气势磅礴，周身真元汹涌激荡，好似即将冲破大堤的洪流怒涛一般，随时都有可能倾泻而出。

　　如此威势，毫无疑问，是神武圣殿的一众长老，每一位都踏入了先天神境，步登人劫，甚至地劫的武道强者。

　　无边磅礴真元汹涌，道道强横气息激荡，这数十位先天神境的强者汇聚一起，威势之强，宛若怒海汪洋一般，让人不由心惊胆战。

　　而在这一众长老之中，可见八道身影分立，不同于那些个岁至中年，甚至于白发苍苍的长老，这八人皆是青年面貌，男子器宇轩昂，女子娇美如玉，周身透出的威势，虽不如那几位地劫之境的长老，但风姿却是更甚一筹。

　　十二神将！

　　十二神武之魂的继承者，在这神武圣殿之中仅次于武皇与左右两位殿主的中坚力量！

　　虽然他们的修为，都只是神境人劫，但论其战力，身负神武之魂，手握传承圣兵的他们，甚至能可与地劫之境的强者争锋，绝不是那些强行提升自身修为，以至于根基不稳的长老能够相提并论的。

　　正是明白这一点，在将这一座山谷重重包围之后，一众长老也不敢有丝毫妄动，纷纷望向了这十二神将。

　　说是十二神将，但实际上并不确切，因为现在只有八人，秦英空身死，林锋败亡，朝阳尚在天南关，金无命又指望不上，这十二神将自然就只剩八人了。

　　十二神将之中，最为强横的四大传承，是剑主，刀尊，枪皇，弓神，但剩下八人也不是弱者，被称之为三剑一舞一君子，七杀破军候贪狼。

　　三剑，分别是绝神剑宁凌云，生死剑林青云，凌风剑慕知白，一舞是那霓裳云舞阁的传人梦仙儿，一君子则是曾经的天音阁法宗首席李长歌。

　　最后这寓意凶星的杀破狼，则是神武圣殿之中三位悍勇无比的猛将，破军秦跃龙，七杀雷啸苍，贪狼侯云轩。

　　这八人，是神武圣殿未来的中流砥柱，也是眼下这一战的核心战力。

　　感受着一众长老注视的眼神，宁凌云五人并未立即出声，而是望向了眼前这被血雾笼罩的山谷，眼神沉凝，一时无语。

　　那秦跃龙，雷啸苍，侯云轩等杀破狼三将也是一样沉默不语，静静等候着。

　　这般沉默了片刻之后，宁凌云方才上前一步，冷声言道：“诸位，那魔头当日在凌风城已被重创，现如今看着山谷之中的情形，他身上的伤势定然没有痊愈，事不宜迟，攻入山谷，斩下这魔头的首级，祭奠我神武圣殿牺牲的众多弟子。”

　　其实宁凌云也不想说这一番听起来冠冕堂皇，但实际根本没有什么意义的废话，但没办法，当日凌风城一战，那宁渊滔天凶威仍是历历在前，白灵，林峰，秦英空，个个死得惨状万分，甚至连一具全尸都没有，这在神武圣殿众人心中造成了一片巨大的阴影。

　　所以宁凌云必须激励一下士气，众人才有胆量攻入这局势未明的山谷之中，否则的话，这战斗还未开始，神武圣殿一方的士气就先弱了三分了。

　　宁凌云虽然曾经是神剑山庄的亲传弟子，并非神武圣殿核心培养之人，但也是一方天骄，得了武魂传承之后又弃暗投明，加入神武圣殿，在对三大圣地的战斗之中屡立战功，最后甚至为神武圣殿收复了神剑山庄，因此宁凌云的威望也是不低，甚至还胜过金无命与林锋几分。

　　因此众人听他一番话语，顿时精神一振，战意沸腾，士气大增，当即不少人出声，欲要率众攻入山谷。

　　但还不等众人动作，站在宁凌云身旁的梦仙儿便上前了一步，轻声言道：“宁师兄所言不错，但那魔头实力不弱，且身怀妖族邪法，这山谷之中情况未明，我暗敌明，不可冒然进攻，且先试探一番再说。”

　　听此，一位地劫之境的长老点了点头，说道：“仙子所言极是，那便由老夫试探一番，看看那魔头在这谷内耍些什么把戏。”

　　梦仙儿点了点头，道：“李长老小心，那魔头身怀妖法，万万不可轻敌。”

　　“哈哈哈，放心，一个妖族的走狗，还要不得老夫的性命，诸位在此掠阵就是！”李长老大笑一声，随即纵身跃起，化作一道剑光破空而出，直往那血雾弥漫的山谷飞射而去。

　　这李长老如此自信，自不是没有原因的，一身地劫之境的修为，根基雄厚，实力强悍，纵然不是宁渊的对手，但想要抵挡一阵绝不是什么难事，而宁凌云梦仙儿等人就在一旁，若是宁渊现身对他发难，那么众人肯定会出手支援，到时候众人围杀之下，拿下宁渊不过是轻而易举的事情。

　　这有惊无险的事，还能拿个头功，何乐而不为呢？

　　心念之间，李长老所化剑光已是斩开了那一片血雾，直往山谷之中飞去。

　　但不曾想到，这剑光方才临近山谷入口，血色雾气萦绕的虚空之中，竟骤然泛起了一阵璀璨金光，凝曾一片光幕，挡在了这剑光之前。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，剑光重重撞在了那金色光幕之上，这剑光锋芒虽是凌厉，但那金色光芒却稳如泰山一般，岿然不动，两者碰撞之间，竟是剑光崩碎，那李长老的身影倒飞而出，有些狼狈的落在了地面之上，唇边更是多出了一缕血痕来。

　　“李长老！”

　　见此一幕，众人神色不由一变，纷纷纵身上前，将那李长老护在中央，如临大敌一般的注视着那一片金色光幕。

　　眼见这首战不利，宁凌云与梦仙儿也不由皱起了眉。

　　此刻那李长老也缓过了气来，凝望着那金色光芒，冷声说道：“这金色光幕有古怪，不仅仅坚硬无比，还带着几分反震力道，防不胜防，老夫方才一时不慎，吃了个小亏。”

　　“嗯……”听此，梦仙儿微微沉吟了一声，说道：“这难不成是阵法？”

　　“应当是阵法不错，方才并未感到有人出手。”

　　“阵法，这就麻烦了。”

　　望着那一片金色光芒，不少人都皱起了眉头来。

　　阵法，大多借以天地之势而成，一阵之力，便可胜过万马千军，想要破阵，要么同样精通阵法之道，以阵破阵，要么便是强行攻破。

　　强行破阵，费时费力，还需要足够强悍的实力，否则破阵不成，还可能会有性命之危，而以阵破阵之法虽较为巧妙，但需要极其高深的阵法造诣，才有可能破得了阵。

　　这也就是众人感到棘手的原因，以阵破阵，他们根本没这个手段，这神武圣殿之中在阵法上有极高造诣的，也就是一个吕少明，还有那只剩一缕残魂的神阵子而言，但是这吕少明已经连灰都不剩了，神阵子也已魂飞魄散，找谁来破阵？

　　无法以阵破阵，那么就只能够强行攻破，但看方才那李长老吃瘪的样子，就知道眼前这一道金色光幕，绝不是那么好打破的。

　　众人凝望着眼前的金色光幕，沉默了片刻之后，终于有人动作了。

　　只见宁凌云迈步上前，手中寒光一现，凶绝煞气涌动，化作了一口寒光冷厉的长剑落入他手中。

　　正是传承圣兵——绝神！

　　手握绝神，宁凌云眸中寒光一闪，随即剑斩而出，绝神剑锋携着骇人煞气，雷霆电闪一般轰击在了那金色光幕之上。

　　“轰！”

　　只听一声震耳欲聋的轰鸣响起，大地都随之猛然一震，宁凌云身退数步，手中绝神剑身微微颤抖，反观那金色光幕，虽然被斩出了一道深深的剑痕，但随即便见金光涟漪泛起，不过眨眼之间，这剑痕就消失不见了。

　　见此一幕，众人眉头皱得更深了，众人之中，宁凌云的实力不说最强，但也绝对是顶峰之列的，再加上那传承圣兵绝神之威，在攻杀之上，怕是连几位地劫之境的长老都不如他。

　　但是现如今，在这金色光幕之前，宁凌云绝神一剑也无功而返，这下子该如何是好？

　　众人心中不知所措之际，忽然听梦仙儿说道：“这金色光幕的确颇为古怪，但就是在古怪，也不可能违背常理，我看这附近地脉未动，天地元气也未曾汇聚于此，那阵法不可能有无根之源，众人只需联手强攻，连番消耗之下，定能破阵。”

　　听此，众人相互望了望，随即齐齐点了点头。

　　“为今之计也只有如此了。”

　　“动手吧！”

　　话语之间，几位神武圣殿的长老走上前去，运转武诀战法，体内元功催动之下，一道道攻势接连而出，毫无保留的轰击在那金色光幕之上。

　　虽然所有人都知道，梦仙儿这办法费时费力，还不一定能够成功，但现如今他们也没有其他选择了，更何况这孤圣还在神武圣殿之中等候着结果，他们就是不想，也只能够硬着头皮上了，否则这位圣尊问罪起来，谁也担待不住。

　　在众人接连攻势之下，那护住山谷的金色光幕泛起了一阵阵涟漪，但厚重的金光却是始终不散，稳如泰山一般，岿然不动，甚至不见丝毫破损，看这情形，也不知道还要打上多久，才能把这一道金色光幕打碎。

　　见此情形，众人心中也生出了几分郁闷，他们气势汹汹而来，结果却连宁渊人都没见到，就被这一道不知从何而来的金色光幕挡在了，这就好像一拳砸在了棉花上面，感觉十分难受。

　　便是在众人心中颓然至极，天穹之中忽然响起了一声冷喝：“退开！”

　　听闻此声，众人先是一怔，随即连忙退到了一旁，连宁凌云等人也不例外。

　　众人方才退开，原本万里无云的晴空竟是骤然一暗，风云惊乱之中，但见一只纤纤玉手自从九天落下，一掌直压向那一座被金色光幕笼罩的山谷。

　　“轰！”

　　一手落下，一声轰鸣巨响震荡而起，整座山脉也随之剧烈颤抖了起来，山摇地动之间，那将山谷笼罩的金色光幕之上，一道道裂纹崩现而出，不过眨眼之间，这方才还稳如泰山的金色光幕，就变得濒临破碎，摇摇欲坠。

　　这便是天劫之威，那神武圣殿的右殿主裳云舞，终是出手了。

　　不过令人讶异的是，这惊天动地的一击之后，那玉手便随风消散了，久久不见第二道攻势落下。

　　与此同时，百里之外，一座不起眼的山峰之上，金无命猛地喷出了一口鲜血，不由半跪在地，口中不住喘息着，喃喃说道：“奶奶的，这老娘们，真是够狠的啊，啊……”

　　话语之间，金无命口中又是溢出了几缕鲜血来。

　　一旁的通天仙尊见此，不由得摇了摇头，皱着一张老脸，神色苦情万分地说道：“那小娘们天劫之境的修为，虽是借助这武神元功强行提升的根基，但天劫就是天劫，怎么也不是你能扛得住的，刚才那一下子，起码打碎了我二十多件先天神兵，十万块灵石，小子，你这是在放我的血啊，我最后这点身家，哪里经得起你这么败哦。”

　　金无命白了他一眼，说道：“不是我说你，一大把年纪了还哭哭啼啼的像是个小姐似得，什么玩意嘛，不就是钱嘛，大爷我以后十倍还你，别吵吵了。”

　　“真的，你可不能框我这老人家啊？”听此，通天仙尊顿时来了精神，一张皱着的脸也露出了笑容，活像一朵盛开的菊花。

　　金无命懒得理会他，抬头凝望着天穹云海，冷笑说道：“那老婆娘的根基不稳，不能轻易出手，方才那一下子，她付出的代价可不轻，短时间内是不可能缓过气来的，只要能拖住，就还有机会。”

　　话语之间，金无命转而望向了那一座山谷，注视着那已经满是裂纹的金色光幕，喃喃说道：“渊少，我这一次可是把身家性命都压在你身上了，咱两这一次是生死死，可就看你的了！”


第三百八十四章 不安！

　　就如若金无命所想的那般，方才那惊天一击，虽将这金色光幕轰击出了无数裂纹，已经到了濒临破碎的地步，但是裳云舞同样为此付出了不轻的代价，甚至可以说是极其严重。

　　三年之前，在第九次神武圣殿废墟开启之后，在黑暗之中隐匿了千万年的神武圣殿重现北域，迎回武神传承，之后便以势不可挡的姿态，在短短的三年时间之间，横扫北域，一统七国，三大圣地以及北域各方势力皆尽俯首称臣，无敢不从。

　　而现如今，这神武圣殿的实力，更是壮大到了十分惊人的地步，十万核心弟子，皆然踏入了先天境界，更有上千位步入先天神境的长老，其中甚至不乏地劫强者。

　　除此之外，还有承接神武之魂的十二神将，位登天劫的左右两位殿主，以及那武神传人，现如今的北域之主，一身实力深不可测的武皇。

　　这原本被三大圣地压得如过街老鼠一般，只能够在黑暗之中苟延残喘的神武圣殿，竟然在这短短的三年之间，将自身实力壮大到了如此地步，甚至不逊色于一方上古传承，这无疑是一件极其不可思议的事情。

　　但是如今却切切实实的发生了，其中关键，毫无疑问，是因为那武神传承！

　　武神，上古之后的绝巅强者，横压当世的无敌存在，北域武道辉煌盛世的缔造之人，一手力抗六位古神的武道神话。

　　正是得到了武神的传承，神武圣殿才能够在这短短的三年之间，近乎奇迹一般的将自身实力壮大到了这等地步。

　　而这武神传承的核心，正是那已然与北域天地融为一体的武神元功与天地之心。

　　天地之心乃是无上至宝，上古之后天地异变，以至于各界修行之路都变得日渐艰难，不知道有多少传承因此而断绝，普天之下，只有被称之为神州的中域，还有这开创了神武纪元的北域例外。

　　神州暂且不说，这北域之所以能够免受天地异变影响，正是因为这一颗天地之心，武神凭借此宝，抵挡天地异变，方才能够在北域之中开创武道修行之世。

　　之后也是因为这一颗天地之心，六位古神联手攻入北域，武神与之大战，虽震退六神，但自身也因遭受重创而即将陷入近乎永恒的沉睡之中。

　　在沉睡之前，为保北域武道传承延续，武神毅然将一身无上元功散入天地之中，在以这一刻天地之心为元功中枢，让这武神元功散而不消，甚至往复循环，与这北域天地彻底融合在了一起，日夜吸收天地之力，日月精华而壮大。

　　正是因为这武神元功与天地之心的存在，任何拥有先天神境之修为，又没有修成武魂的正统武道修者，都不能踏入北域一步，否则便会引起天地之心感应，武神元功化作神雷天罚降下，其威能之恐怖，甚至连那六位古神都要避其锋芒。

　　三年之前，神武圣殿重现，那武皇获得了武神传承与遗泽，武神元功便是其中之一。

　　而这武神元功不仅仅在攻伐之上有神罚天诛之威，在修行一途之上也有惊人神效，吸收这武神元功入体，便能迅速提升自身修为与根基，甚至能无视资质与悟性的桎梏，之后那武皇更是以妙法将武神元功凝聚，以此练就出了武神丹这等奇丹。

　　只需一颗武神丹，就能让道境修者突破神境，若是数量足够，神境九重，人劫，地劫，甚至于号称人世顶峰的天劫之境都不是阻碍。

　　正是凭借这武神元功与武神丹，神武圣殿才能够在短短的三年之间，培养出了近千位先天神境的高手，近百位地劫之境的强者，一举拥有了与一方上古传承媲美的实力。

　　而在尚未迎回武神传承之前，裳云舞的身份，赫然是神武圣殿两大殿主之一，真正的万人之上，无人之下，位高权重，因此在迎回武神传承，拥戴武皇登位之后，她也获得了巨大的好处。

　　原本她裳云舞，只不过先天神境的修为，还只是神境二重，连人劫顶峰都算不上，但武皇登位之后，赐下了一门无上玄功，让她能吸收北域天地之间的武神元功修炼，紧接着又赐下了大量武神丹，将裳云舞的修为硬生生推到了天劫之境。

　　虽步入了天劫之境，但对于裳云舞而言，这却不是什么好事，相反，这天劫之境的修为，还将她推入了一个极其险恶的境地。

　　天劫之境，号称人世顶峰，再进一步，便可踏入道圣之境，超脱人世凡俗，触及天地大道，拥有这等修为，便是在强者如云，号称神州的中域之中，那也是一方豪雄，就是各大传承之主，也不过如此而已。

　　由此可见这天劫之境的强大，但从此也可想而知，要踏入这天劫之境是何等艰难，天资，悟性，机缘，心性，种种条件，缺一不可，苛刻得难以想象，世间生灵无数，修者亿万，但能踏入这天劫之境的又有多少？

　　但是现如今，这原本不过神境二重的裳云舞，却在短短的三年之内，就步入了这无数人梦寐以求的天劫境界。

　　修行之道，讲究循行渐进，水到渠成，纵你天骄绝世，也不可能一蹴而成，唯有步步沉稳，方能踏上顶峰。

　　像是裳云舞这般的修行，已是违背了这修行之理，不仅仅是她，神武圣殿之中，任何服用了武神丹或者以武神元功提升修为根基的人，都是如此，在这般走下去，后果只有一个，那就是走火入魔，一身修为尽毁，甚至于形神俱灭。

　　裳云舞并非愚蠢之人，自然清楚服用这武神丹强行提升境界的后果是什么，但她却不能不用，不得不用。

　　那位武皇，原先虽是神武圣殿精心培养的天之骄子，未来的传承之人，身份尊贵，但弟子终究只是弟子，无论如何尊贵，就是被视作未来的传人，但在裳云舞这原先的殿主与神武圣殿诸位长老面前，他始终要低上一头。

　　原先这也没有什么，毕竟他本来就是晚辈，在长辈面前低一头是理所当然的事情，但是在承接武神传承之后，这理所当然就成了不能容许了。

　　一位皇者，九五之尊，怎有可能容许自己头上站着这么多人？

　　所以那武皇才会拿出了武神丹，以此培养了大量实力强劲的心腹，这些人是神武圣殿的新生力量，又是武皇的心腹，而像是裳云舞这些原本在神武圣殿根深蒂固的老人，若是不能尽快提升实力，那迟早会被这些新人超越，然后踩在脚下，甚至更为残酷！

　　一朝天子一朝臣，就是如此的道理，也是因为这一点，裳云舞虽然明知道后果严重，但为了保住自己的地位与手中的一切，她只能随波逐流，接受这武神丹，强行提升自身修为。

　　人都是有野心的，那武皇有，所以他才会拿出了这武神丹，强行笼纳人心，将这神武圣殿彻底掌握在自己的手中。

　　同样，裳云舞也有，原本的她，是这神武圣殿的右殿主，万人之上，无人之下的存在，身份和其尊贵，但现如今她头上却压着一位武皇，曾经是自己弟子的武皇，并且还硬生生给她套上了一个枷锁。

　　这换成寻常人都未必忍得了，何况是这心高气傲的裳云舞呢？

　　所以今日，才会有了这一场围杀，这一场围杀的目的，不是为什么人报仇，更不是为什么人族大义，北域苍生，而是为了一桩交易，一桩她与应龙一族的交易。

　　裳云舞知道，这应龙一族是来者不善，心怀不轨，但她不在意，只要能粉碎身上那一重枷锁，斩除这日夜压在心头的隐患，她并不介意与应龙一族合作一次。

　　不管这合作，是真心诚意也好，相互利用也罢，只要能达到目的，其他的并不重要。

　　心中千思百转之间，裳云舞立身云端，冷眼俯视着那一片将山谷笼罩在其中的金色光幕。

　　这一次，她已是动用了一切能动用的力量，以右殿主的身份，命令十二神将前来，又调集了近百位长老，其中踏入地劫之境的便有五十人，再加上上千先天弟子，每一人都是先天道境的修为。

　　这些人马，几乎是神武圣殿三分之一，甚至于一半的实力了，可见裳云舞此战势在必得之心。

　　但没想到，动用了如此大的阵势，现如今竟被这一层金色光幕给挡住了。

　　这金色光幕的来由，裳云舞不知晓，但是能挡住她近乎倾尽全力的一击，可见其不凡，而除此之外，裳云舞还隐约感受到这金色光幕之后有一股气息，虽是若隐若现，但不知道为何，却让人感到了莫名的心悸与不安。

　　这般的感觉，让裳云舞想要立即出手，将这金色光幕摧毁，然后把那宁渊斩杀，用除后患。

　　但她却不能，强行将修为提升至天劫之境，她现在的身体，就如若一个满是裂纹的水桶，而这桶中却是涌动的岩浆，虽有着极其强大的威力，但若是倾泻出来，第一个毁灭的就是她自己。

　　先前那倾力一击，已经让她付出了不轻的代价，体内若真元若怒海汹涌，若是不将其平复下来，后果难以想象。

　　所以在将这真元平复之前，她根本不可能再次出手。

　　但若是她不出手，下面的这些人，能破得了这金色光幕么？


第三百八十五章 风声

　　见这九天而落的玉手一击之后便随风而散，众人神色诧异，面面相觑之后，都不由得望向了宁凌云等人所在。

　　感受到众人目光，心中清楚裳云舞情况的梦仙儿上前一步，淡声说道：“师尊出手，此阵之能已灭大半，众人联手再攻，不可让其有任何喘息恢复之机。”

　　“是！”

　　听此话语，众人也不敢再有迟疑，几位长老走上前去，都是先天神境的修为，其中还有两位步入地劫的强者，齐身并列，同时出手。

　　下一瞬，璀璨光华夺目而现，几人攻势接连轰出，毫无保留的轰击在了那满是裂纹的金色光幕之上。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣之声接连响起，大地也随之颤抖了起来，在这几位长老攻势之下，那一道金色光幕不住的震动着，金光也变得忽明忽暗起来，似风中烛火一般，随时都有可能被扑灭，除此之外，先前让那李长老吃了一个闷亏的反震之力竟也消失了。

　　见此一幕，几位长老眼神之中也是多出了几分喜色来，这反震之力消失，说明这金色光幕的力量已经是大不如前了，而神武圣殿一方却是可以放开手脚，全力进攻。

　　此消彼长之下，这满是裂纹的金色光幕还能撑持多久？

　　而这金色光幕如此强悍，甚至连天劫之境的裳云舞倾力一击都未能彻底击破，肯定不是轻易就能够布下的，甚至有可能是那魔头用来保命的最后一重手段。

　　既然是保命的手段，那么自然只可能会在最危急的时刻动用，现如今这魔头既然用了，那么他的处境肯定极其不妙，纵然不是垂死命危，也应当重伤未愈，否则的话，他岂可能动用这一重大阵？

　　心想至此，几个长老精神又是一震，如果这事情真的像是他们所想的那般，那岂不是意味着，只要破了这金色光幕之后，就是一马平川般，再无阻碍，轻易便能斩下那魔头的首级？

　　如果能将这毁了天南关，杀害了枪皇与刀尊，还有那孤圣首席弟子的魔头斩杀，那是何等巨大的功劳？不仅仅能入那一位孤圣的眼帘，说不定还能得武皇赞赏垂青，再加上那应龙一族许诺的回报……

　　心中思绪转换之间，几人脸庞之上不由多了几分激动神情，体内真元不断催动，道道强劲攻势接连而出，欲要将眼前这金色光幕彻底轰碎。

　　见此一幕，远方孤峰之上，金无命撇了撇嘴，语气满是不屑地说道：“打吧打吧，就你们这群杂鱼一样的货色，要是能破得了金大爷这压箱底的手段，那我金无命三个字就倒过来写，老鬼，你说是吧？”

　　听此，一旁的通天仙尊不由得白了他一眼，没好气地说道：“你小子得意个球啊，这金罗天网强是强，但他娘的全靠烧钱，我告诉你，这些是本仙尊最后的家当了，你刚才说了，以后肯定会连本带利的还给我的，可不能赖账啊！”

　　金无命也是白了他一眼，道：“这话你说了起码十遍了，真是小家子气，大爷我还会欠你那点小钱，以后十倍还你就是了。”

　　听此，通天仙尊方才一笑，抚须说道：“这还差不多，不过小子，就算这金罗天网能撑得了一天一夜，但还是有一个问题绕不过去啊，你那兄弟要怎么突出重围呢？”

　　话语之间，通天仙尊扫了一眼将那一座山谷团团围住的神武圣殿众人，挑眉说道：“一位天劫，五十余位地劫，还有不少神境人劫的货色，再加上这一千余先天道境组成阵势围杀，乖乖，这阵仗当真不小啊，再加上那老鬼……”

　　话语之间，通天仙尊脸庞之上也是多出了几分忌惮神情，声音也不由得低了下去，对金无命说道：“那老鬼虽只剩下三成残损元神，但他以法入道，一身实力深不可测，当年在神州老夫都略有耳闻，若是这老鬼不顾元神损耗亲自出手，事情就麻烦了。”

　　听此，金无命不由得皱起了眉来，但却没有出声回应，沉默之间，似在思索应对之法。

　　见他这副模样，通天仙尊摇了摇头，对金无命说道：“别说我没有提醒你，山谷里面那小子虽身怀天龙本源，成功突破之后，能可实力大增，但他现如今也就是先天道境的修为，就算突破，不过也就是初入神境，不要说那元神犹存的老鬼，就是眼下这阵仗，他都未必扛得住，若是真到了哪一步，我劝你千万不要脑子发热冲上去，你死了不要紧，老夫可不想一起陪葬。”

　　金无命瞪了他一眼，说道：“不说话难道能憋死你，马上闭嘴，不然我先把你给弄了！”

　　听此，通天仙尊不由得捂住了脸，喃喃说道：“为什么老夫就摊上了你这玩意，真是倒了八辈子血霉了，呜呼哀哉……”

　　与此同时，相对之方向，同样是一座孤峰之上，冷风呼啸，虽此刻是烈日当空，但虚空之中却有寒雪纷飞不断，透着无尽霜寒之意。

　　风雪之中，一人身影静立，英眉之下，一双明眸冷厉，此刻同样在注视着将山谷团团围住的神武圣殿众人，手中之剑，赫然出鞘半寸，圣兵锋芒透射而出，隐隐有斩开虚空之象。

　　围杀之局，三方环伺，无声静默之中，是一触即发的生死之战。

　　而此时此刻，与外界隔绝的山谷之中，仍是血雾弥漫，宁渊盘坐在虚空之中，双眸紧闭，体内气血澎湃运行，若怒海汪洋一般，涛浪之声叠连不断，一重胜过一重。

　　修者修行，可分内外，外指外力，吸收天地灵气，吞吐日月精华，或者丹药至宝之力，都属外，而内指自身，开辟人体潜能，发掘肉身神藏，这便属内。

　　这两者并不冲突，反而是相辅相成，以外成内，以内纳外，方可登临大道。

　　宁渊此刻正是如此，借助天罪之力唤醒天龙本源，再以五气朝元之法，将这天龙本源之力化为气血，而气血运行之间，过往周身经脉，各大窍穴，最终汇入丹田气海，化作罡气充盈自身。

　　这是一个循环往复的过程，而宁渊也在这过程之中不断积蓄，最终达到极限，突破这停留依旧的先天道境。

　　在这般循环往复的积蓄之中，不知道过了多久，宁渊身躯微微一震，浩瀚无边的丹田气海，终是彻底罡气填满了。

　　功至圆满，接下来，就只差最后一步，将这一身无形罡气，返璞归真，凝化为元，真正踏入先天神境。

　　走到了这一步，宁渊也恢复了对外界的感知，虽有金色光幕阻挡，但外界那阵阵轰击之声仍是接连不断。

　　总算是来了么？

　　心中喃喃一声，宁渊却并未停止行功，只是催动罡元运行，下一瞬，忽听风声骤然起，血雾纷散之中，一人身影缓步踏出。

　　……

　　山谷之外，众人攻势仍是接连不断，但攻击之人，却不是最初那几人了，再看天穹之中，那原先还高挂在正空的烈焰，此刻已往西方沉坠，洒下一片如血般的朝霞。

　　一日，已经过了整整一日，这一道金色光幕的坚挺，远远超出了神武圣殿的想象，哪怕它已经满是裂纹，看起来摇摇欲坠一般，但却在神武圣殿众人接连不断的攻势之下死死支撑着，无论如何都难以打破。

　　这段时间内，所有人都出手了，但无论是修为高深的神武圣殿长老，还是手握传承圣兵的宁凌云等人，都无法将这一层金色光幕打破。

　　虽是一日未破，但神武圣殿的攻势也没有停止，不过只有那数十位人劫之境的长老，还在轮替攻击这金色光幕，其余之人，像是那五十位地劫之境的强者，还有宁凌云等十二神将，都在养精蓄锐。

　　事到如今，他们已是认清了事实，自己等人是没有办法将这金色光幕打破的，还得让裳云舞这位天阶强者再出手一次才行。

　　又拖延了一日，山谷之中的情况如何众人也是不知，所以宁凌云等人不敢徒耗真力，否则裳云舞打破了这金色光幕之后无法出手，他们又消耗过甚，让宁渊抓住机会突围而出的话，那可就成了天大的笑话了。

　　轰击之声，仍是一阵接连一阵，但除此之外，一切都是静默无声，注视着那金色光幕之下血雾弥漫的山谷，众人静静等候着，那一场即将到来的生死之战。

　　这般压抑的沉默之中，天穹蕴含之间，骤然降下一股骇人威势，随后便见那一只纤纤玉手再现，一指点下，直往那摇摇欲坠的金色光芒落去。

　　裳云舞一动，远方孤峰上，金无命神情随之一冷，探手在虚空之间一握，隐有一声龙啸响起，一张战弓浮现，弓身如龙口怒张，通体金光璀璨，散发着慑人的凶煞之意。

　　与此同时，寒雪纷飞之中，一声剑吟骤起，圣兵玄魄夺鞘而出，霜冷寒锋，刹那便将十方虚空冰封。

　　三方皆动，下一瞬，那一只纤纤玉手已是一指点下，落在那金色光芒之上，顿时轰鸣一声，早已支撑到了极限的金罗天网，应声而碎！

　　天网崩碎，金光湮灭，见此一幕，早已等候多时的神武圣殿众多高手心头一震，当即便要杀入谷中。

　　但就是此间！

　　“呼！”

　　一道风声，骤然响起，呼啸之间，那沉凝在虚空之中的血雾纷纷散开，随后便见，纷散的血雾之中，一人身影随着风声而至，夕阳如血，洒落而下，映照在那冷厉的剑身之上，化作了一片触目惊心的红！


第三百八十六章 血

　　夕阳映照，血雾分散，一人身影自从山谷之中缓步而现，风声呼啸之间，衣袂飘舞，如霜如雪般的白，让人心中不由多出了一丝冰寒彻骨的冷意。

　　“什么人！”

　　见此一幕，众人眼神不由一凝，一时之间皆然不敢轻举妄动，如临大敌一般注视着那血雾之中缓步踏出的人影。

　　血雾渐散，人也随之越见清晰，最终映入众人视线之中的，是一张不见丝毫波澜的冷峻面容，几分熟悉，几分陌生。

　　熟悉，是因为眼前的人，的确是他们要找的人，无论身姿还是面容都一般无二，数日之前那一场震动凌风城的血战之中，正是他一身浴血，悍然诛杀九幽之魔，紧接连斩秦英空三人，那滔天凶威，现如今仍是历历在目，众人无论如何也不可能认错。

　　但令众人讶异的也是这一点，明明面容身姿都一般无二，但此刻他予人的感觉，却是分外陌生，那一袭白衣之上，不见半点血腥，一双冷眸之中，也不见了数日之前的滔天凶煞之气，只剩似没有情感一般的冷漠。

　　这般令人心悸与不甘的感觉，再加上眼前这处处透着诡异气息的山谷，神武圣殿众人神情之中，不由得多出了几分忌惮之色，虽是冷眼凝望着宁渊，但却始终无人动作，甚至连话语声都没有一句，让这原本一触即发的战场，顿时陷入了诡异而压抑的死寂之中。

　　“嗯？”见此一幕，金无命眉头一皱，转而望向了一旁的通天仙尊，问道：“不是时间没到，功行圆满之前，渊少他是绝不可能醒过来的么，现在这又是什么情况？”

　　通天仙尊摇了摇头，望了一眼那已是步出山谷的人，同样皱起了眉头，说道：“我也不太清楚，但是现如今他的气息若有若无，似真似幻，怪异至极，本仙尊也看不出他这是怎么一回事，难不成是被外界惊扰了，修炼出了什么岔子，走火入魔，所以才变成了这番模样？”

　　听此，金无命眉头皱得更是厉害了，握着战弓之手猛然一紧，圆月满弓之间，金色光华绽放凝聚，化作了三根金色战箭落在了弓弦之上，锐金锋芒，欲要射破苍穹。

　　但就是此时，通天仙尊探手按住了金无命的肩膀，摇头说道：“现如今情况未明，且先静观其变。”

　　“嗯……”听此，金无命迟疑了片刻，最终还是点了点头，道：“好吧，先看看再说。”

　　与此同时，远方孤峰之上，踏在风雪纷飞之中的身影也是止住了步伐，英眉微蹙，凝望着那人身影，手中轻吟的剑，暂且平静了下来。

　　天穹云海之中，裳云舞亦是冷眼注视着下方山谷，体内浩瀚真元汹涌激荡，若怒海咆哮一般，撼动她周身空间，直让虚空一片扭曲，接连幻灭。

　　先前那金罗天网已经是摇摇欲坠，濒临破碎，因此裳云舞方才那一击，并未如若第一次那般倾尽全力，所受到的反噬也较为轻微。

　　现如今，裳云舞尚有出手之力，但凝望下方那人，她心中的不安又是莫名加重了几分，在迟疑片刻之后，她眼神一凝，并未动作，而是冷声喝道：“杀！”

　　一声冷喝，如若惊雷炸响，虽只有一字，但眼下情形，这一字便已足够了。

　　裳云舞冷喝之间，神武圣殿众人目光一凝，眼神彼此交错之后，便见三人身影骤然暴起，纵身横过虚空同时，三道掌势齐齐轰出，直取宁渊而去。

　　这首发攻势，乃是三位神武圣殿的长老，并且无一例外，都是地劫之境的修为。

　　凌风城那一战，神武圣殿付出了无比惨痛的代价，枪皇秦英空，刀尊林锋，还有孤圣传人白灵都命亡宁渊之手，这般血淋淋的教训之后，对于宁渊的实力，神武圣殿自是不敢再有半分轻视。

　　所以现如今，这三位长老首发攻势，只动用了不到三成的力道，目的不在杀伤，而是在保全自身的前提下，试探出宁渊此刻状况如何，之后再做应对。

　　虽说只是试探之招，但地劫强者就是地劫强者，一身雄厚绝强的根基支撑之下，纵只是三成力道，也绝不可小视，更不要说此刻是三人联手，三道掌力啸动虚空，如万丈重山镇压而下一般，狂猛声势，看得一旁那修为不过先天道境的众多弟子心惊不已，神情之中不由得多出了几分敬畏。

　　先天神境，九重三劫，人劫三重，算是小有成就，能可登堂入室，地劫三重，足以称之强者，威震一方，至于天劫三重，那便已是人世顶峰，从此天下大可去得。

　　这神武圣殿的三位长老，虽是服用武神丹而成就的地劫，修为不稳，境界不足，不管是那一方面，都远远逊色于真正的地劫强者。

　　但无论如何，地劫之境就是地劫之境，哪怕有众多的缺陷与不足，那一身修为根基却是没有半分作假的。

　　此刻三人联手，不仅仅有数量之利，还占尽了修为优势，根基强压之下，纵是这宁渊如何强悍，也不可能无视这样的攻势。

　　神武圣殿众人早已有了盘算，只要这宁渊做出应对，那么便能可试探出他此刻的状况，若他还是重伤未愈，那便倾尽全力，暴起绝杀，若是他战力犹存，那便暂且避其锋芒，徐徐图之。

　　不管怎么样，这一战，他们神武圣殿都已胜券在手，之所以还有那么多计较，不管是在顾忌伤亡的高低罢了。

　　心中千思百转，但现实不过瞬息刹那，眨眼之间，三人雄劲掌势便已轰击而下，真元绽放出的璀璨华光，刹那便将那一道白衣霜冷的身影掩盖吞没。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣巨响，大地随之猛然一震，那被三人掌力轰击之处，已是粉碎塌陷，尘烟飞扬之中，不见那一道白衣霜冷的身影，似乎已经被那三道雄劲狂猛的掌力粉碎碾灭。

　　见此一幕，那三位地劫长老先是一怔，随即内心之中便涌现出了难以形容的惊恐。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　心中涌现出的惊骇与不安，让这身经百战的三人是想也不想，当即抽身疾退。

　　方才那三掌，他们只用了三成力道作为试探，还剩下七成力量来应对宁渊反击，所以此刻见势不妙后，三人退离的速度也是极快，眨眼之间，就已暴退数十丈！

　　神武圣殿早已将这山谷团团包围，所以这战场方圆，也不过百丈距离，三人这一退，直接就退到了神武圣殿大队人马面前十余丈的位置。

　　这个距离，一般的先天武者都能够眨眼而至，更不要说神武圣殿这一众精锐了，出手支援，不过就是瞬息之间。

　　但就是退到了这里，三人心中也没有感到半分安全，仍是惊惶无比的往后退去。

　　然而下一瞬，这惊退的三人，却是骤然止住了脚步，身躯，不由僵硬在了原地。

　　僵硬的躯体，颤动的眼神，止住步伐的三人艰难的转过了头来，惊骇欲绝的眼眸之中，赫然映照出了一人身影。

　　冷风呼啸，带起衣袂飘舞，风中静立的人，不言不语，一双冷眸之中，仍是不见半点波澜，彻骨的冰冷之间，是让人如坠深渊的杀机。

　　“你……！”

　　见此一幕，三人眼神一颤，张口欲要说些什么，但这话语方才吐出一字，便戛然而止，因为在他们的颈脖之上，缓缓浮现了一道血色的痕迹。

　　“噗！”

　　下一瞬，鲜血喷薄的声音响起，凄厉刺目的血光喷涌之间，三颗头颅抛飞而起，三具无首的尸身重重的倒在了大地之上，鲜血横流而出，不过眨眼之间就汇成了一片血泊，浸染着大地。

　　“什么！”

　　“孟长老！”

　　“李长老！”

　　“怎有可能！”

　　……

　　喷洒的鲜血，抛飞的头颅，眼前一幕，如若惊雷一般在众人脑海之中炸响，震得一片空白。

　　发生了什么？

　　没有人知晓！

　　注视着眼前的一切，众人脸庞之上满是错愕与不可置信，似乎难以接受这样的现实。

　　这可是三位神武圣殿的长老，三位步入地劫之境的强者啊，怎会就这么死了？怎有可能就这么死了！

　　不可置信，难以接受，但是眼前的一切，却是如此的真实，那倒在血泊之中的三具无首尸身，便是无可置疑，无可辩驳的事实。

　　一时之间，这片山林又一次陷入了沉默，死寂之中，唯有风声啸动，让那刺鼻的血腥在这虚空之中扩散蔓延开来。

　　亦是同时，一道冷光骤现，在虚空之中绽放开来，形成了一道剑痕，久久不散。

　　冷厉剑痕，直至延伸到那人身前之时，才多了几分猩红血色，因为他手中剑身之上，正一滴鲜血滑落而下，坠入大地之中。

　　血珠坠落，响起了一声微不可察的轻响，最终撞碎开来，化作了一朵虽小却是无比灿烂的血花，浸如大地之中。

　　直至此时，怔立的神武圣殿众人方才回过了神来，顿时一声声惊恐的呐喊咆哮响起，原先稳固如一的阵型，刹那变得一片混乱。


第三百八十七章 极意之剑！

　　血腥弥漫的风中，一人静立，剑锋染血，骇人一幕，惊得神武圣殿众人方寸大乱，或恐或惧，或惊或怒，有人欲要冲杀而上，有人却是惶然而退。

　　在场众人都是神武圣殿的精锐力量，不是核心弟子，就是圣殿长老，每一人都是从千万人选之中脱颖而出的佼佼者，可谓是身经百战，一身修为也都不差，最弱之人也是先天道境，最强者甚至步入了地劫顶峰。

　　这样的精锐，原本不可能会因几人身死就陷入这样的混乱，但是先前那一幕实在太过骇人，那可是三位地劫之境的长老，竟然连一瞬抵挡都做不到，甚至连一句话语都未能说完，便被斩下了头颅，成了三具血泊之中的无首尸身。

　　而他们，就只能够眼睁睁的看着这一切发生，看着这三位长老死在自己面前！

　　十余丈的距离，对于神武圣殿众人而言，不过瞬息便至，但就是如此，他们仍旧来不及救援，甚至连那一瞬间发生了什么都未能够看清，那凄厉的血光，便已溅入了视线之中。

　　十余丈的距离，不过触手可及，如若他的目标不是那三位长老，在场众人，谁有胆气能保证，自己不会成为下一具无首尸身呢？

　　心中惊骇，让脚步又是混乱了几分，众人神色惶然，虽还不到兵败如山的地步，但这士气已是不稳了，混乱的阵型，眨眼已是破绽百出。

　　便是此时，虚空之中骤然响起了一声铿锵剑吟，无边凶煞之气随之狂啸而出，传承圣兵，绝神剑威，刹那席卷十方。

　　绝神圣兵威能之下，惊慌失措的众人心头一震，不由站住了脚步。

　　随即便听一声冷喝响起，宁凌云雄步踏出，沉声喝道：“莫要自乱阵脚，布神武大阵，诛杀此獠！”

　　宁凌云为十二神将，在众人之中的威望本就极高，此刻又携着绝神圣兵之势，此刻话语如此，宛若雷霆轰鸣一般，顿时镇住了在场众人。

　　“不错，这魔头身法诡异，众人速速布下神武大阵，诛杀此魔。”

　　见此一幕，几个素有威望的圣殿长老也高声呼喝起来，稳定士气，重整阵势。

　　有宁凌云压阵，再加上一众圣殿长老出声，这混乱一片的众人总算是稳住了脚步，重整阵势，再一次将宁渊所在团团包围，凝神以对。

　　对此，宁渊却是始终不见动作，任这神武圣殿重整阵势也不去理会。

　　不动，是因不在意，对于如今的宁渊而言，眼下这些人，不过土鸡瓦狗，乌合之众一般，根本构不成任何威胁。

　　唯一让他有几分忌惮与顾忌的只有一人，那便是当日在凌风城中现身的那一位天劫强者。

　　所以此刻，宁渊丝毫没有理会神武圣殿众人动作，而是抬头望向了天穹，目光刺破云海，冷眼注视着立身于虚空之中的那一道身影。

　　“哼！”似感受到了宁渊那冷然的眼神，天穹之中负手而立的裳云舞冷喝一声，眸中透出的目光同样冰冷，其中更是带着几分毫不掩饰的森然杀机。

　　但她却并未动手，而是冷眼凝望着宁渊，周身真元翻滚，似怒海激荡，又如火山喷涌，随时都有可能倾泻出毁天灭地的威能，而在外人眼中，裳云舞所在的那一片天穹，更是化作了一个巨大的漩涡，风云交错，雷霆闪动，似有无穷毁灭神雷在酝酿，看得人不由心惊胆战。

　　与此同时，神武圣殿众人已是重稳了阵脚，上千位步入先天道境的精锐弟子将宁渊所在围得水泄不通，众人气息接连，隐隐汇成阵势，将虚空封锁禁锢，不留半分破绽。

　　而在一众弟子之间，还有百位圣殿长老，虎视眈眈一般的凝望着宁渊，森冷目光之中，是毫不掩饰的杀意与贪婪。

　　杀机环伺之下，宁渊仍是静默无言，唯有手中之剑震起了一声轻吟，随即便见狂风呼啸而起，席卷天地。

　　风声呼啸之间，只见落叶翻飞，风中静立的人，银发如霜，衣袂飘飞，无声之中，却是透出了让人不由胆寒的威势。

　　下一瞬，剑光一寒，风啸人动。

　　快，快得不及眨眼，快得生死一瞬，在这风声呼啸的瞬间，在这众人心惊的刹那，殷红的血，又是凄厉飞溅而出。

　　“啊！”

　　一人悲鸣尖利响起，众人骇然目光一扫，方才见到，宁渊的身影不知何时出现在了一位圣殿长老身前，手中长剑反握，滴滴鲜血顺着剑身飞落而下，在他身后，更是血光喷涌，一颗头颅飞起，鲜血溅染的脸庞之上，是那还未凝固的惊恐与骇然。

　　人死声方留！

　　“方长老！”

　　如此一幕，看得神武圣殿众人是目眦欲裂，几位与这方长老相交甚好的圣殿长老当即怒吼一声，惊怒而出。

　　“魔头，偿命来！”

　　怒声咆哮，心中悲愤催动之下，这几个借助武神丹而突破地劫之境的长老，已是不顾体内真元失控的危险，一身真元尽数爆发，地劫之境雄厚根基展现，化作数道璀璨若烈日一般的光芒，直杀宁渊而去。

　　虽说畏惧死亡是人之天性，但神武圣殿壮大到如今境地，肯定不乏悍不畏死之人，这几个圣殿长老便是其中之一，如今又因同伴之死而激发出了一身血勇，此刻攻杀之势，完全是倾力而出，没有半分保留，势要与宁渊一决生死。

　　地劫之境的强者悍不畏死的爆发，那威势当着惊人无比，数道璀璨华光如烈日一般，无边雄厚的真元倾泻而出，所过之处，虚空一片幻灭，尽成虚无。

　　在这数位圣殿长老决死攻势之下，宁渊神情仍是一片冰冷漠然，手中之剑翻然一转，风声随剑而起，啸动十方。

　　“风剑走无形！”

　　在这风啸之间，只见一道白衣飘影一步踏出，脚落虚空之间，身影骤然分化，一道道快得不及捕捉的剑光纵横而出，正面直撼数人绝杀之招。

　　纵横风中的剑影，极尽快意的剑招，在这不及眨眼的瞬间，绽放了出惊耀世间的璀璨！

　　“噗！”

　　呼啸的风中，道道血光喷溅而出，耀眼华光破碎之间，欲要倾力一搏的数位圣殿长老身影浮现，但身躯却已失去了一切力量，自从虚空之中无力的坠落而下，重重的倒在了大地之上，鲜血在那尸身之下横流而出，脸庞之上还未凝固的神情，是难以形容的错愕与骇然。

　　几人的修为虽是服用武神丹而成，但到底是能可称之为一方强者的地劫之境，如今不顾生死的倾力一搏，那一身雄厚根基爆发之下，按理来说，纵不能斩杀宁渊，应该能对他造成极其严重的伤害才是，为何现如今是这般的结果？

　　望着血泊之中那几具已是毫无声息的尸身，众人之中几位颇有眼界的圣殿长老目光一凝，不由失声道：“这是……”

　　“神之剑意！”

　　“怎有可能，怎有可能！”

　　声声惊骇的话语响起，让众人目光之中不由得多出了几分骇然惊恐，那方才重整稳定的阵势，又一次出现了混乱的趋势。

　　神之剑意！

　　在场众人，不是神武圣殿的精锐弟子，就是神武圣殿的长老执事，修为实力不差，眼界见识自也不低。

　　所以他们很清楚，这神之剑意意味着什么！

　　修者修行，分为根基，修为，境界，根基为肉身，真元，神魂的强大层次，修为是修行各大境界的划分，如后天三气，先天四境，而境界则是对于道的领悟与掌握。

　　这三者能可相辅相成，也可一枝独秀，就好比如宁渊，他的修为虽只是先天道境，但一身根基却是强横至极，苍龙战体，十二武脉，双魂一体，这三者铸就的根基，让他能以先天道境之修为，力撼地接之境的强者。

　　根基如此，境界也是如此，凡，道，神三境，分别对应后天，先天，圣道三境修为。

　　由凡入道，等同于后天逆反先天，由道入神，便是突破先天踏入道圣之境。

　　也就是说，这神之剑意，是道圣之境的强者方才能够掌握的力量。

　　当然，这世间不乏天资纵横之人，不受修为所限，悟出神之意境，例如当年那力战太一神子的剑圣左惊云，其败亡之剑，便是位登神之境界的剑意。

　　而当初左惊云便是凭借这败亡之剑，以初入先天神境的修为，瞬杀三大圣地诸位长老，之后更是力战太一神子，最终接引武神元功，倾力一剑，将那六位古神联手布下的诅咒锁链悍然斩断。

　　这就是神之剑意，完全超脱了先天境界的力量，能够入得此境之人，就如若踏入道圣境界的圣者一般，是能可名垂千古，震古烁今的人物。

　　而现如今，他们便遇到了一人，就在眼前，就在他们围杀之中。

　　此时此刻，神武圣殿众人终于明白了，为什么那几位地劫之境的圣殿长老不顾生死的倾力一搏，最终却落得这般下场。

　　不是他们这搏命一击的威能太弱，而是境界之上的巨大差距，让他们的攻势变得毫无意义，破绽百出。

　　这就好比一个初学剑道的孩童，拿起一口神兵往一位剑道宗师刺去一般，纵然这神兵威能无限，这一剑也会被那剑道宗师轻易破解，根本对他造成半分伤害。

　　现如今也是如此，那几个圣殿长老的搏命一击，尚未能够触及目标身躯，那风中极意的剑，便已夺去了他们的性命。


第三百八十八章 群起而攻

　　修者一身战力强弱的关键，是以根基为先，境界次之，最后才是修为。

　　现如今神武圣殿这一众长老就是最好的例子，这些人借助武神丹将自身修为提升至先天神境，甚至于地劫之境，修为固然是有了，但体内真元暴乱，不受控制，还会反噬肉身，神魂也没有化作元神，反而还因为这真元暴乱而变得羸弱异常，所以这些圣殿长老的根基全然不稳，甚至可以说是摇摇欲坠，随时都有走火入魔的危险。

　　根基如此，境界之上就更是不堪了，在场这百余位步入先天神境的圣殿长老，不要说神之境界了，就是蜕凡入道之人都寥寥无几，也就只有宁凌云等十二神将，借助那神武之魂的传承，才勉勉强强触及了几分神境之意，但也仅仅只有几分而已，连触及门槛都算不上。

　　这也就是为什么，神武圣殿这些长老，明明有着人劫甚至于地劫的修为，但战力却是如此的不堪，根基不稳，境界低下，纵是修为不弱，自然发挥不出应有的战力，让这些所谓的地劫强者，好似土鸡瓦狗一般，根本不堪一击。

　　若是面对寻常对手，依仗这修为优势与人数之利，神武圣殿也许还能够稳占上风，但是现如今，他们对上的是宁渊，身怀风之极意的宁渊。

　　三年之前，天音阁之上，使用了风之痕英雄卡的宁渊，正是以这风之极意，一人一剑，将真龙一族与四大神宗派入北域之中的众多神境强者给屠得一干二净。

　　这些人虽只有神境人劫的修为，但每一人都是精英之中的精英，其中不乏四大神宗的核心弟子，更有姬龙武，星灵仙子，或者真龙龙师这般的存在，若论修为，可能略有不足，但论其根基，绝对雄厚至极，境界之上也同样不差，和他们比起来，神武圣殿这一众长老简直就是一群乌合之众。

　　四大神宗的精锐宁渊都能屠得一干二净，合论这些神武圣殿的乌合之众？

　　狂风呼啸之间，纷纷剑影随风而行，快，快得难以分辨，快得眨眼不及。

　　唯一能够映入视线之中的景象，只有那一道道凄厉喷溅而出的血光，一颗颗随着鲜血抛飞而起的头颅，一具具无力倒地的尸身。

　　这哪里是围杀，分明就是一场单面的屠戮！

　　不过顷刻之间，又是数人倒在了大地之上，血腥弥漫的虚空之中，风声终是休止了几分，宁渊身影再现，如霜银白的衣衫之间，竟是见不到半点鲜红，唯有手中冷厉剑锋之上，有一抹殷红的血色，沿着剑身缓缓流淌而下，坠入大地之中。

　　喷涌而出的鲜血仍是在虚空之中飞散，但地面血泊之中的尸身已是不见半分声息，肃冷的风，似休似起，宁渊持剑而立，却仍是静默无语，似在等候着什么。

　　他不见动作，神武圣殿众人同样不敢有丝毫动作，地面之上倒下的十余具尸身，让在场众人眼眸之中是一片难以掩饰的惊骇之色，甚至有几人在微微惊颤战栗着。

　　不管是先天道境的弟子，还是步入神境人劫甚至地劫的长老，此刻都不见一人胆敢上前，惊颤的眼神，让一种名为恐惧的气息蔓延开来，萦绕在众人心间，不断加剧。

　　诚然，这神武圣殿能在三大圣地的剿杀之下传承万年，并且一统北域，壮大如今这等境地，其中的确不乏悍不畏死的勇者，但这世上惜命畏死的人往往更多，尤其在这些身在高位的圣殿长老之间更是如此。

　　有那血勇之气与宁渊拼死一搏的人，早已倒在了血泊之中，再无声息，而那无胆懦弱之辈，也因这些人的死而陷入了一片惶恐之中，哪里还敢上前，去面对那死亡都来不及感受的剑锋？

　　惊骇，恐惧，在人群之中蔓延开来，惶然的气息交织着刺鼻的血腥，让这方才重稳的阵势，又一次面临崩溃。

　　“不能在这样下去了。”

　　见此一幕，宁凌云眼神不由一凝，正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，反之也是同理，先前众人士气已被严重打击了一次，好不容易才重稳阵脚，此刻若是再次溃败，那就真正是兵败如山倒，再也无法挽回了。

　　一旦众人阵脚大乱，这围杀之势便破绽百出，以宁渊如今展现出的实力，想要离开，不过是轻而易举的事情。

　　所以这阵脚，决不能乱，一乱，便功亏一篑。

　　心念之间，宁凌云已是纵身而出，绝神剑震起一声铿锵长啸，圣兵锋芒撕裂虚空，直取宁渊而去。

　　在场众人，下是精锐弟子，上到圣殿长老，都被宁渊连斩十余位地劫的威势所摄，心中惊骇之下根本不敢上前，但宁凌云却不在此列。

　　他之修为，虽只是神境三重，人劫顶峰，远不如那亡于宁渊剑下的地劫长老，但他是十二神将，神武之魂的传承者，手中还有一口威能惊人的传承圣兵。

　　十二神将所传承的神魂，来自于当年武神座下的十二位弟子，每一位都是踏入了神武之境的强者。

　　承接了这十二神武之魂后，宁凌云等人就算服用武神丹来提升自身修为，也不会出现根基不稳的情况，因为对于神武之魂的传承者而言，这提升并不能算是突破，而是一种恢复，重新获得以往力量而已。

　　除却了稳固根基之外，这神武之魂还传承了道之意境，像是那继承了枪皇武魂的秦英空，一身枪法便达到了极其高深的境界，尽显枪中皇者之威。

　　秦英空如此，宁凌云也是如此，只不过他继承的武魂所修的是剑道，绝神之剑！

　　虽然这继承尚未完全，宁凌云的绝神之剑没有能够踏入神之境界，但也达到了道境顶峰，再加上手中那一口威能惊人的传承圣兵，他的实力，绝非是那几个根基不稳，境界不足的地劫长老能够相比的。

　　这也就是为何，在宁渊连斩十余位地劫强者之后，宁凌云还敢出剑与之抗衡的原因，他有这个资本，这个实力。

　　绝神剑锋长啸而至，圣兵威能压境而来，宁渊神色仍是漠然，唯有手中长剑铿锵一震，引动风声长啸，下一瞬，剑影横空，直撼圣兵之能。

　　“砰砰砰！”

　　铿锵撞击之声接连响起，宁渊剑锋迎上了宁凌云绝神圣兵，双剑交错的瞬间，迸溅出了一道道绚烂的光华。

　　双方剑器交锋，不过一瞬之间，便接连对撼了数十剑，随即宁凌云顿现下风，只能转攻为守，而宁渊剑势越发凌厉，风之极意随之再催巅峰。

　　风快无痕，剑快无影，风声呼啸之间，宁渊剑势交织而下，形成了一片风之剑网，将宁凌云笼罩在内，如暴风卷动一般，不断绞杀。

　　面对宁渊如此凌厉的攻势，宁凌云不敢怠慢，手中绝神剑全注防守，圣兵剑锋扫动，舞出一片剑影将周身挡下笼罩，抵挡宁渊攻势。

　　“砰砰砰！”

　　又是一阵撞击之声接连响起，铿锵巨响之中，宁凌云身影不住往后退去，躯体之上已是多出了几道鲜血淋漓的剑痕，虽不致命，但那殷红血色却是分外刺目。

　　正所谓久守必失，防守向来是处于被动，再加上宁凌云又不是善守之人，在宁渊那狂风暴雨一般的攻势之下，渐渐露出了几处破绽。

　　又是一道剑痕浮现，鲜血飞洒之间，宁凌云眼神一凝，欲要抽身而退。

　　但他还未能够退开，宁渊下一剑便已横空而至，一剑如风，却是怒啸之风，迅捷更是霸道的一击，重重的斩在了宁凌云的身前。

　　“轰！”

　　一声轰鸣震荡而起，绝神圣兵防守护住，但也难以卸去这一剑骇人之力，一剑斩下，宁凌云闷哼一声，口喷鲜血倒飞而出。

　　不过数招，这十二神将之中仅次于四强武魂的绝神之剑，败！

　　“凌云！”

　　眼见宁凌云喷血而退，梦仙儿等人神色不由一变，当即迎上前去，接住了宁凌云震退而出的身躯。

　　“唔……！”

　　被梦仙儿等人接下之后，宁凌云又是发出了一声低吟，口中鲜血直溢，脸色也变得苍白了不少，但他神情之中却带着几分惊喜，对梦仙儿等人连声喊道：“快，出手拦阻他，他的修为不高，速速接连天地，展开神武大阵，诛杀此獠！”

　　“嗯！”

　　听此，几人对视了一眼，随即梦仙儿沉声道：“既是如此，便依凌云师兄所言，你等且先拦住这魔头，我助众人布阵！”

　　话语之间，梦仙儿抱着宁凌云抽身而退，剩下林青云，李长歌，慕知白与杀破狼三人，交错了几分无奈的眼神之后，转而迎上了宁渊。

　　眼见这十二神将也动了，那一众圣殿长老迟疑了一阵，最终也咬牙杀了上去。

　　他们心中虽仍有几分畏惧，但那孤圣与裳云舞给予的压力同样不轻，先前不敢，是因为那必然是送死，现如今有十二神将出手主攻牵制，他们若是还不动手，之后无论是在裳云舞面前还是在孤圣那边都交代不了，所以他们必须上，不得不上。

　　只见道道身影暴起横空，数十位地劫，数十位人劫，再加上主攻的六位神将，百余位步入先天神境的高手联袂而出，围杀之势，眨眼便见宁渊身影淹没。


第三百八十九章 傲啸狂风！

　　眼见神武圣殿众人群起而攻，远方孤峰之上，金无命手握战弓，箭满弓弦，直指神武圣殿众人所在，蓄势待发。

　　但就是此时，一旁的通天仙尊却按住了金无命的肩头，问道：“小子你这是要做什么？”

　　“这还用问？”金无命眉一挑，说道：“当然是打开一个缺口了，你没看到这群家伙已经开始布阵了么，趁着这神武大阵没有完成，先打开一个缺口让渊少突围，否则这大阵一成，那想走都走不了了。”

　　听此，通天仙尊白了他一眼，说道：“我说你小子，做生意你是鬼精鬼精的，但怎么在这战斗方面就这么不灵光了呢，打了这么久你还没看出来？”

　　金无命神色疑惑，反问道：“看出来什么？”

　　通天仙尊有些无奈的摇了摇头，说道：“我该怎么说你，那小子可是身怀神之剑意，先前那十几个地劫都被他砍瓜切菜似得斩了，其他人的又算得了什么，如果他真的要突围，早就走了，用得着等到现在么？”

　　“这似乎有些道理，但是……”金无命迟疑了一阵，随即皱眉说道：“现在不走，待会儿等他们把神武大阵布置完成，再加上一旁虎视眈眈的裳云舞，这局势岂不是更加不利了么，这还不走，渊少啊渊少，你究竟是想要做什么？”

　　通天仙尊冷眼注视着战场，眸中神情凝重了几分，沉声说道：“还是那句话，静观其变吧，这小子身上透着一股邪气，我总感觉他到现在都没有用尽全力似得，奶奶的，这样的怪物到底是哪个老不死的教出来的。”

　　“问题是……”

　　“别那么多问题了，你看看，那边那小妮子比你还紧张呢，现在不也没有动手么，你个大老爷们的着急个什么劲？”

　　两人话语之间，神武圣殿围杀之战已陷激烈。

　　宁凌云受创，梦仙儿主持神武大阵，所以现如今这十二神将只剩下六人，林青云，李长歌，慕知白，还有秦跃龙，雷啸苍，侯云轩三人。

　　这几人与宁渊认识，并且都有过一番宿怨。

　　林青云与李长歌，分别是天音阁剑法双宗的首席弟子，当初宁渊随着苏暮晚晴初临天音阁之时，因绝仙子那九颗破劫丹之故，天音阁悍然对宁渊动手，结果反而被宁渊将这两个首席弟子打得半死，又力败剑宗之主凌秋雪，若非是天音阁的神境长老出手，说不定当时这天音阁就被宁渊给掀了。

　　慕知白的境遇与两人差不多，本来身为北域九剑之一，名满北域的天骄人物，但当初在咸阳城之时，宁渊亲身杀上天音楼，不仅仅把慕知白打得重伤垂死，还将苏暮晚晴给劫走了。

　　那一战，慕知白不仅仅险些丢了性命，更丢尽了脸面与名声，之后在他那位身为神武圣殿长老的师尊引荐之下，成为了十二神将之一，实力大进之后，他本想去找宁渊报仇，出这一口恶气，但怎想到他出关的时候宁渊就已经失踪了，这一口气就一直憋在他心里。

　　所以现如今，这仇人见面，自然是分外眼红，虽知晓宁渊实力强悍，先前便连斩十余位地劫之境的圣殿长老，之后更是数招便败宁凌云，但此刻围杀之势已成，神武圣殿可谓占尽优势，林青云等人也丝毫不惧。

　　只听两声剑吟啸动，林青云与慕知白两人双剑齐出，首攻宁渊。

　　林青云所继承的神武之魂，精修的赫然是生死之道，与林青云极其契合，因此在十二神将之中，林青云的实力也是不弱，手中生死剑横空一斩，那圣兵剑锋之上顿时涌现出了一黑一白两道生死之气，以太极阴阳之势运行，在这一剑斩出的瞬间，生机化作滚滚死气，圣兵剑锋也变得沉凝如墨，隐隐透出一股能可让万物凋零的死亡气息。

　　林青云首攻，但慕知白却是后发而先至，只听狂风呼啸而起，一道青色剑光随风而行，不仅仅剑速极快，锋芒更是凌厉无匹，圣兵剑锋所过之处，虚空之中便多出了一道深深的青色剑痕，久久难以平复。

　　生死之锋，凌风之剑，林青云与慕知白两人一出手，便倾尽全力，毫无保留，并且只有攻势，全无守势。

　　因为现如今，他们根本不需要防守，百位先天神境的强者围杀，这般阵势之下，宁渊能守得全无空隙就不错了，还想要抽出气力反击，真以为他是天劫之境的顶峰强者么？

　　心念只是瞬间，两人剑势便已横空而至，一左一右，直取宁渊。

　　“流风易痕！”

　　却见宁渊身影翻转，手中剑锋啸动，一道寒光随之绽放，横斩虚空而过，正面硬撼这两道剑势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道铿锵之声响起，林青云与慕知白身影浮现，震退数步，口溢鲜血，握剑之手也变得殷红一般，更骇人的是，两人手中圣兵剑身之上，都多出了一道深深的剑痕。

　　剑痕横过，让那圣兵微微颤抖，似在悲鸣一般。

　　一剑之威，竟连这传承圣兵都受到了如此伤害，若两人手中的不是传承圣兵，那将会是什么结果，这剑痕又会出现在哪里？

　　感受着手中微微战栗着的传承圣兵，林青云与慕知白神色骇然一变，随即是想也不想，抽身而退。

　　虽然这倾力攻势被宁渊一剑斩破，但他们的目的已经达到了。

　　就是在林青云与慕知白身退瞬间，李长歌与杀破狼三人也已联袂而至，李长歌双手运化，一手凝现法印，一手汇聚真元，随即双掌轰出，威势如山镇压而下，正是法武合一之招。

　　然而却见宁渊剑锋一横，数道剑影纵横而出，刹那之间，便将这两道掌势斩得粉碎。

　　对此李长歌也没有在意，冷冷一笑之后便抽身而退，随即便见杀破狼三人长啸而来，以三角之势将宁渊围在其中，随后便见三人身后，分别浮现了三颗星辰，星光之中，可见一龙，一虎，一狼三兽，咆哮不断，隐有撼天动地之势。

　　杀破狼！

　　这三人是十二神将之中极其特殊的存在，他们战斗，从来都是三人联手，宛若一体，而他们的传承圣兵也十分特殊，非刀非剑，非枪非戟，而是三颗星辰，七杀，破军，贪狼三颗妖星。

　　七杀为搅乱世间之贼。

　　破军为纵横天下之将。

　　贪狼为奸险诡诈之士。

　　若在和平盛世，这三颗星辰便是妖星，一出则天下祸乱，皇朝末路。

　　但若是烽火乱世，这三颗星辰便是紫薇辅星，应运而生，辅佐真名天子一统天下，位登人皇。

　　万年之前，武神一统北域，开创神武纪元，座下弟子之中便有这杀破狼三星。

　　万年之后，武皇同样一统北域，问鼎北域人皇之位，其麾下十二神将之中，自也少不得这杀破狼的存在。

　　这杀破狼是悍将，勇将，杀将，在武皇一统北域之时，正是这三人为其扫平了一切阻碍，将所有违抗忤逆之人尽数血腥镇压。

　　而现如今，三人出手，那三颗星辰随之大放华光，妖龙长啸，白虎怒吼，贪狼嘶鸣，三星之力汇聚接连，化作了一重三角星阵，将宁渊困锁其中。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眸中寒光一闪，纵剑横扫，狂风怒啸而起，席卷星阵，顿时一道道星光崩灭，让这杀破狼三星阵势也变得摇摇欲坠起来。

　　但杀破狼三人却并没有响起林青云等人一般，而是死死维持着星阵，三星同耀，抗衡宁渊剑势。

　　他们知道，仅凭自己三人，纵是有杀破狼三星成阵，也不可能将宁渊困住，但无所谓，只要能拖延一段时间便足够了。

　　因为现如今，宁渊的对手，可不仅仅只是他们杀破狼三人而已啊。

　　只见杀破狼三星阵势之外，神武圣殿上百位长老凌空而立，每一人周身都见真元翻滚，直将虚空扭曲一片。

　　上百位先天神境的高手，还有数十位步入地劫的强者。

　　诚然，这些以武神丹提升修为的圣殿长老，在宁渊面前是土鸡瓦狗一般不堪一击，但那主要是宁渊催动了风之极意，全然避开了这些圣殿长老的攻势，若是以身硬抗，宁渊绝不可能毫发无损。

　　而现如今，杀破狼三人以星阵围困，将宁渊限制在其中，这一众圣殿长老便有了机会，百位人劫地劫合力，联手一击，纵是天劫之境的顶峰强者也未必能正面抵挡，合论这先天神境都不是的宁渊。

　　数量达到一定程度，那便是质的变化，现如今也是如此，百位圣殿长老联手，一击必然能将这宁渊诛灭在此。

　　这一切说来话长，但其实不过眨眼之间，在杀破狼三人星阵困住宁渊的同时，这百位积蓄已久了圣殿长老，便出手了。

　　“轰！”

　　百道声啸而起，汇成一声震耳欲聋的轰鸣，上百位圣殿长老联手倾力一击，真元绽放出的璀璨化光，宛若汪洋怒啸一般，掀起了滔天巨浪，将宁渊所在的空间淹没吞噬。

　　“傲啸狂风！”

　　亦是同一时间，一声剑吟铿锵而起，杀破狼星阵之中，无边狂风汇聚，化作一个巨大的风暴龙卷，风眼核心，正是宁渊所在。


第三百九十章 风暴剑影

　　一位步入先天神境的武者，倾力一击，便能摧山断河，如今百位神境联手，其中还有众多地劫强者，这一击之威，是何等的恐怖？

　　只见华光璀璨，好似骤雨而下，又似群星陨落，一道道威能惊人的武诀战法，全无保留的轰向被杀破狼三星阵势所禁锢的宁渊。

　　然而却见三星阵中，狂风啸动，逆流席卷，化作了一个巨大的暴风龙卷，狂风卷动之间，无比恐怖的牵扯吸引之力爆发，眨眼之间，便将这一众圣殿长老倾力而出的武诀战法卷入风暴之中。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣响起，宛若雷霆炸裂一般，震耳欲聋，巨大的风暴席卷，其中赫然可见一道道璀璨华光被风暴之力扯动，在狂风之中不断的碰撞崩散，此刻响起的一声声雷霆轰鸣，便是这华光撞击之时响起的声音。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　见此一幕，让神武圣殿一众长老顿时神色大变，眼眸之中一片惊骇交错，当即想也不想的往身后极退而去。

　　那风之极意的恐怖，神武圣殿众人深有体会，因为先前可是有十余位地劫之境的圣殿长老，用自己的性命验证了这一点。

　　也正是因为如此，神武圣殿才会选择扬长避短，避开那风之极意的速度与锋芒，让十二神将倾力拖延，其他圣殿长老在一旁积蓄杀招，最终百人倾力一击，将宁渊灭杀在此。

　　这样的战术原本是正确的，上百位先天神境联手，其中还有数十位地劫强者，倾力一击之下，身处于杀破狼三星阵势之中的宁渊，根本避无可避，只能以身硬受，但这样的攻势，连天劫之境的顶峰强者都不敢正面硬抗，何况这先天神境都不是的宁渊。

　　所以这一招，必然是绝杀，只要杀破狼三星阵势能困住宁渊，他就必死无疑了。

　　但是众人没有预料到，宁渊的实力，竟然恐怖到了这等境地！

　　催动风之极意，化作风暴龙卷，将这百位神境强者的攻势尽数卷入风暴之中，使其不断碰撞崩灭，最终将这百人攻势尽数化消于无。

　　这说起来简单，但做起来却是千难万难，在场百位圣殿长老，哪一个不是先天神境的高手，倾力一击，打碎一座山峰都不在话下，寻常的龙卷风暴遭遇这样的力量，不要说牵扯，怕是碰撞瞬间，就会被直接打得崩散，风灭云消。

　　但是现如今，宁渊卷起的这风暴龙卷，却是悍然将他们百人攻势尽数吞噬，风暴卷动之间，一道道华光碰撞崩散，道道雷霆随之迸溅而出，将一切事物绞碎毁灭。

　　上百位圣殿长老的倾力一击，竟然都不敌这一人掀起的风暴之力，由此可想而知，这宁渊的实力恐怖到了何等境界。

　　先天道境？

　　绝对不可能！

　　纵然有着步入神境的风之极意，但仅凭先天道境的修为，就算是他将体内的真元榨干，透支人体潜能与生命本源，都不可能掀起拥有如此威能的风暴。

　　但他却成功了，这只能说明一点。

　　先前他还有所保留，现如今才是他真正的实力！

　　正是因为如此，神武圣殿众人神情才会如此惊恐，甚至想都不想，直接选择了退走，仓皇逃离。

　　但就是在众人抽身退离的瞬间，那狂啸卷动的风暴之中，骤然响起了一声轰鸣巨响！

　　“轰！”

　　这一声轰鸣巨响之间，被风暴卷入的百道华光尽数粉碎，紧接着暴风崩散，化作一道道剑影狂啸而出，席卷十方。

　　众人哪里想得到，这风暴之能竟是恐怖到了这等境界，不过片刻之间，就将他们百人攻势尽数粉碎，还以此借力，化作千万道狂风剑影席卷！

　　此时此刻，刚刚退开的他们，才不过远离这风暴数十丈的距离而已啊。

　　数十丈，对于普通人来说不断，但对于武者来说却是微不足道，对于先天神境的强者来说更是瞬息便至，而对于眼下这借力席卷而来的狂风剑影，是连瞬息都不到！

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵铿锵轰鸣之声响起，惊退的众人猝不及防之下，被这无数剑影轰击，虽有真元护身，但借由风暴之力而成的剑影何等凌厉，只见一道道血光暴起，哀嚎声声，不过眨眼之间，十余个修为较弱的圣殿长老，便被这风暴剑影粉碎护体真元，贯穿血肉，撕裂身躯。

　　在这十余人身陨之后，这风暴仍未止休，一众圣殿长老将体内真元催至极限，抵挡着狂啸而来的风暴剑影，但仍是不断有人真元破碎，被这风暴绞杀，血肉粉碎，尸骨无存。

　　风声狂啸，血雨纷纷，片刻之后，这啸动天地的风暴方才停止，虚空之中萦绕着浓重的血腥，大地更是染上了一片鲜红。

　　风暴散去之后，这上百位先天长老，只剩下了四十余人，其他的都已经在这风暴之中殒命，被那无数剑影撕裂粉碎，连一具尸骨都找不到。

　　就是剩下的四十余人，此刻也是遍体鳞伤，身躯之上鲜血淋漓的一片，几乎不见一处完好，还有不少人肢体粉碎，此刻仍是哀嚎不已。

　　这些活下来的人，绝大部分都是地劫之境的修为，因为没有足够雄厚的修为支撑，根本不可能抵挡住那恐怖至极的风暴剑影。

　　只有几人例外，那就是身为十二神将的林青云，李长歌，慕知白，还有杀破狼三人。

　　这六人虽只有神境人劫的修为，但一身根基雄厚至极，又有传承圣兵护体，所以抵挡住了那风暴剑影，并且伤势相对较轻。

　　但此时此刻，他们脸庞之上却不见丝毫劫后余生的喜悦，只有惊恐，难以形容的惊骇与恐惧。

　　上百位圣殿长老，数十位人劫，数十位地劫，神武圣殿近乎一般的强者啊，现如今，还剩下什么？

　　惊颤的目光扫过四周，映入视线的是一具具血肉模糊的躯体，一张张错愕恐惧的脸庞，一声声接连不断的哀嚎。

　　血色，染红了视线，悲鸣，掩盖了声音，那倾尽一切之后，已经到了极限的内心，终于……

　　彻底崩溃！

　　“他不是人，他不是人啊！”

　　“快，快走，快走！”

　　“我的手，我的手……”

　　“啊！”

　　……

　　悲鸣不断，哀嚎声声，风暴残存之后的数十位圣殿长老，心神彻底崩溃，体内本就不稳的真元随之混乱，失控，爆发。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵轰鸣响起，又是血肉纷纷，十余人在虚空之中爆体而亡，其他人却顾不上理会，尖叫着往四方逃去，或者重伤跌入大地之中。

　　见此一幕，战场之外正在布置神武大阵的一众弟子也是神色惨白，身躯不住颤栗着，甚至有几人直接散去了运行的元功，惊恐无比的往外奔逃而去。

　　兵败如山，溃不成军！

　　见此一幕，同样一脸骇然的梦仙儿想要阻止，但却不知道如何阻止，因为此时此刻，她的内心之中也是一片惊惧，想要远离这里。

　　宁凌云注视着眼前的一切，双眸之中满是错愕与不可置信的神情，他怎样也想不到，事情会变成这样，神武圣殿倾力而来，上百位神境强者，千余先天精锐弟子，结果竟被一人杀得溃不成军。

　　战场，此刻已变得混乱一片，有人神色惊恐的奔逃着，有人茫然无措的站在原地，也有人徒劳无功的想要稳住阵势，就是无人再敢往前一步。

　　散去的风中，宁渊轻步踏出，衣衫之上，虽然仍旧不见半点鲜红，但躯体却变得有些虚幻了起来。

　　就如若通天仙尊所言的那般，先前宁渊的确还有所保留。

　　这一具身躯，不是宁渊本尊，而是他的战魂分身，虽拥有与宁渊一般无二的境界修为，但根基却只能继承本尊七成，并且这七成根基，还不包括肉身，只有内元与神魂。

　　但就是如此，宁渊这一具分身的根基也强悍至极，因为现如今宁渊的本尊，已经借助天罪之力与天龙本源，将气海丹田之中的罡元圆满，完成了三十载岁月才能完成的积累。

　　十二武脉所铸就的气海丹田，步入九层圆满之境的苍龙战体，让宁渊根基的积累远超想象，说是当世道境第一人也不为过，这一道战魂分身虽只继承了七成内元根基，但同样不可小觑，再加上继承于风之痕的风之极意，对上神武圣殿这一群乌合之众，自然是全程碾压。

　　望了一眼已经溃不成军，四处逃散的神武圣殿众人，宁渊没有继续追杀，而是停住了步伐，抬头望向了天穹。

　　天穹之中，风云卷动，化作了一个巨大的漩涡，其中可见雷霆电闪，以及一道若隐若现的飘渺身影。

　　裳云舞，天劫之境的顶峰强者。

　　正式因为她的存在，先前宁渊出手才会有所保留，以此应对这位天劫强者。

　　但没有想到，她却迟迟不出手，就是现在宁渊体内罡元损耗严重，已是陷入几分虚弱的状况下，她还是没有出手。

　　这让宁渊不由得皱起了眉，裳云舞不动，他也不能动，先前他之所以没有直接对上裳云舞，而是斩杀这些无法对他构成的圣殿长老，不是因为宁渊嗜杀，也不是他欺软怕硬，而是现在他的本尊还在山谷之中，若是直接对上裳云舞，让其他人趁机进入谷内对他本尊出手，那事情可就不妙了。

　　所以裳云舞不动，宁渊也不能动。

　　就是宁渊与裳云舞僵持之刻，远方忽见两道流光破空而至，直往此处飞来。


第三百九十一章 神武大阵！

　　“嗯！”

　　陡然来人，让在场各方都是不由一怔。

　　现如今局势，在数十位圣殿长老命亡于宁渊剑下，剩余之人也身受重创之后，神武圣殿已经是兵败如山一般，除却了宁凌云等十二神将还能勉强站住阵脚之外，其余之人都已经乱成了一片，溃散不止。

　　事情走到这一步，这一场围杀可以说已经失败了，上到十二神将，圣殿长老，下到一众先天弟子，神武圣殿全线崩溃，虽然还有一位天劫之境的裳云舞没有出手，但众人对她已经不抱任何希望了。

　　不是众人不相信这位右殿主的能为，而是眼前之人展现出的实力太过震撼，太过恐怖。

　　一人一剑，瞬败十二神将，强压百位圣殿长老，不过眨眼之间，数十位神境人劫强者命陨剑下，其余之人也皆尽重伤崩溃。

　　这般的实力，何止是强悍而已？

　　裳云舞虽是天劫之境的强者，位列人世顶峰的存在，但对上这如此恐怖的对手，她又有几分胜算？

　　众人不清楚，但所有人都知道，这肯定不会太高。

　　为什么，就因为直到现在，这位神武圣殿的右殿主，天劫之境的顶峰强者，仍旧不见丝毫动作！

　　如果裳云舞有将宁渊斩杀的能为，那么她怎有可能眼睁睁的看着神武圣殿一众长老被屠戮而无动于衷？

　　这些人可是神武圣殿的中坚力量，也是她裳云舞的心腹亲信啊！

　　所以众人已经不抱希望了，也不敢再抱希望了，此时此刻，他们唯一的想法，就是逃散，先保住自己的性命再说。

　　这一点，宁凌云等人心中也明白，对于他们对眼前这溃散的局势也无可奈何，甚至心中也都升起了退离之意。

　　但就是这个时候，竟然有人来了？

　　是谁？

　　便是在众人心中讶异之间，那两道破空而至的流光已是落入了战场之中，直至宁凌云等人身前，才凝化现出两道妙曼身影。

　　光芒散去之后，出现在宁凌云等人身前的，赫然是两个女子。

　　医神传人李君悦，以及那深受武皇宠爱的丹阳郡主。

　　“竟是你们？”

　　“李君悦，丹阳。”

　　“你们来这里做什么？”

　　见竟然是这两人赶来，宁凌云与梦仙儿等人的脸色变得更是难看了，心中方才升起的那几分希望，顿时就被扑灭了。

　　原先他们还以为是孤圣在这千钧一发之刻赶到，或者是远在武都皇城的武皇亲身前来了，没想到，来的竟然李君悦与这丹阳郡主。

　　这两人一是医神传人，一是武皇亲封的郡主，论身份的确尊贵不凡，但论战力那就有些上不得台面了，如今这局势，她们来这做什么，添乱么？

　　梦仙儿等人心中郁闷不已，反观丹阳却是一副意料之中的神情，扫视了一眼周遭溃散的众人与这血腥一片的战场，轻声说道：“果然不出圣尊所料，这魔头倒是有几分本事。”

　　“嗯？”听这话语，梦仙儿神色不由一喜，连声说道：“丹阳，是圣尊让你前来的？”

　　丹阳点了点头，微笑说道：“不错，圣尊已经知晓了这里的情况，所以特命我与君悦姐姐将乾坤神武图带来了。”

　　“乾坤神武图？”

　　听此，梦仙儿等人不由一怔，神色错愕的看着丹阳，显然，他们并不知道这“乾坤神武图”是个什么东西。

　　见几人疑惑神情，丹阳微微一笑，却没有半分解释的意思，而是转看向一旁的李君悦，说道：“君悦姐姐，事不宜迟，速速祭起阵图！”

　　然而此刻李君悦却是有些失神，怔怔的望着战场，目光在那满地横流的鲜血，颗颗熟悉的头颅，以及无数残破的尸骸之上扫过，最终落在了那风中静立的人身上，眼眸之中的神情一片复杂，有畏惧，有愧疚，有无奈，混乱得她自身都不止如何表达。

　　“君悦姐姐！”

　　见此，丹阳眉头微微一皱，又是轻喝了一声。

　　李君悦身躯一颤，这才回过神来，转而望向了丹阳，点头说道：“好……”

　　见她这分明有些不对的神情，丹阳眉头皱得更是厉害了，但此刻事情紧急，她也顾不上其他，当即上前一步，催动体内真元，随后便见一道道玄黄之光绽放，在她身前迅速凝聚，渐渐的汇成了一张散发着浩瀚古老气息的阵图。

　　这阵图不知是什么材质制造而成的，似真似幻，上下散发着朦胧梦幻的玄黄之光，透过这玄黄光华，隐隐可见阵图之中有一道道符文交错，大道韵律透现而出，晦涩玄奥，更是有着令人心悸的恐怖力量，就是宁凌云梦仙儿这般修为，目光触及这阵图之时，神魂之中都会传来一阵剧痛。

　　丹阳之后，神色迟疑了一阵的李君悦也上前了一步，催动体内真元之后，周身同样泛起了一片玄黄之光，光华凝聚，竟然也化出了一张阵图。

　　两张阵图在玄黄之光当中徐徐展开，之上所画的景象却是各不相同，丹阳那张阵图，所画的是浩瀚天穹，上有日月当空，星辰银河，而李君悦那张阵图之上，则是苍茫大地，山川如龙，大河莽莽。

　　两张阵图中央，分别绘有一字，字符古老，晦涩玄奥，在场众人凝望而至，心中明明认得这两字是什么，但是一时之间却不知道如何开口道出。

　　两道阵图浮现之后，玄黄光芒越发璀璨，最后托着两道阵图飞出，那画有浩瀚天穹，日月银河的阵图飞入了天穹，那绘有苍茫大地，山川大河的阵图则是沉入了大地。

　　随着阵图融入，天穹之中顿时风云错乱，雷霆电闪，而大地也开始轰鸣震荡，巨响不断。

　　“发生了什么？”

　　“我的内元，不要……！”

　　“啊！”

　　如此异变，让溃散的神武圣殿众人一惊，神色惶然的往四周望去，然而还不等他们明白这是这么一回事，体内的元力便不由自主的冲涌而出，化作一道道元气光柱，直冲云霄。

　　内元失控，后果自然是极其严重，那些个只是先天道境的弟子还好，虽然体内罡元不住的喷涌而出，撕裂经脉血肉，带来无比痛楚，但起码一时之间不会有性命之忧。

　　但是那些个身受重伤，又没有及时退离此地的圣殿长老就惨了，他们一身地劫之境的修为，完全是靠着吞服武神丹而成的，体内真元虽然雄厚，但却难以自控，还将肉身侵蚀得无比脆弱，此刻被这不明而来的力量牵引，失控的真元如怒海决堤一般奔流而出，冲毁经脉，粉碎血肉，当即对他们的肉身造成了难以想象的伤害。

　　“砰砰砰！”

　　只听一声声让人不寒而栗的爆碎之声响起，几个身受重创的圣殿长老凄厉咆哮之中，身躯骤然爆碎开来，体内的真元滚滚而出，化作一道真元光柱，冲入天穹之中。

　　“这……”见此一幕，宁凌云等人神色不由一变，惊骇万分的看向丹阳，生怕下一刻自己也会如若那几个圣殿长老一般爆体而亡，尸骨无存。

　　但令人讶异的是，几人却毫发无损，似乎没有受到半点影响，不仅仅是他们，就连一些神武圣殿的弟子，还有战场之中与裳云舞僵持相对的宁渊，也没有出现什么异状。

　　虽是如此，但宁凌云等人还是又惊又怒，当即对丹阳与李君悦喝道：“这是怎么一回事？”

　　丹阳却一直面带轻笑，似乎根本没有注意到那几个爆体而亡的圣殿长老，在听闻宁凌云等人的喝问之后，方才说道：“诸位莫急，先看那是什么？”

　　话语之间，丹阳探手一指，众人顺着她所指的方向看去，只见天穹之中，风云啸动，一道道紫色神雷浮现，竟是交织成了一片紫色雷霆之网，而不住震动的大地之中，也泛起了一片紫色神华，迅速的蔓延开来。

　　雷霆闪动，神华飞散，一股浩瀚无比的力量降临，而接引这股力量的，赫然是那一道道贯入天穹，接连大地的元气光柱。

　　见此一幕，宁凌云等人也是目光一颤，不由失声道：“武神元功，这是……”

　　“神武大阵！”

　　众人惊骇失声的话语之中，紫色神光飞速蔓延，以这山谷为中心，刹那扩散至方圆十里，而同一时间，天穹之中的道道紫色神雷闪动，交织成了一片雷霆电网当空而落，直接将这十里范围笼罩在内。

　　这一切不过在眨眼之间，众人几乎都反应不及，回过神来之后，便发现周遭已被一片紫色神光笼罩。

　　“不好！”

　　也是此时，远在数十里外的孤峰之上，方才明白发生了什么的金无命嘶吼一声，弓弦一放，三根金色战箭飞射而出，如若三头金龙狂啸，威势无匹的往那一片笼罩天地的紫色神光撞去。

　　然而却见，那三头金龙落在紫色神光之上后，当即轰然粉碎，反观那紫色光幕，不过泛起了一片涟漪而已，之后仍是稳如泰山一般，岿然不动。

　　见此一幕，金无命当即将手中战弓摔在了地面之上，气急败坏地骂道：“我去你大爷的神武大阵！”


第三百九十二章 你便是宁渊？

　　如果非要用一句话来形容金无命此刻的心情，那肯定是：“我真是日了狗了！”

　　先前他以金罗天网将宁渊所在的那山谷笼罩在内，以此硬生生的抵挡住了神武圣殿一日的攻势，但没想到，这现世报来的是如此之快，神武圣殿一转眼就给他来了同样的招式，用神武大阵把那山谷笼罩，隔绝外界。

　　事实上，这不仅仅出乎了金无命的预料，也出乎了所有人的预料，包括此刻身处于神武大阵之中的宁凌云等人。

　　这神武大阵，并不是什么极其高深的阵法，相反，它十分简单，简单到了只用一句话就能够解释其原理。

　　这句话就是：接引武神元功。

　　没有错，武神元功，那已然与北域天地融为一体，让六位古神万年不得踏入北域一步的武神元功！

　　对于神武圣殿来说，这武神元功几乎是万金油一般的东西，提升修为，用它，淬炼肉身，用它，温养神魂，用它，疗养伤势，还是用它，甚至连炼丹铸器也一样用它，这神武大阵自然也不例外。

　　虽然有句话叫做多而不精，但这放在武神元功上肯定不适用，因为这武神元功不仅仅全能，还面面俱到，无论是用提升修炼根基，还是淬炼肉身神魂，都有着显著无比的效果，不然的话神武圣殿怎有可能在短短的三年之间培养出这一大票先天高手。

　　所以不要看这神武大阵简单，威能却是不可小视，大阵一旦布下，便可牵引与北域天地融为一体的武神元功，不管是催动阵势攻杀，还是加持自身，都有着无比惊人的效果。

　　这一点金无命已经亲身体会过了，他方才射出的那三根金色战箭来历非凡，手中战弓又是传承圣兵，两者合击之威，甚至能对天劫之境的顶峰强者造成一定威胁，但对上这武神元功组成的紫色光幕，却丝毫不起作用，就和先前神武圣殿面对他金罗天网之时一样无可奈何。

　　当然，这一点金无命并不意外，他意外的是这神武大阵怎么说开就开呢。

　　这神武大阵的原理很简单，众人布阵，然后催动体内由武神元功铸就而成的内元，以此引起北域天地之中的武神元功共鸣降临，这神武大阵就算成了。

　　但问题是，这武神元功太过强大，又已经于北域天地融为一体，想要引起共鸣，并且使其降临，肯定不是那么简单的事情。

　　布置神武大阵，需要数量众多的圣殿弟子作为阵脚根基，再要一位修成武魂的强者以自身武魂作为阵眼核心，满足这两个条件之后，还要耗费一定的时间引导，才能够引起武神元功的共鸣，牵引降临。

　　这一段时间，说长不长，说短也不短，是这神武大阵的缺陷之一，若是平常也许不怎么觉得，但如果遇到强劲的对手就会凸显出来了。

　　就像是方才，林青云等人与一众圣殿长老搏命拖延宁渊，梦仙儿率领一众先天弟子布阵，结果到十二神将与百位圣殿长老惨败之时，梦仙儿还没有能把这神武大阵布置完成。

　　在此之后，神武圣殿全军溃败，一众圣殿长老仓惶逃离，导致士气崩溃，正在布阵的弟子跑了小半，这神武大阵自然更不可能完成了。

　　但没想到，一转眼，这神武大阵就成了，快得众人都没有反应过来这是怎么一回事。

　　望着那将山谷笼罩的金色光幕，金无命紧皱眉头，转而对通天仙尊说道：“老鬼，快点想想办法，这神武大阵一开，事情就麻烦了。”

　　听此，通天仙尊十分无奈地说道：“我说小子，本仙尊现在就只剩下一缕残魂了，我能有什么办法。”

　　“就知道你这老鬼不靠谱！”金无命没好气的瞪了通天仙尊一眼，渐起战弓欲要搭箭在射，虽然明知没有什么卵用，但试试总好过什么都不干吧。

　　见此，通天仙尊摇了摇头，不紧不慢地说道：“小子，我劝你就别费力气了，你没看到刚才那两张阵图么，那肯定是出自孤圣这老鬼的手臂，一者纳日月星辰，化浩瀚天穹，是为乾，一者怀苍茫大地，生山川大河，是为坤，乾坤双法，天地之道，可是这老鬼的十大神通之一，再加上这武神元功，非天劫顶峰不能破，至于你，还是回去在练个百八十年的吧。”

　　听这话，金无命眉头一皱，最终还是放下了战弓，问道：“那现在该怎么办？”

　　“看着办。”通天仙尊坐在了一旁，一副悠然神情，言道：“你放心好了，那小子邪气的很，连天龙本源这种玩意他都用，想要弄死他绝不是什么容易的事情，孤圣那老鬼顾忌元神消耗，只能耍耍这小手段，不敢亲自出手，他不动，以那小子方才的实力，就算对面有神武大阵，也未必不能与之一战，唯一麻烦的……”

　　话语之间，通天仙尊抬头望向裳云舞所在，目光穿过那一层紫色光幕，随便便见一片随风云交错的雷霆闪电，巨大的漩涡扩张着，让人不由得感到一阵窒息的压迫。

　　见此一幕，通天仙尊的眼神也是凝重了几分，喃喃说道：“这小娘们也真是够狠的啊，忍到现在都不出手，就这么看着手底下的人死了一片又一片，呵呵，颇有老夫当年的风采，小子，这你可要学着点，什么玩意活得长久，乌龟王八蛋嘛。”

　　听这话，金无命恨不得给他一脚，但还是强忍住了这冲动，说道：“真的就这么看着？”

　　“不然呢，你还想怎样？”通天仙尊白了他一眼，随即望向了远方，笑道：“对面那小妮子比你还急都没有动手，你激动个什么劲，坐下吧。”

　　……

　　与此同时，山谷之前，武神元功化作紫色光幕，笼纳天地，光幕之中赫然可见道道紫色雷霆闪动，骇人神威，震撼十方。

　　在这紫色光幕之下，神武圣殿数百位先天弟子盘坐在地，不住颤抖的躯体之上，一道元气光柱冲霄而起，接连乾坤神武图，稳定这浩瀚磅礴的元功之力，保持阵势不散。

　　但是这数百人的状态却不怎么好，不少人身躯颤抖，口溢鲜血，一些修为较弱之人，更是七孔血流，连盘坐之时都保持不住了，直接倒在了地面之上，不住抽搐着，很快便没了声息。

　　作为神武大阵的阵脚根基，显然不是什么轻松的事情，这武神元功是何等强大的力量，岂是这区区数百个先天道境的弟子便能承受操控的？

　　若不是有着乾坤神武图定住了天地乾坤，分担了绝大部分压力，这数百人早就和那几个圣殿长老一般爆体而亡了。

　　先前神武圣殿之所以没有早早布下神武大阵，也是这个原因，以他们的人数，无法维持这神武大阵太长时间，而现如今，百余位神境长老全灭，千余位先天弟子也溃散了数百，仅仅只剩下这最后的几百人，纵是有乾坤神武图，也决计支撑不了多久。

　　虽然有着重重缺憾，但也正是因为如此，更加凸显了这神武大阵的威能。

　　这阵法，以武神元功为核心，集杀阵，困阵为一体，还有恢复伤势，增强自身的效果。

　　现如今，大阵方才开启短短片刻，先前被宁渊一剑击伤的宁凌云，以及风暴剑影悍然重创的林青云几人，伤势全然恢复。

　　不仅仅恢复了伤势，更有源源不绝的武神元功注入几人身躯与手中圣兵之中，直让众人气势不断攀升，周身元功若怒海涌现，散发出无比骇人的威势。

　　武神元功的加持，落在拥有神武之魂的十二神将身上，几乎是最完美的组合，在这神武大阵之中，他们能够发挥出双倍甚至于数倍的实力！

　　而宁渊，却会受到这神武大阵的镇压，一身战力大受影响。

　　此消彼长之下，双方之间的战力差距，正在被迅速的抹平。

　　想到这里，宁凌云等人冷然一笑，眼眸之中已是不见先前惊惧之色，取而代之的是满满自信，冷冷杀机。

　　大阵一开，形式陡然逆转，身陷绝对劣势之中，宁渊静立原地，沉默无言，风声也随之停息，就连手中的剑也陷入了沉寂之中。

　　见此，宁凌云等人对视一眼，也没有半句废话，联袂上前，欲要以雷霆之势将宁渊斩杀。

　　他们也知道这神武大阵维持不了多久，时间珍贵，自是不敢浪费。

　　但还不等宁凌云几人出手，那丹药便上前了一步，拦住了他们，淡声言道：“此人交由我解决。”

　　听此，宁凌云等人都不由得皱起了眉，梦仙儿更是直接出声说道：“丹阳，不要胡闹，这魔头实力非凡，你不善武诀战技，根本不是他的对手。”

　　听此，丹阳自信一笑，说道：“师姐放心，圣尊让我前来，早就传下了诛魔之法，这魔头的首级，便由我来取下吧。”

　　说罢，丹阳也不去理会梦仙儿几人反应，转而望向了宁渊，傲然道：“你便是那宁渊么？”


第三百九十三章 残酷的天真

　　“嗯！”

　　见丹阳此刻竟还有工夫向宁渊叫阵，宁凌云等人都不由得皱起了眉来，心中一阵怒气上涌，焦急不断。

　　经过方才那一场大战，神武圣殿上百位神境长老已经死得一干二净，千余先天弟子也溃散得只剩下数百人了，还得竭力维持这神武大阵的运行。

　　也就是说，神武圣殿如今还能够动用的战力，就只剩下他们几个十二神将，还有那迟迟不见出手的右殿主裳云舞而已了。

　　这般的局势之下，他们必须抓紧每一分时间，迅速将宁渊斩杀，否则的话，一旦这数百个先天弟子支撑不住，这神武大阵不攻自破后，形势便会陡然逆转，届时不要说斩杀宁渊，他们能不能保住自己的性命还是问题。

　　在如今严峻的形势之下，这丹阳竟然还向宁渊叫阵？

　　难道她就没有看到，这每拖延一分时间，支撑着神武大阵运行的先天弟子之中，就会有一人因承受不住那武神元功运行之能而倒下么？

　　心想至此，宁凌云等人神情更是惊怒一片，也顾不上其他什么，便要出手杀向宁渊，速战速决。

　　“哼！”

　　但还不等他们动作，便听一声冷哼响起，丹阳玉手探出，真元催动之下，虚空之中再放玄黄之光，光华之中浮现出了一枚大道字符，玄奥晦涩，正是乾坤二字之中的：乾！

　　这“字”一现，天穹之中顿时雷霆轰鸣，一道道紫色神光交错，一股沉重至极的压力随之降下，宛若天怒神罚，无上威势镇压十方，就连拥有神武之魂的宁凌云等人都感到一阵重压临身，一时难以动弹。

　　“这般的威势，神武大阵？”

　　“不，不是，神武大阵不会有这般的威能，这是……！”

　　“孤圣！”

　　宁凌云等人心惊之间，紫色神雷交错的天穹之中再现异象，只见风云变幻，雷霆纵横之间，玄黄之光绽放，一张古老的阵图随之徐徐展开，吸纳九霄雷霆之能，汇聚十方神光之力，眨眼之间，便已遮掩苍穹，铺天盖地！

　　乾坤神武图！

　　孤圣此人性格孤傲怪异，行事又颇为乖戾，在知晓神武圣殿等人被宁渊杀得溃不成军之后，对宁凌云这几个败军之将他自然不会再报以任何希望。

　　他让丹阳与李君悦前来，根本不是为了辅助宁凌云等人，而是要借以这神武大阵之力，催动乾坤神武图，将宁渊雷霆镇杀。

　　乾坤，所指天地正法，生死阴阳，五行四法，三千大道，乃至万物自然，无不可归入这乾坤二字之中。

　　天地正法，万术之源！

　　这就是孤圣的大道根基所在，凭借这乾坤之道，他才能纳万法归一，以十术通神，踏入圣道之境，并且一举超越神阵子三人，成为北域之中仅次于武神的强者。

　　现如今，丹阳与李君悦手中执掌的乾坤神武图，正是出自孤圣的手笔，此图一开，能可汇聚武神元功与天地之力，展现出乾坤正法，天地神罚之威。

　　这便是孤圣的手段，也是丹阳如此自信满满的依仗所在。

　　此时此刻，这乾坤神武图正在苍穹之中徐徐铺展开来，不断的将一道道紫色神雷吞噬入体，乾坤镇压之势随之不断加重，压得人难以喘息，几欲崩溃。

　　这般压力之下，宁凌云等人的神情也变得十分凝重，凝望着天穹之中的乾坤神武图，眼眸之中不由得浮现出了几分敬畏神色。

　　此时此刻，他们终于明白，为何四圣残魂之中，唯有这位孤圣能得武皇如此尊敬，甚至将之尊成亚父。

　　就因为孤圣，有这个实力！

　　连有神武之魂在身的宁凌云等人都感受到如此压力，那首当其冲的宁渊更是不用多说了，乾坤之势下，已是风灭声消，虚空扭曲之间，宁渊身影也随之虚幻了几分。

　　乾坤正法，乃是万法之源，万术之祖，所以这乾坤神武图展开之后，便会形成一片禁绝万法的领域，除却了乾坤正法之外，其他术法全数禁绝，凭此，万年之前孤圣败尽十方术法强者，名扬天下，被尊为万法之尊。

　　而很不巧的是，宁渊这具战魂分身，从某种意义上来说也是术法的一种，此刻在这乾坤正法之势镇压下，顿时大受削弱，甚至要破碎飞散的趋势。

　　这让宁渊不由皱起了眉，抬头望向了天穹，目光扫过那遮天蔽日的乾坤神武图之后，方才转眼望向了丹阳。

　　其实对于宁渊来说，现如今最大的威胁，仍旧是那次次不见动作的裳云舞，而非是这乾坤神武图。

　　原因很简单，因为此刻执掌这乾坤神武图的，是丹阳，而不是那一位法尊孤圣。

　　就凭这一点，这乾坤神武图对于宁渊的威胁，就远远比不上这已积蓄了许久，随时都有可能爆发出惊天一击的天劫强者裳云舞。

　　为什么先前宁渊始终不动，就这么眼睁睁的看着丹阳与李君悦将这乾坤神武图展开？

　　这不是他脑子有问题，平白给对手逆转局势的机会，而是他必须要提防裳云舞。

　　这位神武圣殿的右殿主，不仅仅有绝强的修为，更有一颗冷酷而富有耐性的内心。

　　十余位地劫之境的圣殿长老被宁渊斩杀，她不为所动，宁凌云等人一败涂地之时，她仍是冷眼相对，就连百位圣殿长老全灭，众人溃败逃散之时，她依旧沉稳如山。

　　之所以不出手，是因为她在酝酿绝杀的一击，而现如今，这酝酿即将达到顶点，极限，巅峰！

　　一旦完成，这一式绝杀，必然是奔雷席卷，石破天惊！

　　面对这样的对手，纵是如今的宁渊，也必须全神以对，不能走错半步，因为这一旦错了，要付出的便是生命的代价。

　　然而裳云舞的耐性，还是超出了宁渊的想象，到现如今，她仍旧没有出手，而局势对于宁渊而言，已是约渐不利。

　　乾坤神武图！

　　感受那乾坤之势的镇压，宁渊眸中冷光一凝，转眼望向了丹阳，手中罡元凝成的剑锋上，映照出一抹森冷寒光。

　　迎上宁渊眼神，李君悦目光一颤，神情之中多了几分慌乱与惊恐，脚步更是不由得往后退开了半步。

　　虽然理智告诉她，此刻她无须畏怯，但是不知道为何，那恐惧却是宛若梦魇一般，在心中不可遏制的蔓延着，而在这恐惧之中，还有几分她自己不愿面对，不敢面对，也无法面对的情绪。

　　此时此刻，李君悦真的很想逃离这里，远离这一切，但是奈何，她不能……

　　李君悦惊退，宁凌云等人也是神色一凝，心中升起的不安，让他们不由自主的握住了手中的传承圣兵。

　　唯有丹阳，仍是一如先前那般面带轻笑，神色傲然的望着宁渊，冷声道：“再问你一次，你便是那宁渊么？”

　　对此，宁渊仍是不语，漠然神情，更不见丝毫波澜。

　　“嗯！”这般的态度，让丹阳柳眉一挑，随即冷笑说道：“曾经有人与我提起过你，说你曾经一人独挑三大圣地数百位先天，力斩一位神境长老，是这北域第一天骄，还是当年在神武圣殿之中，是最有可能得到武神传承之人。”

　　丹阳这一番话语，让站在后方的宁凌云等人不由皱眉，神色疑惑，他们不知道这个时候丹阳说这些来做什么？

　　众人不解之间，又听丹阳冷笑说道：“当时我不信，如今我更不信，因为在这北域，足有一个人，能被称之为天之骄子，也只有他，才有资格得到武神传人，才能成为这北域的皇者，至于你，根本连站在他面前的资格都没有！”

　　“这……？”

　　听这话语，宁凌云等人神情更是不解，现如今是决战生死之刻，说这些有什么意义，难道想要借着这几句话来嘲讽死人么？

　　唯有梦仙儿望着神色一脸傲然的丹阳，心中明白了什么。

　　嘲讽？

　　不，她并不是要嘲讽，而是要为心中视若神明的一个人证明一件事情而已。

　　至于证明什么，丹阳已经说得很清楚了，资格，那被称之为北域第一天骄的资格，成为武神传人的资格，坐上这北域人皇之位的资格！

　　至于为什么要证明，丹阳也说了，因为有人与她提起过这宁渊，并且认为这宁渊胜过那人，这对于丹阳来说是不能容许的，因为在她心中，那人就如若神明一般至高无上，不容亵渎，没有人能超越他，这宁渊更是不能。

　　她如今这番话，就是为了证明这一点而已。

　　少女心思，便是如此简单，如此的天真无暇。

　　只不过……

　　她似乎没有看到，周围那一个个因承受不住武神元功之力而血流倒地的人，更没有看到那一具具再无声息的尸身，一片片刺目凄厉的鲜红血色。

　　天真无暇？

　　的确不假，只不过这天真之下带着残酷，无暇之中带着血腥而已。

　　心想至此，梦仙儿唇边勾起一丝意味莫名的轻笑，但却没有出声言语。

　　再看丹阳，此刻正一手托举着那“乾”法之字，冷眼注视着宁渊，寒声说道：“今日，我便让天下人明白，米粒之光，岂能与皓月争辉！”

　　话语之间，丹阳玉手一举，便要催动乾坤神武图之力，将眼前这视为污点的人雷霆镇杀。

　　便是此时，被乾坤之势镇封禁锢的虚空之中，忽闻……

　　“吟！”

　　风声啸动，静默了许久的剑，动了！


第三百九十四章 风之痕！

　　风声骤起，人影瞬动，在这快得不及眨眼的刹那之间，剑，已是横空而至。

　　这一剑，实在太快太快，快到了连宁凌云等人都来不及反应，丹阳尚不知发生了什么，一抹冷寒彻骨的剑光，便已在她的眼眸之中映照而现。

　　剑光映入视线的刹那，丹阳脑海瞬间变得一片空白，眼眸之中更满是茫然与无措。

　　她不知道发生了什么，更没有预想过会出现这样的状况。

　　因为在她看来，这乾坤神武图展开之后，她便已经掌握了绝对的优势，乾坤正法之势笼罩之下，这宁渊已经是个任人宰割的羔羊，根本不可能在对她造成任何威胁。

　　但是现如今，这毫无威胁的羔羊，却骤然变成了一头择人而噬的猛虎！

　　为什么会变成这样？

　　在这乾坤神武图镇压之下，他的力量不是已经被削弱到了极限，甚至彻底封禁镇压了么，怎有可能还能爆发出这样的速度。

　　满目的错愕与惊骇，注定无法寻到答案，因为在这思绪流转的瞬间，那剑，已是横过虚空，在丹阳那骇然的目光之中，直至身前！

　　“砰！”

　　便是在这生死一瞬，千钧一发至极，丹阳手中的“乾”法之字骤然一震，玄黄之光璀璨绽放而出，化作了一片光幕，悍然挡在这剑锋之前。

　　光幕凝现，玄黄之光闪动当中，隐约可见一片浩瀚苍穹，其中有日月并行，星辰流转，浩瀚宇宙，尽纳其中。

　　乾坤正法！

　　此刻这“乾”字法印护主，显化苍穹，正是动用了乾坤正法至极之力，欲要挡住宁渊这绝杀而来的一剑，保住丹阳的性命。

　　乾坤化象，正法显威，在这一片浩瀚无尽，连日月星辰都可纳入其中的苍穹面前，而随风长啸而至的剑，变得如此的渺小，如此的微不足道，不要说撼动这片苍穹，撼动这日月星辰，宇宙天地，就是连一点波澜，都未必能够激起。

　　但纵是如此，这风，仍是不止，这剑，仍是不停！

　　风声啸动，剑光破空，极尽风之快意的剑，毫无保留的斩入了那一片苍穹之中。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，似神兵交撞，随后便见一片玄黄之光崩灭，天穹震撼！

　　乾坤之道，天地正法，作为孤圣一身修为源泉，圣道根基所在，这乾坤之道的确拥有无上威能，万年之前，孤圣凭此，得名万法之尊，其中寓意便是：乾坤一出，镇压天地，万法归一，唯吾独尊。

　　但孤圣强，宁渊难道就弱了么？

　　风之痕，极尽风之快意的剑法，不仅仅是法，更是剑，在这剑法之中，除却了风之极意之外，还有剑之极境。

　　风过无痕，极尽快意，这是风之意。

　　剑出无回，宁折不屈，这是剑之境。

　　两者结合在一起，才是真正的风之痕，能可撼动魔神之身的风之痕！

　　天地镇压，那便撕裂这天地。

　　日月为敌，那便斩灭这日月。

　　星辰横阻，那便破灭这星辰。

　　乾坤之道如何，天地正法又如何，吾自一剑，无物不破，万法尽灭。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，十方震撼之间，但见一道剑光一斩而下，极尽风之快意的剑锋，撕裂了苍穹，斩碎了日月，破灭了星辰，在这狂啸的风声之中，那一道乾坤法印不住震动，最终轰然一声，崩现出道道触目惊心的裂纹。

　　乾坤之势，破！

　　玄黄之光层层崩散，浩瀚苍穹寸寸破灭，唯有风声依旧，剑光横空之后，便见凄厉的血光飞溅而出，那冷厉寒锋已是刺入了丹阳的胸口之中。

　　“啊！”

　　剑锋入体之时，丹阳方才回过了神来，首先感受到的便是那刺入血肉之中的冰冷剑锋，还有那一阵剧烈无比的痛楚。

　　剧痛之下，丹阳尖叫一声，神色一片惊惶，想也不想的就往后极退而去。

　　其实宁渊这一剑，在突破了那乾坤法印之后，就已经被削弱到了极点，几乎不剩下什么力量了，虽凭借剑锋锐利，刺入了丹阳的血肉之中，但对于已经踏入先天神境的丹阳来说，这至多只是皮外伤，根本危及不了性命，甚至连重伤都算不上。

　　这对于丹阳来说其实是个机会，只要她能稳住心神，趁着宁渊旧力已衰而新力未生之际，出手反戈一击的话，纵然不能将宁渊重创，也能将他逼退，化解攻势，转危为安。

　　如果是孤圣亲身前来，必然能够抓住这个机会，一击震退宁渊，甚至能够顺势扩大战果，逆转局势。

　　但是丹阳却没有，身受宁渊一剑之后，心中一片惊惶恐惧的她，已经是阵脚大乱，方寸尽失，根本没有想过趁势反击，而是直接选择了抽身而退。

　　这就是为什么，宁渊一直没有把丹阳当成什么威胁的原因，就算她手中执掌着乾坤神武图，也一样如此。

　　生死之战，胜败不过一念之间，战机更是稍纵即逝，丹阳这一退，不仅仅失去了反击的机会，更将自己推入了越发危险的境地之中。

　　心中恐惧，阵脚大乱，这般的状态之下，惊惶而退的丹阳，如何可能快得过宁渊绝杀而来的剑？

　　就在她选择退开的瞬间，宁渊剑锋便已催力而出，下一瞬，就要一剑贯穿她心口命脉。

　　也许是感受到了死亡的临近，在宁渊剑出刹那，丹阳的脸色瞬间变得苍白一片，不由得失声尖叫了起来：“不要！”

　　“丹阳！”

　　听闻此声，宁凌云等人终于是反应了过来，见丹阳即将命亡宁渊剑下，当即狂啸一声，八人联手攻出，直撼宁渊而去。

　　此时此刻，在这神武大阵的加持之下，宁凌云等人的伤势已经恢复如初，并且还得大阵之力加持，武神元功加身，每一人的实力都得到了大幅度提升。

　　先前宁渊剑速太快，他们来不及反应，也来不及阻挡，但现如今宁渊攻势被乾坤法印挡住了一阵，速度减缓了许多，宁凌云等人若是还不能及时救援的话，那么他们也不要当这十二神将了，直接一头撞死得了。

　　只听一声剑吟长啸，实力最强的宁凌云绝神圣兵纵横而出，在这千钧一发之际，纵剑直至宁渊身前，倾力一挡，总算是堪堪挡住了宁渊绝杀而至的剑锋，救下了丹阳。

　　宁凌云出手，其他七人自也不慢，杀破狼三人长啸而起，身后星辰圣兵再现，欲要如若先前那般故技重施，开启杀破狼星阵困杀宁渊。

　　而在这杀破狼三人之后，林青云，李长歌，慕知白，以及梦仙儿，都不在有丝毫保留，四人联袂出手，有攻无守，直取宁渊而去。

　　此刻身在神武大阵之中，又是众人围杀，天时地利人和，神武圣殿三者皆占，自然是士气大增，连先前被宁渊杀得溃败的畏惧都镇压了下去，攻势汹汹，势若怒海决堤一般，要将宁渊摧毁碾灭。

　　眼见八人接战宁渊，丹阳连忙往后方逃去，命悬一线之后又死里逃生，这经历何止是惊心动魄，此刻她的脸色已经变得惨白无比，不见丝毫血色，眼神之中的神情，更是掩不住的惊惶与心悸。

　　“丹阳。”见此，一旁不知道该如何是好的李君悦，连忙上前扶住了她，说道：“你没事吧。”

　　被李君悦扶住之后，丹阳的身躯不由得软倒了几分，但她很快便回过了神，强行支撑住了身躯，咬牙说道：“我没事，没事！”

　　话语虽是强硬，但那声线却是不住的颤抖着。

　　见此，李君悦也不敢放开她，只能说道：“我们还是先退到一旁吧，那宁渊……魔头，有十二神将应付。”

　　“不！”丹阳却是尖叫了一声，望向被宁凌云等人挡在的宁渊，话语怨毒万分地说道：“我要他死，我一定要他死。”

　　话语之中，丹阳转而看向了李君悦，猛地抓住她的手臂，连声说道：“我们两人一起催动乾坤神武图，肯定能把他诛杀在此，对，没错，就是这样！”

　　听此，李君悦神色微变，不由说道：“可是……”

　　“可是什么，杀了他！”然而丹阳却是不给她说话的机会，尖叫一声，便再次催动体内真元，顿时玄黄光华绽放，那被宁渊一剑斩碎的乾坤法印又一次凝现而出。

　　李君悦站在原地，看着再次催动乾坤法印的丹阳，又望向了那被宁凌云等人阻拦的宁渊，神情迟疑，一时之间不知道如何是好。

　　“你还愣着做什么，还不动手！”

　　见李君悦迟疑不决，已经凝现出乾坤法印的丹阳又惊又怒，尖叫说道：“若是让她逃了，天麒哥哥怪罪下来，你担当得起这罪责么，还不出手！”

　　听此，李君悦身躯微微一颤，深深望了宁渊一眼，眼神之中的几分不忍与愧疚终是被她强压了下去。

　　“对不住……！”

　　心知这么做是以怨报恩，为人所不齿的事情，但是此时此刻已经别无选择，李君悦只能强压下先的愧疚，催动体内真元。

　　真元运行之下，玄黄之光随之奔涌而现，光华之中，一枚“坤”字法印渐渐凝实。


第三百九十五章 三星亡

　　李君悦手中“坤”字法印方才浮现，便与丹阳所唤出的“乾”字法印相互共鸣，两道玄黄之光奔涌交汇之间，苍穹之中的乾坤神武图终是彻底展开，天地正法，浩荡乾坤之势再次浮现，直往宁渊镇压而去。

　　丹阳李君悦两人联手，加摧这乾坤神武图之能，而反观宁渊，此刻却是被宁凌云等人死死阻拦，半步都进不得。

　　虽说凭借风之极意，宁渊能够抗衡这乾坤之势的镇压，但抗衡归抗衡，终究还是会受到一定影响的，尤其是现如今李君悦也出手，随同丹阳一起将这乾坤神武图彻底展开之后，这乾坤之势对宁渊战力的影响削弱就更为严重了。

　　再看宁凌云等人，此刻身受神武大阵加持，磅礴武神元功入体，一身修为根基大幅度提升，甚至连体内的神武之魂都逐渐苏醒了过来，此时他们的实力与先前相比，纵是没有天渊之别，但肯定有着巨大的差距。

　　这般此消彼长之下，宁凌云等人自然是占尽优势，而宁渊则陷入了极其不利的境地，并且随着丹阳与李君悦不断加摧乾坤神武图之能，这处境还在不断的恶化着。

　　这般的局势之下，时间每拖延一分，宁渊的实力就会被削弱一分，就好似一个身处悬崖边缘的人，被逼得一步步往后退去，最终只会坠入那无尽深渊，万劫不复。

　　想要突破这样的困境，只有一个办法，那便是速战速决，突破宁凌云等人阻拦，以雷霆之势将李君悦与丹阳两人斩杀，破去乾坤神武图的镇压，逆转局势。

　　这一点宁渊清楚，宁凌云等人何尝又不明白，他们知道，此时此刻，自己等人的依仗全然在这神武大阵与乾坤神武图之上，若是丹阳与李君悦两人身死，那么这两者便不攻自破，他们也会一败涂地，甚至于命亡于此。

　　所以此时此刻，宁凌云等人头上就像是悬了一口利剑一般，让他们根本不敢再有丝毫保留，八人皆是倾尽全力，甚至不惜以命相搏，将宁渊死死的围在阵中，如何都不让他突破一步。

　　原本就占尽优势，如今目的又主在拦阻，宁凌云等人渐渐转攻为守，以杀破狼星阵为中心，先困再挡，步步为营，宁可错失战机，也不愿露出半分破绽。

　　面对这沉稳如斯的困守之势，身受乾坤镇压的宁渊眸中寒光一凝，一剑荡开杀破狼三星光华，随即催动体内保留的最后三成罡元。

　　这最后三成罡元之力，是为了应对裳云舞那绝杀一击，但此时这般局势之下，宁渊不能再有所保留了。

　　残风剑影！

　　风过留痕！

　　剑随风行！

　　罡元奔涌，十成真力催动，周身狂风怒啸之间，再无保留的宁渊纵剑而出，身影瞬化三分，一连三招，剑影横空而过，直取杀破狼三人。

　　“要破阵，痴心妄想！”

　　见此一幕，杀破狼三人之首，拥有绝世猛将命格的秦跃龙长啸一声，身后传承圣兵破军星大放光华，竟是隐隐与乾坤神武图之中的一颗星辰产生共鸣，秦跃龙只感觉体内有一股磅礴无比的力量奔涌而现，似能碾灭万物，横扫千军一般。

　　破军星力爆发，加之武神元功，秦跃龙心中不由生出万丈豪情，长啸之间，体内真元奔涌而出，在他手中凝化成一杆方天画戟，一击横扫，直撼宁渊袭来剑影。

　　身为三星之首的破军秦跃龙出手，那么七杀与贪狼自然不会坐视不理，雷啸苍与侯云轩两人也是齐齐长啸一声，唤动七杀贪狼双星之力，化作两口神兵，一枪一剑，联袂攻向一道剑影。

　　杀破狼三人联袂而动，如此自信，肯定是有所底气。

　　而这底气不是其他，正是杀破狼星阵！

　　此阵以秦跃龙，雷啸苍，侯云轩三人的传承圣兵为阵脚根基，接引杀破狼三星之力而成，是杀阵，亦是困阵，星阵威能如何，主要是看传承圣兵之能，以及杀破狼三人修为根基所引动的星辰之力。

　　先前正是凭借此阵，秦跃龙三人困住了宁渊片刻，让一众圣殿长老抓住机会，百人联手一式绝杀，只是最终功败垂成，被宁渊一式傲啸狂风所破，数十位圣殿长老命陨风暴剑影之中，秦跃龙三人更是首当其冲，身受重创。

　　虽然前例惨痛，但是今时不同往日，在这神武大阵加持之下，浩瀚无尽的武神元功入体，秦跃龙三人的实力大幅度提升，甚至能可真正引动杀破狼三星之力，将这星阵威能催发到了极限。

　　当这星阵威能催发到了极限之时，三人便能够源源不绝的吸收苍穹星力，阵成三方，三星一体，纵然有一方星位被破，也能在眨眼之间恢复如初。

　　这个时候，想要破解这杀破狼星阵，除非能够瞬间同破三方星位，否则，绝无可能踏入这星阵范围一步。

　　这就是秦跃龙三人的底气所在，宁渊此刻被困在星阵之中，又身受乾坤之势镇压，能破一方星位，便已是艰难，合论三星同破？

　　所以此刻，见到宁渊剑影三分，欲要同破三星，秦跃龙三人是不惧反笑，挺身而出，便要以此一挫宁渊锐气，讨回先前惨败丢失的颜面。

　　三人一动，转守为攻，也星阵之势也转困势为杀势，杀破狼三星之力催生至极限，璀璨夺目的星辰之光绽放，将秦跃龙三人的身影近乎淹没，只剩下一龙，一虎，一狼三头狂啸的星兽，悍然撞向宁渊分斩而出的三道剑影。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，虚空震动，随即便见璀璨星光之间，三道冷厉剑痕横空而现。

　　剑痕横空，光华破灭，三星同碎之时，秦跃龙三人身影浮现，神色惨白，躯体僵立在虚空之中，周身闪动的星光，已然失去了光彩。

　　三人前方，宁渊身影浮现，剑锋之上，赫然多出了一抹猩红血痕。

　　“你……！”

　　见此一幕，秦跃龙身躯一颤，口中怒吼一声，便要再次攻向宁渊，但他的躯体方才一动，便见一点殷红的血光自从他眉心之中浮现，飞速蔓延，由上至下，瞬息之间，便化作了一条殷红血线。

　　“噗！”

　　下一瞬，血光喷涌，秦跃龙身躯一分为二，脸庞之上的狂怒神情还未消散，性命便已悄然而终。

　　“大哥！”

　　见此一幕，雷啸苍与侯云轩悲愤交加，不顾身躯创伤，齐齐怒吼一声，朝宁渊扑杀而来。

　　“不可！”

　　见此，宁凌云神色一变，当即出声拦阻。

　　但此时此刻雷啸苍与侯云轩哪里听得见他的话语，秦跃龙与他们是结义兄弟，情同手足，先前星阵被破之时，秦跃龙更是以身硬抗了宁渊一剑攻势，保住了二人性命，由此可见三人情谊之深。

　　此刻见秦跃龙惨死宁渊剑下，两人心中是悲怒至极，彻底失去了理智，全然不顾其他，直接将体内真元催至极限，扑杀上前，欲要与宁渊同归于尽。

　　对此，宁渊却是丝毫不惧，风随剑起，直啸而出。

　　狂风席卷之间，三人身影交错而过，随后又见鲜血喷涌，两颗头颅抛飞而起，那鲜血溅染的脸庞之上，是逐渐凝固的不甘神情。

　　十二神将，天命三星，杀破狼败亡身死！

　　“该死！”

　　见此一幕，宁凌云神色顿时铁青一片，杀破狼星阵被破之后，他便知道雷啸苍与侯云轩两人绝非宁渊对手，便想要将他们唤回，重整阵势，继续拦阻宁渊，却没想到两人根本没有听进他的话语，仍是冲向了宁渊，平白枉送了性命。

　　若是以往，这杀破狼三人是生是死，和宁凌云都没有多大关系，但是现在不同，众人同处一条战线，杀破狼三人更是抵挡宁渊的中坚力量，三人死了，没有星阵困住，仅凭他们五人，要如何拦住宁渊？

　　心想至此，宁凌云的脸色又是难看了几分，心中急思对策，但是宁渊却不给他这个机会。

　　宁渊心中明白，当自己不再保留，动用全力的之时，裳云舞的机会便来了。

　　最为危险的剑，不是在出鞘之前，也不是在出鞘之后，而是在出而未出，动而未动之际。

　　因为此时的剑，难以预测，毫无轨迹，更是寻不到半分破绽，进可攻，退可守，心念自如，不受外界制约。

　　先前保留实力的宁渊，便如这般的剑，深浅莫测，毫无破绽，裳云舞不知他的底细，更是寻不到一击必杀的机会，所以她才会迟迟不出手。

　　而现如今，不再保留，实力尽出的宁渊，就如若夺鞘而出的剑，锋芒虽是凌厉得势不可挡，但同样也出现了破绽！

　　这是，裳云舞便有了机会，一击必杀的机会。

　　正是因为如此，宁渊才一直保留实力，而现如今不再保留之后，他也没有其他的选择，只能速战速决，随即迎战裳云舞。

　　所以宁渊根本不给宁凌云思索对策的机会，斩杀了秦跃龙三人之后，染血剑锋，便斩向了宁凌云三人。


第三百九十六章 是你！

　　冷风呼啸，带起一阵浓郁刺鼻的血腥味，面对来势汹汹的宁渊，宁凌云三人神色一变，心中不由升起几分惊惧，但奈何此时此刻，身后已无退路，几人只能选择挺身硬接。

　　虽心有不安，但身为众人之中的最强者，宁凌云自然是如何都不能怯战而退，并且还要作为首攻，否则这因杀破狼三人身死而遭受严重打击的众人，说不定会再次溃败。

　　心想至此，面对这席卷而来的狂风，宁凌云眼中闪过一丝决然之色，将体内真元催动至极限，尽数注入了手中绝神圣兵之中。

　　随即便听一声铿锵剑吟，绝神剑怒啸一声，刹那与宁凌云融为一体，化作了一道璀璨剑光，直斩宁渊而去。

　　圣兵之威，来势汹汹，锋芒更是凌厉至极，但却不见宁渊半步退让，一剑风声怒啸，迎着这绝神锋芒便是一斩而下。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣响起，剑光崩碎，宁凌云身影随之浮现，手中绝神圣兵艰难挡在身前，剑身之上一道剑痕横深，那握剑之手更是鲜血喷涌，传来一阵剧烈痛楚。

　　痛楚剧烈，犹不及心中惊骇，注视着眼前之人，宁凌云满目惊惶之色，他如何没想到，这宁渊一剑之威，竟是恐怖到了这般程度，自己身受神武大阵加持，磅礴武神元功入体，这般倾尽全力之下，才能堪堪抵挡住他这一剑。

　　在这乾坤之势镇压下，他怎有可能还拥有如此战力？

　　满目骇然的宁凌云并不知道，他所依仗的乾坤神武图，其威能并没有他想象之中的那般强悍，而宁渊也没有他想象之中的那般弱小。

　　乾坤神武图，的确是一件至宝，威能惊人，但至宝再强，也要人来操控，以丹阳与李君悦的修为，在这段段片刻之间，能催动这乾坤神武图的三成威能便不错了。

　　而宁渊身怀风之极意，本就能与这乾坤之道一争高下，再加上此刻他一身雄厚根基，这仅仅只有三成威能的乾坤神武图，只能对他的战力削弱几分罢了，连一成都不到，更谈不上镇压了。

　　宁凌云以为这乾坤神武图对宁渊造成了极大的影响，是因为先前宁渊没有动用全力，被他们挡住了片刻，让宁凌云认为宁渊的实力仅此而已。

　　这般的误判之下，宁渊真正的实力，自然超出了宁凌云的想象。

　　虽然说宁渊之前只保留了三成罡元未动，但这并不代表全力出手之后，宁渊就只提升了三成战力，这就好像一个普通武者，若动用七成力量，就只能将一块巨石打出裂纹，但若是动用全力，毫无保留的一击，却能将这巨石击碎。

　　这不仅仅是数量的改变，更是质量的变化。

　　放在宁渊身上也是同理，有所保留的他，和全力出手的他，发挥出的战力绝不是几分或者几成的改变，而是近乎一个层次的差距。

　　宁凌云不清楚其中缘由，就选择与宁渊对撼一击，自是吃了一个大亏。

　　宁渊也不给他反应的机会，反手握剑，回身一斩，狂风之势加成剑势之威，雷霆一击，裂空而至。

　　“轰！”

　　剑锋碰撞，又是一声铿锵巨响，宁渊一剑重斩之下，宁凌云感觉自己仿佛被一头洪荒巨兽正面撞中了一般，不由哀嚎一声，口喷鲜血，整个人直接被宁渊这一剑震飞了出去。

　　“凌云！”

　　眼见宁凌云被宁渊一剑重创，梦仙儿神色不由一变，当即纵身而出，身旁飘带飞舞，姿影妙曼，恍若神人一般，让人不由迷醉之间，那飘带已是如龙而出，直往宁渊纠缠而去。

　　梦仙儿的传承圣兵，还是当年她所用的那件蚕天九绫，少有人知道，这霓裳云舞阁的镇阁至宝，传承神兵，竟是那兵圣铸造的十二件圣兵胚胎之一。

　　现如今这蚕天九绫已经吸收神武之魂的力量，由胚胎蜕变成了一件传承圣兵，九绫飞舞，缠天困地，刹那便将宁渊身影笼罩在内，纠缠困锁而下。

　　却见宁渊剑锋一扫，狂风怒啸而起，道道剑影浮现，随风纵横，刹那将这纠缠而来的蚕天九绫卷入风中。

　　这蚕天九绫，乃是至巧之物，能可以柔克刚，四两拨千斤，以这传承圣兵的坚韧，同等境界之下，若是被其纠缠住，只怕连以肉身称雄的真龙都难以挣脱。

　　但可惜，此刻它却是遇上了可惜，身怀风之极意，宁渊这剑锋是何等凌厉，连宁凌云的绝神剑都能够斩出一道剑痕，这性质柔弱的蚕天九绫更是不用多说了。

　　只见狂风席卷，剑影纵横之间，漫天飘飞纠缠的飘带，顿时被剑影风势撕裂绞碎。

　　“啊！”

　　性命双修的圣兵碎裂，梦仙儿顿时遭受重创，口中喷出一口鲜血，身躯不由往后退去。

　　宁凌云身受重创，梦仙儿此刻再退，就只剩下林青云，李长歌，慕知白三人了。

　　这三人虽是十二神将，但显然不如朝阳四人，比宁凌云都逊色了一筹，又没有杀破狼三人天星命格的优势，在这十二神将之中是完全垫底的存在。

　　先前对上宁渊，他们还有几分自信，但现在眼见杀破狼三人身死，宁凌云身受重创，连梦仙儿都惨败而退，三人面色不由得苍白了几分，眼神惊惶的望了宁渊一眼，心中一时不知道该退该战。

　　退，如今这般局势，他们能退到哪里？

　　战，若是能战的话，还需要这般迟疑么？

　　三人心中迟疑，却不知道，战场分神，是何等致命的破绽，还未等他们心中思出对策，便见漫天剑影绽放，随风狂风席卷而来，刹那将三人卷入其中。

　　此刻他们才猛然回过神来，面对这漫天剑影，林青云神色一变，剑锋一化，黑白生死之气再现，凝成了一道太极阴阳图，欲要化消这漫天剑影。

　　“砰砰砰！”

　　一阵铿锵撞击之声，生死阴阳之下，道道剑影尽数化消，林青云心中也暂且松了一口气。

　　但就是这心神松懈瞬间，一道剑光横空而至，刹那与林青云身影交错而过。

　　“砰！”

　　剑身崩断，猩红的血，又一次喷涌而出，林青云怔怔的低下了头，看到的是一道猩红的剑痕横踞在自己的胸口，鲜血自从其中喷涌而出，染红了眼中的一切。

　　此时此刻，他方才想起了什么，抬头望向宁渊，张口说道：“那夜，是你……”

　　话语未完，视线便模糊了起来，黑暗如潮水般席卷而来，吞噬了这生命最后的光彩。

　　“林青云！”

　　瞬间又亡一人，这名震北域的十二神将，此刻竟是被人杀得若屠狗一般，眼睁睁看着这一幕的慕知白与李长歌仅存的战意随之崩溃，尖叫一声之后，是想也不想的往后逃去。

　　两人之中，慕知白修风之一道，是十二神将之中身法最快之人，此刻心中惊惶之下，不顾其他，身影踏风而行，便要远遁千里。

　　但他方才一动，却忽然感觉不到了自己的身躯，头颅更是不由自主的飞转了起来，随之回转的目光往后看去，见到的是一具自从虚空之中坠落的无首尸身，分外的熟悉。

　　顷刻之间，十二神将，又亡一人！

　　李长歌不知道慕知白死了，就算知道他也不会去理会，此刻他正仓惶奔逃着，倾尽所有气力的逃离这里。

　　然而他的速度，在那夺命的剑锋之前，还是慢了一步，还未能逃出多远，便见一道寒光横空斩来。

　　李长歌慌忙回身抵挡，却已是来只不及，剑锋临身，危急之刻，李长歌体内青光绽放，化作了一件宝甲，挡在宁渊剑锋之前。

　　“砰！”

　　一道铿锵碰撞之声响起，李长歌被宁渊一剑震飞了出去，摔落在了那仍在催动乾坤神武图的丹阳与李君悦身前。

　　坠落在地，李长歌又是喷出了一口鲜血，低头一望，只见自己胸口之前，那一件位列顶级先天神兵的破身宝甲已是破碎，一道剑痕贯穿而过，鲜血正不住从其中喷涌而出。

　　剧痛传来，李长歌踉跄而退，目光惊惶的望向前方，却见一人持剑轻步而来，剑锋之上滴滴鲜红随风洒落，身后的大地之上，是一具具冰冷的尸身，还有那将大地浸染得一片鲜红的血。

　　如此一幕，终于也让李长歌回想起了什么，目光惊颤的望着那步步逼来的人，失声道：“是你，那一夜，天音阁，是你，是你啊……！”

　　惊慌无措的话语之中，根本组织不到一起，实在让人难以解读，但却又一人明白了。

　　李君悦！

　　看着惊惶无比的李长歌，再回想起方才林青云临死之前的那一句话，李君悦终于明白了什么。

　　那一夜……天音阁……！

　　这对于常人而言错乱十分的话语，对于李君悦而言却是声声刺耳，字字诛心。

　　北域之中，许多人都知道，三年之前，隐藏万年的神武圣殿再现，迎回武神传承，一代天骄武皇横空出世，一统北域，再开神武盛世……

　　却很少有人知道，在这之前，在三大圣地的清剿之下，这所谓的神武圣殿，不过就是一只在黑暗之中苟延残喘的硕鼠而已！

　　这一切的改变，不是因为那武神传承，也不是因为那天骄武皇，更不是因为那神武圣殿的浴血奋战，而是因为两个人。

　　一位剑圣，以命为祭，斩碎神之诅咒，让那六位古神的谋划付之东流，力挽北域苍生之劫。

　　还有一人，孤身一剑，亲上天音阁，连斩三大圣地，四大神宗，真龙一族近百位神境强者，破灭古神大阵，彻底扫平了六方古神在北域之中的力量。

　　正是因为这两人，这北域才有今日的辉煌，这苟延残喘的神武圣殿，才能迎回武神传承，成为这北域之主，武道圣地。

　　前者，是那名震北域的七星剑圣，后者，却无名无姓，谁人都不知道他的身份，直至神武圣殿崛起，才有传闻是那武皇亲自出手。

　　但如今真相揭露，这人，竟是他，这已与神武圣殿不死不休的魔头，人族的败类，妖族的走狗——宁渊！

　　“不，这不可能，这不可能的，这不可能的……！”

　　心念至此，李君悦脸色顿时变得一片惨白，心中唯一的支持彻底崩溃，身躯不由瘫软在了地面之上，口中不住喃喃着自己都相信不了的话语。


第三百九十七章 哀莫过于心死

　　神武圣殿！

　　这是从李君悦记事以来，记忆之中最为深刻的四个字。

　　而这四个字所代表的，不仅仅只是过往的荣耀与辉煌，还有今时的使命与责任。

　　那时在李君悦的心中，这神武圣殿是如此的崇高，如此的神圣，就好似夜空之中的一颗明星，带来光明，驱散黑暗。

　　而自己的目标，便是恢复它过往的荣耀与辉煌，让这一颗明星化为朝阳，赤日，永远高挂在天穹之中，普照大地，让这世间不会再有一分黑暗。

　　对于李君悦而言，这是理想，更是信仰，是一生为之奋斗的目标，纵是为其抛洒鲜血，舍弃性命，都在所不惜。

　　但当她长大，逐渐的接触到真正的现实之后，李君悦才发现，这一切并不像是自己之中的那般美好，这神武圣殿更不是她想象的那般伟大，崇高，神圣得不可亵渎，相反，充斥着无尽的争斗，算计与阴谋，还有为了各种利益的勾心斗角。

　　这时李君悦方才恍然醒悟，这个世界不是梦想之中美好的童话，现实，一直都是这般的残酷，这般的鲜血淋漓。

　　那过往的荣耀与辉煌，那神圣崇高的理想与信仰，不过是为了控制人心而编织的谎言，可望而不可即的虚幻。

　　夜空之中的明星？驱散黑暗的光芒？

　　的确有人秉承这样的理念，并且为之浴血奋斗，甚至付出了自己的性命。

　　但却有更多的人，隐藏在那黑暗之中苟且偷生，畏缩残喘，甚至还为了那点可笑的利益在勾心斗角，阴谋算计。

　　看清楚这一切之后，李君悦感到的不仅仅是悲凉，更是绝望与无力，那一种纵是倾尽一切，也无法改变什么的绝望与无力。

　　当初六位古神万年谋算功成在即，北域即将遭受一场倾天浩劫之时，李君悦质问慕灵韵，问她为什么对这一切坐视不理，冷眼旁观？

　　那时，慕灵韵没有回答，因为根本不需要她来回答，李君悦心中就已经有了答案。

　　慕灵韵不出手，不是她真的这般冷血无情，要眼睁睁的看着北域苍生遭受这一场浩劫，而是因为她明白，自己出手也没有意义，没有人能救得了北域，起码这神武圣殿之中没有。

　　不是神武圣殿没有这个实力，而是他们没有这个勇气。

　　若非如此，当初那最后一战，他们就不会选择舍弃战友而溃逃，更不会被三大圣地杀得毫无反抗之力，只能销声匿迹，在黑暗之中苟延残喘了万年时光。

　　怒海出蛟龙，无胆成硕鼠。

　　万年的苟喘，万年的逃避，早已经将武者的血勇与胆气磨灭，所以这整整万年时光，整个神武圣殿都没有一人能修成武道之魂，步入神境九重，让三大圣地只动用了些许先天，就将他们压得万年都抬不起头来。

　　为什么，当初三大圣地发动神之诅咒，彻底炼化武神残魂之时，这神武圣殿只派出了一些实力低下，如若炮灰一般的弟子前来拼死一战，而那些圣殿长老，核心弟子，神武圣殿之中的精锐力量，大半都不见踪影。

　　因为这些人早早就选择了逃离，并且还说是要暂避锋芒，积蓄实力，以待日后大计。

　　那个时候，李君悦就知道，这神武圣殿，已经是名存实亡，她无力改变什么，只能带上了那与自己一般的同伴，选择与三大圣地拼死一搏。

　　李君悦知道，这无用，但她还是做了，所求的也不是改变什么，而是解脱，以死亡来解脱这没有意义的生命。

　　哀莫大于心死，当支撑自己一生的信仰崩溃，理想破灭，这生命也就没有了意义，活着，与其当一个活着的行尸走肉，不如用死亡来结束这一切。

　　当初慕灵韵也看清了这一点，所以她才会对李君悦说，这万年来的煎熬，总算是可以结束了。

　　只是李君悦没有想到，当自己陷入绝望的时候，又有人带来了希望。

　　左惊云，这位出自三大圣地，名响北域的七星剑圣，以性命成就了自己的剑道，一剑斩碎了神之诅咒，让北域免去了一场倾天浩劫。

　　之后又有一人，一夜覆灭三大圣地与神州前来的百位神境强者，破碎古神大阵，彻底化解了这一场危机。

　　这时神武圣殿也趁势归来，重现北域，抗衡实力大损的三大圣地，进入神武圣殿废墟，迎回武神传承，就此强势崛起。

　　之后更是有重重传闻流传而出，说那剑圣左惊云其实神武圣殿之人，那一夜亲上天音阁的强者，更是神武圣殿精心培养的绝代天骄，武神传承之人。

　　虽然李君悦不知道这些传闻是真是假，但这一切都让她重拾了那熄灭的信仰与理想，再一次为之奋斗，振兴这神武圣殿。

　　终于，历经三年，天下布武，一统北域，让神武圣殿再现了昔日的辉煌与荣耀。

　　这时的神武圣殿，终于变成了她儿时梦想之中的那般，伟大，崇高，神圣得不可侵犯，自己也能为止抛洒鲜血，甚至舍弃性命。

　　所以今日她来了，纵然明知道这么做，是在以仇抱怨，为人不齿，但她仍是来了，为了这神武圣殿，为了自己的信仰与理想！

　　但是现如今……

　　李君悦抬头望向了四周，映入视线之中的是，是一片片触目惊心的鲜红，是一具具冰冷僵硬的尸身。

　　是谁杀了他们？

　　是他么？

　　还是她呢？

　　看着那在乾坤神武图之下难以支撑而不断倒地毙命的弟子，再望向那持剑步步而来的人，李君悦感觉自己的心，在这刹那之间崩溃了，碎裂成为一片片再也无法修补的碎片。

　　疼痛，早已感受不到，是因为这一颗心，早已死去，那支撑着自身走到如今的信仰与理想，更是在这刹那之间灰飞烟灭。

　　李君悦身躯无力的瘫软在了地面之上，一双明眸之中，再也不见半分神采，只剩一片死寂与灰暗。

　　……

　　“是你，是你，不，不要，不要……”

　　望着眼前的人，李长歌惊惶失措的往后跌撞退去，但还未退开几步，那惊恐的喊声便噶然而至，取而代之的是一阵鲜血喷薄的声响。

　　“噗！”

　　凄厉刺目的血光，在李长歌的身躯之上爆开，一声哀嚎之间，血肉粉碎，往四方崩散而去。

　　方才宁渊那一剑，不仅仅刺破了他的护身宝甲，还斩入了一道剑气，原本以李长歌的修为，若是全神镇压，也许还能勉强压制片刻，但他却被吓得心神崩溃，根本没有顾及到体内喷薄而出的剑气，因此不过片刻，就被这剑气撕裂血肉，爆体而亡。

　　血肉崩散，往四方飞洒而去，竟是直接将那猝不及防的丹阳溅得一身鲜红。

　　粘稠的鲜血扑洒在脸庞之上，令人作呕的血腥气息扑鼻而来，映入视线之中的鲜红色彩，让丹阳不由僵立在了原地，片刻之后，方才回过了神来！

　　“啊！”

　　一声尖利万分的尖叫，回荡在这被武神元功笼罩的天地之间，丹阳尖叫着，双手惊恐的抹开脸庞之上的血肉，那一张娇美的容颜，此刻已是变得惨白一片，满目惊恐，哪里还见不到先前那满满的自信与傲然。

　　映入视线之中的血色，还有那令人作呕的血腥，终于让丹阳自从愤怒与怨毒之中清醒了过来，望着前方那一具具残破的尸身，还有那持剑步步逼来的人，丹阳尖叫着，伸手想要抓住李君悦这最后的依靠，却发现李君悦已经瘫倒在了地面之上，眼神一片死寂。

　　“不，不……”

　　见此一幕，失去了一切依靠的丹阳，更是如若那落水的人一般，无助的挣扎着，脚步跌撞的往后退去，却不想太过匆忙，直接跌倒在了地面之上，但她仍是不敢停下，双手支撑着颤抖的身躯往后退着。

　　此时此刻，她就像是一个落难的无助少女一般，惊慌失措的脸庞，让人心中不由得升起了几分疼惜。

　　但正是这么一个无助可怜的少女，让数十位圣殿长老爆体而亡，更是让这数百圣殿弟子，一个个的倒在了这神武大阵之中，这一切就是为了证明她心中所想，为了讨得一人欢心。

　　天真？

　　也许是吧。

　　……

　　注视着神色惊惶的丹阳，宁渊没有言语，手中剑锋之上，滴滴鲜血飞落而下，杀机，仍是未休为止。

　　宁渊没有忘记自己的目的，宁凌云等人，并非是他的目标，这乾坤神武图，才是！

　　“不要，你不要过来，不要过来，师尊，师尊救我……！”

　　望着宁渊步步逼来，丹阳脸庞之上已是不见半点血色，惨白一片，神色惊惶，口中不住尖叫呼救着，但却不见一人回应。

　　宁渊神色漠然，手中剑锋震起一声铿锵吟啸，随即冷风呼啸，剑影横空，直斩丹阳而去。

　　一抹寒光在眸中绽放，扑面而来的杀意，让丹阳如坠冰窟一般，想要逃离，但身躯却是僵硬在地，只能眼睁睁的看着那一剑逼命而来！

　　但就是此时，苍穹之中，骤然响起一声雷霆轰鸣，天地震撼之间，一式绝杀骤现，石破天惊！

　　天劫之境，人世顶峰，终是出手了！


第三百九十八章 风啸天劫！

　　雷霆如海，阵阵轰鸣如涛如浪，震得苍穹风云激荡，裳云舞所在之处，那一片不住卷动的漩涡之中，无边黑暗伴随着毁灭气息浮现，不过顷刻之间，便已遮天蔽日，让这世界陷入了一片黑暗。

　　无际的黑暗，雷霆纵横，闪电交错，一副神罚灭世的景象之中，但见一轮圆月浮现，银色月华洒落，汇集雷霆，照耀黑暗。

　　月色光华之中，赫然可见一人身影，身披月色银甲，恍若月中武神一般，踏着雷霆风云破空而来。

　　裳云舞，天劫强者，往昔神武圣殿的掌控者之一，如今同样是万人之上的右殿之主。

　　正所谓廋死的骆驼比马大，以前这神武圣殿虽然被三大圣地压得抬起不头来，但怎么说也是正统武道传承，其实力决计不弱。

　　而裳云舞能够成为神武圣殿之中万人之上，无人之下的右殿主，她的能为，自也非同一般。

　　在尚未迎回武神传承之前，这神武圣殿只有三位步入先天神境的强者，一是那天南王朝峰，二是左殿主李长空，三便是她裳云舞了。

　　而在这三人之中，裳云舞修为最高，已至神境三重，人劫顶峰，足以力压朝峰与李长空，若不是两人联手，那么这神武圣殿早就被裳云舞一手掌握了。

　　那时的北域，因武神元功限制，除却武道之外，任何修行之法都无比艰难，纵是天资纵横之辈，也都多半止步于先天道境，能踏入先天神境之人，寥寥无几，甚至成了虚无缥缈的传说。

　　在这般的环境之下，没有修行武道，更没有铸就武魂的裳云舞，展现了惊人的天资与悟性，以其他修行之法步入先天神境，这般的资质，在那时的北域之中，哪怕不是天下第一人，也绝对是位列顶峰绝巅的存在。

　　拥有如此天资，裳云舞本就不是弱者，而在迎回武神传承之后，那武皇更是交予了她一门无上武道玄功：月武神诀。

　　万年之前，正是神武纪元，这北域之中是强者如云，除却了武神这位横压当世的无上强者之外，还有双尊，四圣，十二神武。

　　四圣是武神好友，十二神武是武神亲传弟子，这双尊与武神的关系自也非凡，乃是他的两位红颜知己，并且还是孪生姐妹。

　　传闻这一对孪生姐妹，姿容倾城，但在母胎之中遭人暗算，因此先天有缺，体弱多病，不仅仅无法修炼武道，还随时都有可能香消玉殒。

　　为挽红颜，武神亲上日月，感悟天地，结合自身，终是创造出了两门无上玄功，日月武神诀。

　　这两门玄功，乃是武神感悟天地日月，结合自身武道所创，能可取天地之精华补自身之缺陷，并且蕴含日月之理与武道真意，是一门当之无愧的无上武道玄功，就是与神州各大传承的玄功圣法相比也毫不逊色，当年那一对孪生姐妹，便是修炼这日月武神决，从两个难以修行武道的弱女子，成为了步入道圣之境的神武强者，其实力甚至还压过四位道圣一头。

　　由此可见这日月武神诀之能，而那武皇所交予裳云舞的，就是那位月尊所修炼的月武神诀。

　　裳云舞的天资悟性本就极高，修行这月武神诀是如鱼得水一般，再加上武皇又赐下了大量武神丹助其修炼，不过短短三年，裳云舞就连破三境，踏入了神境七重，号称人世顶峰的天劫之境。

　　虽然用武神丹提升修为，会导致根基不稳，内元难以自控，但以裳云舞自身的能为，再加上这一门月武神诀，她的实力纵比不上真正的天劫强者，但也绝不会是那些圣殿长老一般的乌合之众。

　　她很强！

　　不可忽视的强！

　　如此实力，许久积蕴，如此出手，一式绝杀，真正是石破天惊。

　　“星漫月陨沧澜绝！”

　　只见漫天月华之间，裳云舞身披银月神甲，恍若月中武神一般，步踏风云，身萦雷电，纳月之神华入体，归天地之力一身，手中月华绽放之间，一杆银枪横空而出，刹那撕裂开那黑暗的天穹，直坠而下，势取宁渊。

　　一击，石破天惊！

　　一枪，势在必得！

　　月武神诀至极之招倾力而出，漫天月华之中，已然看不到裳云舞的身影，映入众人视线之中的，只有一轮陨落而下的圆月，银色月华如涛如浪，甚至淹没了那乾坤神武图的华光，直往宁渊席卷而来。

　　在这月光绽放的瞬间，宁渊也骤然停转了杀向丹阳的剑势，身翻回转，剑啸风声。

　　面对裳云舞这一击，宁渊不能躲，也躲不了，因为在他动用了最后保留的力量之后，裳云舞便已看破了他一个不算破绽的破绽。

　　剑势有尽，这蕴含风之极意的剑，的确很强，强到了裳云舞自己都感觉难以抗衡，但这样的剑，也不是没有任何破绽，尤其在宁渊身上更是如此。

　　这破绽不是其他，正是修为根基！

　　不错，有天龙本源之力，将体内罡元彻底推至圆满之后，宁渊的根基雄厚无比，在先天道境之中，足以称之天下第一人，睥睨当世。

　　但不管怎么样，先天道境就是先天道境，纵是宁渊根基雄厚至极，也无法抹消这修为之上的薄弱。

　　动用过风之痕的英雄卡，宁渊十分清楚这位剑界传奇的实力，他的修为绝对达到了天劫顶峰，甚至步入了道圣之境，只有这样的修为，才能完全发挥出这风之痕剑法的威能。

　　而现如今的宁渊，纵是根基如何雄厚，也不可能与天劫甚至道圣之境的强者相比，所以在他手中，这风之痕剑法之能发挥出五成到六成的威能。

　　五成，其实并不能算是什么破绽，凭此，宁渊一样能够杀得那些圣殿长老毫无抵挡之力，能杀得宁凌云等十二神将溃不成军。

　　但是对上裳云舞，这不算破绽的破绽，便成为了他最致命的弱点。

　　那些圣殿长老之所以会被宁渊杀得如屠狗一般，是因为他们跟不上宁渊的剑，来不及抵挡，便已命陨剑下。

　　有神武之魂传承的宁凌云等人虽能勉强跟上宁渊的剑速，但却抵挡不住那风之极剑的凌厉，所以惨遭败亡。

　　但裳云舞跟得上宁渊的剑，更压得住宁渊的剑，尤其是在他全力出手，不再保留之后，他的剑势，就已经被裳云舞彻底洞悉。

　　因此，面对裳云舞这绝杀一击，宁渊避不开，也不能避，不仅仅是因为他无处可退，更是因为他一旦退了，那就等于大堤之上崩裂出了一道缺口，下一瞬，怒海洪流，便会势不可挡的将这座大堤冲毁碾碎。

　　所以现如今，面对裳云舞这来势汹汹的绝杀，宁渊只有一个选择，那便是正面一决。

　　此刻宁渊与裳云舞心中都明白，这一战的胜败，就在这一招之中决定。

　　根基不稳，内元难控的裳云舞，只有这一击的机会，若是这一式绝杀不能将宁渊毁灭，那么她不可能再有酝酿下一次攻击的机会。

　　宁渊同样也是如此，若他能挡住裳云舞这招，那便是海阔天空风平浪静，但若是他挡不住，那结果如何，也不用多说了。

　　事关胜败，更是生死，裳云舞不敢有半分懈怠，这积蕴许久的一式绝杀，以神武圣殿千百人性命而换来的机会，势在必得！

　　然而宁渊也是丝毫不惧，剑锋一震，狂风怒啸而起，带起千万剑影，掠过这满是血腥与尸骸的大地，迎向那自从苍穹之中陨坠而至的圆月。

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　风声狂啸，剑影纵横，席卷过大地的狂风，带起一阵刺鼻的血腥，千万剑影于风中汇聚，直撼陨月。

　　风势汹汹，但那月华更是铺天盖地，如怒海决堤一片倾泻而出，席卷无边风势剑影。

　　“砰砰砰！”

　　一阵轰鸣巨响接连响起，月色银华，风声剑影，正面交错之间，不断崩散湮灭，震撼天地，破碎虚空。

　　至极之招正面交汇，对撼不过瞬间，便见那月色银华璀璨绽放，吸纳圆月之力与武神元功，悍然重压而下。

　　“砰砰砰！”

　　又是一阵交撞之声，但这一次却是剑影崩灭，月华无损，怒海决堤一般倾泻而下，席卷风中宁渊所在。

　　“砰！”

　　最后一声轰鸣响起，月华消散，风声休止，宁渊的身影倒飞而出，落在百丈之外的大地之上，在他胸膛之上赫然插着一口月色银枪，枪锋贯入血肉，穿体而出，而那枪尾末端，此刻正被一只玉手紧握。

　　握着月之神器，一袭月华银甲，宛若月之武神一般的裳云舞神色冷漠，低头冷望了自己身前一眼，映入她视线之中的，是一口满是裂纹的剑，那即将碎裂的剑锋刺在她身前，但却无法突破那月神战甲的防护。

　　这一次，是她胜了！

　　目光扫过那濒临破碎的剑锋，裳云舞冷然一笑，也不顾体内经脉剧痛，再催那磅礴无比的真元注入枪中。

　　真元注入，枪身之上顿时再现月色银华，无边毁灭气息浮现，便要将宁渊肉身撕裂粉碎。

　　便是此时，却见宁渊眸中冷光一现，手中满是裂纹的长剑随之铿锵一震，风声再起，旋转啸动！

　　“风之痕！”

　　一声冷喝之间，剑，碎了！


第三百九十九章 绝杀一击

　　月武神诀，无上玄功，能够以天地之精补自身之缺，除却了作为核心的修行之法外，还有战技，武诀，身法，以及种种神妙之处。

　　现如今裳云舞手中的月色银枪以及身上所穿的银色战甲便是其中之一，名曰月之圣武，是裳云舞以自身磅礴真元为根基，再融合月之精粹铸就而成的，是兵非兵，是器非器，能可吸收无尽天地之力与浩瀚月华之能，无论是攻伐威能，还是守御之力，都不逊色于十二神将手中的传承圣兵。

　　这月之圣武，正是裳云舞先前敢于与宁渊放手一搏的底气所在。

　　先前大战之时，裳云舞一直冷眼旁观，对宁渊那极意之剑的凌厉，她可是看得真真切切，在这剑锋之前，一众圣殿长老的护体真元就如白纸一般，一剑即破，就是宁凌云等人手中的传承圣兵，都险些损毁在他剑下。

　　这如此凌厉的剑势锋芒，连圣兵都能可创伤，合论人身血肉之躯。

　　裳云舞是女子，虽修行武道，但肉身在先天之上便较为薄弱，再加上服用武神丹强行提升修为，体内真元失控反噬之下，她的肉身更是被侵蚀得脆弱不堪。

　　这般的情况之下，若是没有这月之圣武，裳云舞是绝对不敢与宁渊正面对撼的，因为她就算能够将宁渊斩杀，也势必会遭受到宁渊临死之前的反击，以她现在的身体状况，不要说拥有极意之剑的宁渊，就是寻常一个步入先天神境的武者，都能够对她造成近乎致命的伤害。

　　但有了月之圣武就不同了，在这能可媲美传承圣兵的圣武防护之下，裳云舞完全能够无视宁渊最后一击攻势，极招对撼，必然是她稳战上风，手握胜券。

　　而事情也如若裳云舞所想的那般发展着，两式极招对撼之下，是占据绝对修为优势的她略胜一筹，破碎风势剑影之后，一枪便将宁渊身躯贯穿，夺命在即。

　　而宁渊虽也拼死一击，但却被她身上的月之圣武挡下，那已满是裂纹的剑锋，根本不可能突破这月之圣武的防护。

　　双方对比之下，谁胜谁败，一眼便知。

　　冷眼望着眼前被自己一枪贯穿的人，稳操胜券的裳云舞目光一寒，心中杀机随同真元暴起，虽体内经脉已是剧痛，气血也不住激荡翻滚，但她仍是不管不顾，强催真元，势必要将眼前的人毁灭粉碎。

　　执掌神武圣殿近乎千年时光，裳云舞可谓是历经风雨无数，直至如今，包括那已成为北域至尊的武皇在内，还未有一人能让她如此忌惮。

　　这个男人太可怕了！

　　她裳云舞修行不过千年，便逆天而为，在这唯武独存的北域踏入神境三重，位登神武圣殿右殿之主，一人之下，万人之上，成为北域之中传奇一般的存在。

　　而现如今，她更是步入天劫之境，位列人世顶峰，放眼五域，沧浪四海，千年修行便步入天劫之境的强者，又有几人呢？

　　不过千年修行，便得这般成就，不要说北域，就是放到中域这汇聚天下英杰之地，也能引以为傲了。

　　但是这宁渊呢？

　　三年之前，他不过先天修为，道境未入，便在天绝峰上一人力斩三大圣地百位先天，之后又杀一位天音阁神境长老，一夜之间，尽灭神州百位神境强者。

　　而三年之后的今日，他更是一人一剑，杀得上百位人劫地劫之境的圣殿长老溃不成军，神武圣殿引以为傲的十二神将也在他剑下惨败，连那孤圣至宝乾坤神武图都奈何不得他丝毫。

　　这是何等恐怖的进境，何等骇人的实力？

　　现如今他才三十不到，而立未至，若给他时间，也修行个百年千年，他的实力又会达到何等境地？

　　到现在，裳云舞方才明白，为什么应龙一族会许下如此诱人的条件，付出这般巨大的代价，就只是为了这宁渊的一颗头颅而已！

　　有这样的一个敌人，就好像是有一口剑时刻悬再自己头上，谁还能吃得下，睡得稳。

　　应龙一族如此，如今她裳云舞同样也是如此，付出了如此巨大的代价，结下了不死不休的仇怨，若今日不能将这宁渊斩杀，裳云舞都无法想象自己要面对怎样的后果。

　　面对这如此可怕的对手，纵然已经将他一枪贯穿，但裳云舞仍是放心不下，宁可冒着经脉寸断的巨大风险，也要强行催动真元发出绝命一击，不给他半分喘息的机会。

　　但裳云舞不曾想，自己方才强催真元，被圣武银枪贯穿的宁渊竟也同时一动，剑锋旋转啸动，欲要强行破碎她身上的月之圣武。

　　见此一幕，裳云舞目光一寒，这月之圣武若是被破，那么她那脆弱不堪的肉身就会暴露在宁渊剑锋之下，届时后果如何，自然不用多说了。

　　但他能破得了这月之圣武么？

　　已被自己一枪穿身，遭受重创的他，那什么来破自己这堪比传承圣兵的月之圣武，就凭手中那口濒临破碎的剑不成？

　　“不自量力！”

　　心想至此，裳云舞冷声一喝，不退不让，以月之圣武抵挡宁渊剑锋，体内磅礴真元在那脆弱不堪的经脉之中运行，便要再催一击，结束这一场战斗。

　　“砰！”

　　与此同时，一声铿锵刺耳的破碎之声响起，那欲要强行突破裳云舞月之圣武防御的剑，竟是直接崩碎了。

　　冷光四散，剑身破碎，反观那月之圣武，仍是银光闪动，月华璀璨，根本不见半点破绽。

　　这凝月之精粹，天地之力而成的圣武之甲，岂是能可轻易撼动的？

　　凭他现在的状态，若是有无上圣兵在手，那也许还有几分可能，但他有么？

　　“哼！”看着那崩碎的剑身，裳云舞眼中不由得浮现了一丝不屑冷笑，心中又是暗道一声自不量力。

　　但不曾想，裳云舞心中不屑方起，便见宁渊一掌轰出，重击在那崩碎的剑柄之上，顿时狂风怒啸而起，那崩碎的剑身受到风势牵引，竟是瞬间恢复愈合，剑锋冷光一闪，随着狂风旋动，又一次刺在了裳云舞那圣武战甲之上。

　　这让裳云舞神色不由一变，目光错愕的望向宁渊，却发现宁渊的身影此刻已是变得十分虚幻，如烟如雾一般，似乎狂风一吹，便能将他吹散。

　　“你……！”

　　见此一幕，裳云舞总算是明白了什么，神情顿时变得惊惶万分，瞬间放弃了继续催动体内真元灭杀宁渊的想法，脚步急退，欲要远离宁渊。

　　事到如今，就是再蠢的人，也能看得出来宁渊这不是实体，而是一具身外化身。

　　这也是裳云舞骇然而退的原因，若宁渊是实体，血肉之躯，那么被她一枪贯穿之后，以这月之圣武的威能，纵是不当场毙命，也要身受重创，根本无法再催体内真力。

　　但身外化身不同，它并非是血肉之躯，虽然同样会被毁灭，但却能在毁灭之前，爆发出所有力量倾力一击，就好似现如今的宁渊一般。

　　此时此刻，宁渊已经将这具身外化身所有的力量倾注剑中，所以他的形体才会变得如此虚幻起来，这个时候，裳云舞在催动真元将他这具化身毁灭已经没有意义了，这一剑根本不会因此而休止。

　　所以裳云舞是想也不想，直接抽身疾退，她可没有打算与宁渊同归于尽，更不要现在这只是宁渊的化身了。

　　步伐急退之间，裳云舞口中鲜血不住喷涌溢出，顿时染红了身躯之上那如月银华的圣武银甲，但她却是顾不上这些，因为她发现，自己已经退不了了。

　　先前一击，对她的身体造成了太过严重的负担，连先前催动真元，都是冒着体内经脉寸断，肉身崩溃的危险，之后又强行收回，对自身再一次造成了不轻的伤害。

　　连番损耗与真元反噬之下，她这一具肉身不说到了崩溃极限，也相差不远了，这样的状态，她怎有可能快得过宁渊倾注全力的最后一剑？

　　她方退，宁渊便已紧随而上，手中的剑直刺在那圣武银甲之上，剑引动风势啸动旋转，道道华光迸溅飞散之间，那银色月华被风势悍然撕裂，随即剑锋长驱直入。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，血光飞散而出，宁渊一剑倾注全力，毫无保留，将那圣武银甲撕裂破碎之后，仍是余势不减，直接穿透了血肉，贯入裳云舞体内。

　　一剑穿身贯体，剧烈无比的痛楚袭来，更是引发了一连串连锁反应，气血紊乱，真元失控，这一具脆弱不堪的肉身，在一瞬之间遭受到了难以想象的伤害。

　　裳云舞悲鸣一声，身躯倒飞出百丈之外，一路所过，鲜血喷洒，艰难止步之后，她周身上下已是便血色染得一片鲜红，那娇美的脸庞之上更是碎裂出了一道道狰狞骇人的裂纹，其中不仅仅有月华汹涌翻滚，还有鲜血不住流淌。

　　鲜血喷涌之间，这堪堪止步的躯体又是猛然一颤，不由得半跪在地，裳云舞欲要挣扎起身，但方才一动，那贯入她体内的长剑又是一震，顿时血光爆开，这位天劫之境的强者发出一声悲鸣，那遭受重创的身躯再也支撑不住，重重的倒在了大地之上，生死不知。


第四百章 圣尊现

　　“师尊！”

　　看着裳云舞被宁渊一剑贯穿，此刻生死不知的模样，一旁伤势较轻的梦仙儿不由尖叫了一声，但好在她很快便回过了神来，神色惊惶的望了一眼身影已变得十分虚幻的宁渊，慌忙将身边身受重创的宁凌云扶了起来，便要逃离此地。

　　只是在转身之后，梦仙儿的脸色却骤然变得一片惨白，因为她发现，这神武大阵竟然还没有解除，那乾坤神武图也仍旧悬浮在天穹之中。

　　而在这乾坤神武图之下，神武圣殿那数百位先天弟子，此刻已经倒下了九成，这倒下的人，无一例外，都变成了一具具血肉模糊，恐怖至极的冰冷尸体，再也不见丝毫生息。

　　若是检验他们的尸身，就会发现这每一人身亡的原因，都是因为体内真元失控，若决堤洪流一般倾泻而出，将他们体内经脉窍穴尽数冲毁粉碎而致死的。

　　这般的死法与凌迟没有什么分别，甚至还更为严重，所以这数百个先天弟子的死状才会如此凄惨。

　　数百人如此惨死，这场面何止是恐怖能可形容的，便是梦仙儿与宁凌云两人见此一幕，脸色也变得惨白不已。

　　这些可都是神武圣殿精心培养的精锐弟子，神武圣殿未来的中坚力量，如今就这么死了，并且还不是战死在沙场之上，而是倒在了自己人亲手布置的大阵之中。

　　纵是心坚如铁，宁凌云与梦仙儿还是难以接受这样的事实。

　　不过两人很快就回过神来，明白现如今不是感叹这些事情的时候，裳云舞的惨败，让他们心中最后一丝希望也随之灰飞烟灭，虽然宁渊看起来也受创不轻，但此刻无论是宁凌云还是梦仙儿，如今都无法再鼓起一分勇气向他出手了。

　　此时此刻，两人心中只剩下一个想法，那就是逃，有多远逃多远。

　　见两人仓惶逃离，那濒临崩溃边缘的丹药终于回过了神来，也顾不上身旁那失神落魄的李君悦，满目惊恐的转身就逃。

　　对这些人的动作，宁渊并未理会，或者说他想要理会也有心无力了。

　　此刻他的身躯已是变得极其虚幻，近乎透明了一般，轻风吹拂而来，便让他的身躯一阵飘散，仿佛下一瞬就会灰飞烟灭。

　　方才那一剑，倾尽了他这具身外化身最后的力量，一击过后，这化身自然也就到了崩溃的边缘，不要说继续战斗，就是连自身形体都难以维持了。

　　这一战战至如今，可谓惨烈至极，神武圣殿上百位人劫地劫的长老惨死，千余先天弟子只有三成逃离，其余皆然倒在了这神武大阵之中，十二神将，杀破狼三星，林青云，李长歌，慕知白三人，全数命陨宁渊剑下，只有宁凌云与梦仙儿侥幸保住了一条性命，最后连那天劫强者，神武圣殿右殿之主裳云舞也遭惨败，被宁渊一剑重创倒地，生死不知。

　　来势汹汹，结果竟是落得如此下场，这一次，神武圣殿是彻底败了，败得一塌涂地。

　　反观宁渊，仅凭一具身外化身，就杀得神武圣殿溃不成军，可谓是当之无愧的赢家。

　　但是此刻，宁渊脸庞之上却不见一丝喜悦之色，这并不仅仅是因为这具战魂铸就而成的身外化身情感极其淡漠，更是因为宁渊知道，这一次他还未胜。

　　不错，那上百圣殿长老败了，宁凌云等十二神剑也败了，就连天劫之境的裳云舞都倒在了他剑锋之下，但是这神武圣殿还有一人，一位万年之前便已名震天下，被称之为万法之尊的道圣强者还未出手。

　　孤圣！

　　宁渊抬头望去，只见天穹之中，那一副乾坤神武图仍是悬于云海之间，不断吸纳天地之力与武神元功，根本没有因为这作为阵脚根基的数百先天弟子身死，或者那主持阵图的丹阳溃逃而受到什么影响。

　　这乾坤神武图虽是至宝，但也不可能在无人掌控的情况下继续运行，更不要说那作为神武大阵根基所在的数百先天弟子已倒下九成，这承载武神元功运行的压力全数落在了乾坤神武图之上，按照道理来说，它应当支撑不住了才是。

　　但现如今，这乾坤神武图仍是稳如泰山，不见丝毫溃散之象，还源源不断的吸收武神元功与天地之力，这显然不合道理。

　　宁渊转而一望，只见李君悦正失魂落魄的瘫坐在地面之上，那丹阳在仓惶逃散，不用多说，这两人肯定是不可能在继续主持乾坤神武图。

　　这般情况下，这乾坤神武图仍在运行，是谁人在背后执掌，已是无须多想了。

　　心思之间，宁渊收回目光，转而望向天穹，冷眼注视着那乾坤神武图所在。

　　似感受到了宁渊的视线，那遮天蔽日的乾坤神武图微微一震，随即玄黄光芒奔涌而现，在阵图之前凝聚成了一人身影。

　　一袭黑衣如墨，气度深沉若渊，周身缕缕暗雾涌动，似幻似真，冷眸幽深，其中若有日月沉浮，摄人心魄。

　　如此气度，无需多想，必是那位万法归一，十术通神的圣境强者——法尊孤圣。

　　眼见孤圣现身，远方孤峰之上观战的金无命与通天仙尊神情都不由一凝。

　　金无命低声说道：“他大爷的，这死老鬼竟然真的来了，不是说他现在只剩三分元神，快要嗝屁了么，为什么看起来还这么鬼吓人。”

　　听此，一旁的通天仙尊不由得白了他一眼，说道：“你以为这老鬼和那小娘们是一样的货色么，人家是谁，十术通神的万法之尊，万年之前是和神州各大传承先圣老祖平辈轮道的人物，不要说他还剩下三分元神，就是只剩一缕残魂，那也不是这些用武神丹速成的便宜货能比的。”

　　说罢，通天仙尊又是望了孤圣一眼，眼神之中少见的出现了几分忌惮之色，喃喃说道：“这老鬼如今虽只剩三分元神，但一身实力仍是深不可测，就连老夫我看着他都有些心惊肉跳，他若是不惜耗费元神之力出手，以那小子现在的状况，八成是抵挡不住啊。”

　　“啊！”听此，金无命神色一变，连忙说道：“那赶紧帮手啊，我看看能不能一箭射死这老鬼。”

　　通天仙尊又是白了他一眼，说道：“你是脑子有问题呢，还是眼睛瞎掉了，没看到那神武大阵还在么，难道你能射穿这玩意？”

　　“这……”金无命望了那将山谷笼罩的武神元功一眼，恨得有些牙痒痒，问道：“那怎么办？”

　　“还能怎么办，继续看着吧。”通天仙尊摇了摇头，望着那乾坤神武图之前的孤圣，喃喃说道：“事情未必像是我们想的那么糟糕，我看这老鬼周身上下都透着几分古怪，他会不会真正出手还说不定呢，毕竟那元神之力对于此刻的他而言可是性命一般的东西啊。”

　　两人话语交谈，但在神武大阵之中，却是一片死寂。

　　冷风呼啸，血腥弥漫，静立相对的两人，孤圣不语，宁渊无言，唯有眼神交错，同样漠然平静的目光之中，似有让人心惊的杀机隐现。

　　但令人奇怪的是，两人始终不见动作，孤圣立身于乾坤神武图之前，就这般注视着宁渊，似乎根本没有出手的意思。

　　孤圣不动，宁渊同样不动，静立的身躯，此刻已虚幻得若隐如现，似乎下一瞬便会随风而散。

　　就这般僵持了许久，终见孤圣眸中冷光一凝，随即探手而出，那乾坤神武图转化，刹那逆反阴阳，天地玄黄之中化作无边幽冥死气滚滚而出。

　　死气翻滚涌现，如涛如浪，所过之处，万物凋零，生机禁绝，连大地都变得灰败一片，散发着让人心悸的腐朽气息。

　　之后又听一声声凄厉而哀怨的悲鸣响起，涌动的幽冥死气之中，渐渐浮现出了一道道令人不安而立的身影。

　　这些身影形态各异，有人形，有兽身，还有各种肢体躯干拼凑而成，令人不寒而栗的形态，在这死气之中缓步前进着。

　　他们每踏出一步，身后便会响起一阵锁链晃动的声音，这时方才能够看到他们的模样，那赫然是一具具腐朽却能活动的尸身，周身死气翻滚，眼眸之中泛起两人胆颤的猩红光芒，每一具活尸的身后，都有一根白骨锁链，隐没在翻滚的幽冥死气之中，不知道通往何处。

　　“嗯！”

　　见此一幕，孤峰之上的通天仙尊眉头一皱，喃喃说道：“血骨追魂，幽冥大法，这老鬼竟然招来了一群黄泉尸。”

　　“黄泉尸，那是什么玩意？”金无命赶紧问道。

　　“嗯……一种很麻烦并且吃力不讨好的玩意。”通天仙尊皱着眉头，注视着孤圣，喃喃说道：“以这老鬼的手段，就算只剩下三分元神，唤九幽大魔来也不是什么难事啊，为什么他只招来了一群黄泉尸呢，有古怪！”

　　通天仙尊不解，宁渊此刻同样疑惑，望了一眼那在幽冥死气之中缓步踏出的黄泉尸，他便将目光重新放在了孤圣身上，但却见后者仍是一副漠然表情，不见丝毫波动。

　　“嗯！”见此，宁渊眉头一皱，但还是暂且压下了心中的疑惑，欲要散去这化身之躯，真元回归本尊。

　　但还未等宁渊动作，山谷之外忽闻一阵似若雷霆轰鸣一般的声响，随即便见这大地剧烈的颤抖了起来。


第四百零一章 修罗战骑

　　阵阵雷霆轰鸣之声响起，大地随之剧烈的颤抖着，远方夕阳即沉，但余辉仍是如血鲜红，此时更是迅速的在天穹之中蔓延开来，不过顷刻之间，便将这苍穹化作了一片触目惊心的猩红血色。

　　“嗯？”

　　“这是……！”

　　见此一幕，在场众人神色不由一变，连那孤圣目光也是微微沉凝，转眼望向了那雷霆声响激荡而来的方向。

　　雷霆震动，大地惊颤，在那被夕阳余晖所染红的天穹之下，赫见一片血色华光，如若决堤而出的怒涛洪流，血光滚滚，势不可挡的往这一座神武大阵冲击而来。

　　陡然惊变，又一次出乎了众人意料，尚未来得及反应之际，那一片血色怒涛便已冲击到了神武大阵光幕之前。

　　此时此刻，众人方才看清，这血光之中赫然是一支战骑，旌旗怒扬，战甲如血，将他们的躯体笼罩在内，唯有战盔之下露出了一双眼眸，其中亦是猩红一片，无比战意翻滚涌现，就连身下的战马，也披着一重血色重甲，眼眸之中透着嗜血的渴望，令人不寒而栗。

　　这样的一支战骑，如若冲出地狱的恶鬼修罗一般，铁蹄践踏之下，大地为之惊颤，苍天为之色变，无边毁灭之气自从他们身躯之中逸散而出，化作鲜红血色交融在一起，便形成了这席卷而来的滚滚血涛。

　　在那血色涛浪之中，除却了这修罗怒啸之外，还有无数悲鸣惨嚎，甚至隐约可见一道道虚幻的亡魂在血气之中扭曲破碎，最终被这一支战骑吸收吞噬。

　　如此骇人之威势，放眼这北域天下，只有一支军队能可拥有，那便是在百断关前屠尽始皇五大禁军，咸阳城下横扫千万妖族的无敌战兵，宁家修罗卫。

　　战骑三千，地狱修罗！

　　凭借这一支战兵，宁家力败那曾经威震北域的始皇与其麾下五大禁卫军团，之后又将自从北乾山秘境之中的千万狂暴一举扫灭，从此名扬天下，威震十方，成为了当之无愧的大秦之主。

　　就是神武圣殿崛起，那位武皇横空出世，一统北域之时，也不敢小觑这三千修罗卫，以礼贤下士之法，方才让宁家归附神武圣殿，成为了神武六宫之一。

　　当时宁家族内，除却了纪无双之外，再无一人步入先天之境，却能稳坐神武六宫之位，并且隐为其首，可见这修罗战骑之威。

　　现如今，这一支无敌的修罗战骑携着惊天威势奔袭而来，兵锋直撼神武大阵。

　　“修罗卫，是宁家的人来了。”

　　见此一幕，金无命脸庞之上不由得露出了一片惊喜神情，但他身旁的通天仙尊却是眉头紧皱，神色凝重。

　　而在那乾坤神武图之下，孤圣踏虚而立，神色一如先前那般漠然，冷眼看着那一片血色怒涛往这神武大阵冲击而来。

　　神武大阵，接引天地之力与武神元功而成，虽现如今大阵之中的数百先天弟子全数命亡，但孤圣仍在，那乾坤神武图仍在，以至宝之力所维持的大阵，仍是稳如泰山一般。

　　天地之力，武神元功，再加上孤圣与乾坤神武图，此阵之强悍，纵是不如神阵子在天南关所布置的千山金刚阵，但绝对远超一般阵法，纵然是真正的地劫高手来攻，怕是也要无功而返，唯有步入天劫之境的顶峰强者，才有撼动这神武大阵的能为。

　　而反观那三千修罗战骑，威势虽是惊天动地，但其修为都不过先天道境顶峰而已，连踏入先天神境的人都没有，更不要说地劫或者天劫之境的强者了。

　　这般实力，纵是有战法军阵，聚众人之力一体，怕是也难以撼动这一座神武大阵。

　　所以，眼见这三千修罗战骑杀来，孤圣仍是不为所动，冷眼一望之后，便将目光重新放在了宁渊身上，不管此战如何，这人才是关键所在。

　　然而这一次，宁渊却是没有理会孤圣的目光，而是凝望着往这神武大阵冲击而来的修罗战骑，眉头微皱。

　　他皱眉，并不是担心修罗卫会被这神武大阵阻挡，而是因为修罗卫出现在了此地。

　　他们不是应该镇守咸阳宁家么，怎么会赶到这天南来，难道……

　　宁渊心中思绪翻转，但还未等他理清这来龙去脉，那三千修罗战骑就已经冲至了神武大阵之前。

　　血色浪涛席卷，毁灭气息翻腾，临近那由武神元功凝聚而成的紫色光幕，修罗卫速度不仅仅不见半分减缓，反而策动身下战马，奔袭冲撞之势更快三分，悍然撞上了那紫色神光。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，惊天巨响，那血色洪流冲撞之间，无边毁灭气息骤然凝聚，化作了一口血色怒锋，重重的斩在了那神武大阵的紫色光幕之上。

　　怒锋一斩，毁灭威势爆发，大地轰然震动之间，那紫色光幕应声而碎，化作漫天华光在虚空之中湮灭消弭。

　　穿阵！

　　以修罗之力为源泉，毁灭之能为根基的修罗卫，不仅仅对各种术法有着强大的豁免能力，对于阵法更是能够造成毁灭性的打击。

　　三年之前，宁渊与始皇决战百断关下，宁渊战始皇，修罗卫对上五大禁军，这五大禁军是帝妃以妖族秘法训练而成，身负五行四象之力，布下四象大阵，轻易便破了宁渊在百断关之中布下的八阵图，可见这四象大阵之能。

　　但是之后，这四象大阵却被修罗卫一击破碎，那曾经横扫北域的五大禁军也被杀得仓皇败退，溃不成军。

　　三年之前，修罗卫不过初成，其修为连先天都不是，便拥有如此强横的战力，三年之后，全数步入先天道境的他们，其实力是何等恐怖。

　　以前无人知晓，但现在所有人都看得清清楚楚，只是一击，便将这接引天地之力与武神元功的神武大阵悍然破碎。

　　纵是忽略那修罗毁灭之力对阵法的优势，也实力也是惊人无比，纵不如天劫之境的顶峰强者，但对上地劫之境的高手，绝对是碾压一般的姿态。

　　这里所指的地劫天劫，可不是如若那些圣殿长老与裳云舞那般以武神丹强提修为的地劫天劫，而是真正的地劫强者，天劫顶峰。

　　看着那神武大阵在修罗铁蹄之下粉碎崩灭，众人心中总算是有些明白了，为何当年宁家只有一位先天，武皇还要礼贤下士，将其封为神武六宫之一，甚至还将原本大秦帝国的疆域尽数划给宁家，让这宁家与天南王府一般，成为当之无愧的一方豪雄。

　　这不是因为那武皇多么心胸宽广或者求贤若渴，而是因为实力，这宁家的实力，这杀神修罗的实力。

　　紫色神光崩灭，神武大阵随之破碎，天穹之中的乾坤神武图也受到影响，玄黄之光不住震荡着，但最终还是平静了下来，并未如若神武大阵那般破碎崩散。

　　但见此一幕，孤圣也是不由皱起了眉来，目光冰冷的望向那奔袭而来的修罗卫，随即指锋一扫，如海浩瀚的幽冥死气席卷而来，一阵凄厉哀嚎与铁索交撞的声响之中，那数之不尽的黄泉尸纷纷狂暴了起来，回转身躯，往那修罗战骑冲击而去。

　　这黄泉尸与九幽之魔一般，都是九幽冥域之中的怪物，只不过比起那汇聚无数生灵怨念的九幽之魔来，这黄泉尸显然弱了不少。

　　只不过这弱是相对而言，九幽之中的怪物，没有那一种是简单的，这黄泉尸也是如此，它们原本是进入九幽冥域之中轮回的魂魄，但走过黄泉弱水之时，被自身恶念影响，堕入黄泉之中，遭受弱水腐蚀，真灵湮灭，魂魄污染，从此不得轮回，承受着永无止境的痛苦与折磨。

　　这就是黄泉尸的来由，他们的实力虽算不上多么强悍，但身上却又幽冥死气辅佐，还有黄泉弱水，一旦被它触碰，不仅仅会有死气入体，还会被弱水沾染，这黄泉弱水，乃是世间最为污秽之物，能够腐蚀肉身甚至于元神，不要说寻常修者，就是地劫甚至于天劫之境的强者也不敢轻易触碰。

　　一般来说，没什么人会碰这种烫手的玩意，但是现如今不知道为何，孤圣竟然以自身十大神通之一，血骨追魂的极致演变——幽冥大法，将这些黄泉尸召唤出来。

　　有道是请神容易送神难，把这黄泉尸召唤出来不难，但想要收回去就不是那么简单了，所以先前通天仙尊才会说这玩意不仅仅麻烦，还损人不利己，以孤圣的修为完全可以召唤实力更为强悍的九幽之魔甚至于九幽大魔，但是他却偏偏召唤出了这黄泉尸来，实在让人搞不定他是在想些什么。

　　不管如何，这黄泉尸已现，自从那无边幽冥死气之中狂啸而出，纵是面对这前方修罗也毫不畏惧，尸潮如海一般往修罗卫席卷而去。

　　“杀！”

　　但那修罗冲击之势也不见半分停缓，战骑奔腾，铁蹄践踏在惊颤的大地之上，若怒海决堤一般，血色怒涛直接撞入了那尸潮之中。


第四百零二章 九幽大魔

　　六道修罗，幽冥黄泉，两支本不应该出现在这世间的存在，此刻悍然相对，正面交锋。

　　只见血色怒涛席卷，那无边幽冥死气刹那被血光吞噬粉碎，修罗战骑冲锋，刹那便将千百头黄泉尸撞得粉碎，血光所过，只剩下一片破碎不堪的尸身。

　　修罗战骑虽是悍勇，但是在幽冥死气之中，那黄泉尸却是不断浮现，数之不尽，似有无穷一般，组成尸海人潮，不断的阻挡在修罗卫兵锋之前，纵是被那铁骑撞击践踏得粉碎，也不见半分畏怯。

　　不错，如果单论战力，这黄泉尸的确算不得什么，一个步入先天之境的武者都能轻易斩杀上百头黄泉尸。

　　但这黄泉尸的可怕，不是个体战力，而是那幽冥死气与黄泉弱水，还有无穷无尽的尸潮攻势。

　　一旦陷入这黄泉尸骸，那就等同坠入了幽冥黄泉之中，若是选择斩杀这黄泉尸，那你就会发现这黄泉尸是无穷无尽，杀之不绝，并且杀了它之后，它体内的幽冥死气与黄泉弱水就会直接爆发出来。

　　若只是一个两个，那还不怎么明显，但若是成千上万的黄泉尸死亡，那爆发出的幽冥死气与黄泉弱水，直接就能这一片地域化作幽冥黄泉。

　　身处其中，肉身与元神被不断的污染削弱，最终如若这些黄泉尸一般堕入幽冥黄泉之中，永生永生不得轮回，只能承受那无止无休的痛苦与折磨。

　　这就是黄泉尸的可怕之处，不要说寻常修士，就是地劫甚至于天劫之境的强者，都不敢让自身陷入这黄泉尸潮之中。

　　所以遇到这黄泉尸潮后，最好的办法，就是扭头就走，若是直接杀进尸潮之中，那根本不是在杀敌，而是在自寻死路。

　　但现如今，这一支修罗战骑就选择了后者，战骑奔腾冲锋，顷刻之间便将千万黄泉尸斩杀踏碎。

　　随后便见，那倒地破碎的黄泉尸身之中，不断有漆黑的幽冥死气涌现，还有那散发着昏暗光芒的弱水流淌而出。

　　黄泉弱水，世间最为污秽之物，能够引发生灵心中的七情六欲，一旦引动，那神魂便会被拉入弱水之中，成为下一具黄泉尸。

　　此时此刻，随着无数黄泉尸被修罗战骑粉碎，那黄泉弱水大量涌现，在地面之上流淌着，那昏暗幽深的光芒闪动之间，似能将灵魂吞噬。

　　就是远在孤峰之上的金无命见此，也感到一阵头晕目眩，神色苍白不已，那通天仙尊就更不用多说了，直接躲在了金无命身后，看都不敢看一眼那黄泉弱水。

　　这黄泉弱水的力量太过可怕，并且专注针对神魂，金无命看了只是头晕目眩，那是他有肉身护持，而通天仙尊就不同了，他现在就只是一缕残魂，若是中了招，那就要和这些黄泉尸一样，成为永世不得解脱的行尸走肉了。

　　这可是比死亡还要可怕万分的事情，所以通天仙尊根本不敢看那黄泉弱水一眼，只能躲在金无命身后骂道：“他大爷的，这老鬼真的是损人不利己，他现在就只剩下三分元神了，竟然还敢搞出这黄泉尸来，就不怕他自己也中招么，王八蛋！”

　　话语之中，通天仙尊用眼角余光悄悄望了孤圣一样，却见他仍是立于虚空之中，周身玄黄之光闪动，乾坤神武图护持之下，根本不受那黄泉弱水的影响。

　　“这死老鬼！”见此，通天仙尊心中又不由得骂了一句，随后叹息了一声，喃喃道：“可惜了那一支战兵，这般潜力，若是能继续成长下去，日后必然不逊色于那些神皇帝朝的无敌之师，现在竟然就这么杀进黄泉尸潮之中，哎，可惜，可惜……”

　　通天仙尊看得出来，这修罗战骑的确是悍勇无双，正面对撼，怕是连地劫之境的强者都难挡其锋，但他们现如今却杀入了黄泉尸潮之中，一旦这弱水形成，黄泉再现，不要说是地劫，就是天劫之境的强者亲至，那下场恐怕也好不到那里去。

　　但通天仙尊话语方落，便听金无命说道：“我说老鬼你能不能不要在后面废话个没完没了的，可惜你个头啊，先看清楚了再说行不行？”

　　“嗯？”听此，通天仙尊眉一挑，伸头望了一眼战场，映入眼中的景象，让他脸庞之上不由得浮现出了几分错愕神情。

　　不错，无数黄泉尸便碾碎之后，的确有大量黄泉弱水奔流而出，将此地化作了一片幽冥黄泉所在，但是那一支修罗战骑却不受丝毫影响，仍是在黄泉尸潮之中悍然突进。

　　黄泉弱水流动，欲要往这修罗战骑体内侵蚀而去，但方才临近，这黄泉弱水就被一阵血光震得粉碎，昏黄幽深的光芒消散，只剩下那滴滴精粹的弱水落下，侵蚀入这修罗卫体内。

　　不，并不是侵蚀，而是吞噬，这黄泉弱水，竟然被这些修罗卫给吞噬了。

　　“卧槽！”

　　见此一幕，纵是通天仙尊也不由得瞪大了眼睛，失声喃喃道：“这帮家伙是什么来头，连黄泉弱水这种玩意都能吞噬，等等，修罗卫，修罗……他大爷的，他们不会真的和那修罗道有什么关系吧？”

　　见通天仙尊如此失态，神色有些苍白的金无命不由问道：“修罗道，那是什么玩意？”

　　通天仙尊摇了摇头，说道：“现在和你说了你也不懂，继续看着吧，我想接下来应该不用我们搅和了。”

　　两人话语之间，战场之中的厮杀更是激烈，黄泉尸如潮水，不断席卷而来，但那修罗战骑更是悍勇，血色兵锋突进，轻易便将那黄泉尸潮阵线撕裂，势不可挡的往内凿穿，不过顷刻之间，便已突进了数百丈，而这数百丈的大地之上，满是残破碎裂的尸身，还有那流动的黄泉弱水。

　　只是这让人闻之色变的至极污秽之物，此刻已毫无作用，反而不断被修罗卫吞噬，增强军势。

　　见此一幕，乾坤神武图之前，孤圣也是眉头微皱，注视着那在黄泉尸潮之中疯狂突进的修罗卫，眼眸之中神色莫名，难以琢磨。

　　通天仙尊能看得出来这修罗卫吞噬弱水的缘由，孤圣自然也能看得出来。

　　这黄泉弱水，的确是世间最为污秽之物，天劫之境的强者都不敢轻易触碰，唯有步入道圣之境，有大道本源护身，才有正面抵挡这黄泉弱水的能为。

　　但抵挡归抵挡，就是道圣之境的强者，也不敢这般疯狂的将这黄泉弱水吞噬入体。

　　但这修罗卫却做到了，不是因为他们有超越道圣的实力，而是因为他们体内的本源力量。

　　这修罗卫，是宁渊使用白起英雄卡之后，开启修罗战场训练而成，在这修炼战场之中，这些战兵源源不断的吸收修罗道的力量，以此作为自身本源，从而凝聚出修罗斩魂。

　　修罗道，乃是九幽冥域的核心，六道轮回之一，能够进入这修罗道的战魂，无一例外，生前都是一方强者，死后精神不灭，战意犹存，因此入幽冥却不过黄泉，却是被接引到了修罗道之中，以修罗本源之力重铸战魂，是九幽冥域之中最为强悍的族群之一。

　　这黄泉弱水虽是世间最为污秽之物，但污秽的是那黄泉，而这弱水却是幽冥至宝，贯通整个幽冥世界的生命河流，九幽冥域之中所有族群，都能够吸收这弱水的力量壮大自身，其中就包括这修罗战魂。

　　而现如今，这修罗卫便是以自身修罗本源之力，震碎了那污秽的黄泉气息，吸收弱水之能，以此壮大自身。

　　所以这黄泉尸对上修罗卫，真的是没有半点优势可言，不过片刻，这黄泉尸潮就已经被穿透了大半。

　　见此一幕，孤圣眸子冷光一现，随即再催元神之力，身后乾坤神武图随之一震，阴阳逆反之势升至巅峰，无边幽冥死气之中，一股令天地为之色变的气息浮现。

　　一扇门，一扇巨大如山，纹刻着道道幽冥神纹的大门，浮现在了众人视线之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，浩瀚幽冥死气狂涌而出，那幽冥之门震动着被缓缓推开，紧接着一道令人胆寒的恐怖身影自从其中踏出。

　　身影如山，伟岸无比，躯体似若神铁铸造而成一片，长有八只巨臂，手臂之上可见道道幽冥神纹交错，更有数根白骨锁链纠缠，但就是如此，也压不住那滔天凶威。

　　“这是……”见此一幕，远方观战的通天仙尊又是一惊，不由失声道：“九幽大魔——鬼无绝！”

　　失声刹那，那如山伟岸的恐怖身影已是踏出了幽冥之门，狂啸一声，八臂同出，直往那黄泉尸海之中的修罗卫横扫而去。

　　便是此时，天穹之中，忽见漫天雷霆交错而下，一道银血交织的光芒自从山谷之中破空而出，刹那交汇雷霆之势，悍然轰向了那一头九幽大魔。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，雷霆之光破碎虚空，轰入那一头九幽大魔的心口，漆黑的魔血喷涌之间，一口圣兵倒飞而回，贯入大地之中，赫是一枪，枪身殷红如血，枪锋虚凝，似真似幻，交错着璀璨夺目的雷霆华光。


第四百零三章 金刚吼

　　九幽之魔，乃是九幽冥域之中一个可怕而强大的族群，以无穷怨恨与幽冥死气铸就身躯的他们，在冥域之中可谓是不死不灭的存在，除却了六道轮回之外，他们几乎能横行整个九幽冥域。

　　而在这九幽之魔当中，有九十九头大魔，他们是九幽之魔的王者，共同主宰着浩瀚无际的冥域世界，与那些只知道屠戮与吞噬血肉魂魄的九幽之魔不同，这九幽大魔虽同样暴戾凶残，但是却有着完整的灵智，还有属于自己的名讳。

　　就好似眼下孤圣以幽冥大法召唤而来的这一头九幽之魔，便唤作“鬼无绝”，乃是九十九位大魔之一，在诸多古籍之中都有他的记载：头生三目，身长八臂，其势如山，可撼日月，九幽之鬼，堕魔金刚。

　　传说之中，它原本是一尊太古金刚，却不知道为何堕入了九幽冥域，被冥域之力侵蚀污染，最终成为了这九幽大魔鬼无绝。

　　虽堕落成魔，但仍旧留存了几分太古金刚之威，是最强的九位大魔之一，那八臂神力无穷，移山倒海不过轻易，甚至能可拿捏日月，手撕巨兽真龙，在九幽冥域之中，几乎可以说是无敌一般的存在，就是步入道圣之境的强者都要避其锋芒。

　　只是可惜，如今孤圣肉身已灭，只剩三分元神，纵是施展自身十大神通之一的幽冥大法，也不可能接引这一头九幽大魔的真身降临，所以此刻出现在众人面对的，其实只是这鬼无绝的以自身血肉与幽冥死气融合之后炼成的一道分身而已。

　　虽只是分身降临，但这九幽魔威仍是不见丝毫，自从冥域之门踏出之后，便欲要大肆杀戮一番，首要目标，就是那散发着修罗气息的修罗卫。

　　对于能吸收各种魂魄元神之力来增强自身的九幽大魔来说，这修罗战魂有着难以想象的诱惑力，只是奈何在九幽冥域之中，身为六道轮回之一的修罗道才是这真正的主宰者，鬼无绝虽是九幽之魔的王，但也不敢招惹战力无敌的修罗道。

　　但现如今是在人世，鬼无绝自然没有了那么多的顾忌，见到那三千修罗卫，就如若饿鬼见到了一席美味佳肴一般，无须孤圣出声，他便自主杀了上来。

　　但怎曾想，他方才一动，就被人一击重创。

　　“吼！”

　　被这一枪雷霆贯体，这一头九幽大魔顿时发出了一声凄厉无比的咆哮，八臂齐舞，双腿踏地，欲要稳住那巍峨如山的躯体，但奈何方才那一枪威能实在太过恐怖，虽未能彻底贯穿鬼无绝的金刚魔躯，但之上爆发出的狂暴力量仍是将他硬生生轰退数步。

　　不要看这只是区区数步，这鬼无绝的金刚魔躯何等庞大，不逊色于一座巍峨崇山，众人在他面前就如若蝼蚁一般渺小，能将这如此庞大的金刚魔躯轰退数步，可想而知那一枪之力是何等强横。

　　“吼！”

　　方才降临，便遭受如此重创，鬼无绝心中可谓是怒意滔天，当即昂首咆哮一声，身躯之上的幽冥神纹随之游动了起来，无边幽冥死气滚滚而出，覆盖在他胸前那魔血喷涌的伤口之上，顿时魔血止流，那被重创的伤势也在飞速的恢复着。

　　便是此时，天穹之中忽见冷光绽放，漫天寒雪纷飞之间，一道剑影横空而至，直取这九幽大魔而来。

　　正在修复自身伤势的鬼无绝见此，三只魔眼之中顿时奔涌出一片暴戾神情，他鬼无绝是何等存在，纵横冥域，除却了那六道轮回之外，谁人敢犯他魔威，如今降临这人世，却当即被人一枪重创，此刻竟又有一剑袭来，真以为他是任人拿捏的废物不成？

　　心念至此，鬼无绝更狂更怒，八臂一扫，那缠绕在他手臂之上的白骨锁链随之飞射而出，纵横交错，携着令人胆寒的幽冥气息，直往那一道剑影纠缠而去。

　　身为九幽大魔，还是最强的九位大魔之一，鬼无绝的实力毋庸置疑，在九幽冥域之中，是连道圣都难以与之抗衡的存在，现如今虽只是分身降临，还被这人世之力削弱了一部分力量，但仍旧是能可灭杀地劫，甚至一撼天劫的强者。

　　如此强横的实力，威势自也惊人，只见那白骨锁链如雷霆电闪一般在虚空之中横扫而过，直将空间抽出了一道道幽暗扭曲的痕迹，攻势未至，便有一股沉重压力逼临而来。

　　对此，那一道剑影不但不退，反而更快三分，一声剑吟啸动之间，一剑九分，化作九道剑印纵横而出，将那白骨锁链撕裂粉碎之后，仍存三道，毫无保留的轰击在了鬼无绝的胸膛之上。

　　“砰砰砰！”

　　三声巨响，又见魔血喷涌，三道剑印贯入体内，鬼无绝咆哮一声，神情狂怒无比，但身躯却是不由之主的被再次震退。

　　九剑撼魔威，咆哮败退的鬼无绝前方，一道飘渺身影不知何时而至，白衣如雪，更胜无暇，银发如霜，凌绝傲寒之姿，似若雪仙姑射，天下无双。

　　见这九幽大魔败退，纪无双冷眸一凝，催动体内真元，尽数倾注于手中神兵之上。

　　“玄天剑印！”

　　一声轻喝，漫天寒雪纷飞，一道剑印浮现，竟是引动万剑齐鸣长啸，势冲云霄，随即横空一斩，再取那九幽大魔。

　　“吼！”

　　见此，鬼无绝狂怒咆哮，纵横九幽冥域无尽岁月，近乎无敌的自己，今日竟然被一个人族给压成这般模样，这位九幽魔王心中，何止是愤怒而已。

　　悲怒咆哮一声，鬼无绝再动八臂，不过这一次却未进攻，而是齐齐护在身前，他心中虽是震怒无比，但理智并未因此而失去，先前那横空而来的一枪实在太过恐怖，若非这一具分身是他血肉分化而成，也继承了一部分太古金刚的力量，怕是早就被那一枪贯穿魔心，当场身死了。

　　虽堪堪挡住了那一枪的攻势，但鬼无绝也受了不轻的伤，之后又被纪无双三剑穿身，这伤势又重三分，这般情况下，若是在给这一道玄天剑印正面斩中，那就是这分身有几分本尊金刚之能，也未必能够承受下来。

　　所有鬼无绝是想都不想，直接动用那有幽冥神纹加持的八只巨臂挡在身前，欲要硬抗纪无双这一式玄天剑印。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣巨响，那势冲云霄的玄天剑印横空斩下，力劈华山一般轰在了鬼无绝八臂之上，顿时迸溅出了若神兵对撼一般的璀璨华光，随即魔血喷涌，鬼无绝那如山巍峨的庞大身躯，又一次被轰退数步。

　　见此一幕，远方孤峰之上，通天仙尊嘴角抽搐了一下，转头对金无命说道：“这位大小姐是……？”

　　金无命似乎明白他在想些什么，苦笑说道：“渊少的宝贝妹妹。”

　　“嗯！”通天仙尊嘴角又是抽搐了一阵，随即说道：“果然是有其兄必有其妹，不过话说回来，现在的年轻人，难道都是这么不按常理出牌么，这可是鬼无绝啊，九幽大魔鬼无绝啊，要不要把他打成这样？”

　　金无命挠了挠头，说道：“这很奇怪么，那傻大个就个子大了点，换我上，一样把他打得他老娘都认不出来。”

　　通天仙尊白了他一眼，说道：“傻大个？这家伙是傻大个？我告诉你，以前这么想的人，已经死得差不多了，不要看人家长得大块，就认为他只是个四肢发达的憨货，这鬼无绝……等等，要遭……！”

　　似想到了什么，通天仙尊神色一变，目光惊骇的往鬼无绝望去。

　　只见那鬼无绝被玄天剑印一斩，八臂魔血喷涌不止，身躯也被震退了数步，之后似是伤势爆发，支撑不住，重重的半跪到了地面之上。

　　见此一幕，纪无双也不在留手，剑印再起，便要将这一头九幽大魔彻底斩杀。

　　“怎么了……”并未看出什么异常的金无命，有些疑惑的看向了神色惊变的通天通天仙尊，但他话语尚未说完，耳旁便骤然传来了一声惊天动地的怒吼。

　　“吼！”

　　一吼惊天，撼动十方，就在纪无双剑势将临之际，那半跪在地的太古金刚骤然昂首，怒吼长啸一声，无比恐怖的力量随着这一声怒吼爆发开来，声成浪涛席卷而出，所过之处，虚空崩灭，山塌林毁，不过眨眼之间，方圆十里，尽成疮痍。

　　太古金刚天赋神通——金刚吼！

　　这是太古金刚的天赋神通，也是唯一的神通术法，传说太古此时，太古金刚一吼，能可撼动日月，啸震九天，威能之恐怖，连古神都不敢以身硬受。

　　鬼无绝堕入幽冥之后，已不是纯粹的太古金刚，但这天赋神通犹存在身，虽然其威能也随之大减，但仍旧是鬼无绝的杀招之一，还附带震荡元神之能。

　　先前鬼无绝一直没有动用此招，是在提防先前那一枪的主人，但现如今被纪无双逼到如此境地，他只能够打出这张底牌，欲要先将纪无双除去，再来解决其他人。

　　而纪无双不知道这鬼无绝来历，根本没有防备，先前又正在催动真元欲要将这九幽大魔斩杀，自身防护之力也降低了不少，此刻被这太古金刚一吼，顿时如遭雷击一般，口溢鲜血，身躯更是从虚空之中无力坠落而下。

　　“杀！”

　　见此一幕，一直被压得喘不过气来的鬼无绝哪里肯放过这大好机会，咆哮一声，八臂横扫，直往纪无双轰杀而去。

　　“滚开！”

　　然而他方才一动，便听一声怒极狂啸响起，一道银血华光势若奔雷而来。


第四百零四章 先天神境

　　这一枪意在围魏救赵，来势汹汹，威能更是惊人，鬼无绝心中虽有不甘，但是先前的教训仍在，他也不敢以身硬抗这一击，只能放弃了继续攻向纪无双的想法，金刚八臂回守身前，以此抵挡轰杀而来的一枪。

　　太古金刚乃是先天而生的太古神族，每一尊都有着堪比神魔的战力，只是可惜，鬼无绝堕入幽冥之后，金刚神躯被九幽冥域之力污染，力量被削弱了近乎七成，只剩下那四对金刚八臂保留住了原来的大半威能。

　　所以这金刚八臂，还勉强算是太古金刚的躯体，不仅仅神力无穷，更是坚不可摧，太古金刚能拿捏日月，力撼千山，靠的就是这金刚八臂。

　　而鬼无绝也是凭借着这没有被九幽冥域之力彻底污染的金刚八臂，才能力压诸强，成为了九幽之中最强的九位大魔之一。

　　现如今虽是分身降临，但这血肉分身的金刚八臂也继承了本尊一部分能为，此刻面对那来势汹汹的一枪，鬼无绝也没有半分保留，金刚八臂之力催至极限，一片璀璨金光绽放，竟连那幽冥神纹与白骨锁链都被这金光震出了道道裂纹。

　　与此同时，那一枪也是横空而至，雷霆交错之间，已是轰击在了那金刚八臂之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，金刚八臂对撼圣兵天罪，两者碰撞之间，无比恐怖的力量随之倾泻爆发，虚空之中泛起浪涛滚滚，劲催十方。

　　正面硬撼，鬼无绝身受沉重压力，因此不断狂吼狂啸，催动这金刚八臂之能，但仍是难以抵挡这一枪威势，八臂之上魔血如浪喷涌而出，嘶吼声中，鬼无绝再一次被硬生生轰退了十余步。

　　而在这一枪轰向鬼无绝的同时，身躯无力坠落而下的纪无双身旁，陡然浮现出一道身影，探手揽住了她的腰身。

　　“兄长……”

　　似感受到了那熟悉的气息，纪无双喃喃一声，抬头望那保住自己的人望去，一张熟悉的面容印入了视线之中，只是因那金刚吼的影响，这视线已变得有些模糊，还有几分湿润，变的更是朦胧，难以看清。

　　见此，宁渊目光一凝，连忙查看起了纪无双的状况起来。

　　纪无双天资绝世，悟性更是惊人，三年之前在那凤凰图的涅槃之火下恢复经脉后，更是破而后立，修炼宁渊交予她的玄天剑典，进步可谓神速，这短短的三年时间，便已步入神境三重，人劫顶峰，比那得神武之魂传承的十二神将也毫不逊色。

　　更加难为可贵的是，她这修为并非服用武神丹强行修炼而成，而是全靠自身修炼的，不仅仅根基雄厚，更是稳固异常，甚至还修成了一道剑之武魂，将玄天剑典修炼到了九剑圆满之境，褪凡入道。

　　人劫顶峰的修为，稳固深厚的根基，再加上这玄天道剑与武魂之力，先前鬼无绝那一击金刚吼威能虽是不凡，但对纪无双造成的伤害却不算太过严重，只是这金刚吼有震荡元神之力，纪无双也受到了一定影响，这才会失控坠下。

　　清楚纪无双身体状况之后，宁渊也是松了一口气，将一道真元渡入她体内。

　　方才这鬼无绝降临之时，宁渊行功也即将完成，一身罡元已有九成化作了真元，还差最后些许便可功行圆满，这时他见鬼无绝降临，担忧修罗卫会折损在这头九幽大魔手中，所以才提前出手，掷出天罪暂且阻挡鬼无绝的攻势。

　　之后纪无双现身，有以玄天剑典彻底压制住了鬼无绝，所以宁渊也就没有立即出手，而是继续转化体内罡元，彻底完成此次行功。

　　所以宁渊也没有想到，这鬼无绝竟然还留有这一手杀招金刚吼，转眼之间便将纪无双陷入如此危险的境地，好在这危急之刻这真元终成，功行圆满的宁渊当即出手，总算是没有发生什么大问题。

　　随着宁渊一道真元渡入，纪无双便感觉一股散发着磅礴生机的力量在自己四肢百骸之中蔓延开来，不过片刻之间，便将她那被金刚吼震荡紊乱的气血稳定，神魂平复，有些混乱的意识也随之恢复了清明。

　　“兄长，你回来了，你真的回来了……！”

　　朦胧的视线渐渐清晰，终是看清了眼前的人，望着那熟悉却又带着几分陌生的脸庞，纪无双目光一颤，随即便不由之主的抱住了宁渊，失声的话语，也逐渐变得有些抽泣了起来。

　　见她这似乎随时都有可能哭出来的模样，宁渊神情之中也是多出了几分心疼与愧疚，轻声道：“是我回来晚了，这段日子一直让你这么担心。”

　　对此，纪无双却没有回应，甚至没有说出一句话来，紧紧的抱着宁渊，似生怕下一瞬他便会消失不见了似得。

　　见她这般模样，宁渊也是有些无可奈何，只能任由她这般抱着了。

　　只是可惜，现如今实在不是什么适合久别重逢的时间，一声怒吼狂啸，瞬间便将这几分温馨的气氛给震得粉碎，那鬼无绝眼见接连击伤自己的人总算现身了，心中是恨意滔天，怒上加怒，那仍是魔血奔流的金刚八臂狂舞，又一次往宁渊冲击而来。

　　眼见这九幽大魔再次攻来，宁渊目光也是一冷，探手一握，一道血光回转破空，刹那落入了宁渊手中，正是那踏入圣兵之境的天罪。

　　天罪入手之时，那鬼无绝也是怒吼而至，金刚八臂舞若狂雷，无穷神力爆发，直往宁渊轰击而下。

　　面带这九幽大魔来势汹汹的一击，一手揽着纪无双的宁渊竟是不退不避，手中天罪一枪轰出，只听雷霆交错，璀璨银光随着那虚凝枪锋交错一出，正面硬撼这金刚八臂。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，十方震动，金刚八臂与宁渊天罪对撼一击之下，那鬼无绝竟又一次被震退出去，那与宁渊正面对撼的金刚巨臂之上，崩碎出了道道狰狞刺目的裂纹，漆黑的魔血源源不断的喷涌而出，甚至能可隐约看到血肉之中的金色骨骼。

　　鬼无绝震退，反观宁渊，仍是立于虚空之中，不退半步，身躯不见半分波动，甚至连一直抱着他身子的纪无双，都是一副恍若未觉的模样。

　　见此一幕，远方孤峰之上，金无命望了望通天仙尊，通天仙尊也望了望金无命，随后便两人都沉默了下去。

　　沉默了一阵之后，金无命方才说道：“你现在有什么想说的？”

　　通天仙尊嘴角抽搐了一下，艰难说道：“现在的年轻人，实在太疯狂了，我感觉自己已经跟不上时代了，什么时候一个初入先天神境的人族，可以这么吊打一头九幽大魔了，还是这以力称雄的鬼无绝，见了鬼，奶奶个腿的，这个世界真的是越来越变态了。”

　　不仅仅通天仙尊这么想，此刻鬼无绝也是这么想的，看着自己那一只已经半废的金刚巨臂，鬼无绝那三只泛着血光的眼眸之中，竟不由得升起了几分骇然，失声喊道：“这般的力量，这般的力量，你怎有可能……”

　　失声话语之中，鬼无绝死死注视着宁渊，一改先前暴戾疯狂之态，神情变得万分凝重。

　　宁渊望了他一眼，随即便收回了目光，拍了拍纪无双的身子，言道：“无双，你且先退到一旁。”

　　听宁渊话语，纪无双此刻方才回过了神来，先前一直抱着，心中只感到万分安全，似乎就是天塌下来，也无所谓一般，以至于她都忘了这还是在战场，根本不是撒娇的时候啊。

　　想到这里，纪无双心中一跳，连忙松开了抱着宁渊的手，随即站到了一旁，微微低下了头，那精致绝美的脸庞之上，不止何时多了一抹动人心魄的羞红，这般模样，与先前那清冷得不食人间烟火一般的她，简直就是两个皆然不同的人啊。

　　纪无双退开之后，宁渊也冷眼望向了那鬼无绝，但随即便将目光转望向了孤圣，而这位万法之尊此刻也是冷眼注视着他。

　　两人目光交错，似都能可感受到彼此眸中浮现的杀机，宁渊不语，只是握紧了手中的天罪，不知道为何，他有一种感觉，这孤圣将会是他有史以来所面对的最强对手，甚至连那曾有魔神之力加持的帝魔皇，都远远不如他。

　　这般的感觉是矛盾的，因为在宁渊了解之中，帝魔皇当年一魔一枪杀入神武圣殿，孤圣，医神，兵圣，还有神阵子这四位圣者，便是惨败于帝魔皇修罗枪下，只保留了一缕残魂残存至今。

　　但是现如今，这孤圣给予宁渊的感觉，竟是比那帝魔皇还要恐怖许多，这自然让宁渊感到有些矛盾。

　　孤圣同样没有言语，立身于乾坤神武图之前，注视着宁渊的目光之中，透露出了让人难以琢磨的莫名意味。

　　这般的僵持，并未能够持续多久，便被那九幽大魔鬼无绝一声嘶吼打断。

　　“我明白了，你体内竟然隐藏着那样的力量，我明白了，哈哈哈……”

　　只见鬼无绝喃喃数声，随即又是狂暴了起来，望向宁渊的三只眼眸之中，猩红如血的光芒奔涌而出，下一瞬，这一头九幽大魔再次狂暴了起来，又是往宁渊冲杀而去。


第四百零五章 真劫！

　　嘶声狂啸，鬼无绝状若癫狂一般，又是向宁渊悍然扑杀而去，似乎全然忘了之前被宁渊接连重创的惨痛教训。

　　眼见这头九幽大魔再次杀来，宁渊冷望了孤圣一眼后，便横枪一扫而出，天罪枪锋带起一片璀璨雷霆，只是这一次，随着枪锋交错而出的雷霆，不再是先前那般纯粹的银白，而是纠缠上了几分紫色华光，恐怖至极的毁灭气息浮现，更添这一枪霸道威势。

　　枪势如岳，雷霆万钧，毁灭之力加摧天罪圣兵威能，这一枪横扫之势，当真是惊错风云，震撼十方。

　　面对宁渊如此攻势，那似乎陷入狂暴之中的鬼无绝浑然无惧，仍是狂啸而来，金刚八臂合握成三只重拳悍然重击砸下。

　　以这神力无穷的金刚八臂威能，合握三拳倾力重击之下，就是一座巍峨高山也要被轰击得粉碎崩塌，宁渊身影，更是渺小得微不足道。

　　巨大的落差，醒目的对比，让人不由感觉这是一场一面碾压的战斗，但纵是如此，宁渊枪势也不见退让丝毫，雷霆横扫，直撼这金刚魔威。

　　“轰！”

　　又一次，枪锋撼八臂，金刚魔躯对上天罪圣兵，两者碰撞之间，当即震起了一声震耳欲聋的轰鸣巨响，虚空之中掀起了滚滚浪涛，无比狂暴的劲力随之席卷而出，让这早已经是满目疮痍的大地又一次惨遭施虐。

　　余劲便有如此威能，那可想而知对撼碰撞的双方又承受着怎样的冲击。

　　轰鸣声中，鬼无绝八臂齐力重击，这金刚八臂之上的幽冥神纹与白骨锁链早已经崩碎湮灭，露出了金光璀璨的金刚神躯，无比强悍的力量在这金刚八臂之中不断爆发，倾力重压，连周遭空间都难以承受，扭曲一片，不断破碎崩灭。

　　那就是如此，这金刚八臂仍是难以压下丝毫，宁渊立于虚空之中，横扫而出的天罪，此刻正以擎天之势悍然抵住了鬼无绝重压而下的金刚八臂。

　　此时此刻，这般的对撼，斗的是力量，拼的是根基，战的是实力，没有一分水分，更不可能有丝毫留手，因为谁人都明白，退一步，便万劫不复，让一分，则命陨败亡。

　　这般情况下，谁也不能有丝毫保留，鬼无绝嘶声长啸不断，三目猩红一片，那金刚八臂神力已然催至极限，势必要将眼前之人碾灭粉碎。

　　宁渊脚踏虚空，手握天罪，擎天力撼，周身隐隐传出龙吟狂啸之声，苍龙战体之力，同样攀至巅峰，强撼着金刚神力。

　　一者是曾经纵横太古，拔山倒海，拿捏日月的先天神族，金刚魔躯，八臂神力能可撼天动地。

　　一者虽是后天之身，人族血肉之躯，但风起于萍，可凌九天，苍龙之体，战神之力，同样盖世无双。

　　最极致的力量对撼，在这两者交锋之间，绽放出最为璀璨的光辉。

　　最终……

　　宁渊重步一踏而出，脚下虚空顿时泛起滚滚波涛，战神之力随之催至极限，体内真元磅礴奔涌而出，尽数注入手中天罪枪身。

　　随后只听一声长啸，天罪铿锵一震，枪锋之上交错的银色雷霆，刹那之间化作一片紫色神光，无比恐怖的毁灭之力随之爆发，悍然轰入那金刚八臂之中。

　　“吼！”

　　随着宁渊一枪之势加摧，鬼无绝发出了一声不甘怒吼，那如山重压的金刚八臂不住的震动了起来，一道道紫色雷霆在那璀璨金光之中纵横而过，之后便见一道道狰狞的裂纹在这金刚巨臂之上崩碎而现。

　　裂纹崩碎之后，便见赤金之中带着几分漆黑的血液自从金刚巨臂之中喷涌而出，漫天飞洒，好似下起了一场金色雨幕。

　　鲜血飞洒之间，鬼无绝那伟岸如山的躯体踉跄而退，连退数十步后，重重的撞在了一座高山之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，山塌地陷，鬼无绝那庞大至极的身躯，直接将这一座高达千丈的崇山撞得崩塌粉碎，至此他的躯体方才堪堪停住了震退之势，靠在那残破的山体之上，随着震动的大地而不住的颤抖着。

　　再看那金刚八臂，此刻仍旧是血流喷涌不止，尤其是与宁渊正面对撼的那一双金刚巨臂，血肉已经粉碎了大半，淋漓鲜血之中，隐约可见一道道紫色雷霆肆虐，不断的将那金刚血肉撕裂粉碎。

　　再看宁渊，此刻仍是立身于虚空之中，手中天罪枪锋之上，一道道紫色雷霆交错，将周遭虚空绞得一片粉碎。

　　“毁灭之力！”身受如此重创，鬼无绝却是恍若未觉一般，甚至一改先前疯狂暴戾之态，沉声低笑说道：“哈哈哈，果然如此，果然如此啊……”

　　话语之间，鬼无绝猛然抬起头来，冷眼望向宁渊，寒声道：“天龙本源，先天神体，没有想到在这人世之间，竟然还存在着天龙一族的血脉，哈哈哈……！”

　　话语之中，鬼无绝身躯已是瘫倒在了那崩塌了大半的山体之中，虽仍旧注视着宁渊冷笑不断，但那躯体已经动弹不得了。

　　先前对撼，是生死交锋，一击胜败，双方都毫无保留，最终鬼无绝惨败，被宁渊一枪震碎金刚八臂。

　　这金刚八臂破碎之后，鬼无绝还遭受到了难以想象的重创，此刻不要说再战，就连起身的力量都没有了。

　　这般的形势，谁胜谁败，自是不用多说了。

　　但鬼无绝并不在意，因为先前他就知道自己此战必败无疑，之所以还会与宁渊搏命一击，一是因为孤圣以幽冥大法与他结缔的契约，二就是他要确定一件事情，一件非常重要的事情。

　　现在这两个目的都达到了，虽然为此付出了一具珍贵的血肉分身，但在鬼无绝看来仍旧是物有所值，所以这一战胜败如何，对于他来说已经不重要了。

　　这对于宁渊也是一样，鬼无绝这道分身虽是强悍，但到底只是分身，不足为惧，真正的威胁，还是那孤圣。

　　所以此刻，宁渊并未理会这即将重伤而死的鬼无绝，而是又一次望向了孤圣，紧握着手中的天罪，静候着最后一战。

　　孤圣亦是冷眼凝望着他，但却始终没有出手的意思，两人目光交汇，让这方才还惊天动地的战场，又莫名陷入了压抑无比的沉默之中。

　　见此，孤峰之上，金无命挠了挠头，转头望向了一脸凝重的通天仙尊，问道：“老鬼，刚才那个傻大个鬼叫鬼叫的，什么先天神体，天龙本源，那又是个什么玩意？”

　　听此，通天仙尊不由得瞪了金无命一眼，沉声道：“小子，我早就叫你没事多看书，不要整天厮混在那醉红楼里，你看看，现在这也不懂那也不懂的，以后要是我不在你身边，你可能怎么死的都不知道。”

　　说罢，通天仙尊转而望向了与孤圣冷然相对的宁渊，喃喃说道：“先天神体，奶奶的，这个世界上竟然还有人能修炼到这一步，这家伙到底是哪里跑出来的怪物啊，先天神体，真劫之境，就是在上古都未必能见，没有想到如今竟然出现了，这到底是真是假啊……”

　　话语低沉，其中是难以形容的震惊与凝重。

　　鬼无绝先前那番话语之中的意思，金无命听不明白，但通天仙尊与孤圣这活了千万年的老怪物却是清清楚楚。

　　先天神体！

　　这区区四个字，所代表的却是一道天堑，一重无数天骄英杰，皇者枭雄都难以跨越的天堑。

　　万物生灵，无论是人妖魔族，还是仙神鬼道，步入修行之后，都要按部就班，后天练三气，先天修四境，圣道渡五厄。

　　后天三气为内气，真气，罡气。

　　先天四境为气境，丹境，道境，神境。

　　这后天先天共计七大境界，完成修行者，便是号称人世顶峰的天劫之境，到了这个境界，寿元万载，肉身与元神在这万载之间能可不朽不灭，就是寿元耗尽之后，都能够入六道轮回转世重生。

　　而天劫之上，是大道圣境，虽有五厄之灾，但却跳出了天地之间，身处六道之外，是近乎不朽的存在，纵是肉身毁灭，元神飞散，也能以大道之力重聚本源，就好似如今的孤圣，虽他只剩下三分元神，但只要给他足够的时间，他一样能恢复到当年鼎盛时期。

　　这就是修行之路，无论是天资绝世的天骄英杰，还是身负天命的皇者帝尊，都难以脱开这个框架。

　　只是少有人知道，在这条修行之路上，还有一条道路，虽更为艰辛，但也更为广阔，只有踏入此道，才有可能真正超脱那圣道五厄，真正的超脱不朽。

　　这道，唤作真劫！

　　真劫！真劫！

　　真，是说只有踏上这条修行之路，才算是真正的修行者，才有可能步入真正的圣境，超脱天地，成就自我。

　　而劫，是寓意这条道路的艰辛，劫难重重，步步天堑，能可超脱者，万载千世也未必能有一人。

　　这真劫之路的起始，便在先天道境！

　　寻常修者，开辟气海丹田，至道境之时，便能接引天地之力淬炼自身，积蓄完成，成功圆满之后，便可踏入九重神劫。

　　但真劫修者不同，至道境之时，不仅仅要借天地之力，更要开自身神藏，演化天地自然，将自己的身躯修成一方天地，一方世界，积蓄圆满之后，方才突破先天神境。

　　这说得简单，但实际上却是千难万难，因为这需要的不仅仅是外，更是内，所有人都知道，修行就是以天地之力成就自身之道，但想要将自身也修成一个小世界，蕴生死阴阳，自然五行，万道归一，这是何等艰难？

　　就是触及了大道真意的圣者，都未必能做到，更不要说一个不过先天道境的修者！

　　就算天资绝世，悟性惊天又如何，局限所在，谁人能以先天道境之修为，成圣者不能之事？

　　就是能成，其所需的积累又是何等浩瀚？

　　正是因为如此，所以这自古以来，无尽岁月，能入得真劫者，屈指可数，由此可见这真劫之路是何等艰辛。

　　但是现如今宁渊却做到了！

　　他将自身修成了一方天地，一方世界，五脏为五行，双魂为毁灭创生，毁灭为阴，创生为阳，阴阳化生死，生死衍自然，自然成大道，大道归混沌。

　　蕴阴阳，化生死，成自然，归混沌，身为天地，这便是先天神体，真劫之境。

　　这就是为什么，此刻无论是通天仙尊还是孤圣，都看不出宁渊修为的原因，因为他们的感知，根本无法穿过这自成一方天地的先天神体，更不要说试探出宁渊的修为深浅了。

　　而此刻，若是有人能透过这先天神体的力量，便会发现宁渊体内，阴阳共存，五行循环，不仅仅源源不断的吸收天地之力，还会绵绵不绝生出的自我之力，那丹田气海之处，更是直接化作了一片混沌，其中所蕴含的是由毁灭禁元与天龙本源而成的毁灭与创生之力。

　　毁灭与创生，这两种极端对立的力量，此刻却是融合在了一起，成为一体，又能双分，先前宁渊之所以能迅速的平复纪无双的伤势，就是动用了体内的创生真元。

　　而他之所以能够破碎鬼无绝坚不可摧的金刚八臂，除却了天罪这圣兵的威能的确不凡之外，更重要的是他催动了体内的毁灭真元，虽然现如今这只是真元层次的毁灭之力，远远比不上当初宁渊狂暴激发的毁灭禁元，但也不是鬼无绝这一道血肉分身的金刚八臂能够抵挡的。

　　这也就是为什么，鬼无绝这具分身，明明有堪比地劫顶峰，甚至一撼天劫强者的实力，对上宁渊之时却是一败涂地，不是这位九幽大魔太弱，而是宁渊实在太强。

　　明白了这点之后，通天仙尊虽仍是震惊不已，但对这一战的结果也能够接受了，毕竟这可是真劫，万载无一的真劫，这先天神体可不比太古金刚的先天身躯逊色多少，鬼无绝这堕入九幽的金刚魔躯难以匹敌，那是理所当然的事情。

　　所以现在，这鬼无绝怎样已经不重要了，重要的是，这位万法之尊的圣者，要如何应对这步入真劫之境的宁渊呢？

　　心思之间，通天仙尊望向了孤圣，眼神之中多出了几分玩味神情。


第四百零六章 退

　　沉默，让这战场之中的气氛变得更是凝重，宁渊无言，孤圣亦是无语，两人冷然相对，交错的目光之中，是似动非动的杀机。

　　能可踏入这万载无一的真劫之境，铸就先天神体，宁渊实力之强悍，从方才那鬼无绝的惨败便可见一斑。

　　只是宁渊强，孤圣何尝又是弱者，这位万法之尊一身实力高深莫测，万年之前便是这北域之中仅次于武神的强者，如今虽只剩三分元神，但仍旧不可小觑，如若放手一搏，那谁胜谁负，还未可知。

　　正式因为如此，此刻两人方才会陷入僵持之中，孤圣心有忌惮，宁渊同样有所顾忌，两人心中都在迟疑，是否要在此放手一战，生死相搏。

　　这般僵持，不知过了多久，两人仍是不见动作，气氛却变得越发凝重，看得周遭观战的众人都不由暗自心焦。

　　孤峰上，金无命眉头紧皱，转而对一旁的通天仙尊问道：“他们这到底打还是不打了？”

　　“你不懂。”通天仙尊摇了摇头，言道：“孤圣如今只剩三分元神，实力虽是不弱，但却不敢轻易出手，而那宁渊虽成先天神体，步入了真劫之境，但真劫再强，也只是先天神境，修为之差，他对上孤圣也未必有十成把握，还要顾及一旁之人，自也不会轻易出手。”

　　“啊？”听此，金无命挑了挑眉，随即说道：“但就这么一直僵持下去也不是个事啊。”

　　通天仙尊莫名一笑，喃喃说道：“这就要看看他们两个人心中是怎么打算的了。”

　　通天仙尊话语方落，僵持的两人，终是有了动作。

　　只见孤圣拂袖一挥，漫天风云卷动，那接引武神元功的乾坤神武图猛然一震，绽放出了无比璀璨的玄黄光华。

　　见此，宁渊眼神一凝，体内毁灭真元磅礴而现，手中天罪随之震起一声铿锵长啸，虚凝枪锋之上，再出毁灭雷霆之力。

　　然而还不等宁渊枪出攻势，那照亮夜空的玄黄之光便骤然破碎，紧接着随风而散，不过瞬息之间，那玄黄之光便在夜空之中化为虚无，孤圣与那乾坤神武图也随之无影无踪。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊不由微微皱眉，展开神魂之力感知十方，却只感天地之间一片顾及，再也不见一分属于孤圣元神的气息。

　　现如今孤圣肉身不存，只剩下三分元神之力，其元神气息本就难以遮掩隐匿，而宁渊已步入真劫之境，成就先天身体，对于外界天地的感知有了巨大的提升，纵是孤圣手段不凡，也不能在他面前隐匿自身气息。

　　也就是说，这孤圣真正退走了。

　　心想至此，宁渊眉头微皱，随即转眼扫过周遭，这才发现孤圣不仅仅自己走了，还将那生死不知的裳云舞与失魂落魄的李君悦也一并带走了。

　　对此，宁渊也没有太过在意，几只漏网之鱼而已，走了便走了吧，反正构不成多大威胁，反倒是那孤圣……

　　回想起方才冷然相对之时的感受，宁渊眉头皱得更深了一分，这孤圣退走可以说是情理之中的事情，毕竟以他现如今的状况，每一分元神之力，都等同于自身的寿元性命，不到最后一步，他不太可以会与宁渊搏命一战。

　　话虽如此，但不知道为何，宁渊总是感觉这事情没有那般单纯，这位万法之尊，更不像是他表面上的那般简单。

　　心中虽有疑惑，但如今孤圣已然退走，继续纠结下去也没有意义，扫视了周遭一眼后，宁渊便收回了天罪，转而往纪无双走去。

　　一场大战，终是落幕，孤峰上的金无命见此也是松了一口气，伸了伸懒腰之后对一旁的通天仙尊说道：“好了，总算是搞定了，搞了半天那老鬼还是怕死啊，我以为他真的会舍了自己那条老命搏一搏呢。”

　　“怕死？”听此，通天仙尊喃喃一声，随即摇了摇头，说道：“小子，不要把事情想得太简单了，孤圣此人绝非是你能揣摩清楚的，难道你真以为他这一次亲身前来，就只是为了给那什么白灵报仇的么，呵呵……”

　　话语之间，通天仙尊发出了一声冷笑，脸庞之上一副玩味神情。

　　见此，金无命眉头一皱，问道：“不是给那白灵报仇，那是为了什么，难不成是鼓动神武圣殿这些人来送死么？”

　　“你啊，终究还是太年轻了，有些事情，你看到的往往只有一面，这其中的复杂，远远不是你能够想象的，就好似现如今这北域的局势。”

　　话语之间，通天仙尊目光一阵变幻，口中喃喃道：“神武圣殿与四大神宗，魔族，以及真龙一族万年之前的纠葛，就已经是一趟浑水了，现如今又多了一个应龙一族，再加上孤圣这老鬼……”

　　说到这里，通天仙尊却没有继续下去，而是对金无命说道：“这北域，看来又要变天了，小子，赶紧回去收拾一下，我们提早前往神州吧，反正这北域已经没有多少油水了，只剩下一趟我们搅和不起的浑水，早点远离这是非之地才是正道啊。”

　　“这……？”听通天仙尊这已是多了几分凝重与严肃的话语，金无命沉吟了一声，随即沉声道：“且先回去再说。”

　　“哎……”听此，通天仙尊发出了一声轻叹，不过却没有再次出声。

　　而金无命也没有理会他如何，只是扭头望了宁渊一眼，轻声言道：“渊少，保重了。”

　　说罢，金无命身影一转，随同通天仙尊一起化作了一道金色长虹破空而出，瞬息之间便消失在了远方天际。

　　同一时间，一道剑光也是无声破空而去，眨眼便已消失不见。

　　落幕的战场之中，宁渊似察觉到了什么，回身望了远方一眼，随即轻声一笑，转而走向了纪无双。

　　“兄长，你没事吧？”纪无双也是快步迎了上来，神情有些紧张的望着宁渊，先前那鬼无绝凶威如此骇人，宁渊竟与之正面硬撼，纪无双怎能不紧张？

　　听此，宁渊一笑，说道：“放心，我没事。”

　　“真的？”然而纪无双仍是放心不下，走上前来打量了他一阵，见宁渊真正没事之后，心中方才松了一口气，喃喃道：“没事就好，没事就好……”

　　见她这般心有余悸的模样，宁渊心中不由升起几分自责，轻声道：“让你忧心了，对不住。”

　　“对不住？”听此，纪无双眸中不由得浮现出了几分怒意，向着宁渊喊道：“你这三年来究竟去了哪里，为什么一直都没有半点消息，你知不知道奶奶多么担心你，当初你明明说很快便回来了，这很快便是三年么？”

　　激动的话语，仍是难以彻底宣泄出这三年来积压在心中的担忧与思念，喊着喊着，纪无双眸中不由得浮现了几分水气，虽然主人在强忍着，但那眼眶仍是微微泛红湿润了起来。

　　见此，宁渊没有言语，只是忽然上前了一步，在纪无双那略有几分无措的目光之中，忽然伸手将她抱入了怀中。

　　面对宁渊这突如其来的举动，纪无双也是不由得怔住了，方才那带着几分宣泄意味的质问声也不由停了下来，神情略微僵凝，呆呆的给宁渊一直抱着。

　　直至片刻之后，纪无双方才回过了神来，脸庞之上泛起了几缕羞红，低声言道：“兄长，快些放开，有人看着呢……”

　　听此，宁渊一笑，却是没有半分放开的意思，言道：“看就看吧，理他做什么？”

　　对宁渊这分明是在耍无赖的举动，纪无双一时之间竟不知道要如何反驳，心中羞怒之下想要挣脱开他，但却发现身子有些无力，根本挣脱不开，反而还鬼使神差的搂住了他的腰。

　　感受着怀中莫名不在挣扎的人儿，宁渊心中有些感动，以前那些在电视剧上看到的手段总算是有了用武之处，前人诚不欺我啊。

　　心中感叹了一阵之后，宁渊方才放开了纪无双，不是他不想多维持这温馨片刻，而是因为此刻实在不合时宜，修罗卫还在清剿那残存的黄泉尸，他在这边儿女情长的像是什么话？

　　松开了手来后，宁渊方才发现，纪无双不知何时闭上了眸子，微微泛红的眼角下还有几分湿润的泪痕，梨花带雨的模样，阵子是我见犹怜。

　　见此，宁渊心中指责更甚，探手抹去了她面上的泪痕，随即说道：“放心，以后决计不会了，别哭了。”

　　“谁哭了。”听宁渊话语，纪无双也是骤然惊醒了过来，慌忙转身，背对这宁渊，整理着心中混乱的思绪。

　　见此，宁渊不由一笑，但也不敢继续调笑她，只能转而望向了战场。

　　孤圣退走之后，那幽冥之门自然也随之关门，原本阻挡着修罗卫的无穷黄泉尸海随之数量大减，再也构不成半点威胁，只能被修罗卫单方面的屠戮着。

　　片刻之后，这嘶吼哀嚎的黄泉尸，就全数变成了一直残碎不堪的尸骸，那幽冥死气与弱水之力也被修罗卫尽数吸收。


第四百零七章 帝释天

　　扫灭这黄泉尸之后，三千修罗战骑便奔腾到了宁渊面前，翻身下马，半跪在地，齐齐喊道：“君上！”

　　“起来吧。”

　　宁渊挥手让一众修罗卫起身，但随即却是皱起了眉，因为他此刻方才发现，这一众修罗卫身上竟有大量血气翻滚，久久不散。

　　修罗卫以杀戮铸就自身，在斩杀敌人之后，便会自主吸收对方血肉精魄之气来强化自身，这现如今这一众修罗卫身上汇聚了如此大量的血气，显然是刚刚历经大战，杀戮过甚，以至于吸收的血气不及炼化，方才会萦绕周身不散，难以收放自如。

　　也就是说，在来此之前，修罗卫便已历经过战斗，并且不止一次。

　　这也是宁渊皱眉的原因，纪无双与修罗卫的出现，说明了宁家已经得到了自己归来，并且与神武圣殿开战的消息，这才会派修罗卫赶来支援，而神武圣殿得知这消息之后，也派出了人手中途拦截。

　　最终修罗卫冲破重重阻碍，一路踏血奔腾，杀戮无数，赶到这里之时，身上的血气仍是不及炼化，在周身萦绕不散。

　　想明白这前因后果之后，宁渊神色不由一变，转而望向了一旁的纪无双，问道：“无双，是谁让你们来的？”

　　宁渊话语之中已是多出了几分焦急，因为他知道，宁家这么一动，就等同于与神武圣殿彻底撕破了脸面，先前可能还会顾忌几分脸面影响的神武圣殿，绝对会借由此事，以叛逆之名对宁家出手。

　　正是因为如此，宁渊现如今才会这般焦急，虽说他早已预料到神武圣殿会对宁家出手，但有修罗卫在，宁家纵是不敌，也能支撑一段时日，或者趁机逃离，神武圣殿便是手眼通天，也不可能将宁家顷刻覆灭，而他只要抓住这段时间，迅速赶回宁家，便能够稳定局势，化险为夷。

　　但是现如今，三千修罗卫全数出动赶来支援于他，那宁家的守卫力量必然空虚到了极点，这个时候若是神武圣殿对宁家下手，那有谁能够抵挡？

　　听宁渊话语，纪无双也是回过神来，想到宁老太君的嘱咐，神色不由一黯，但还是强压下心中的悲伤，对宁渊说道：“兄长，如今这北域之中，神武圣殿已是一手遮天，实力强悍，我们不能与之正面硬抗，奶奶已经将族人解散，让我们也及早离开北域。”

　　听纪无双这话语，再看她那有些躲闪的眼神，宁渊不由得皱起了眉来，连声说道：“族人解散了，那奶奶她老人家呢，为什么不与你一同前来？”

　　听此，纪无双眸中目光一颤，随即便不由得低下了头，没有回答，也不知道要如何回答。

　　见她这般模样，宁渊已是明白了什么，眸中目光一凝，沉声问道：“还在家里是么？”

　　“兄长……”纪无双声语微颤，似想要说些什么，但却什么也说不出来。

　　昨夜宁老太君让纪无双带修罗卫赶来天南援助宁渊，结果她方才带着修罗卫离开百断山，就遭遇到了神武圣殿众多高手的拦截，这时纪无双方才明白，原来这神武圣殿早已经做了准备。

　　先前他们之所以没有立即对宁家动手，是因为尚且有几分顾忌，这顾忌的不仅仅是他们神武圣殿的脸面，还有宁家的实力。

　　而现如今修罗卫突破重重阻碍赶来天南，宁家此举已成叛逆，又实力空虚，神武圣殿还会有所顾忌么？

　　虽然宁老太君也做了准备，早早遣散宁家族人，化整为零，躲避神武圣殿的追杀，但是其他人能走，宁老太君却不能，因为她是这宁家之主，只有她拖延住神武圣殿，宁家族人才有散离隐藏的时间。

　　所以现如今，这宁家的处境如何，可想而知，就算宁渊马上赶回去，怕是也来不及了。

　　虽然心中明白这一点，但是纪无双却不知道要怎么开口与宁渊解释。

　　见此，宁渊没有继续追问，只是转身便要离开。

　　“兄长！”见此，纪无双却是拦住了他，连声道：“如今这神武圣殿的实力深不可测，你一人不是他们对手的，奶奶说了，要我带你离开北域。”

　　身为成就的神武六宫之一，宁家在神武圣殿之中也算是高层了，所以对这神武圣殿的实力如何，自然了解得十分清楚。

　　现如今的宁渊虽强，但对上这已然一统北域，高手无数，强者如云的神武圣殿，仍是没有半点优势，再加上如今神武圣殿可能已经攻下了宁家，若是以宁老太君为人质，那宁渊的处境就更加被动了，这时宁渊回去，不仅仅救不了宁老太君，还会让自己置身险境之中。

　　这样一来，不就辜负了宁老太君苦心重托么？

　　见纪无双拦在自己身前，宁渊摇了摇头，轻声言道：“我必须要回去。”

　　“可是……”

　　“放心，我不会有事的。”

　　宁渊止住了纪无双的话语，随后取出了一根玉萧，交到了她的手中，正是那离开妖庭之前君青衣交予他的碧海潮生。

　　“兄长？”看着宁渊交给自己的玉萧，纪无双神色疑惑，不明白宁渊这是什么意思。

　　见此，宁渊一笑，说道：“你带着这根玉萧离开北域，前往妖界皇庭，找一个叫做君青衣的人，她会好好照顾你，直到我回来。”

　　听这话语，纪无双总算是明白了过来，当即张开双臂拦在了宁渊身前，说道：“我方才不是已经说了，不许你去。”

　　宁渊摇了摇头，轻声言道：“听话。”

　　“不行！”然而纪无双却是直接将那碧海潮生塞回了宁渊手里，话语坚决地说道：“我不去什么妖界，兄长你若是要回去，那我便与你一起回去！”

　　话语之间，纪无双死死的盯着宁渊，目光不肯挪开丝毫，久别三年之后，如今方才重逢，怎能让他再把自己一人孤零零的放下？

　　见此，宁渊一笑，探手摸了摸纪无双的头，言道：“你与我回去做什么，我是要去救人，一人便已足够了，人多了反倒会添麻烦。”

　　宁渊解释，但纪无双却仍旧没有半分退让的意思，语气坚决地说道：“那便让修罗卫留在这里，我与你一起回去。”

　　见她这副模样，宁渊又是摇了摇头，轻声说道：“你去了，反而会让我分神的，听话。”

　　“兄长！”纪无双欲要争辩，但宁渊却不等她开口，便将那碧海潮生再一次交到了她的手掌，随即转而望向了候命在旁的一众修罗卫。

　　感受到宁渊的目光，一众修罗卫竟是齐齐半跪在地，沉声说道：“君上，便让我等掩护，为君上创造时机，救出老太君。”

　　听此，宁渊摇了摇头，道：“无须，此番我一人足以。”

　　“君上！”

　　“不必多说了。”宁渊却是打断了众人话语，随即沉声道：“诸位兄弟，我宁渊今日只有一个请求，希望诸位能够答应。”

　　听此，一众修罗卫不敢迟疑，当即说道：“君上请说。”

　　宁渊一笑，转而望了纪无双一眼，随即言道：“希望诸位能代我保护好无双，送她前往妖庭。”

　　听此，一众修罗卫先是一怔，随即不由说道：“君上……！”

　　宁渊却是打断了众人话语，话语郑重的道：“拜托了！”

　　听此，一众修罗卫不由沉默了下去，片刻之后，方才齐声言道：“我等纵死，亦不负君上重托！”

　　“多谢！”听此，宁渊点了点头，向众人躬身一礼，随即转身便要离去。

　　“兄长！”但纪无双却是又一次拦在了宁渊身前，凝望了他片刻，之后却什么都没有说，便上前抱住了他。

　　见此，宁渊不由一笑，轻声道：“放心，不会有事的。”

　　纪无双仍旧没有言语，只是紧紧抱着他，许久之后方才松开了手，退开一步，神色认真地说道：“这一次不准再骗我。”

　　“嗯！”宁渊点了点头，随即便转过身，往修罗卫来时方向走去。

　　踏开步伐的同时，宁渊便在心中呼唤起了系统。

　　“系统，我现在还有多少灵气值？”

　　“主人现拥有十万七千点灵气值。”

　　听此，宁渊微微一笑，这一战他也不是没有半点收获，斩杀了那一具九幽大魔鬼无绝的血肉分身之后，宁渊获得了一颗九幽魔晶。

　　这九幽魔晶是九幽之力凝结而成的宝石，具有无比雄厚的九幽冥域之力，对于冥域生灵来说是不可多得的珍宝，鬼无绝也是借助此物才能创造出一具血肉分身来，而这具分身被宁渊重创之后，便自主崩溃开来，只剩下了这一颗九幽魔晶。

　　这样的珍宝，无论是用来炼丹还是铸器都有奇效，但落在宁渊手中却只有一个用途，那就是兑换成灵气值，虽然这有点暴殄天物，但现如今宁渊也管不了那么多了，神武圣殿高手如云，更有孤圣这等深不可测的恐怖强者，宁渊如今虽突破先天神境，成就真劫，但也未必有与之抗衡的实力。

　　所以宁渊就只能将希望放在英雄卡上面了！

　　“抽取一张地级英雄卡。”

　　“消耗十万点灵气值，开始抽取地级英雄卡！”

　　“获得地级英雄卡——帝释天！”


第四百零八章 重归皇城

　　帝释天。

　　等级：地。

　　技能：圣心诀，纵意登仙步，纳海圣心咒，天宫幻影，圣心四决，圣心四劫。

　　圣心诀：帝释天耗费千年时间，集合万家武学与自身凤血精元特性所修成的一门无上神功，若是将其修炼至大成巅峰境界，便能长生不死，青春永驻，成金刚不坏之躯，甚至有令亡者复生之能（复活受目标条件限制）。

　　纵意登仙步：帝释天纳百家所长而创之轻功身法，取登天为仙之意，纵横寰宇，行进之时若闲庭信步飘飘欲仙，似慢实快，有缩地成寸只能，不受虚空阻碍，纵意腾飞。

　　纳海圣心咒：此法以圣心诀内力为根基，以此吞噬同化他人修为元功，壮大自身内元，且保持自身精纯不乱。

　　天宫幻影：此为幻术，以元神之力牵引人心，在其心中幻化出一个仙境一般的虚假世界，将人困入其中，这幻影世界能整合人的幻想，并加以升华，发自人心，却又高于人心，让人觉得那正是自己梦中的仙境，却又美得连梦中也想象不出来。

　　圣心四决：以圣心诀之力为基础，催动冰雷之力，其中蕴含招式为：寒天绝，玄冰绝，万仞穿云，帝天狂雷。

　　圣心四劫：圣心诀核心武技，性质特殊，手段诡异，分有四招：眼之惊目劫，血之邪血劫，心之天心劫，神之极神劫（此招为四劫至极之招，需以元神之力催动，未曾元神之前慎用！）

　　介绍：帝释天，原为徐福，为古秦方士，后得凤血精元，成长生不死之身，耗费千年时光习得万家武学之长，自创无上神功圣心诀，纵横天下，少有敌手。

　　帝释天。

　　看着自己抽出的这张地级卡，宁渊心中抽搐了一下，是一点都高兴不起来。

　　为什么不高兴，因为这张卡真的让他很失望啊，不要看这帝释天的武学功法极多，并且其介绍也是各种酷炫狂拽吊炸天的样子，但实际上这并没有什么卵用。

　　宁渊这么想不是没有原因的，因为这英雄卡的实力强弱，也和修者一般受三个因素影响，第一：修为根基，第二：道之境界，第三：武诀战技。

　　修为根基，这是最重要的一点，也是宁渊如今最为薄弱的一点，他虽步入了这万载无一的真劫之境，成就先天神体，放眼五域四海，普天之下绝无有人能在同等境界之中胜过他，只是可惜，这并没有多大意义，因为宁渊感觉自己根本不会遇到什么同等境界的对手。

　　面对那修为远超自己的强者，宁渊只能凭借根基弥补劣势，但若是对上凤主或者孤圣那般的存在，那修为之间的差距就不是根基能够彻底弥补的了。

　　毕竟这真劫之境再强，实际上也只是先天神境而已，宁渊这真劫一重，和神境一重是同一个境界，对上天劫强者，那就是整个三个大境界的修为差距，宁渊纵是根基再强，也无法弥补这般的落差啊。

　　所以宁渊才会想要借助英雄卡的力量，来弥补如今自己在修为之上的薄弱之处，但是他却很不巧的抽出了一张帝释天来。

　　这帝释天服用凤血精元，长生不死，又修行千年，汇聚万家武学精妙，积累了一身雄厚根基，在风云世界之中，可谓天下最为强悍的几人之一。

　　但那是在风云世界，放到宁渊这里，这千年算得了什么，先天便有五百年寿元，神境万载不朽，道圣不死不灭，这区区千年修为，实在上不得台面，就算有那凤血精元之助，这帝释天的修为至多也就是地劫或者半步天劫的程度，对于宁渊来说真的不怎么够用啊。

　　修为根基如此，道之境界和武诀战技就更不用说了，这帝释天虽纳万家武学之长于一身，甚至创造出了圣心诀这门无上玄功，但不要忘了，他是耗费了整整千年时光才达到如此成就的。

　　有神兽凤凰的凤血精元之助，他仍旧耗费了整整千年时光，可见这帝释天的武学资质是何等之差，所以就不要希望他在道之境界上有多么高深的造诣了。

　　而圣心诀虽是一门无上玄功，其中所蕴含的武学也是不弱，但也仅仅只是不弱而已，对上真正的强者，未必能占得了多少优势，这一点，从修行千年的帝释天被只是修炼了几十年的武无敌吊着打就能够看得出来。

　　所以总的来说，这张地级卡真的是很弱很弱啊，宁渊甚至感觉，这张卡都不应该划入地级，跟其他地级英雄卡比瞬间就低了一个层次。

　　这可不是宁渊贬低帝释天，而是有事实说话，同为风云世界，人家剑圣起码还有一式六灭无我呢，这帝释天有什么，极神劫？那也只是灭天绝地剑二三的威力而已啊！

　　想到这里，宁渊心中不由叹了口气，他原本还指望自己手气好一点，能抽出一张足以将神武圣殿夷为平地的英雄卡来，结果却抽出了这帝释天，再加上先前能看不能用的罗喉，自杀式的剑圣，宁渊感觉自己的运气真正是扑街到了极点，就抽不出一张正常点的英雄卡来么？

　　按照道理来说自己的脸不应该这么黑啊，难道是这系统带了墨镜，看谁都是非洲人？

　　心中郁闷了一阵之后，宁渊方才收拾好了情绪，身化流光破空而出，直往咸阳赶去。

　　虽然帝释天这张卡，实在让人没有多少底气，但是现如今宁家与神武圣殿已经彻底撕破了脸皮，再加上今日这一场大战，神武圣殿损失这般严重，必然会怒极报复，宁家的处境可想而知，宁渊哪里还有时间去收集灵气值？

　　如今最为紧要的事情，是立即赶回咸阳，看看能不能抢在神武圣殿之前，若是能，自不用多说，若是不能……

　　心念至此，宁渊目光不由一凝，速度再快三分，风之极意全然催动之下，眨眼便已出百里之外。

　　北域广阔，浩瀚无垠，原先的七国疆域，最弱的齐国都有上百万里国土，作为七国最强者的大秦，疆域自是更为广阔，雄踞九州近千万里，而咸阳为大秦帝都，位于中心，天南为大秦边陲，地处偏远，两地之间起码有百万里之遥。

　　这百万里遥遥之路对于普通人来说，怕是一世也走不完，但修者不同，修为高深者飞天遁地，顷刻万里，修为较弱者也能平地飞纵，日行十万也未尝不可。

　　而像是修罗战骑那般就更为强悍了，昨日方出百断关，今夜便已到达天南，一日一夜之间奔袭上百万里，若非期间有神武圣殿阻拦，这速度还能快上许多。

　　修罗战骑便已如此，有风之极意的宁渊自是更快，不过用了数个时辰，便从天南赶回到了咸阳城。

　　昨日宁渊与神武圣殿大战之时就已入夜了，所以当他耗费了数个时辰，终于赶到咸阳城之前的时候，已朝阳高升，晴空郎朗了。

　　来到咸阳城前，只见这座千年古都，仍是一如既往那般平静，城门大开，行人来往，连驻守在城门前的军将守卫都是往日熟悉的面孔。

　　只是不知为何，这平静之中却又几分不同寻常的气息流转，这在普通百姓上也许还看不出来，但在不少武者与世家子弟身上便十分明显了。

　　这些人形色匆匆，脸庞之上的神情或惊或乱，在这咸阳城之中可见不少人频频尽出来往，一副风雨欲来之势。

　　“还是晚了一步么？”见此，宁渊目光一凝，不由握紧了拳。

　　虽心中早已有了准备，但此时宁渊仍是不由感到有些紧张与担忧，所以他没有久留，快步进入了咸阳城，穿过外城内城之后，终是来到了皇城之前。

　　三年之前，始皇身死，帝妃携龙脉回归妖界，这大秦皇室便失去了擎天之柱，之后又恰逢北乾山妖族暴乱，本就已经惶惶不可终日的大秦皇室便趁机逃散，不知所踪。

　　之后宁家平定妖族之乱，也就顺势入主了这大秦帝都咸阳，不过因为宁渊失踪，底气稍有不足，所以宁家并未称皇，随后神武圣殿崛起，那武皇一统北域，大势之下，宁家也只好继续顺势而为，加入了神武圣殿，成为神武六宫之一，这咸阳皇城也改为了宁家宫邸，不在称之为皇城。

　　虽是归附了神武圣殿，但因宁家实力雄厚，所以仍是这咸阳之主，这三年来苦心经营，再加上当年平定妖族暴乱的功勋，在这咸阳之中也打下了扎实根基，虽比不上朝家在天南的威望，但也不逊色多少。

　　正所谓狡兔三窟，有如此根基，再加上宁老太君早有提防，这神武圣殿便是出手，宁家应当也能安然而退，保得大体无损。

　　所以宁渊并不担心宁家会被灭族什么的，在这样的一个世界，除非有真正能碾灭一切的力量，否则想要真正灭绝一个世家或者传承，那根本是不可能的事情，不见神武圣殿那些人被三大圣地不断围剿灭杀，仍旧是苟延残喘了万年时光么？

　　而现如今这咸阳皇城的景象，也印证了宁渊心中的想法，一片平静，并未经受战火肆虐。


第四百零九章 来客

　　真武殿，这是咸阳皇城的主宫大殿，也是大秦皇帝曾经的理事议政之所，虽然之后宁家入主这咸阳皇城，并且将其改动了一番，但这真武大殿仍是保留了下来，作为宁家议事之地。

　　而现如今，在这真武大殿之中，原本的龙椅首座之上，正坐着一人，虽不再是以往那一袭贵不可言的黄袍帝服，但那气度仍是威严不凡，若是有外人在此，见到此人定会露出一副震惊无比的神情。

　　因为此人正是那曾经的大秦之主，三年之前便已不知所踪的秦皇赢天阙。

　　坐在首座之上，回念着这曾经身下坐着的龙椅，再看眼前这熟悉的真武大殿，赢天阙脸庞之上不由得浮现出了一丝笑容，心中喃喃道：“三年了，三年了，这位置终归是朕，宁家，哈哈哈……”

　　想起那自寻死路的人，赢天阙冷然一笑，随即望向了静候在一旁的一个无须老者，言道：“如今拿下了多少人？”

　　听此，那无须老者上前一步，躬身说道：“回禀陛……主上，从昨日起，圣殿三千弟子，再加上十绝阁以各大世家之人一同搜寻追捕，总共拿下宁家族人三百二十一人，如今都囚禁在天牢之中，依照主上您的吩咐，留住一命，尽数废其丹田。”

　　“三百余人？”听此，赢天阙眉头一挑，随即冷声说道：“不够，远远不够，这宁家胆大包天，忤逆谋反，理应九族尽诛，方能让武皇陛下息怒，传命下去，便是挖地三尺，也要把所有宁家族人给我挖出来，随后送往武都，陛下要亲自治这些谋逆之徒死罪！”

　　“是！”那无须老者点了点头，随即却是露出了一副迟疑神情。

　　“嗯？”见此，赢天阙眉头一挑，说道：“还有何事？”

　　“主上……！”无须老者迟疑了一阵，终是忍不住说道：“老奴得到消息，那宁渊未死，并且实力大进，数日之前在凌风城，一人独战枪皇秦英空，刀尊林锋，还有那法尊传人白灵，最终将秦英空与刀尊悍然斩杀，随即突破重围而去，如今陛下重归咸阳，若是那宁渊寻上门来，只怕……”

　　说到这里，无须老者也不敢继续言语，低头躬身，静候着赢天阙的反应。

　　三年之前，始皇身死，帝妃不知所踪，大秦皇室支柱一夜崩塌，各大势力虎视眈眈之下，赢天阙知晓大秦皇室已至生死存亡的关头，所以当机立断，趁着妖族暴乱的时机，带着一众皇室子弟逃离咸阳，之后加入神武圣殿，献上积累了千年的底蕴之后，总算站稳了脚跟，赢天阙甚至还成为了一位执事。

　　不过那时的宁家，也归附了神武圣殿，还成为了神武六宫之一，知晓复仇无望的赢天阙便暗中蛰伏了下来，直到今日方才迎来机会，依照这神武圣殿智魁吕少明的早早坐下的排布，在纪无双带着修罗卫离开之后，当即对宁家出手。

　　因为宁老太君早早做好了准备，宁家族人早已分散离开，赢天阙虽不费吹灰之力便拿下了咸阳皇城，但宁家族人却没有抓到多少个，所以这害怕武皇怪罪，又欲要建功证明自己的赢天阙，才会下命捉拿宁家族人。

　　对赢天阙的这番举动，那身为皇室心腹的老太监不敢说错，但也不敢说对，毕竟那宁渊未死，赢天阙便这般对宁家下手，实在不是什么明智的事情，不见那神武圣殿带走宁家老太君的时候，也不敢对其下手么？

　　然而听这话语，赢天阙却是冷然一笑，言道：“宁渊？哈哈哈，区区一个宁渊算得了什么，他便是再强，强得过武皇陛下，强得过整个神武圣殿么，胆敢与圣殿为敌，此人的下场早已注定，说不定已被枭首而亡了，一个死人，何惧之有！”

　　“是么？”

　　赢天阙话语方落，这空荡寂寥的真武大殿之中，便想起了一声冰冷森然的话语。

　　“嗯！”听这声音，赢天阙神色不由一变，循声望去，目光之中顿时不由自主的浮现出了几分惊惶，骇然失声道：“你……怎有可能！”

　　那老太监听此，也猛地抬起了头来，方才发现这真武大殿之中，不知何时多出了一个人来，还是一个他们最不想见到，也最不敢见到的人。

　　宁渊！

　　“来人啊！”

　　见此一幕，那老太监是想也不想，当即高声呼喊了起来，但他却发现，根本无人冲进这真武大殿之中，甚至连一声回应也没有，只有他那奸细凄厉的呼喊在这大殿之中回荡，令人不寒而栗。

　　“陛下快走！”见此，那老太监哪里还不明白发生了什么，当即大喝一声，纵身直扑宁渊而去。

　　此人原本是大秦皇室的心腹，修为不弱，又得神武圣殿赐下的武神丹，此刻修为已入地劫之境，勉强算是高手了，此刻打算拼命拦阻宁渊，让赢天阙有逃离之机。

　　而赢天阙见此，也不敢有半点耽误，起身便要冲出这真武大殿。

　　但他方才一动，一道身影便骤然出现在了他的面前。

　　宁渊！

　　见此一幕，赢天阙瞳孔一缩，眼角余光一望，只见那老太监已是不知所踪，只有地面之上，有一摊猩红刺目的血肉。

　　这让赢天阙眸中升起一片惊骇，本能就要退开，但这时他方才发现，自己竟然动不了了。

　　因为一只手，不知何时扼住了他的咽喉！

　　“你……！”

　　窒息的痛楚传来，赢天阙不由嘶声一吼，欲要催动体内真元挣扎，但还未等他动作，一股暴戾无比的真元便已震入了他体内，毁灭气机随之肆虐开来，不过转眼之间，便将他一身经脉震得粉碎。

　　经脉粉碎，带来了难以想象的痛楚，赢天阙哀嚎一声，之后竟是惊恐的发现，自己再也感受不知四肢与躯体。

　　这般的感受，让赢天阙眸中神情更是惊惶，目光骇然的注视着眼前的宁渊，从他的眼眸之中，看到自己那已经鲜血淋漓，残破不堪的躯体。

　　“宁家的人呢！”还未等他自从这般恐怖的景象之中回过神来，一声冰冷森然的话语便传入了他的耳中。

　　“啊！”

　　赢天阙这才回过神来，感受着那已经感受不到的躯体，顿时发狂一般的惨嚎一声，随即双目血红的看着宁渊，嘶吼说道：“你敢杀我，宁家上下都要陪葬！”

　　听此，宁渊没有言语，只是再一次将一道真元渡入赢天阙体内，只是这一次与先前不同，他动用的是创生之力。

　　随着宁渊真元渡入，赢天阙猛然发现，自己的身体竟在被飞速修复，片刻之间就已恢复如此，但他却没有半点喜悦，反而只有无边的惊恐。

　　“你……不要！”

　　一声惨叫凄厉响起，再见血光喷涌，赢天阙那方才恢复的身躯，又一次爆开了一团血光，经脉再毁，血肉粉碎，这般的痛楚，比之凌迟还要可怕百倍。

　　赢天阙惨嚎这，看向宁渊的眼神更是无比的惊惶，连声喊道：“不要，不要，我说，我说，宁家的人全部都锁在天牢，全部都锁在天牢啊，放了我……”

　　听此，宁渊却并未松开手，而是继续问道：“所有人都在么？”

　　这话让赢天阙总算是想起了什么，连忙回道：“宁老太君不在，她，她昨日就被押送回武都了，但是她没事，一点伤都没有！”

　　“武都？”听此，宁渊目光一冷，问道：“在哪里？”

　　“天音阁，在天音阁！”此刻赢天阙已是近乎失去了一意识，本能的喊出了三个字。

　　听此，宁渊终是没有继续追问下去，只是右手猛然一握，那赢天阙便化作了一团血光爆开，尸骨无存。

　　血光爆散，却没有一丝一毫沾染在身，宁渊转身步出真武大殿，直往天牢赶去，他要先救出这数百宁家族人。

　　而此时此刻，远在数千万里外，曾经的北域第一圣地，天音阁已不复存在，取而代之的是这北域龙居之地，神武之都！

　　三年之前，神武圣殿崛起，武神传人横空而出，力压天下，三大圣地战败后俯首称臣，随之天下各方势力也纷纷归附臣服，神武纪元之后便一直处于混乱的北域结束了分裂，重现统一，武神传人姬天麒也位登至尊之位，成为这北域共主，武道尊皇！

　　一统天下后，神武圣殿以天音阁为根基，大兴土木，扩建国都，历经一年十二月，终建起一座雄伟重城，名曰：武都。

　　至此武都便成北域核心，无数武者梦寐以求之所，武道第一圣地，天命武皇龙居所在。

　　一辆马车自从远方缓缓驶来，直至武都城门之前时方才停下，随即两人走下马车，望着前方那雄伟壮丽的武都，一人便说道。

　　“师兄，这里便是武都了，那武皇如今应当就在此地。”

　　“武皇？哈，希望他真正是天命所归的皇者真龙，吾可不想这一趟白走一遭，否则回学海之时，诸位师兄又要笑话了。”

　　……


第四百一十章 大争之世

　　武都成内，有三大奇景，一为乾坤寰宇宫，二是观天圣殿峰，三是天武跃云楼。

　　乾坤寰宇宫为首，是因为这乃是如今这北域之主，至尊武皇之居所，传闻此宫是以北域大地龙脉为根，神武圣殿万年底蕴为基，天地自然而成，正立于武都中央，北域地脉核心所在，一宫镇十方风云，归天下气运，更有武皇真龙紫气加持，每日朝阳东升之时，便会现出紫气东来，横空八百里之奇景，乃是当之无愧的武都第一奇观。

　　而那观天圣殿峰，原是北域三大圣地之首的天音阁原址所在，三年之前，因天音阁主脉不知所踪，法宗双脉强者也在一夜之间被人一剑尽斩，使得天音阁再也无法匹敌强势崛起的神武圣殿，不得不向其俯首称臣，把这天音阁雪峰拱手相让，成了神武圣殿坐落之地。

　　在此之后，四圣残魂元神苏醒，也是进入此地修养，圣者福泽之下，这天音雪峰竟是日升百丈，直至九千之高，贯云观天，因此得名：观天圣殿峰，为武都第二奇景，亦是神武圣殿核心之地。

　　与前两者比起来，天武跃云楼虽是逊色了几分，但仍是不凡，此楼分有八层，寓意只在九五之下，且高达千丈，是由武道强者亲身所建，之上还设有重重阵法禁制，唯有修为或者实力足够者方才能可踏入，每一层便对应一大境界，后天三气，先天四境，是前七层，而第八层则是对照那跃世脱凡的道圣之境，这天武跃云楼之名也是由此而来。

　　武都三大奇观，乃是武都之象征，其中意义也各不相同。

　　乾坤寰宇宫为三景之首，乾坤寰宇为天地，宫为皇者真龙之居，象征着武皇至尊之位，君临天下之势。

　　观天圣殿峰为神武圣殿的核心，坐落雪峰之上，穿云观天，超脱世俗，地位超然，仅在武皇之下，是所有北域修者心目中的武道圣地，神圣不可亵渎。

　　最后这天武跃云楼，则是武都风云之地，武皇为招揽天下英杰，特地命人发布天地人三榜，人榜一百零八人，为后天英才，地榜七十二人，为先天三境高手，天榜三十六人，为神境九重强者。

　　每隔三月，三榜就会在这天武跃云楼之上重改排名，能上榜留名者，不仅仅能可一朝扬名立万，还能得武皇所奖励的珍宝与加入神武圣殿的资格。

　　因此这坊间经常传闻着这么一句话：天武楼上留身名，一朝平步踏青云！

　　而今日，便是三月一次的天武风云日，北域无数武者，无论是散修游侠，还是世家子弟或者各大传承之人，都汇聚到了这天武跃云楼，摩拳擦掌，欲要一争这三榜排名。

　　如此盛会，自是热闹非凡，纵然这天武跃云楼内空间宽广，但仍旧是被挤得水泄不通，尤其是前几层更是如此。

　　唯有先天道境之修为方才入内的第六层虽清静了不少，但也只是相对来说而已，实际上仍旧是十分热闹，近乎满座，毕竟在神武圣殿武布天下之后，这北域武道再现昌盛之势，强者辈出，虽然还不到先天满地走，道境多如狗的地步，但是也差不了多少了。

　　人虽不少，但却井然有序，毕竟谁都知道这是什么地方，天子脚下，武皇之都，不是谁都有胆气在这天武跃云楼之上闹事的。

　　所以这跃云楼内虽是热闹万分，但却不见什么乱象，只有群英荟萃，朝气蓬勃之景。

　　而在六层一间闹中取静的雅阁之内，正有两人对坐，座上温煮着一壶佳酿，几缕青烟萦绕着醉人酒香在虚空之中缓缓飘散，一旁青竹碧玉，流水潺潺，与外界似两重天地，似真似幻，让人难辨真假。

　　对坐的两人，一人白衣胜雪，风姿卓绝，气度翩然，虽白发如霜，但那面容却是青年模样，且俊逸非凡，丰神如玉，手中握着一折纸扇，更显风流不羁，那浊世翩翩佳公子，不过如此罢了。

　　而在这白衣公子面前，是一俊美非常的少年，装扮与这白衣公子相差不多，只是这气质略显稚嫩了些，眉宇之间还带着几分未入世的青涩，此刻坐在那白衣公子面前，明显有些拘束，一副坐立不安，手足无措的模样。

　　见这少年如此，那白衣公子不由一笑，轻声道：“少湛，你之天资虽是不差，但这性子却还欠缺几分磨炼啊，师兄我有这般可怕么，怎么一副好似我随时会吃了你的模样？”

　　听此，那少年不由得正了正身，连声说道：“师兄误会了，我，我只是有些紧张，毕竟这是我第一次和师兄一起出门呢。”

　　“哈……”白衣公子一笑，言道：“我是你师兄，有什么好紧张的？”

　　“是！”少年一副正襟危坐的模样，但心中却是不由得翻了个白眼，暗暗说道：“师兄？那是你以为好不好，整个儒门，除了学海之中的几位圣人和六位御首，还有谁敢和您称兄道弟？”

　　似看出了少年心中的想法，那白衣公子不由得摇了摇头，言道：“哎哎哎，少湛，这里是北域，不是儒门，更不是学海，你这般拘束做什么，放心，我不会向你师尊告状的。”

　　“是！”那少年赶忙点了点头，勉强让自己放松了些许，但仍旧是一句话都不敢多说。

　　“哎！”见此，白衣公子轻声一叹，随即转眼望向窗外，目光穿过那飘渺云海，扫过恢弘壮丽的武都之后，方才说道：“乾坤寰宇宫，观天圣殿峰，还有这天武跃云楼，哈，这位武皇身旁还真是有不少能人相助呢……”

　　听此，那俊美少年不由得撇了撇嘴，言道：“什么乾坤寰宇，观天圣殿，这名字起得这般庸俗，师兄还赞他好呢？”

　　“呵呵，你知道什么。”那白衣公子轻声一笑，言道：“这名字虽是庸俗了些，但胜在堂皇大气，尽透皇者胸怀，这才是为皇至尊之道，难不成要像是你那般，先来两句无病呻吟的诗词么？”

　　听这话，少年脸一红，随即低声道：“我也只是说说而已嘛，对了师兄，我们到这武道已有一天了，为何不直接去见那武皇，反而到这跃云楼来，师兄你不会真的要看这些根基都没有打好的家伙论道争武？”

　　“哈哈，你啊你，这般急躁做什么。”白衣公子折扇一展，淡笑说道：“可还记得，与我来这北域是要做什么？”

　　听此，那俊美少年当即说道：“当然记得，不就是寻那武皇，让他前往神州入九皇之争么？”

　　“嗯，不错，记性还过得去。”白衣公子点了点头，又是问道：“那你可知晓，为什么吾儒门要开这九皇之争呢？”

　　听这话，那少年很想给白衣公子一个白眼，这九皇之争可是儒门的至高机密，只有六位御首和学海之中的诸位圣人知晓，他不过一个小小的真传弟子，去哪里打听去？

　　见少年一副郁闷神情，那白衣公子又是一笑，说道：“我忘了，少湛你还不知道呢，那好，今日我便与你说一说，这九皇之争的缘由。”

　　“师兄不可啊！”听此，那少年不由一惊，连忙出声阻止道：“这可是我儒门的至高机密，师兄你怎能到处乱说，若是给师尊知道，我可担待不起。”

　　“至高机密？”听此，白衣公子笑容更甚了几分，说道：“你想得太多了，这心照不宣的事情，谁人不知道呢，也就是天真如你这般才会到现在还被蒙在鼓里而已啊。”

　　“啊？”这话让少年不由得一呆，一时之间不知道如何作答。

　　而那白衣公子则是自顾自的说了起来，言道：“少湛，自从混沌开辟，天地初现至今，历经无尽岁月，三古纪元，在这三古纪元之中，曾有三族主宰天地，你可知这三族是哪三族？”

　　“嗯……”少年沉吟一声，随即说道：“太古龙族，远古妖族，上古人族。”

　　白衣公子点了点头，说道：“不错，太古之初，神魔当空，天龙一族身负创世开天之功，乃是太古天地主角，凌驾于神魔之上，不朽不灭，位尊无上。

　　在此之后，太古终，远古启，神魔消隐，洪荒巨兽纵横天地，妖族应运而生，主宰远古，掌天执地。

　　历经不知多少岁月之后，洪荒巨兽沉睡蛰伏，妖族皇者亦随之消隐，远古终结，妖族没落，方才到吾人族崛起，佛道儒三教横空出世，百家争鸣，更有人皇帝尊应运而生，从此力压百族，成为上古天地之主。”

　　听白衣公子叙述，那少年神色更是疑惑，似不明白这些与如今的儒门邀天下皇者，重开九皇之争有什么关联。

　　见少年不解神情，白衣公子微微一笑，言道：“三古纪元，龙族，妖族，还有吾之人族，各主一纪元岁月，而现如今，三古已过，新的时代即将开启，你说这个时代的天地主角，将会是哪一族呢？”

　　“这……”听此，少年迟疑了一阵，随即说道：“魔族么？”

　　白衣公子轻声一笑，言道：“是也不是。”

　　“这是为何？”少年错愕，神色更是不解了。

　　白衣公子折扇轻摇，喃喃说道：“原本上古之后，的确合该魔族崛起，创造一世魔族鼎盛纪元，但可惜，因种种变故，魔族气运未起已衰，这魔之纪元也随之悄然而散，现如今，是大争之世，群雄并起，天下争龙的大争之世！”


第四百一十一章 煮酒论英雄

　　大争之世！

　　言语至此，白衣公子眸中多出了几分莫名意味，喃喃说道：“世人皆以为，上古之后，天地异变，修行之路日益艰难，是吾道修行没落之象，殊不知，这是一个新纪元的起始，新时代的开端，道，不会没落，更不会断绝，反而越加璀璨，越加辉煌。”

　　话语之间，白衣公子站起身来，负手冷望窗外云海，轻声言道：“神魔隐而未死，洪荒沉蛰待起，人族神州争雄，妖界虎视眈眈，魔渊蠢蠢欲动，无尽之海同样是波涛汹涌，天龙轮回，真龙崛起，应龙破封，再加上这北域神武再开，这天下英雄无数，天骄纵横，这样的时代，谁人都在争，争那天命，争那机缘，争那成道之果，争那纪元之主。”

　　说罢，白衣公子手中折扇一收，回转过身，神色郑重的对那少年说道：“少湛，你天性仁善，遇事过多退让，以往这在儒门内也许还算不得什么，有师兄护着你，足以避开那风风雨雨，但是你要知道，有些事情，你注定避不开，退不了，这一次我带你离开儒门，便是要你去历练一番，大丈夫，当如激流勇进，争一世辉煌，夺一道璀璨，睥睨天下群雄，方不负这男儿之身，明白么？”

　　“嗯……”那少年整整的望着白衣公子，愣了好一会儿后方才说道：“可是师兄，这些和九皇之争有什么关系。”

　　“哎……”看着少年这副呆呆的模样，白衣公子不由得苦笑，摇头说道：“看来你还是不明白啊，罢了罢了！”

　　说罢，白衣公子重新坐了下来，将那在玉石灵液之中温煮着的酒壶拿了下来，给自己倒了一杯佳酿之后，方才继续言道：“这般大争之世，争的是一纪之气运，成则主宰天地，败则魂埋九幽，吾人族虽坐拥中域神州之地，强者无数，但妖族，魔族，龙族同样不可小觑，三教为人族之首，自是要为人族争得这纪元之主。”

　　听此，少年似懂非懂的看着白衣公子，试探着问道：“所以才有了这九皇之争？”

　　“不错！”白衣公子点了点头，道：“人族三教，道门重超脱，意在天地大道，佛门重因果，意在普度众生，而吾儒门之重则是社稷，天下江山，人族社稷，所以为这纪元之争，道门倾力培养出了天地道子，佛门金莲九转成三佛之主，而吾儒门，便要辅佐出一位人皇帝尊，掌御江山，巩固社稷，以此争夺这一纪元气运。”

　　话语之间，白衣公子将杯中温酒一饮而尽，喃喃说道：“这位人皇若成，必不逊上古三皇五帝，功盖万世，吾儒门也将因此大兴，甚至能可力压佛道，成人族第一教门，所以几位师兄才会再开这九皇座，欲要选出一位天下无双的天命人皇，再由吾儒门辅佐，成就大业。”

　　听此，那少年却是更加不明白了，出声问道：“可是师兄，这九皇之争既然是为成人皇，那为什么还要请那妖皇，魔主，还有真龙一族与应龙一族参与啊？”

　　“你不懂……”白衣公子摇头一笑，轻声言道：“真正的天命人皇，岂是说成就成的，若是无有力压当世天骄之能，怎值得吾儒门上下辅佐，那妖皇魔主，还有真龙应龙一族，以及所有参与九皇之争的异族，都是人皇之基，若能踏过，便是吾儒门等待的天命皇者，若是不能，一具白骨而已，理他作甚。”

　　轻声话语，一片平静，但却听得那少年一阵心惊，满目骇然。

　　他知道，儒门重开这九皇之争，其目的肯定非同一般，却不曾想到，所图谋竟然如此之大，甚至将天下人都算计在了其中，要那妖皇魔主都成为踏脚之石！

　　这般谋算，让人怎能不惊？

　　见少年一副错愕的模样，白衣公子仍是轻笑，言道：“怎么，吓到了？”

　　“没，没有……”听这话语，那少年也回过了神来，掩盖了一下自己心中思绪之后，方才说道：“师兄，你之前不是说那妖皇为不世奇才，又有妖族天命与天龙遗泽在身，这般算计于他，会不会……？”

　　“弄巧成拙是么？”白衣公子接过少年的话语，随即轻笑说道：“这便要看天意了，若那妖皇真正是妖族天命，注定要为妖族夺得这一纪元之主者，那纵是万般算计，也丝毫无用，但若天命在吾人族，那就算那君青衣如何出色，也难挡人皇之路。”

　　说到这里，白衣公子神色微微变幻，口中喃喃道：“天意如何，谁也不知，所以吾儒门之能顺势而为，成则甚好，不成也罢，让出这一纪元便是了。”

　　似听出了白衣公子话语之中的沉重之意，少年神色也变得严肃了几分，连声说道：“师兄放心，天命必在我人族。”

　　“哈，希望如此吧。”白衣公子一笑，随即对少年说道：“少湛，你若是有念想，也可参与这九皇之争，说不定你才是真正的天命所归啊。”

　　听此，少年赶忙摇头，说道：“师兄说笑了，我哪里有这个资格，先前听师尊说，这一次参加九皇之争的，都是门内骄子，还有各大古世家的传人，听说连三皇五帝的后人都来了，我怎能与他们相提并论？”

　　对此，白衣公子不可置否的一笑，言道：“做人万万不能妄自菲薄，三皇五帝又如何，也不是一步步走出来的，天下英雄，谁人生来便是皇者，纵是天命在身，也要自身拼搏才行，就如若这北域武皇一般。”

　　“嗯？”听此，少年也是来了兴趣，问道：“师兄，你看这武皇有天命之象？”

　　“天命，天命，岂是这般轻易便能断言的？”白衣公子摇了摇头，眼望武都说道：“这武皇只能算是有几分气运罢了，做这北域一地至尊尚可，要成吾人族天命之皇，还不够，起码现如今还不够。”

　　“气运？”少年一怔，随即又是问道：“这气运怎能可见？”

　　白衣公子一笑，言道：“气运飘渺，寻常自是不可见得，但皇者不同，你看这武都之内，紫气东来，地聚十脉，天成一方真龙福地，此为天时，再看武都三景，乾坤寰宇宫，观天圣殿峰，还有这天武跃云楼，无不是在为那武皇收拢人才，积蕴实力，此为地利，又听闻武皇有双尊红颜，四圣助臂，十二神将，以及众多英才，此为人和，天时地利人和三者皆具，再加上那武神传承，有这一份根基，还不算有人皇气运么？”

　　少年听此方才释然，喃喃道：“原来如此，这就是气运啊，我还以为真的是有什么天命所归呢。”

　　而他话语方才落下，便听门外酒楼大厅之中，隐隐有几人议论声传来。

　　“那宁渊当真是我人族败类，竟与妖族狼狈为奸，残害同胞，真是狼心狗肺，宁家为神武六宫之一，英雄将门，没想到竟然出了这么一个东西，可怜宁家……”

　　“这魔头借助妖族之力，修成一身妖邪魔功，残害了我神武圣殿众多弟子，天南一战，百位长老为诛魔身死，十二神将陨落八人，苍天难道无眼，就让这魔头如此行孽！”

　　“上千位精锐弟子，百位圣殿长老，八位神将，还有天南关一众将士，这些血债，必然要那魔头以血偿还。”

　　“武皇陛下已然出关，必定会手刃这魔头，几点神武圣殿一众英魂！”

　　“不错，武皇陛下出手，必然能手刃这魔头，血债血还。”

　　听门外众人义愤填膺的话语，白衣公子不由微微皱眉，喃喃道：“宁渊？”

　　那俊美少年回想了一阵，终是想到了什么，当即说道：“师兄，这宁渊该不会就是那个一人独闯九龙颠的宁渊吧！”

　　“与妖族关联，八九不离十了。”白衣公子点了点头，随即说道：“没想到此人竟然与这神武圣殿对上了，看来此事非同一般啊！”

　　那少年听此也是来了兴趣，说道：“师兄，我听说那宁渊悍勇无双，三年之前，一人一枪，横扫妖族千军万马，逆上九龙颠，麒麟族乾忘轩，凤族女帝凤莹月，甚至连那凤主第二元神都被他一人所斩，这般战绩，当真骇人啊！”

　　白衣公子点了点头，言道：“不错，此人之勇，的确天下无双，堪称战神在世，便是上古之时那几位人皇帝尊，少年之姿也不过如此罢了，没想到他竟然与武皇对上了，难不成是这武皇命中该有一劫？”

　　“一劫？”听此，少年有些疑惑地问道：“师兄，你是认为这武皇不是那宁渊的对手。”

　　白衣公子摇了摇头，言道：“这倒不是，那宁渊虽勇，但到底只有一人，又未成长起来，实力终究有些薄弱，而反观这神武圣殿，大势已成，那武皇为北域至尊，其势其力，都非是常人能可撼动的，这宁渊纵有战神之勇，一人对上神武圣殿，仍旧没有多少胜算。”

　　少年皱眉问道：“那师兄你说的劫是？”

　　白衣公子一笑，淡淡道出三字：“君青衣！”

　　听此，少年顿时明白了过来，惊道：“妖皇！”

　　“不错，便是现如今那位妖族至尊啊！”白衣公子莫名一笑，轻声喃喃道：“招惹上天龙一族，本就麻烦大了，再加上妖皇这一重身份，到底是谁在暗中拨弄呢……”

　　话语之间，白衣公子忽然起身，言道：“走去，去看看如今这北域至尊吧！”

　　话语之间，白衣公子已是起步往门外走去，那少年也连忙跟上，两人轻步之间，身影已是缥缈无踪，而这天武跃云楼内，竟是没有一人察觉到这没有付账便离去的两人。


第四百一十二章 圣君！

　　乾坤寰宇宫内共有三宫六殿九苑，其中三宫之首为皇极真武殿，亦是这乾坤寰宇宫正殿，武皇上朝会见群臣，理政议事之所。

　　此刻正是上午，以往这般时候，这皇极真武殿内都是一派热闹景象，文武百官聚首会见武皇，商议种种政事，尽显新朝初立，鼎盛蓬勃之气。

　　但是现如今，这皇极真武殿内却是死寂一片，文武百官分立在殿下，皆是躬身低头，一言不发。

　　而在那中央九五龙座之上，赫然可见一人正坐，虽看起来不过青年模样，但却自有一派威严气度，面容俊逸，剑眉星目，英武之中又透着至极尊贵之气，身着一袭皇袍，九龙盘绕，上纹日月星辰山龙华虫，下绘宗彝藻火粉米黼黻，共计十二纹章，冕冠帝旒，天子玉藻，更是尽显皇者之势。

　　这一袭冕服帝袍，九龙为寓意九五，至尊无上，十二纹章，日、月、星辰昭明，象发生万物、养成万物，山龙兴云雨，能适应沾物济众以配天，火明而炎上，强调明理崇礼精神，又如虎，严猛；蜼，智慧，象神武定乱，粉米粒民，黼象割断能决，韍象背拂于非义，或君臣可否相济。

　　这是真正的帝袍龙服，依照古礼而成，唯有真正的人皇至尊方才有资格穿戴，便是以前的北域七国之主，都无一人胆敢这般穿着。

　　而现如今，能身穿这一袭冕服帝袍，又正坐于九五之位上，这青年皇者的身份，已是不言而喻了。

　　正是那神武圣殿之主，现今这北域至尊，武皇——姬天麒。

　　此刻，这位青年皇者正坐于龙椅之上，神色平静，眸中亦是不见丝毫波澜，但谁人都能够感受到这位北域至尊心中的雷霆怒火，所以此刻这皇极真武殿之中才会这般死寂一片，群臣垂身低头，无人胆敢言语。

　　自从一统北域，开辟新朝以来，这还是众人第一次见到武皇如此盛怒，也正是这般原因，众人心中才更是惶恐不安。

　　正所谓伴君如伴虎，这武皇虽是贤名远扬，被北域无数人视为一代明君，但那些黎民百姓怎会知晓，为君之重，非是贤明仁德，而是那皇者一怒伏尸百万的威严与霸道！

　　沉默之中，气氛变得更是凝重，殿下文武百官虽个个修为不弱，但在那武皇威严重压之下，仍是不由得面色苍白，额冒冷汗，不过片刻之间，便有不少人衣衫被汗水浸湿了一片，但仍是不敢轻动丝毫。

　　在场文武百官心中都明白，武皇此刻这般盛怒的缘由，这位皇者少年得志，意气风发，年纪轻轻便成神武圣殿第一人，未来接掌殿主之位的人选，之后更是获得武神传承，一朝崛起，便力压天下，各方俯首称臣，从此一统北域，开辟新朝，位登九五至尊之位。

　　这一路行来，真正如有天命加身一般，潜龙出渊，皇者崛起之势，根本无人能阻，不久之前，还要步出北域，远征妖界，成就千秋之功。

　　但就是在这真龙昂首，欲要君临天下之时，却遭了一记当头棒喝。

　　天南一战，十二神将阵亡八人，还有百位圣殿长老陨落，上千先天精锐弟子惨死，一下便将神武圣殿的有生力量灭去了三成。

　　如果仅仅只是如此也就罢了，以神武圣殿的根基底蕴，这损失虽是惨重，但仍旧承受得起，修养一阵便可恢复，还不值得武皇如此大动肝火。

　　但若是加上一个宁家叛变，那就不同了，作为神武六宫之一，当年被武皇亲身招揽归附的宁家，可谓身受浩荡皇恩，但现如今他们却选择了背叛。

　　为皇者，自是最恨谋逆反叛之人，宁家如今这般举动，简直就像是一巴掌打在了他姬天麒的脸上，这让这位武皇如何不怒？

　　在场文武百官心中都知晓，这谋逆之举，等同触及了皇者逆鳞，是最为禁忌之事，尤其是在这新朝初辟之时更是如此。

　　所以这件事，只能由武皇亲自决定如何处理，他们只能听，不能言，也不敢言。

　　这般压抑的沉默又是维持了片刻，方才被一声冰冷的话语打破。

　　“左相留下，其余之人都退下吧。”

　　一声冷语，怒意竟是散去了大半，众人听此先是一怔，随后如释重负一般，纷纷躬身退出了这皇极真武殿，只有一人留了下来。

　　留下的是一名老者，满发花白，面容沧桑，岁月在他脸庞之上留下了醒目的痕迹，那一道道皱纹是刀削斧斩一般，不知历经了多少风霜。

　　这模样虽然苍老，但其气度却是不凡，隐隐透露出的气息，更是如岳如山一般雄沉伟岸。

　　此人正是那神武圣殿左殿之主，与那裳云舞分庭抗礼之人，也是现如今这武皇的心腹，十分倚重的左相——李长空。

　　这李长空身份如此尊贵，那实力自然也不差，一身修为已至神境七重，位列天劫。

　　虽有如此实力，但是在姬天麒面前，李长空仍是不敢有半分轻慢，身躯微躬，静候着姬天麒言语。

　　但还不等姬天麒出声，虚空之中便陡然荡漾起了一阵波纹，让李长空不由得一惊。

　　乾坤寰宇宫乃是武都中心，皇城所在，至尊龙居之地，上有人皇真龙之力镇压，下有十方地脉汇聚，等同于一座天地大阵，无上伟力笼罩之下，万法禁绝，唯皇独尊，连李长空这般的天阶强者，在此地都一样被削弱了大半力量，一身修为连三成都发挥不出来，由此可见这乾坤寰宇宫之能。

　　而这皇极殿真武殿，乃是乾坤寰宇宫正殿，核心所在，如今又有姬天麒亲身坐镇，那磅礴到了极点的人皇真龙之力镇压下，谁人还有这个能为掀动虚空？

　　李长空心惊，那姬天麒也是眉头一皱，但随即便恢复如常，还站起身来向虚空行了一礼，轻声言道：“亚父。”

　　姬天麒话语方落，便见虚空之中凝现出一人身影，面容沧桑，一袭黑袍，气度深沉若渊，不是那万法之尊孤圣又是何人？

　　“见过圣尊！”见到孤圣，李长空终于也回过了神来，连忙向孤圣行了一礼，那态度竟是比对姬天麒之时还要恭敬三分。

　　然而孤圣却没有理会李长空，只是注视着姬天麒，言道：“陛下，宁渊此人已成气候，若是不尽早将他除去，那日后必成心腹大患。”

　　听闻孤圣话语，姬天麒沉吟了一声，随即言道：“能力压宁凌云等人，又得亚父如此评价，看来这宁渊的实力当真不弱啊。”

　　“不是不弱。”孤圣望了姬天麒一眼，随即沉声言道：“是极强！”

　　“嗯……！”听此，姬天麒不由皱眉，问道：“亚父如此说，不知道这宁渊是强到了何等地步？”

　　姬天麒话语之中，已是隐隐透出了几分不满之意，只是在这孤圣面前不敢全数透露出来。

　　孤圣似没有察觉到姬天麒话语之中的几分不满，仍是淡声言道：“老夫不是对手，武都之中也难寻一人能与之抗衡。”

　　听此，姬天麒顿时皱起了眉头来，随即说道：“既是如此，那朕便亲自出手吧，这一次闭关，朕在神武九劫之上又有了几分进境，刚好能让亚父看看朕的进步如何。”

　　然而听这话语，孤圣却是摇了摇头，说道：“此人已成先天神体，直入真劫之境，又有天龙本源之力在身，一身战力强横至极，老夫不是对手，陛下也是同样。”

　　“嗯！”听此，姬天麒目光一凝，心中方才压下的怒意仍是升腾了起来，但对上孤圣的眼神之后，仍是不敢爆发，只能冷声说道：“亚父这话，未免有些长他人志气灭自己威风了，若那宁渊当真如此强横，那么朕更想要会他一会。”

　　听此，孤圣却仍是不见半分退让，反而冷声喝道，语气加重了三分：“陛下，你如今乃是这北域之主，至尊人皇，怎可以身犯险？”

　　见孤圣神色严厉了几分，面带几分怒色的姬天麒微微一怔，随即沉默了下去，久久没有言语。

　　姬天麒不蠢，见孤圣首次露出如此严厉与凝重的神情，哪里还不明白这其中的意思，所以他心中也升起了几分忌惮，只是碍于颜面，一时之间不知该如何退让而已。

　　见此，一旁的李长空也是明白了过来，连忙说道：“陛下，圣尊所言不错，正所谓千金之子不坐垂堂，陛下乃是万金之躯，更是不可以身犯险啊！”

　　李长空给了个台阶，姬天麒自然不会视而不见，当即点了点头，对孤圣说道：“还请亚父教我！”

　　对此，孤圣神情仍是一片漠然，淡声言道：“这宁渊战力强横，又入得真劫之境，先天神体，万法不沾，若以寻常手段，莫说将他诛杀，就是留都难以留住，因此想要取他性命，还得由陛下亲自出手。”

　　“嗯？”听这话，姬天麒也是不由得一怔，刚才你这还说不要让我亲身冒险呢，怎么一转眼又说必须要我动手了呢？

　　在姬天麒不解的眼神之中，孤圣又是说道：“陛下为北域至尊，人皇真龙，又身负武神传承，能可接引武神元功之力入体，这便是诛杀那宁渊的资本。”

　　听此，姬天麒也是明白了什么，当即说道：“亚父是说……？”

　　孤圣点了点头，言道：“人皇乃是真龙，身负天命，其龙脉之力有破灭万法之能，只要将那宁渊引来武都，再以这乾坤寰宇宫接引武神元功，将陛下自身的人皇真龙之力催至极限，便能破除那宁渊的先天神体，将其诛杀。”

　　“这……”听此，姬天麒不由得皱起了眉来，他倒不是怀疑孤圣这番话的可行性，只是在想，对付区区一个宁渊，值得他底牌尽出，动用武神元功，人皇真龙之力，还要加上这武都与乾坤寰宇宫么？

　　这是不是有些太抬举他了？

　　见姬天麒有所迟疑，孤圣又是说道：“陛下，当断不断，必受其乱，这宁渊若是不死，日后必成神武圣殿心腹大患，甚至会成陛下霸业之阻碍，所以还请陛下三思才是！”

　　“这……”姬天麒仍是有几分迟疑，但在孤圣的目光之下，最终还是点了点头，道：“既然如此，那便依照亚父所言，先前朕已下命缉拿宁家之人，便以此为质，逼那宁渊前来，若是他不来，便将这宁家九族尽灭，让天下人知道，逆朕之人是何下场！”

　　话语森森，其中是毫不掩饰的杀意，听得一旁的李长空暗自心惊，他知道姬天麒这是彻底动了杀心，九族尽诛，那绝不仅仅只是说说而已啊。

　　对此，孤圣没有言语，只是点了点头。

　　而姬天麒则是转望想了李长空，言道：“此事便交由左相去办吧，时间，便限定三日，三日那宁渊若是不来，杀！”

　　“是！”听此，李长空急忙躬身领命。

　　“好，你且先退下吧。”姬天麒挥退了李长空，随即对孤圣言道：“亚父，那应龙一族所允诺之事如何了？”

　　立于一旁的孤圣听此，眸中神情微微变幻，转眼如常，随即说道：“陛下放心，那妖皇方才登位，根基不稳，再有应龙一族与妖界十脉里应外合，必然马到功成。”

　　“那就好，那就好……”听此，姬天麒脸庞之上竟是露出了几分如释重负的神情。

　　便是此时，皇极真武殿外，忽见一道流光破空而至，直入大殿之中。

　　“嗯？”见此，姬天麒神色一变，随即大怒：“放肆！”

　　一声怒喝之间，骤见紫气奔腾，化作怒龙之象，虚空为之一震，那流光也随之破碎，只是光影分散之间，一声轻语响起。

　　“山人不请自来，还望武皇恕罪！”

　　轻声言语，从容不迫，声响之间，那飞散的光影也随之凝聚，转眼便化作了一人身影，白衣胜雪，风姿无双。

　　见到此人，姬天麒尚未动作，便见那孤圣目光一凝，竟是不由失声道：“儒门六御之首，圣君陆阳明！”


第四百一十三章 棋子？棋子！

　　虽已是深夜，但这武都之内却仍旧是灯火通明，外城内城如此，中心皇城，那乾坤寰宇宫更是如此。

　　在有心人的暗中推动之下，天南一战的消息迅速传开，如若飓风一般席卷北域，不过短短一日时间，便已天下皆知。

　　妖族入侵，天南关破，数万将士惨死，百位圣殿长老，上千先天弟子，全数身亡于那与妖族勾结的魔头之手，便是连神武圣殿纵横无敌的十二神将，都有八人命陨。

　　这突如其来的消息，对于北域来说不仅仅是惊闻，更是噩耗，一个难以接受，悲痛万分的噩耗。

　　神武圣殿虽是北域之主，但尚未重新崛起之前，因三大圣地不断剿杀的缘故，其实力并不强大，底蕴可谓是薄弱非常。

　　在这般底蕴不足的情况下，神武圣殿还能够在短短的三年时间便壮大到了如此地步，成为这北域的主宰，无可撼动的庞然大物，其中缘由，武神传承固然是关键，但也离不开北域各大势力的臣服与归附。

　　正是有了北域各方势力的加入，神武圣殿才能迅速壮大，迅速的有一颗勃发青苗成长为一颗参天巨树，根系脉络遍布北域，并且稳稳扎根，打下了无人能可撼动的根基底蕴。

　　也正是因为如此，这神武圣殿之中汇聚了北域各方势力的精英，他们不仅仅是神武圣殿的一份子，还是北域各大势力的一份子。

　　那些圣殿长老，不仅仅是神武圣殿的长老，还有可能是某个家族的家主，或者一方传承的长老宗主。

　　那些先天弟子也是如此，是各方势力耗费大量心血培养出来的精英，家族或者宗门的未来继承者，他们身后的势力之所以把他们送入神武圣殿，便是希望能他们培养成才，以此振兴背后的家族与宗门。

　　也就是说，天南一战，损失惨重的不仅仅是神武圣殿，还有北域各方势力，并且对于他们而言，这般损失更为惨痛，难以承受，毕竟他们不是神武圣殿这般的庞然大物，那些长老与弟子，是他们耗费了无数心血培养的，是传承的支柱，是家族的希望！

　　但现如今，这些人都死了，甚至连一具尸体都没有留下，这对于北域各方势力来说，简直就是一道晴天霹雳，天降横祸。

　　这般的噩耗传来之后，北域各方势力不仅仅是悲痛，更是愤怒，还与几分惶恐与惊惧，为了复仇，也为了平息心中的不安与惊惶，在得到消息之后，那些损失惨重的势力都赶来了武都，面见武皇，请求这位北域至尊亲自出手，诛魔，复仇。

　　而武皇也顺应人心，召集归附神武圣殿的各方势力齐聚武都，同时宣告天下，要亲自出手诛杀那与妖族狼狈为奸的魔头，随即御驾亲征，兵发妖界，复天南关之仇，同时向天下一扬北域神武之名，铸就千秋不世之功。

　　这一则消息传出之后，北域上下震动，各大势力全数前往武都，连散修武者都不例外，而神武圣殿也顺势开启北域各地的传送阵法，让天下人能迅速赶到武都，见证这武皇诛魔盛事，还有北域神武崛起，妖界战火开端。

　　因此不过一日之间，天下齐聚，北域各方势力，大到宗门世家，小到散修游侠，整个北域的武者，有九成汇聚到了这神武之都。

　　武皇一令天下动！

　　如此盛况，可谓空前，便是三年之前神武圣殿建立武都之时都未曾出现过，由此也能看出神武圣殿现如今在这北域之中的恐怖影响力，只是一语，便将北域九成的力量汇聚在手，天下莫敢不从。

　　这也是现如今，武都之内灯火通明，彻夜无眠的原因。

　　三日！

　　时限三日，一日昭告天下，一日各方齐聚，今夜一过，便是最后一天，明日那宁渊若是还不现身，那宁家老太君便要枭首于武都之中，同时诛尽宁家九族，血债血偿，以这宁家之血，来祭奠天南关与神武圣殿一众英魂。

　　这是最后一夜，深沉的一夜，无眠的一夜，格外漫长的一夜，当这一夜结束，黎明初现，朝阳东升之时，便是战火开端，牵动北域，甚至波澜天下！

　　所以这一夜，注定无眠，灯火通明，星光烂漫，风雨之前的平静下，已有暗流涌动。

　　天穹之中，圆月高挂，云海浩渺，月色银华渲染天幕，一片如梦似幻般的朦胧月色之中，只见一人身影，身沐月色，静立于云海之中，俯首冷望着那夜幕之下的武都。

　　冷风簌簌而过，卷开了几缕朦胧烟云，那人身影也随之清晰了几分，但仍旧是似真似幻，难以看清她的面容，唯见一袭月色霓裳，胜雪无暇，风华绝代，只是一眼，便让人不由痴醉沉迷，难以自拔。

　　她静立在这云海之中，纵是无声无言，也胜过千万美色，便是那绝美月景，此刻也不由黯淡了几分。

　　这一副至美尽绝的画面，在维持了片刻之后，终被打破了。

　　只见虚空之中，一片幽暗涟漪泛起，随即光华凝聚，化作了一人身影，黑袍深沉，冷眸如渊，不是别人，正是那位万法之尊，武皇亚父——孤圣。

　　孤圣一现，气氛顿时一凝，但那人却仍未转身，背对着这位圣尊言道：“许久不见，圣尊风采不减，甚还胜过当年几分呢，看来圣尊之功，已是将近圆满了！”

　　听此，孤圣那一片漠然的眼眸之中，不由浮现出了几分波澜，但随即便归于平静，冷声言道：“这一切还得感谢龙皇之助！”

　　“呵……”听这冰冷话语，那人不由一笑，翩然转身，言道：“听圣尊话语，看来还是对当年之事耿耿于怀啊。”

　　“哼！”孤圣冷声一笑，说道：“龙皇小小手段，便让吾一身修为尽毁，肉身溃散，这般大恩大德，便是千年万年，老夫也不敢抛之脑后。”

　　听此，应霓舞摇了摇头，言道：“圣尊此言差矣，当初父皇已然说过了，圣尊为人族，融合吾应龙一血，虽能得应龙神通圣法，但也要为此付出代价，天道因果，自有定数，孤圣能得此机缘，得万法归一之道果，自也应当有准备，应这一劫难才是。”

　　这话让孤圣不由沉默了下来，片刻之后方才冷声说道：“天道有数，因果轮回，吾与应龙一族的因果，早已算清，两不相欠。”

　　“嗯！”听此，应霓舞眸中碧波流转，随即轻声言道：“孤圣此话是何意思？”

　　孤圣负手而立，话语铿锵有声：“吾要那宁渊肉身躯壳！”

　　此话一出，应霓舞目光随之一凝，片刻之后，方才说道：“这便是圣尊的脱劫之法么？”

　　“不错！”孤圣也不掩饰，冷声言道：“那宁渊身怀天龙本源，其肉身可助吾重修，脱五厄之劫。”

　　“呵呵……”听此，应霓舞却是一笑，言道：“既是如此，那此事便依照圣尊之意。”

　　“嗯！”见应霓舞如此简单的便答应了下来，孤圣不由微微皱眉，随即说道：“条件。”

　　听此，应霓舞又是一笑，言道：“天龙本源，吾应龙一族要取之七成！”

　　这话让孤圣目光顿时一冷，当即说道：“不可能！”

　　应霓舞却是轻笑依旧，言道：“圣尊应该知晓，那天龙本源是何等存在，这宁渊之所以能与之融为一体，是因为君青衣分出自身一半龙魂，再有天龙九鼎之助，这宁渊方才能以人族之身融合天龙本源，圣尊如今只剩三分元神，若无吾应龙圣法相助，想要夺这天龙之身，呵呵……这是否太过天真了些？”

　　听此，孤圣神情顿时阴沉了下来，冷眼注视着应霓舞，沉默了许久之后方才说道：“五成！”

　　“可！”应霓舞点了点头，随即说道：“只是如此一来，先前吾应龙一族向圣尊允诺之物，便不再作数了。”

　　“哼！”孤圣冷哼一声，却没有反驳，显然已是默认了。

　　见此，应霓舞微微一笑，继续说道：“只是话说回来，对上这宁渊，圣尊有几成把握呢？”

　　孤圣神色漠然，冷声言道：“此人已成先天神体，真劫之境，万法不沾，诸邪辟易，这武都龙脉虽成，但对上他，也只有五五之数罢了。”

　　听此，应霓舞一笑，言道：“只有五五之数，圣尊不觉太过冒险了么？”

　　孤圣却是冷然一笑，言道：“先前五成，现在八成。”

　　“嗯！”应霓舞目光微凝，随即言道：“这三成从何而来。”

　　“儒门！”孤圣神情之中也多出了几分凝重，沉声言道：“陆阳明昨日前来，交予了那武皇一张阵图。”

　　听这话语，应霓舞神情也是微微一变，言道：“儒门六御之首，圣君陆阳明？”

　　孤圣点了点头，道：“除却了他之外，世间还有几个陆阳明？”

　　“没有想到此人竟然会前来北域，儒门？九皇之争么？”应霓舞喃喃一声，随即说道：“不知道他交予武皇的那张阵图是……？”

　　听此，孤圣神情之中多出了几分冷然之色，寒声说道：“天罡地煞周天星辰大阵！”

　　“果然！”然而应霓舞却不见意外之色，反而是若有所思的点头说道：“看来儒门真的是打算要这武皇往神州入九皇之争了，人族教门，呵……”

　　轻笑之间，应霓舞又是望向了孤圣，言道：“圣尊，儒门若是插手，此番谋划可会出现几分变数啊。”

　　“哼！”孤圣冷哼一声，言道：“陆阳明此人虽非易于，但他本尊仍在儒门学海圣地，如今不过一具转世化身而来，不足为虑，反倒是那宁渊……”

　　接下来的话语，孤圣没有继续，只是神色变得更为凝重了几分。

　　见此，应霓舞一笑，言道：“只有八成把握，圣尊仍是难以安心是么？”

　　孤圣望了她一眼，言道：“此人深不可测，若出变数，吾等一番筹谋，可能便要付之流水，功亏一篑。”

　　应霓舞点了点头，道：“圣尊此话不无道理，既是如此，那吾应龙一族也该助圣尊一臂之力才是。”

　　话语之间，应霓舞手中华光一现，一张古朴画卷飞出，画卷虽未展开，但周遭却又鸿蒙混沌之气涌动，神异非凡。

　　“此物暂借圣尊！”望了手中的画卷一眼，应霓舞微微一笑，随后玉手一抛，那画卷便落到了孤圣身前。

　　“鸿蒙之卷！”见到此物，孤圣目光一凝，望向应霓舞，脸庞之上竟是浮现了几分惊疑不定之色。

　　对孤圣这般反应，应霓舞似在意料之中，因此也不在意，只是问道：“此物在手，圣尊可有十成把握了？”

　　“够了！”孤圣深深的望了应霓舞，探手将那鸿蒙之卷收起，随后也不再言语，那身影便骤然虚幻了起来，下一瞬崩散破碎，化作一道道流光消失在了虚空之中。

　　见此，应霓舞也不以为意，回身望向那仍是灯火通明的武都，眸中碧波流转，神情变化不断。

　　便是此时，身后空间又见一阵波动，幽暗华光涌现，化作了一道枯瘦苍老的身影，对应霓舞躬身行了一礼，言道：“殿下，孤圣此人城府极深，与吾应龙一族恩怨纠缠，将这鸿蒙之卷交予他，是否有些不妥。”

　　应霓舞神色不变，淡声言道：“他打算借吾应龙一族之力，脱圣道五厄之劫，那便让他借吧，天道有数，因果轮回，既然他未从万年之前那件事中得到教训，那便在给他一次机会。”

　　听此，龙师迟疑了一阵，随即说道：“但若是他真得了那宁渊肉身，重修脱劫，可能会有反噬。”

　　应霓舞一笑，言道：“一颗棋子罢了，不足为虑，反倒是君青衣那边，是真的没有察觉，还是已经做好了弃子的准备呢？”

　　话语之间，应霓舞转望向东方，只见夜色将尽，黎明即至，在那东方天际，金乌欲起，一抹朝阳红霞随之绽放，但却是如血般鲜红，将那黑暗缓缓吞噬。

　　见此，应霓舞一笑，口中喃喃数声，却无人能听清她说了什么。


第四百一十四章 战火开端！

　　黎明已过，朝日东升，远方天际一片绚烂红霞之间，赫见一头紫龙奔腾而至，恢弘壮丽，气势磅礴，不过眨眼之间，便已横跨天际而来，直入武都中心，那乾坤寰宇宫所在。

　　一时之间，乾坤寰宇宫上紫气奔涌，遮掩八百里天幕，其中甚至隐隐可见龙影翻腾，震撼至极。

　　紫气东来，遮天掩日，这般天地异象，不是圣人出行，就是人皇驾临。

　　如今武皇虽说还算不上真正的人皇帝尊，但到底统一了北域，各方归附，万民臣服，因此自生有人皇天命加持，身负真龙之力，再加上这乾坤寰宇宫汇聚北域十方地脉，自动牵引天地精粹，因此现出紫气东来之景是理所当然的事情。

　　武都成内的众人虽不知其中缘由，但是看着这紫气东来，横空遮天八百里的天地异象，心中也是震撼不已，一直横踞在不少人心中，使其一夜转碾难眠的担忧与不安，也在这一刻散去了大半。

　　武皇为真龙，天命所归，何惧区区一个魔头？

　　今日诛魔誓师，兵发妖界，北域，必将在这风云乱世之中，再度崛起，重现神武辉煌。

　　心念至此，身在武都之中的各方武者心中都不由一阵激荡，满目向往，许久之后方才重拾了心情，纷纷赶往武都皇城，乾坤寰宇宫。

　　先前已经说了，今日武皇要在天下人面前，将那宁渊诛杀，以血还血，祭奠神武圣殿一众英灵，所以今日皇城开放，谁人都能够进入乾坤寰宇宫之中观战，一睹武皇风采。

　　众人之所以汇聚到这武都之中，大半都是因为这一场诛魔之战，所以自然无人会错过这般机会，这不，朝日放起，一夜无眠的众人就纷纷赶往了皇城，生怕脚步一慢，便错过了这北域第一盛世。

　　人群如蚁如潮，迅速的涌入了武都皇城，只是他们仍旧慢了一步，北域各方势力早已经在此等候了，如今赶来的都是一些形单影只的散修武者。

　　“那是霓裳云舞阁的仙子们，果真个个都是绝色佳人，倾国红颜。”

　　“天音阁，剑魔峰，神剑山庄，实力比之以往更是强悍了，那看看今日到场的弟子，无一不是先天之境的修为，那几位长老，更是步入了神境地劫的强者。”

　　“还有北云剑宗，灵武战阁，往昔七国皇脉，还有各大世家，北域的各大势力都来了，这阵仗当真不小啊！”

　　“嗯，奇怪，怎么没有见到金家堡的人？”

　　“这……听闻金家堡以往与宁家相交甚密，此次竟然没有前来，难不成？”

　　“慎言，此事岂是随便能可议论的？”

　　“就是，武皇之命，天下谁敢不尊，不仅仅北域各大势力来了，一些散修强者也来了，你看看那位便是威震西疆的绝刀莫风，其修为已入地劫之境，一刀纵横西疆少有敌手，位列天榜第十一位。”

　　“还有那位凌绝剑尊，他是慕知白慕公子的师尊，三年之前便已是一位先天强者，如今修为更是深不可测，在得知慕公子惨遭那魔头宁渊毒手之后，破关而出，不日便赶到了武都，向武皇请战诛魔。”

　　“北域之中有名有姓的强者，雄踞一方的各大势力，今日全都来了，看来传闻果然是真的，斩杀那魔头之后，武皇便要以血誓师，兵发妖界，建立千秋之功。”

　　“大丈夫生于世，当建不世之功，英雄霸业，方才不负这男儿之身啊！”

　　话语纷纷，人声鼎峰，激荡的众人心间热血沸腾，尤其是一些少年，更是神色激昂，双拳紧握，目光崇敬万分的注视着那乾坤寰宇宫，梦想自己有朝一日，也能成为武皇那般的盖世英雄，绝代天骄。

　　北域之中的武者，今日近乎都汇聚到了武都，人数何止千万，纵然是这乾坤寰宇宫修建得恢弘万分，也难以容纳下这么多武者，所以绝大部分人都只能在皇城之中，以法殿弟子设置的天幕影响关注这诛魔之战。

　　只有步入先天之境的武者，才有资格进入乾坤寰宇宫之中，亲眼见证武皇诛魔，以血誓师之盛事。

　　纵是有这么一重界限，仍旧有大量武者能可进入乾坤寰宇宫，粗略算计，起码有整整十万之数。

　　十万先天齐聚，这要是在以前的北域，那是根本无法想象的事情，当初三大圣地汇聚北域英才，探索神武圣殿废墟之时，也不过聚集了百位先天罢了，与如今一比，何止是小巫见大巫而已？

　　由此也能可看出，这三年来，神武圣殿天下布武之举，让北域的实力壮大到了何等地步，也正是因为如此，神武圣殿与北域之间的关系，早已是一荣即荣，一损即损，若是神武圣殿有失，则北域不稳，若北域有失，则圣殿根基动摇。

　　各方势力心中都明白这一点，所以武皇一令昭告天下之后，不管他们心中是否愿意，都迅速赶到了武都。

　　种种原因，成就了这今日盛会，天下共聚，见证武皇诛魔！

　　看着人潮汹汹，熙熙攘攘，许多人脸庞之上都是一片兴奋激动之色，但这些人绝大部分都是散修武者或者一些未知世事的少年。

　　而那各大势力的魁首，此刻都是神情凝重，目光之中隐隐透出了几分不安与焦虑。

　　不同于那些什么都不知道的散修或者热血莽撞的少年，这些老谋深算的各方之主，心中都明白，这一战不同寻常。

　　神武圣殿实力强悍不错，但那宁渊，难道就是任人拿捏的角色？

　　天南一战，十二神将命陨八人，百位圣殿长老与上千先天弟子身死，天劫强者，神武圣殿右殿之主裳云舞惨败，身受重创，就连那位万法之尊孤圣最终都无功而退。

　　这一切，都只因为一人啊！

　　一人，只是一人，便杀得神武圣殿溃不成军，神将阵亡，天劫惨败，连圣尊都难以奈何！

　　这是何等恐怖的实力？

　　他们不知道，但心中却是明白，这一战，绝不像是大部分人想象的那般轻松，甚至还有可能……

　　似想到了什么，各方势力之主的神情变得又是凝重了几分，抬头望向了场中刑台，眼神更是变幻不定。

　　此刻众人所在，乃是乾坤寰宇宫大殿前庭，这里场地广阔，足以容纳这十万先天武者，而在前庭中央有一座刑台，那是三日之前方才修建的，刑台之上的人，便是今日引诱那魔头现身投入这天罗地网的诱饵——宁家老太君！

　　人声嚷嚷，虽是有些嘈杂，但众人也知晓这乾坤寰宇宫是什么地方，无人胆敢喧闹，各在其位，井然有序。

　　而刑台之前，十人冷然而立，周身隐隐可见雄劲真元波动，目光如山，气势磅礴，竟全然都是步入了地劫之境的高手。

　　今日为了诛杀宁渊，神武圣殿布下了天罗地网，自然不会忽略这最为关键的所在，三日之前，神武圣殿将宁老太君压回武都之后，便建立了这刑台，并且在这刑台周遭设下了重重布置，就算宁渊潜入乾坤寰宇宫之中，也没有半分可能将人救走。

　　现如今这十位地劫之境的高手，只是这刑台的第一重守卫，在台上还有一人，负手而立，白衣飘飘，周身虽不见丝毫真元波动，但给予人的压力却是比守卫在台下的十位地劫高手还要恐怖数倍。

　　神武圣殿右殿之主，天劫强者，裳云舞！

　　数日之前，天南一战，这裳云舞败于宁渊剑下，身受重创，命悬一线，好在回到神武圣殿之后，医神亲自出手，不仅仅保住了性命，还让她迅速恢复了伤势，今日她为了将功赎罪，特点向武皇姬天麒请命，镇守刑台。

　　而在裳云舞身旁还有三人，其中两人是裳云舞弟子，梦仙儿与丹阳，还有一人，则是那医神传人李君悦。

　　这三人战力虽算不上强悍，但却也各有手段，尤其是梦仙儿与李君悦两人，执掌孤圣赐下的乾坤神武图，再加上这刑台之中的布置，纵是那宁渊如何强悍，也休想要瞬间将这刑台攻破救人。

　　布置重重，地网天罗，只要那宁渊现身，必然有来无回！

　　而现如今要做的，就只剩下等待了。

　　……

　　时间缓缓流逝，数个时辰之后，朝阳已逐渐升至天穹中央，化作一轮烈日炙烤着大地。

　　在场众人最差都是先天之境的武者，早已寒暑不侵，但不知道为何，如今在这烈日的暴晒之下，也感到了一阵炙热，心中更是不由升起了一阵焦躁与烦闷。

　　“已是正午了，那魔头还不现身，难不成是怕了，不敢来了？”

　　“别说，这还真有可能，那魔头能与妖族狼狈为奸，早已泯灭人性，就算是血脉至亲，怕是也不会在乎。”

　　“不错，这魔头若是真有胆气血勇，就不会做那妖族的走狗了，如今神武圣殿摆下这般阵仗，只怕将那魔头吓得心惊胆裂，哪里还敢前来啊！”

　　“哈哈哈，说得不错，只是可惜，今日见不到武皇风采了……”

　　人群之中议论不断，但各方势力之主却是稳如泰山，心中反而还轻松了几分，在他们看来，这一战能不打最好，否则城门失火殃及池鱼，倒霉的只会是他们。

　　见人群躁动，刑台之上的裳云舞一皱眉，却没有言语，对于如今这般情况，她也是无可奈何，神武圣殿逼宁渊现身的依仗便是宁老太君这人质，但如果宁渊不来，神武圣殿又有什么办法？

　　难道把人直接杀了，别开玩笑了，这是神武圣殿手中唯一能可制衡宁渊的手段，怎有可能所杀就杀？

　　只是在这么等下去也不是办法啊！

　　便是裳云舞皱眉沉思之际，一旁的梦仙儿忽然上前了一步，在裳云舞身旁耳语道：“师尊，不如这样……”

　　“嗯！”听这话语，裳云舞眉头皱得更深了几分，沉吟了一声，最终还是点头说道：“好，去吧。”

　　听此，梦仙儿一笑，随即转身走向了静坐在刑台之上的宁老太君。

　　如今的宁老太君，一身囚服，已是白发苍苍，面容枯槁，眉宇之间萦绕着一丝挥之不去的迟暮腐朽之气，正是寿元将尽的征兆。

　　虽已迟暮，但老太君气度仍是沉稳如山，静坐在石台之上，神色一片淡然，冷眼望着周遭声讨冷笑不断的众人，眸中不见丝毫波澜。

　　宁老太君性子刚烈，向来是宁为玉碎不为瓦全，当初因北乾山秘境之事，便敢举兵与大秦皇室一战，由此可见一般。

　　在被压回武都之后，宁老太君便想要自尽，幸好神武圣殿早有准备，出声将她周身禁锢，使其无法动弹，这才保住了她的性命。

　　此刻，眼见梦仙儿走上前来，身不能动，但口尚可言语的宁老太君冷然一笑，言道：“如何，要动手了么？”

　　听此，梦仙儿却是摇了摇头，竟然向宁老太君行了一礼，言道：“宁老太君，您一生为国为民，劳苦功高，晚辈一直敬佩万分，哪里敢对老太君与丝毫不敬？”

　　“是么？”宁老太君冷然一笑，言道：“你们挟持老身，无非是想要以此逼渊儿前来，既然能做出这般为人不齿行径，如今反而怕丢了自身颜面了么，当真是可笑至极啊！”

　　听此，梦仙儿也不恼怒，也是高声言道：“老太君，千年之前，宁家先祖举兵抗击妖族，救北域万民，可谓英雄一生，之后宁家传承千年，七代将门，血脉子孙，也皆是一方豪杰，可见宁家血勇，只是现如今……”

　　话语至此，梦仙儿冷然一笑，言道：“却出了一个与妖族勾结，残害同胞的人族败类，老太君，圣殿本不想与你为难，但这魔头祸乱北域，屠戮无数，我等也是万般无奈之下，今日才会出此下策，请宁老太前来，将这魔头诛杀后，我梦仙儿以性命保证，绝无一人能动老太君丝毫。”

　　说罢，梦仙儿也不理会宁老太君如何，直接转身望向众人，高声喊道：“宁渊，你与妖族勾结，狼狈为奸，辱没宁家之命，更累老太君带你受罪，为人不忠，为子不孝，你若是还有几分人性与男儿血勇，那便站出来，何让老太君一人受这……”

　　“住口！”梦仙儿话语未完，便听一声厉喝响起，虽无真元催生，但仍是惊若霹雳一般，直接震断梦仙儿的声音。

　　“嗯！”听此，梦仙儿眉头一皱，神色冷然三分，先前她那一番说辞，是想要以激将之法逼出宁渊，却不曾想，宁渊未出，这老太君便陡然来了这一声厉喝。

　　心想至此，梦仙儿目光一寒，冷然转身，言道：“老太君觉得晚辈这番话语不对么？”

　　宁老太君冷冷望了她一眼，寒声喝道：“我宁家七代将门，自从先祖起，抗妖平乱，不知多少宁家子弟血染沙场，马革裹尸，代代英雄，世世豪杰，你这等无耻小人，欺世盗名之辈，怎敢在此大放厥词，辱我宁家之名！”

　　“你……！”听此，梦仙儿神色顿时阴沉一片，冷声言道：“老太君，晚辈所讲，句句是真，何来欺世盗名？”

　　“哼！”宁老太君却是冷然一笑，沉声言道：“与你这等无耻小人争辩，辱没身份，要杀便杀，宁家之人，何畏生死！”

　　“你！”听此，梦仙儿神色更是阴沉了几分，但一时之间却又不知如何是好。

　　反而是一旁的丹阳听此，目光一寒，神色扭曲，当即起身喝道：“哼，谋逆之辈，还说得这般大义凛然，你不怕死是么，那好，我成全你，我要看看杀了你后，那宁渊还能不能龟缩不出！”

　　话语之间，丹阳提剑而起，但便是此时……

　　“你们要宁渊是么？”

　　一声冷喝，若惊天霹雳一般在响彻在众人耳旁。


第四百一十五章 长啸惊天！

　　一声冷喝，全场顿陷死寂，方才纷纷言语，在这刹那之间尽数湮灭，众人神色惊愕的回身转望，循着那冷喝之间传来的方向看去。

　　回身转望，但映入众人视线之中的，却并非是那等待了许久的人，而是一道雷霆交错的殷红血光，啸空破天而来！

　　“轰！”

　　血光横空而过，直落在那刑台之前，大地随之轰然一震，一声铿锵巨响之间，无比恐怖的力量爆发，化作气劲怒涛滚滚而出，所过之处虚空扭曲，大地崩碎，转眼之间这恢弘庄严的乾坤寰宇宫之中，就出现了一片疮痍大地。

　　余劲爆发横扫，原本在刑台周围观礼的众人一时猝不及防，被这席卷而来的余劲波及，顿时声声哀嚎响起，不少修为较弱之人被余劲震退掀飞。

　　这陡然惊变，让局面顿时出现了几分混乱，不过好在这能够进入乾坤寰宇宫观礼的都是先天之境的武者，心境沉稳非常，还不至于如此就陷入崩溃之中，再加上神武圣殿与各方势力也迅速做出了动作，这局势很快就被稳住了。

　　由此便能看出这神武圣殿的先见之明了，只让先天之境的武者入内，便能够避免大幅度混乱的出现，若是没有这一限制，武都之中聚集的千万武者都涌入乾坤寰宇宫之中的话，那随便一点动静，都有可能引发难以控制的混乱。

　　虽然局面混乱了也无所谓，神武圣殿这一次设下了天罗地网，重重布置，自然不可能因为这点混乱就出现什么疏漏给宁渊可乘之机，只是今日不仅仅是要诛杀那宁渊，还要以血誓师，兵发妖界，这般庄重肃穆的场合，若是被搅得一片混乱，那不仅仅这誓师效果大打折扣，还会有损武皇颜面。

　　众人心中都明白这一点，所以纵是心惊不已，也只能强稳阵脚，目光惊乱的往四方扫视，希望寻到那宁渊身影。

　　便是在众人心中惊乱之刻，乾坤寰宇宫外，骤听风声乍然而起，随即赫见一人雄步而来，风尘未散，眉目怒睁，凌冽眼神，直让人触之心惊，见之胆颤！

　　“宁渊！”

　　见此一幕，刑台之上，裳云舞眸中目光骤然一凝，体内磅礴真元滚滚而动，直让她周身虚空扭曲一片，几欲破碎。

　　天劫强者，神武圣殿右殿之主尚且这般模样，合论其他人呢？

　　“宁，宁渊！”

　　“是他，是他！”

　　“他竟然真的来了，这魔头竟然真的敢来……”

　　话语纷纷，其中是掩不住的惊骇错愕，望着那步步而来的人，先前这义愤填膺，势要诛魔的众人，此刻却是神色恍然，心惊胆战，甚至连身躯都不由自主的颤抖着，尤其是历经过天南一战的幸存者，更是面色煞白一片，几欲瘫倒在地。

　　谁也没有想到，这区区一人之势，竟让万人胆寒，天惊地动。

　　“该死！”

　　眼见众人士气竟是被来人压得即将崩溃，神武圣殿众人目光一寒，一位圣殿长老当即怒步而出，狂声喝道：“魔头，在吾武都，岂容得你张狂放肆！”

　　话语之间，这一位圣殿长老已是狂啸而出，身影快若闪电，猛若奔雷，不过眨眼之间，便已冲至宁渊身前，一掌掀动磅礴真元而出，欲要先挫宁渊之势。

　　这一位圣殿长老，虽也是地劫之境的修为，但与当初在天南一战之中亡于宁渊剑下的那些圣殿长老不同，他的修为根基，竟是极其沉稳，几乎能与真正的地劫修者相提并论了。

　　显然，这位圣殿长老在神武圣殿之中也是一位高手，虽然他也同样是服用武神丹而成就的地劫之境，但他的实力却不是那些根基不稳之人能可比拟的。

　　也正是因为如此，在明知宁渊实力恐怖，如今又是震怒而来，气势汹汹，这位圣殿长老仍旧胆敢上前，甚至欲要一挫宁渊之势。

　　身若奔雷闪电而来，逼临宁渊身前之时，这位圣殿长老是毫不迟疑，一掌尽催而出，磅礴真元奔涌浮现，化作了一道雷霆交错的巨大手印，破空刹那，还有道道金色华光自从周遭虚空之中浮现，融入这雷霆手印之中，让这一击威势又是壮大三分。

　　乾坤寰宇宫，武道皇城中心，北域地脉汇聚，真龙之力镇压之地，肯定自有神异之处，此刻这位圣殿长老就是得了这神宫之助，方才让这一掌威能再提三分。

　　然而这威势骇人的一掌之下，宁渊脚步仍是不停，更毫无避让之意，直到这一掌攻至身前之时，方见他眸中寒光一闪，杀意奔涌，随即便是一拳悍然而出。

　　“轰！”

　　拳掌正面相撼，当即震起一声轰鸣巨响，随即便那雷霆手印轰然崩碎，雷光崩散湮灭之间，宁渊一拳长驱直入，在那圣地长老骇然万分的眼神之中，直轰而下。

　　“噗！”

　　只听一声沉闷爆响，掺杂着几分骨骼碎裂之声，宁渊一拳重重轰击在了那圣殿长老心口，一击崩山一般，重拳之下，地劫护体真元应声而碎，随即便是骨骼断裂，血肉崩塌，整个胸口都深深的凹陷了。

　　遭受如此重创，那圣殿长老双眼怒瞪而出，眸中满目骇然，鲜血不住溢出的口中嘶吼道：“怎有可能，你……”

　　这惊骇话语未落，宁渊便已欺身而进，一手抓住了他的头颅，随即便是凶悍万分的将其一扯而下。

　　“噗！”

　　凄厉的血光喷涌之中，那圣殿长老的身躯无力的倒在了地面之上，颈脖处的血肉扭曲断裂，而那一颗头颅，正被宁渊抓在手中，脸庞之上是还未凝固的惊恐与错愕。

　　似乎至死，他都没有明白，为什么自己会败，败得这般的快，这般的简单，就像是一只蚂蚁被人一脚踏死一般的简单。

　　他可是地劫之境的强者啊，真正的地劫强者啊！

　　为什么？

　　他不知道，其他人也不知道，但看着眼前这一切，看着那一颗被悍然撕下的头颅，众人心中终于明白了什么！

　　“魔头……魔头！”

　　“这……他不是人，他绝对不是人，武皇，快请武皇出手！”

　　“对，没错，快请武皇陛下出手，只有他才能诛杀这魔头啊！”

　　话语纷纷，其中是掩盖不住的惊骇与恐惧，望着宁渊身影，众人面色苍白，身躯更是不住颤抖着，脚步往后退了一步又一步。

　　不仅仅只是这些前来观礼的散修武者，就连那各大势力，甚至神武圣殿之人，此刻也都是满目惊惶，再也无人胆敢上前一步。

　　自家人知道自家事，先前出手那位圣殿长老实力如何，神武圣殿之人岂能不知，那可是真正的地劫强者，在这神武圣殿之中已是一流高手，与两位天劫之境的左右殿主也只有一境之差而已啊。

　　这样的一位强者，却在一招照面之间，落到个败亡身死的下场，甚至连那头颅被人悍然扯了下来！

　　这让神武圣殿众人如何不惊，如何不惧？

　　恐惧如若梦魇一般在心中蔓延，让众人脸色更是惊惶，连脚步都难以站稳，更不要说攻杀上前了。

　　无人阻拦，宁渊亦是没有发狂开杀，提着那一颗还在滴血的头颅，在那一双双惊惧的目光之中，直往刑台而去。

　　与此同时，天穹云端之中，一张江山画卷之上，两人整座，将下方一切尽收眼底。

　　望着那提着头颅往刑台走去的宁渊，仍是一袭白衣如雪，纸扇轻摇，放荡不拘的白衣公子摇了摇头，言道：“这宁渊果真有不世之勇，难怪三年之前，一人便敢杀上妖庭九龙之巅，让凤族妖皇之局功亏一篑，哈……”

　　听陆阳明话语，坐在他身旁那俊美少年却是微微皱眉，言道：“师兄，这宁渊勇则勇矣，但却只是匹夫之勇，明知今日这神武圣殿布下了天罗地网，他竟然还敢孤身一人前来，纵是他步入了真劫之境，战力无双又如何，难道还想一人独挑这神武圣殿么，就算他能，他要救的人只怕也会……”

　　听此，陆阳明一笑，言道：“嗯，那少湛你以为，面对如此局势，这宁渊当如何是好么？”

　　那俊美少年似早已预料陆阳明有此一问，当即自信满满地回道：“自然是不来了，只要他不来，那神武圣殿心有顾忌之下，也许便不会对他家人下手，他便有时间积攒实力，之后徐徐图之，寻找机会将人救出，岂不好过如现在一般，凭一己之力孤身冒险，还毫无意义。”

　　听这话，陆阳明却是摇了摇头，言道：“少湛，你这话说得固然不错，但须知旁观者清，当局者迷，那在刀下的非是你的血脉至亲，你自是能如此冷静的把握局势，如若今日这刑台之上的人换成你师尊或者师兄我，那么你会不会这般毫无意义的前来冒险呢？”

　　“这……”这话让那俊美少年不由语塞，难以作答。

　　见此，陆阳明微微一笑，言道：“这下你知道了么，那宁渊并非有勇无谋，只是有些事情，非是你想得那般简单的，世事若都能两全其美，那么这天下哪里还有这么多纷纷攘攘啊？”

　　听此，俊美少年低了低头，随即说道：“师兄，听你这话，看来很是欣赏这宁渊呢。”

　　少年话语之中带着几分惊异，他可是深知自己这位师兄的性子，看似玩世不恭，放浪洒脱，但那是他少有将世人放在眼中。

　　以他的身份，纵是在天骄如云的神州，又有几人能得他这般赞誉？

　　听此，陆阳明一笑，言道：“此人有战神之姿，若是不死，这天下必有其一席之地，只是可惜……”

　　见此，那俊美少年神色更是不解，问道：“师兄，你既是如此欣赏那宁渊，为何还要相助武皇，将那天罡地煞周天星辰大阵交予神武圣殿呢？”

　　陆阳明摇头一笑，言道：“少湛，方才我不是与你说过了么，有些事情非是你想象的那般简单啊。”

　　话语之间，陆阳明转眼望向他方，眼神之中多出了几许莫名意味。

　　见他这副模样，那俊美少年心中不由得翻了个白眼，随即说道：“好吧，那我便看看，师兄你如此赞誉的这宁渊，要如何化解当下的局势，救出人来。”

　　话语之间，俊美少年也不在理会陆阳明，转眼注视着下方的乾坤寰宇宫。

　　……

　　乾坤寰宇宫中，众人心惊神乱，再也无人胆敢上前阻拦，只能眼睁睁的看着宁渊走到刑台之前。

　　“砰！”

　　步至刑台，宁渊终是停止了前进，将手中的那颗头颅抛在了刑台之前，随即反手拔出了先前掷出的天罪。

　　见那一颗头颅，守卫在刑台之前的十位地劫强者是又惊又怒，但摄于眼前之人恐怖实力，不敢上前，只能怒目而视。

　　而刑台之上，裳云舞神色更是阴沉无比，冷眼注视着台下的宁渊，心中思绪变幻不定，一时之间竟拿不出应对之法，焦急不已。

　　她虽是天劫之境的强者，但这宁渊实力何其恐怖，数日之前天南一战，此人只有一道化身，仍旧在乾坤神武图镇压之下，一剑将她重创，甚至差点要了她性命。

　　虽然如今自己略有进境，根基隐患也勉强镇压了下来，但对上这宁渊，她仍旧没有半分把握。

　　所以此刻，看着逼至刑台之前的宁渊，裳云舞根本不敢轻举妄动，心中焦急万分，心想那武皇怎么还不见出手。

　　裳云舞心思如何，与宁渊无关，他也不想理会。

　　望着刑台之上白发苍苍，面容枯槁的宁老太君，宁渊目光一凝，当即半跪在地，言道：“孙儿不孝，让您受苦了。”

　　“渊儿……”见此，宁老太君目光一颤，不由叹息道：“你不该来，不该来啊！”

　　“住口！”然而不等宁老太君说完，持剑守在一旁的丹阳便尖叫了一声，手中利剑直接架在了宁老太君的颈间，随即转望向宁渊，那娇美的面容已是扭曲了一片，冰冷的目光之中更满是怨毒。

　　恨，自然不是无端由来的，数日之前的天南之战，对于丹阳来说是一场噩梦，一场从未有过的噩梦。

　　而这噩梦，所给予的她不仅仅是恐惧，还有愤怒，怨恨，自小到大，她从未在一人面前，如若丧家之犬一般吓得心惊担颤，只能爬地而逃。

　　这从未有过的屈辱，滋长了心中怨恨，而现如今，她终于有了机会能将这屈辱洗刷，将怨恨宣泄了。

　　一剑架在宁老太君颈间，丹阳望着宁渊，森然冷笑道：“龟缩了这么久，你总算敢出来了么，好，好，好啊，自断经脉，否则我便杀了她！”

　　听此，宁渊没有言语，只是站起了身来，神色猛然的看着刑台之上的神武圣殿众人。

　　见此，裳云舞不由眉头紧皱，神色更是阴沉了。

　　她真的不知道，为什么孤圣一定要这丹阳执掌乾坤神武图，难道就不知道她是个成事不足败事有余的东西么。

　　这般情况下，纵以宁老太君威逼，宁渊也不可能就范的，所以丹阳这么做，除却了激怒宁渊之外，根本没有任何意义。

　　而这宁渊一旦怒极发狂，自己等人如何能挡得住他，到时候就算杀了宁老太君又有什么意义？

　　当然，最关键的是，武皇为何迟迟没有出手！

　　裳云舞神色阴沉，梦仙儿亦是没有紧皱，所以两人并未注意到，那一直没有言语的李君悦不知何时来到了丹阳身旁，握紧了手中的剑。

　　对此，丹阳也是浑然不觉，剑锋架在宁老太君颈脖之间，冷笑望着宁渊，却见他始终没有动作，心中不由怒意汹涌，神情更是扭曲了几分：“怎么，你不敢，怕死是么，呵呵呵，好，既然你怕死，便让她来待你受死吧。”

　　话语之间，丹阳手中之剑便要一斩而下！

　　此时，忽闻！

　　“贱人你敢！”

　　一声怒喝，似狂龙怒啸一般雷霆炸裂，无比恐怖的力量随着一声怒喝长啸而起，虚空随之崩散幻灭，那刑台轰然一震，持剑欲斩的丹阳还未明白发生了什么，身躯之上就骤然爆起了一片触目惊心的猩红血光。

　　鲜血飞溅之间，丹阳的躯体重重倒在了地面之上，七窍碎裂，面目血流，身躯之上竟是寻不到一处完好无损的皮肤。

　　一吼惊天，不仅仅将这丹阳活生生震爆七窍而死，甚至连早已退到远处观战的众人都惨遭波及，狂啸之声席卷所过，一些修为高深的强者还好，虽是双耳剧痛，头晕目眩，但还勉强能可站立。

　　那些修为较弱之人却没有这么好的运气了，被这一声怒啸波及之后，不少人直接跪倒在地，七孔溢血，双耳剧痛，更有甚者直接倒地昏迷，生死不知。

　　一啸之威，竟是恐怖如斯！

　　不说其他人，连裳云舞这位天劫强者都未曾想到宁渊还有这般手段，也被这一声怒啸震得双耳轰鸣不已，阵脚不稳。

　　便是此时，宁渊身影暴起，手中天罪交错毁灭雷霆，一枪破碎虚空，直取刑台而去。


第四百一十六章 如何！

　　在方才丹阳持剑欲斩的那一瞬间，宁渊便毫不犹豫的动用了帝释天的英雄卡。

　　先前已经说过了，帝释天这张英雄卡有着诸多不足，例如修为一般，根基浅薄，境界太低等等，但不管怎么说，这都是一张地级英雄卡，自然有其独到之处。

　　帝释天的优点，便是汇聚了万家武学精华于一身，且兼并所长，所以他所修炼的武学数量极多，十分复杂，许多武学连英雄卡上都没有介绍出来，就好比如这一门佛门禅宗圣武——狮子吼。

　　这门武诀乃是一门音攻之法，至阳至刚，需要极其强横的肉身与内元根基方才能够施展，与数日之前那九幽大魔鬼无绝所施展的金刚吼有异曲同工之妙，甚至还精妙几分。

　　当然，这并不是说太古金刚神通之威，会逊色于这区区狮子吼，只是因为这金刚吼本身并不是什么精妙至极的神通，金刚吼的原理，是将肉身之力汇一点，辅以内元，再以咆哮怒吼之法倾泻爆发。

　　这太古金刚战斗的风格一样，十分简单粗暴，之所以能有惊天动地的威能，那完全要归功于太古金刚自身恐怖至极的金刚神力。

　　而这狮子吼是人族所创的武诀，没有太古金刚那无可比拟的神力，就只能以武诀功法之精妙补其不足，所以这狮子吼在精妙之上更胜一筹，也更适合人族修炼。

　　放到宁渊手中，这狮子吼的威能更是展现得淋漓尽致，甚至远超当初创造这门武诀的佛门强者。

　　其中原因很简单，因为宁渊现如今的实力，苍龙圆满，先天神体，真劫之境，这般的根基，在同等境界之中，宁渊甚至能够胜过太古金刚一筹。

　　以如此根基所催发出的狮子吼，其威能可是比当初鬼无绝那一声金刚吼还要恐怖几分，一吼啸动天地，震撼十方，连身为天劫强者的裳云舞都被这一吼震得双耳轰鸣，阵脚大乱，一时难以动作。

　　这时便是宁渊的机会，唯一的机会！

　　前来武都之前，宁渊就早已经预料到了会是这样的局面，神武圣殿处心积虑，布下天罗地网，自然不可能会给他半分取巧救人的机会，纵是有，那也必然会是一个陷阱，如若他踏进去，自身安危暂且不说，宁老太君的安全必然得不到任何保证。

　　这般的局势之下，想要把宁老太君就出来，只有一个办法，只有兵行险招，正面突破，以实力硬生生的杀出一线生机来。

　　所以步入这武都之时，宁渊便先声夺人，震慑十方，随即悍然斩杀那圣地长老，步至刑台之前，在趁着丹阳分乱众人心神的刹那，以狮子吼杀招暴起，夺得一线之机。

　　知晓机不可失，错不再来，一吼之后，宁渊身影当即暴起，体内毁灭真元磅礴而现，尽数注入天罪枪身之中，顿时雷霆交错，圣兵枪锋如龙狂啸，直破刑台而去。

　　只要破入这刑台之中，宁渊便能护住宁老太君性命，将被动转为主动，届时就算神武圣殿倾巢而出，毫无顾忌的宁渊也有把握在这武都之中杀出一条血路来。

　　毁灭雷霆破碎虚空，天罪枪锋如龙狂啸，毫无保留的宁渊，一击威势何等恐怖，便连那堪堪从狮子吼震荡之中恢复过来的裳云舞见此，都不由得神色大变，本能的往一旁闪退避让。

　　连这天劫之境的强者，都不敢升起正面抗衡之心，可见宁渊这一枪之威。

　　但就在宁渊这一枪即将破入刑台之刻，虚空之中，骤然响起了一声昂然怒啸。

　　“吟！”

　　怒啸昂然，正是龙吟之声，气势如怒海掀涛一般，磅礴至极，霸道万分，其中还带着一股统御苍生，君临天下的皇者气度，一出便万法禁绝，五行湮灭。

　　如此一声龙吟长啸，毫不逊色宁渊先前那一声狮子吼，昂然怒啸之间，虚空震起一片波纹，随即便一阵崩塌幻灭。

　　而那刑台之上也随之绽放出一道金色华光，璀璨夺目，耀眼无比，其中竟还隐隐有龙影翻腾，龙吟之声接连不断。

　　见此一幕，早有预料的宁渊一枪之势仍旧不停，天罪枪锋交错着一片紫色雷霆，毫无保留的轰击在了这金色光幕之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，但众人却听不到任何声响，因为就连那声音，此刻都已经在这碰撞之中湮灭消散。

　　同样随之湮灭的还有那一片空间，在那恐怖至极的力量对撼碰撞之中，虚空如梦幻泡影一般，灰飞烟灭，露出了一片幽暗无际的虚无世界。

　　而在这幽暗无际，混沌残余的虚无世界之中，正有两道龙影怒啸交撞。

　　一为金龙，周身金色华光闪动，耀眼夺目，散发着难以言述的尊贵与威严之气。

　　一为紫龙，周身可见道道紫色雷霆交错，璀璨至极，无边毁灭气息滚滚肆虐，威势霸道。

　　在崩灭的空间之中，双龙怒啸不断，正面悍然交撞，随即两声悲鸣响起，双龙齐碎，金色华光与紫色雷霆也随之崩散开来。

　　破碎的紫色雷霆之中，只见宁渊身影浮现，随之倒飞而回，重重落在大地之上，当即震起一声轰鸣巨响，大地崩碎，掀起尘烟滚滚，余劲奔涌席卷，直让战场之外的众人又是一阵慌忙闪避。

　　声响平息，尘烟渐散，宁渊身影也随之再现，双足踏在那早已粉碎的大地之中，一手横枪在前，威势虽仍是令人胆颤，但那唇边却多出了一缕触目惊心的鲜红血迹。

　　他受伤了！

　　受伤，这对于以往的宁渊来说，是在寻常不过的事情了，不要说这区区一缕鲜血，就是比这严重千万倍的伤势，对于宁渊来说都算不得什么。

　　但这一次不同！

　　这是在他突破真劫之境，成就先天神体之后，第一次受了伤。

　　先天神体，号称万法不沾，诸邪辟易，除却了那先天而就的太古神族之外，唯有步入真劫或者道圣之境的修者方才能可修得，世间少有什么力量能够对其造成伤害，就是那号称世间最为污秽的黄泉弱水，也难以将其侵蚀。

　　所以在天南那一战之中，鬼无绝虽身怀九幽之力，但却没有施展出来，而是动用了那神力无穷的金刚八臂。

　　这其中原因，除却了金刚八臂威能着实强悍之外，也是因为鬼无绝的九幽之力奈何不了宁渊，起码那具血肉分身之中的九幽之力不行。

　　由此可见这先天神体的强悍，再加上宁渊圆满之境的苍龙战体，两者之力归于一身，这世间能可对宁渊造成伤害的力量，屈指可数！

　　但现在他却受伤了，因为先前与他正面对撼的力量，正是这屈指可数之中的一位，龙脉之力！

　　龙脉，天之气运融合地脉精粹与众生意念而成，唯有天命所归的皇者至尊方才能可执掌，得之，便如真龙崛起，君临天下，近乎无人可挡。

　　宁渊遇到过不少有这龙脉之力在身的对手，像是那大秦始皇赢孤鸣，凤族帝妃凤莹月，还有如今身居妖皇之位的君青衣，都执掌过龙脉之力。

　　其中赢孤鸣最弱，只得了大秦疆域汇聚而成的九道龙脉之气，根本算不上真正的龙脉，但他仍是凭此拥有了堪比人劫顶峰的实力，十分强悍，三年之前在百断关前，宁渊与之一战，最后还是动用了天之血方才将其堪堪击败。

　　只得龙脉之气的赢孤鸣都有如此能为，那真正的龙脉自然更为强悍，像是那帝妃凤莹月，不敢只得了一截妖族龙脉，便一跃成了能可力败天劫的强者，龙脉一击，连那深海巨兽屯海龙鲸都难以抵挡。

　　这便是龙脉，能可天地称尊，君临寰宇的力量，上古之时人族三皇五帝，成就人皇帝尊之位，天命龙脉加身，从此横压当世，万族臣服。

　　也只有这样的力量，才有可能对修成先天神体的宁渊造成伤害。

　　而现如今在这北域之中，还有谁能够获得这龙脉之力加身呢？

　　心思之间，宁渊抬眼冷望，只见刑台之前那一层金色光芒已然破碎，取而代之的是一人身影，稳立于这刑台之前。

　　一袭九龙帝服，玉冕圣冠，面容俊逸非凡，眉宇之间透出无上尊贵威严之气，这般青年皇者，不是如今的北域至尊，武皇姬天麒又是何人？

　　“武皇，是武皇陛下！”

　　“武皇出手，太好了，看那魔头还能如何张狂。”

　　“请陛下将这魔头诛杀，以慰一众英魂在天之灵啊。”

　　眼见武皇现身，方才还惊乱一片的众人顿时士气大涨，那还有些惶惶不安的各大势力之主与神武圣殿一众长老，也是不由得松了一口气，不再像是先前那般紧张。

　　武皇，北域至尊，神武圣殿之主，天命所归的真龙皇者，在这北域之中，不要说是寻常百姓，便是在场一众先天武者，都将其视作神祇一般的存在。

　　神，所象征的是超凡，强大，无敌，而这位武皇就是北域的神，如若万年之前的武神一般！

　　正是因为如此，先前被宁渊滔天凶威虽震而惊乱一片的众人，在见到武皇现身之后，顿时稳住了阵脚，士气大涨，虽然仍是不敢上前，但却也不像是先前那般被吓得话语都不敢多言半句。

　　这一切，都是因为武皇，在场众人也都相信，只要武皇出手，任由这魔头如何凶狂，也要命亡当场。

　　这般不知算不算盲目的自信之下，阵阵呐喊之声也响了起来，万人之声，气势汹汹，更是助长了武皇威势。

　　这便是皇者，其强大之处，不仅仅是自身的实力，还有这天命，这人心，这万里山河！

　　天穹之中，坐于江山画卷之上的俊美少年见着武皇现身，不由得摇了摇头，转而对一旁仍是纸扇轻摇的陆阳明说道：“师兄，这武皇出手了，那宁渊怕是再也没有将人救出的机会了。”

　　少年话语平静，其中却是自信满满，不过这自信非是因为那武皇，而是因为自己的师兄，还有那儒门至宝——天罡地煞周天星辰大阵！

　　当然，纵是没有这些，少年也不认为宁渊还有机会逆转局势，宁渊唯一的机会，就是方才那一瞬间，若他能破入刑台将人救出，那还有几分可能逃出生天。

　　但现在武皇现身，此人阻挡在前，再加上神武圣殿早已布下的天罗地网，宁渊不可能再有第二个机会。

　　在少年看来，事到如今，救人失败的宁渊，已败了五成，而剩下五成便是他自己的生死了。

　　听少年话语，陆阳明却是一笑，言道：“不要着急，这好戏方才开始，精彩还在后边，慢慢欣赏吧。”

　　“嗯？”听此，那俊美少年不由挑了挑眉，问道：“师兄，你说这武皇是不是宁渊对手？”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“是也不是！”

　　“啊？”这话让俊美少年不由得一呆，脸庞之上满是不解之色。

　　见此，陆阳明一笑，言道：“论武，他绝非是宁渊之敌，但若论皇，哈……”

　　一声轻笑之后，陆阳明便不再言语，转眼望向下方武都，面上微笑之间隐隐透出了几分期待神色。

　　而此刻在刑台之上，挡下宁渊雷霆一击的姬天麒，神色却是冰冷阴沉，其中原因，自是身后那倒地气绝，七孔被震裂而亡的丹阳了。

　　丹阳的死，出乎了姬天麒的意料，在他的计划之中，宁渊根本不可能有机会突破刑台的防御，更不要说伤到刑台上的丹阳了。

　　但现如今丹阳却死了，死在他面前，虽然对于这女人姬天麒并不看重，但不管怎样这都是自己的女人，怎能就这般被人杀了？

　　想到这里，姬天麒目光顿时一寒，转眼望向了身后的宁老太君，随即寒声说道：“来人，将这逆贼给朕斩了！”

　　“你敢！”

　　然而这姬天麒话语方落，便听一声冷喝响起，宁渊一步踏上，冷然注视着刑台之上的姬天麒。

　　“嗯！”听此话语，姬天麒目光一凝，随即怒极反笑：“哈哈哈，可笑，朕斩了她，你又能如何？”

　　“如何？”宁渊横枪一扫，天罪直指姬天麒，冷声喝道：“我屠了这武都！”

　　一声怒喝，骇人杀机，让全场顿陷死寂一片。


第四百一十七章 怕了！

　　屠了这武都！

　　若是以往听到这般的话语，众人一定会忍不住发笑，笑这话的狂妄，笑这话的愚昧，笑这话的不知天高地厚！

　　但是现在，却没有一人能够笑得出来，甚至连言语都生不出半句。

　　便是在那刑台之上，携着皇者天威现身的姬天麒，在听闻这一声话语之后，目光都猛然一缩，内心之中竟是升起了几分连他自己都不知道从何而来的骇然与惊惶。

　　一时之间，气氛沉凝，众人无声，一片死寂之间，是让人几欲窒息的沉重压迫。

　　直至片刻之后，姬天麒方才猛地回过了神来，神色惊怒交加的望着宁渊，怒极笑道：“屠了这武都，哈哈哈……好大的口气啊，就凭你么？”

　　声声怒笑之间，是令人不由心惊的澎湃杀意，但纵是如此，仍旧掩不住那几分恼羞成怒，盖不了那几分骇然惊惧。

　　“不错，就凭我！”宁渊眸中杀意涌现，似泛起了几分猩红的目光，冷然凝望着姬天麒，同时寒声言道：“我未死，你敢动，我便让这武都上下，寸草不留，尸横遍野！”

　　话语之间，但见宁渊一步重踏上前，天罪随之震起一声铿锵长啸，枪锋之上紫色雷霆交错而现，毁灭之力肆虐十方，让这虚空不住崩散幻灭，而伴随这毁灭气机的，是毫不掩饰的凌冽杀意，瞬间便笼罩住了刑台之上的姬天麒。

　　惊天杀意临身，毁灭气机威压，随着宁渊这一步逼近，姬天麒神色不由一变，脚下微微一颤，竟是不由自主的往后退开了半步。

　　“武皇！”

　　“陛下！”

　　见此一幕，后面的裳云舞与梦仙儿亦是神色一变，她们没想到，这宁渊竟是凶狂如斯，连武皇至尊都被其所慑。

　　这可是武皇，北域至尊，如今的神武圣殿之主，众人心中的不败神话与擎天之柱，若是连他都被这宁渊吓得胆寒的话，裳云舞与梦仙儿简直难以想象，今日将会是以何等局面收场。

　　两人惊呼话语，让姬天麒也猛地惊醒了过来，发现自己竟然被宁渊吓退半步，心中更是震怒无比，寒声说道：“井底之蛙，不知天高地厚，灭朕武都，你以为你是什么东西，敢在朕面前这般放肆！”

　　对此，宁渊神情仍是冷然一片，冷眼注视着已恼羞成怒的姬天麒，淡声说道：“你想试试么？”

　　听这话语，姬天麒目光一凝，心中怒意滔天而起，让他的神情顿时变得狰狞了几分，望着宁渊森然说道：“好好好，朕便要看看，你到底有几分本事，敢在朕面前如此张狂，剑来！”

　　话语之间，姬天麒探手一招，随即便见天际紫气奔腾，刹那之间便化作了一头紫色神龙，龙吟一声，随即便往姬天麒长啸而去。

　　紫色神龙长啸而下，在半途之间便化作了一口神兵帝剑，剑长三尺三寸，势若真龙，龙首为柄，昂然长啸，龙身为剑，片片龙鳞纹路栩栩如生，龙脊为锋，锋芒之凌厉，众人目光都难以与之触碰。

　　人皇帝剑！

　　此剑乃是兵圣神匠仿以上古人皇轩辕圣剑铸造之法，以北域地脉之心为炉火，熔炼九州精金之华，淬炼九九八十一日成其胚。

　　之后置于乾坤寰宇宫之中，每日以朝阳东来紫气温养，武皇龙脉之力锤炼，历经十二月成其形。

　　最终再以百官以心头精血祭献，吸收亿万黎民百姓之意愿，纳北域江山气运一体，方才成就这天命帝兵，人皇之武。

　　此剑如今虽还比不上圣剑轩辕那般真正的人皇帝兵，但终究于北域气运相连，又得姬天麒龙脉之力锤炼，东来紫气每日温养，品质大幅度提升，已不逊色一般的先天圣兵，再加上这人皇帝兵之特性，威能更是惊人至极。

　　帝兵入手，姬天麒立于刑台之上，居高临下的俯视着宁渊，言道：“朕先斩了你，再诛宁家九族，灭尽这与妖族勾连的人族叛逆。”

　　见此，宁渊神情仍是冷然不变，难见半点波澜，唯有手中天罪长啸，杀机铿锵而起。

　　见此一幕，天穹之中，坐在江山画卷上观战的两人神色都是微微变化，陆阳明纸扇轻摇，面带淡笑，那俊美少年却是眉头微皱，眸中多出了几分错愕神情。

　　不过他很快便回过神来，望着那手持人皇帝剑欲要与宁渊一战的姬天麒，少年不由撇了撇嘴，向陆阳明说道：“这宁渊使得激将法好生拙劣。”

　　“激将法？”听此，陆阳明却是摇了摇头，言道：“怎么，少湛你认为宁渊这是激将之法？”

　　少年点了点头，理所当然地说道：“这宁渊故意激怒武皇，想要让这武皇震怒之下舍弃手中人质，与他正面一战，这不是激将法是什么，那武皇也是个蠢不可及的莽夫，宁渊这般明显的意图他竟是看不出来，被几句话便撩拨得怒气上涌，难以自控，踏入对手陷阱还浑然不知，这样的角色，真正当得起这天命人皇么？”

　　听此，陆阳明又是摇了摇头，轻笑说道：“少湛你错了，宁渊那番话语，并不是什么激将之法，而那武皇也非是愚蠢之人，他，呵呵……只是怕了！”

　　“怕了？”这话让俊美少年不由一怔，神色万分不解的望着陆阳明，说道：“师兄，你是说这武皇怕了宁渊。”

　　“不错。”陆阳明点了点头，望着下方一触即发的大战，言道：“他怕了！”

　　“可是……”少年挠了挠头，一脸搞不清楚状况地说道：“既然这武皇怕了，不应该是让那神武圣殿众人一拥而上么，再不济也应该拿手中人质威胁才是，为何反而要与宁渊正面一战呢？”

　　陆阳明仍是轻笑，言道：“不，正是因为他怕了，所以他才会选择与宁渊一战，而在宁渊未死之前，他绝不敢动那人质丝毫。”

　　“啊？”少年一呆，随即满是不解地问道：“为什么？”

　　陆阳明轻笑：“不是说了么，因为他怕了啊！”

　　听这话，已经被绕的有些迷迷糊糊的少年望着陆阳明，十分可怜地说道：“师兄你到底是什么意思，我真的一点都听不懂啊！”

　　陆阳明却是没有解释的意思，只是说道：“继续看下去，你会懂的。”


第四百一十八章 皇者·武者

　　乾坤寰宇宫内，又一次陷入了死寂之中，气氛也变得更为凝重，众人不敢言语，目光凝望着两人相对的姬天麒与宁渊，都不由自主的屏住了呼吸，生怕稍有动静，便会打破这对峙局面，掀起一场生死交锋。

　　便是连刑台之上的裳云舞梦仙儿两人，都不由自主的往后退开了几步，神色凝重，满目忌惮，生怕被这一场大战波及在内。

　　宁渊对武皇，强者会真龙。

　　纵是心有偏见，但众人也不得不承认，宁渊很强，强到了一人横压千万，连天劫都未能阻挡的地步，先前若非是武皇亲身出手，此刻他怕是早已攻入刑台之中，将宁老太君救出，然后杀开一条血路逃出生天了。

　　这般的实力，谁人敢说他不强？

　　这也是如今不少人面色凝重的原因，宁渊所给予的压力，实在太过沉重了，沉重到了让他们心中都不由得升起了几分疑问，武皇真的能诛杀如此凶威滔天的魔头么？

　　不过也有不少人神色兴奋，激昂不已，目光闪动不断的注视着姬天麒，宁渊的强悍他们自然清楚，但他们心中仍是相信姬天麒，相信这位北域的皇者，人族的至尊，能可将这魔头击杀，荡清这郎朗乾坤。

　　这般的自信，不仅仅是因为姬天麒这位武皇在他们心中，是不败的神话，更是因为他们明白，这武皇不能败，身为北域如今的擎天之柱，武皇若是败了，那就是天柱崩塌，十方浩劫，与之一荣即荣，一损即损的他们，也会承受难以想象的损失，甚至失去一切。

　　所以这武皇不能败，他们心中也不敢有半分武皇失败的想法，只有这近乎盲目的崇拜，或者赌徒般掷一注般的疯狂与自信。

　　各方心思纷乱，沉重气氛也变得莫名微妙了起来，战场之中相对的两人，似也受到了影响。

　　或者说只有姬天麒受到了影响。

　　感受不少人或惊或惧，惶恐不安的目光，姬天麒神色阴沉，目光冷厉，更是不由得握紧了手中的人皇帝剑。

　　激将法？

　　不错，在不少人看来，他是中了宁渊的激将法，被这几句话语撩拨得怒发冲冠，难以自控，非要与宁渊正面一决，生死一战。

　　这看起来是理所当然的事情，众人如此看来也是无可厚非，但须知世人多愚昧，只有愚蠢与无知的人，才会认为他姬天麒是中了宁渊的激将之法。

　　从神武圣殿之中的一位真传弟子，成为如今的北域至尊，武道人皇，一路走来，姬天麒不知道历经了多少勾心斗角，阴谋算计，他若是那种被几句话语便撩拨得怒火冲毁头脑的角色，早就死了不知多少次了，怎有可能走到今天这一步？

　　所以他根本没有中什么激将法，而宁渊也没有用什么激将法，他用的是逼命之招，玉石俱焚！

　　先前那一番屠尽武都的话语，不是恐吓，而是警告，若武皇真的敢对宁老太君下手，今日他宁渊便敢与神武圣殿玉石俱焚，屠尽这武都上下，寸草不留！

　　若是以往，姬天麒自然不会将这般威胁放在眼里，玉石俱焚如何，在这武都之内，在这乾坤寰宇宫之中，这宁渊纵是搏命殊死一战，又能对他造成几分威胁？

　　因此按照常理而言，姬天麒根本无需理会这宁渊的话语，直接将人质斩杀，之后再出手将这宁渊诛灭便是。

　　但是现在他却没有这么做。

　　因为他怕了！

　　他怕宁渊真正发狂暴起，不顾生死与自己玉石俱焚。

　　这一头猛虎，本身实力就已是骇人无比，若还陷入了暴怒与疯狂之中，不顾生死的毁灭杀戮，那将会是何等恐怖的景象？

　　纵是武皇之尊，此刻已占据着绝对优势的姬天麒，也不敢面对这样的对手。

　　正是因为如此，姬天麒不敢动宁老太君，起码在宁渊未死之前，他不敢动，也不能动。

　　说到这里，自是难免有人疑问，姬天麒既然怕了，那为何还要与宁渊正面一决呢？

　　不错，姬天麒是怕了，但他自己却并未察觉到这一事实，或者说察觉了也不愿承认，在他看来，不杀人质，不是自己真正被宁渊凶威所慑，而是觉得这人质在手，自己便占据了一分主动，若是将其杀了，除却彻底激怒宁渊，使其发狂之外，对他根本没有半分好处。

　　这是姬天麒给自己不杀人质的理由，也是他与宁渊正面一决的理由，他不愿承认自己惧怕宁渊的事实，心中的不甘与愤怒，激起了他心中的勇气，渴望与宁渊一战来证明自己，他手中握有人质，战场又在这乾坤寰宇宫之中，占尽地利，更有龙脉加持，天命所归，天时地利人和三者尽占，姬天麒不信自己还胜不得宁渊。

　　纵是不能得胜，但有人质在手，他也能可全身而退，毫发无损。

　　所以他站了出来，与宁渊正面一决，向在场众人，向这北域天下，展现自己身为武道人皇的实力。

　　这便是缘由，最为难以捉摸的人心！

　　意念纷乱，思绪万千，谋定一切之后，确信自己已立于不败之地的姬天麒目光一沉，冷眼望向宁渊，手中人皇帝剑锋芒一绽，腾现凌厉骇人的杀机。

　　帝剑杀机骤起的瞬间，宁渊似有感应，眸中目光肃然一冷，紧握住了天罪枪身，蓄势待发。

　　不同于姬天麒思谋算定，料想万千，此刻宁渊心中，是空明一片，波澜不起，唯存于心的，只有那凌冽战意。

　　这便是宁渊与姬天麒的不同之处。

　　姬天麒是武神传人，修行武道，但他还是如今的北域至尊，人主帝皇。

　　若是他专注于前，那他便是武者，高歌猛进，势不可挡。

　　若是他专注于后，那他便是皇者，君临天下，指点江山。

　　显然姬天麒选择的是后者，所以他失却几分武者之勇，无敌战意，多了几分皇者之谋，能可运筹帷幄，指点江山。

　　这般的选择，并没有错，皇者之路，一样能够踏上巅峰，上古人族三皇五帝，君临诸天，威震当世，正是踏入皇者巅峰的存在。

　　所以选择这皇者之路，姬天麒并没有错，他错的只有一点，那便是他身为皇，竟然选择了与宁渊正面一决，选择了与这以武入道，成就自我，横枪无敌的宁渊一战。


第四百一十九章 已分

　　众人沉默，四方静寂，无声无言之间，杀机越渐凌冽，压人窒息，逼人成狂。

　　终于！

　　“吟！”

　　一声龙吟长啸而起，顿时风云激荡，姬天麒手中人皇帝兵剑起杀机，剑未出，势已动，虚空扭曲之间，赫然现出一片瑰丽震撼之景象，山川莽莽，江河涛涛，更有黎民如海，汇百官文武，俯首叩拜。

　　这般异象一出，天穹之中浩瀚紫气也随之滚滚而动，又一次凝聚成一头紫色神龙，昂然怒啸，冷然凝望着宁渊，一双威严龙眸之中，更有凌冽杀机惊天而现，让人不由心惊担颤。

　　黄帝阴符经曰：天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起路，人发杀机，天地反覆，天人合发，万化定基。

　　天人，便是天命所归的人皇帝尊，皇者一令，可引天地易改，斗转星移，莽莽众生，皆受其命。

　　姬天麒虽还算不上真正的人皇帝尊，但终究是如此的北域之主，已成皇者之势，有龙脉之力加身，这便是天命所在，如今他身处乾坤寰宇宫中，只需一念翻转，便可催动龙脉威能，天地护持，国运加身，从而达到真龙万法不侵，皇者威御天下的地步。

　　正是因为如此，姬天麒这人皇帝剑一起，便有天地异象浮现，其中江山如画，万民臣服，连天气之中的东来紫气都化作神龙之象，目透杀机，森然注视着宁渊。

　　随着天地异象浮现，一股浩瀚无尽，磅礴至极，更携着无上威严之意的力量也随之降临，刹那镇压十方，万法禁绝，阴阳五行不存，生死光暗湮灭，唯有皇者霸道之势，沉重如山，浩瀚如海。

　　正是龙脉之威！

　　这如此霸道的力量降临之后，顷刻便将十方领域镇压，周围观战的众人，包括各大势力与神武圣殿之人，都感受到了一股无比沉重，威严至极的力量当头笼罩而下，顿时心头一颤，竟是不由得跪倒在地，俯身叩首，脸庞之上满是恭敬与畏惧之色。

　　只有少数修为极强之人还能勉强站稳阵脚，但面上神情也是惊骇交加，因为这时他们方才发现，在这龙脉威能镇压之下，原本修为精深，能可上天入地的自己，此刻竟然催动不起一分真力，体内真元被压得难以运行，更不要说施展武诀战技了。

　　如此骇人之变，让众人眼中泛起了一片复杂万分的神情，有敬畏，有忌惮，还有几分不甘与惊惶，使得他们不得不低下了头颅，再也不甘直视那执掌帝剑的皇者。

　　天威如狱，皇恩如海！

　　这便是龙脉威能，一出便可镇压十方，万法禁绝，纵是出天入地的大神通者，面对这龙脉镇压，一身实力也会被削弱大半，甚至与凡人无异。

　　像是上古人族三皇五帝，真龙之威，可谓是君临天下，不要说什么地劫天劫，就连先贤圣者在这人皇面前，也只能俯首屈膝。

　　如今姬天麒北域龙脉不过初成，自是没有如此威能，但龙脉到底是龙脉，如何也不可小觑，以姬天麒如此的能为，足以将地劫之境的修者镇压得毫无抵抗之力，纵是对上真正的天劫强者，也能够将其实力压制三成。

　　强者之战，一分之差都有可能决定生死胜败，合论整整三成真力？

　　眼见周遭众人纷纷俯首跪拜，立于刑台之上的姬天麒傲然一笑，先前被宁渊凶势所慑的阴霾与压力在这一刻尽数消散，眼神睥睨着宁渊，冷喝道：“朕为北域武皇，天命之子，见朕既见天，魔头，还不跪下！”

　　一声冷喝，雷霆轰鸣，这不是比喻，在姬天麒这一声冷喝的同时，天际真的轰然炸裂出道道雷霆闪电，乌云滚滚，似苍天震怒，即将要降下天罚一般。

　　法家有神通，名曰言出法随，乃是汇聚苍天律法之力于一身，代天执罚，法言一出，诛判妖邪，灭杀鬼神。

　　而人皇身为人族皇者，天命所在，其身份比法家巨子尊贵不知多少，甚至有带天定法立宪之能，又有国运加身，龙脉护持，哪怕只是一言一语，都能可引起天地惊变，神鬼胆颤。

　　再加上这已经催动的龙脉威势，姬天麒这一喝之下，连那些还能勉强支撑的强者都跪倒在了地面之上，那原本跪在的人更是直接瘫软在地，身躯不住颤抖。

　　连这些神境人劫，地劫的强者都是如此，可见这皇者天威之恐怖，但这首当其冲，遭受最为沉重压力的宁渊，此刻却是——不动如山！

　　雷霆狂啸，苍天震怒，那紫气汇聚而成的神龙眸中更是杀机奔涌，目光如电，似要将宁渊轰灭粉碎。

　　但纵是如此，也难以撼动宁渊一分一毫，横枪而立之姿，如若无尽深渊一般，任他雷霆狂啸，苍天震动，也岿然不动。

　　“什么？”见此一幕，姬天麒不由暗自心惊，他虽然还没有自大到认为自己真的能一眼喝令宁渊跪下，但他同样也没有想到，宁渊竟然能够在这龙脉镇压，皇者天威之下，丝毫不受影响。

　　有禁绝万法之能的龙脉镇压，再以人皇之尊号令天威，不要说这不过初入先天神境的宁渊，就是神境九重，天劫顶峰的强者，也不可能这般稳如泰山。

　　这到底是怎么一回事！

　　心中惊骇，更是震怒，看着岿然不动的宁渊，姬天麒目光一寒，手中人皇帝剑锋芒指天，向宁渊在此喝道：“给朕跪下！”

　　“轰！”

　　随着姬天麒的话语，一声震耳欲聋的轰鸣之声在此响起，只见晴天霹雳，上百道雷霆在天穹之中如龙狂舞，宛若末日降临，苍天震怒。

　　那一头东来紫气汇聚的神龙也随之怒啸一声，龙首昂然，双眸猩红一片，无比恐怖的杀意自从其中奔涌而出，直向宁渊碾压而去。

　　这般天威龙怒之下，宁渊终是动了。

　　“跪下？”

　　喃喃一声话语，宁渊抬起头来，仰望天穹，看着那满天交错的雷霆电闪，还有那一头震怒狂啸的紫气神龙，他却是不由得笑了。

　　“凭你？”

　　一声轻语之间，宁渊骤然踏出了一步，一步，只是一步，虚空之中便掀起了涛涛怒浪，气劲滚滚，更有声声狂啸不断。

　　“也敢让我跪下！”

　　随即只听一声怒喝响起，竟是悍然压过了那漫天雷霆轰鸣之声，随即只见宁渊仰天冷望，双眸透射而出的目光，竟是如惊雷闪电一般，直击在那东来紫气汇聚而成的紫气神龙之上。

　　“吟！”

　　宁渊目光落下瞬间，那一头紫气神龙就发出了一声凄厉无比的悲鸣，庞大至极的紫气龙身剧烈的颤抖了起来，随即又开始翻腾扭曲，不过片刻之间，这头神异威严的紫气之龙，就轰然崩碎，化作了一缕缕东来紫气，在虚空之中湮灭消散。

　　圣心四劫——惊目劫！

　　紫气之龙被宁渊一眼破灭的同时，姬天麒也遭受反噬波及，身躯猛然一颤，随即便不由得往后退开了半步，口中更是溢出了一缕鲜血。

　　到底是有天地龙脉护持，北域国运加身，这紫气之龙为姬天麒以神凝聚而成，如今被宁渊惊目劫破碎，按照道理来说姬天麒应当被反噬重创才是，但现如今这反噬都被那人皇龙脉与北域国运挡下了九成，剩余的那点反噬，只让姬天麒口中溢出了一缕鲜血而已，连轻伤都算不上。

　　只是这和宁渊一样，虽然这点伤势对于姬天麒来说，算不上什么严重的伤势，但其中所代表的意义，却是比这伤势严重千万倍。

　　走上皇者之路，姬天麒最为强悍的一点是什么？

　　不是修为根基，不是道之境界，也不是武诀战法，而是这龙脉之力，皇者天威，凭此，他才是君临天下，威御万法的人皇至尊。

　　但现如今姬天麒这最强的手段，却无法对宁渊构成丝毫影响，甚至还被其轻易破碎，这代表着什么？

　　所以这些许伤势虽是微不足道，但此刻姬天麒的内心却是骇然万分，脚步不由惊退。

　　姬天麒神色惊乱，宁渊却是一往如前，脚步不停，手持天罪，直逼刑台而去。

　　见此一幕，姬天麒也只能够强压心头纷乱思绪，注视着步步逼来的宁渊，握紧了手中的人皇帝剑。

　　“此人不受人皇天威之势影响，也不惧龙脉镇压，这难道便是亚父所说的真劫之境，竟然强悍到了此等境界么？”

　　“不过这又如何，他到底只是初入先天神境之修为，纵不受龙脉与天威影响，但修为所在仍是其薄弱之处，我有人皇龙脉加持，北域国运护持，攻则无敌，防则不破，何惧他区区一个真劫之境。”

　　心中思绪瞬转千百，下一瞬姬天麒眸中目光一凝，现出一片决然之色。

　　“杀！”只听姬天麒冷喝一声，手中帝剑震起一声铿锵长啸，怒斩而出。

　　“来！”眼见帝剑携皇者威势斩来，宁渊不仅不退，反而一步重踏上前，手中天罪横扫而出，枪锋交错一片紫色雷霆，直撼帝剑锋芒。

　　见此一幕，天穹之中观战的陆阳明摇了摇头，喃喃说道：“胜负已分了。”


第四百二十章 江山霸剑·真劫之枪！

　　“嗯？”

　　听陆阳明这话语，那俊美少年不由一怔，神色更是不解了。

　　在他看来，这宁渊与姬天麒方才开战，虽说宁渊占了几分优势，破碎紫气之龙，但这对于姬天麒来说不过是无关痛痒的损失罢了，他身上还有天地龙脉护持，北域国运加持，一者攻无不破，一者坚不可摧，几乎可以说是先天立于不败之地。

　　这般的战局，注定会陷入胶着之中，一时半刻绝对难以分出胜负，但是现在陆阳明却言胜负已分了。

　　这是什么意思？

　　俊美少年不知，但有了先前诸多教训之后，他已经不会在傻呆呆的去询问陆阳明了，只是凝目望战场望去，希望能自己看出个所以然来。

　　见此，陆阳明轻声一笑，也没有出声与少年解释的意思。

　　而此刻乾坤寰宇宫中，各方关注之下，一场强强之战，已是激烈展开。

　　虽然龙脉镇压与天威之势都难以对宁渊造成影响，但这并不代表姬天麒对宁渊就无可奈何了，身为武皇，除却了这两者之外，他自然还有其他手段。

　　只见姬天麒步伐踏出，似真龙出渊一般，大势堂皇，凶猛霸道，瞬息之间便已逼至宁渊身前，手中人皇帝剑也随之长啸一声，怒斩而下。

　　这帝剑斩下瞬间，一片壮丽山河之象随之浮现，无比沉重的力量随着这一剑斩开，铺天盖地般镇压而下，连虚空都被压得不断扭曲崩灭。

　　江山霸剑！

　　这是皇者之剑，天子之剑，以人皇龙脉之力为根基，将国之气运催发，引动江山大势，以此镇压诸天，破灭万法。

　　这等剑势可谓霸道至极，唯有人皇方才能可修炼，当初在百断关下，大秦始皇赢孤鸣也曾施展过类似于江山剑势的剑法。

　　只是赢孤鸣不过区区一个秦国之主，如何能与如今一统北域七国的武皇姬天麒相提并论？

　　当初赢孤鸣一剑斩出的江山之象，不过是大秦百万疆域山河而已，而姬天麒现如今身为北域之主，他斩出的一江山剑势，直接就引动了北域亿万疆域的江山之力。

　　北域疆域广阔无垠，江山莽莽如川，姬天麒以人皇之尊施展江山剑势，纵只得这北域山河千分之一的力量，也是恐怖到了极点。

　　只见姬天麒一剑斩下，亿万江山剑势镇压下，虚空寸寸崩塌湮灭，十方也随之禁锢，让这一剑下的人退无可退，避无可避。

　　如此霸道的人皇剑势之下，宁渊顿时感到一股恐怖之力的力量将自己笼罩镇压，好似一座山，不对，是千万座山叠连在一起，重重的镇压在了他的身躯之上。

　　如此恐怖的力量镇压，纵是强如宁渊，身躯也不由得猛然一沉，使得他硬生生的止住了前进步伐。

　　但也仅仅只是如此而已了，停步的同时，宁渊便已狂啸一声，不败之意直入第二层天地不动之境，体内毁灭真元也随之磅礴涌现，尽数注入手中天罪枪身之内。

　　毁灭真元入体，天罪枪身一震，随之如龙怒啸而起，一片毁灭雷霆浮现，交错枪锋，悍然横扫而出。

　　苍龙战体之力，本就已经恐怖非常，再加上这不败之意增幅，毁灭真元加摧，宁渊这一枪威能，绝不逊色于先前破入刑台那一击，甚至还更胜几分，枪锋如龙昂啸而出，直撼那镇压而下了瑰丽江山。

　　“轰！”

　　下一瞬，双方交撞，帝剑撼神枪，江山对狂龙，两者碰撞瞬间，便响起了一声震撼天地的轰鸣巨响。

　　轰鸣声中，姬天麒直感到一股恐怖至极的力量如海怒啸而来，重重的轰击在了他手中帝剑之上，纵是与龙脉护持，国运加持，在这股恐怖力量冲击之下，姬天麒仍是感到双臂一震剧痛，随后劲力震入体内，直冲肺腑心脉，让他猛地喷出了一口鲜血。

　　口中鲜血喷涌，五脏六腑阵阵剧痛，但这些仍是远不及心中骇然，感受着双臂那近乎粉碎一般的痛楚，姬天麒满脸不可置信，甚至不由失声喊道：“朕的江山霸剑……怎有可能，怎有可能，朕不信，江山龙脉，给朕镇压！”

　　一声长啸，不愿认败，也不能认败的姬天麒再催体内龙脉威能，虚空之中顿时响起了一阵龙影之声，金色华光滚滚而出，注入那人皇帝剑之中。

　　这龙脉之力注入，那已有几分不堪重负的人皇帝剑顿时响起了一声长吟，江山异象之力变得更为真实，仿佛真有亿万山河降临镇压一般，而在山河之间，更是可见一道龙影长啸不断，加摧江山伟力。

　　江山剑势加摧，人皇霸剑威能更是恐怖，宁渊目光一凝，骤然身退半步，手中天罪也随之翻腾回转。

　　“哈哈哈哈！”

　　见此一幕，姬天麒眸中光彩大方，事情正如他所料那般，这宁渊真劫虽强，但终究也是先天神境，一人之力如何悍勇，在他的江山霸剑之前，也不过微弱尘埃，如何能与北域亿万山河之力争锋？

　　果不其然，随着他龙脉威能加摧，施展出这江山霸剑极致之能后，这宁渊便难以承受，不得不身退枪回了。

　　这也是姬天麒放声大笑的原因，宁渊这一退，简直愚蠢至极，面对自己这江山霸剑，他若是拼死抵抗，那说不定还能挣扎片刻，但他竟然选择了退让。

　　有一句话叫做兵败如山倒，寓意战败之势，如山崩塌，难以挽回。

　　如今宁渊这一退也是同样道理，在这江山霸剑之下，他绝对没有退走的机会，一旦他选择退了，姬天麒的江山霸剑就会顺势而下，长驱直入，那是局势对于宁渊而言，就如若泰山倾崩一般，再也无法挽回，他的下场也只有一个，那就是被碾压而来的江山霸剑彻底粉碎。

　　所以姬天麒笑了，笑得畅快无比，笑得杀意森森，手中的人皇帝剑没有给宁渊半分扭转局势的机会，在宁渊身退枪回的瞬间，帝剑如龙，携着那亿万江山之力镇压而下，汹汹剑势，下一瞬便要将宁渊碾成粉末。

　　面对这威势恐怖至极的一剑，退开半步的宁渊猛然站住了步伐，脚踏大地，枪身如烟翻腾回转，如燕穿梭一般破开虚空，再次轰向那镇压而下的江山霸剑。

　　“事到如今方才醒悟，不觉得太晚了么？”

　　见此，姬天麒脸庞冷笑更甚，江山霸剑威势尽催，丝毫无退，势必要将宁渊灭于剑下。

　　方才已经说了，宁渊这一退，便是兵败如山，势无可挽，就算此刻他陡然醒悟过来，想要在做努力，仓皇之间又如何能抵挡住这威能催至顶峰的江山帝剑？

　　所以这宁渊已经败了，或者说从一开始他就已经败了，在这绝对的力量面前，在这皇者天威面前，他不过是一直螳臂当车的蝼蚁罢了。

　　而现在姬天麒要做的，就是将这一只不知天高地厚的蝼蚁，彻底碾压粉碎。

　　然而，就在姬天麒放声大笑之间，宁渊眸中寒光一现，随即一步重踏在大地之上，脚下那金刚石铺砌而成的地面，瞬间踏成粉末。

　　先前激战，这地面也饱受肆虐，但宁渊与姬天麒对自身的力量已经达到了控制巅峰，所以这地面虽然碎裂不少，但却并未直接粉碎坍塌。

　　但是现如今，在这宁渊一踏之下，这地面之上的金刚石砖，连同脚下的大地都瞬间粉碎，刹那就成了一个巨大的坑洞，毁灭性的力量不断往四方蔓延着，所过之处，全数化作齑粉！

　　如此恐怖的景象，只说明了一件事，那便是这一瞬间，宁渊已是将一身真力彻底爆发，再也没有半分保留。

　　就如若姬天麒所想的那般，同等境界，甚至强出一境两境的强者，面对他这江山霸剑，都只能够一身硬抗，不能退，一退则死！

　　姬天麒现如今是神境五重，地劫中阶的修为，所以他这一式江山霸剑，足以将一位地劫顶峰，甚至步入天劫之境的强者当场轰杀。

　　这就是姬天麒的底气所在，也是这江山霸剑的强横之处，在这汇聚北域亿万江山之力，还有人皇龙脉威能加摧的剑势之下，一人的力量太过渺小，太过微不足道，阻挡在前，就如若螳臂当车一般的可笑。

　　但宁渊不同！

　　他有苍龙之躯，有不败之意，还有万载无一的真劫之境，先天神体。

　　真劫真劫，万载无一的真修之道，堪比圣尊与先天神族的先天神体，自成一方天地，内有阴阳并行，五行循环！

　　这样的身躯，就是一个世界，一个属于宁渊的世界。

　　而现如今宁渊就动用了这个世界的力量，这一刻，他的体内，每一滴鲜血，每一寸肌肉，每一个细胞，都迸发了最强的力量，尽数注入了天罪之中！

　　“燕去·燕返·燕归来！”

　　一声长啸，真劫身体之力尽数爆发，天罪形体消散，取而代之的是一片璀璨的毁灭雷霆，化作一头狂龙，重重的轰击在了那江山霸剑之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，惊天动地，江山之势，龙脉虚影，在这一瞬间，彻底破灭。

　　胜败已分！


第四百二十一章 威胁！

　　方才随着姬天麒那一式江山霸剑而显化在虚空之中的江山之景，并非是如幻象那般虚幻缥缈，反而是真实无比，似乎这北域的每一寸山河，每一寸疆土，都显化在了虚空之中，山势巍峨，大川莽莽，瑰丽壮绝，震撼无比。

　　现如今在宁渊这倾尽了真劫神体之力的一枪之下，这壮丽山河也是真实无比的塌陷崩碎了开来，山川破碎，江河断流，连那大地也随之剧烈震动，崩裂出一道道深深的裂纹沟壑，恍若末日降临，灭世之景。

　　而眼睁睁看着这江山剑势破碎崩灭的众人，心中之中不知道为何，都不约而同的感受到了一股悲痛，似失去了什么极为重要的东西，甚至有人不由自主的痛哭流涕，哀声悲鸣了起来，尤其是神武圣殿那一众文武百官更是如此，满目血泪，纷纷嘶声高喊了起来。

　　“陛下！”

　　“吾北域山河啊！”

　　“陛下，不……”

　　嘶声呐喊之间，这一众文武百官不由冲上前去，想要救下姬天麒。

　　但此时此刻，一切都已经太迟。

　　真劫之境，先天神体，宁渊倾尽自我之力，一身浩瀚如海，磅礴至极的毁灭真元尽数注入手中天罪，直让以宁渊气血精魄铸造而成的圣兵现出了本源之身，与那浩瀚毁灭之源相融相合，彻底化作了一口毁灭之枪。

　　这一枪，可谓巅峰，就是与当初在天南关之战中，宁渊以毁灭禁元催动的成道之招：神魔不败相比起来，也不逊色丝毫，甚至还犹有胜之。

　　由此可见，这一枪的威能恐怖到了何等境地，毁天灭地，也许是夸大其词，但要破碎这区区一道江山剑势，绝不是什么难事。

　　只见那已然化作毁灭雷霆的天罪长啸，悍然轰入了那一片壮丽山河之中，毁灭肆虐，雷霆纵横，枪锋所过之处，就如摧枯拉朽一般，将这壮丽山川，莽莽江河，尽数破碎湮灭。

　　这如此骇人惊变，莫要说别人，就是连姬天麒自己都未能够反应过来，那江山剑势便已经被宁渊一枪破碎，甚至连那一口人皇帝剑都未能抵挡片刻，交锋瞬间，就在天罪毁灭枪锋之下崩断破碎，灰飞烟灭。

　　江山破灭，帝兵崩碎，毁灭之威势不可挡，一片璀璨夺目的紫色雷霆交错之间，天罪枪锋长驱直入，重重的轰击在了姬天麒胸口之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，惊天动地，这绝非是夸张之词，在宁渊这一枪击中姬天麒之时，真正是苍天惊乱，道道雷霆交错，将苍穹无情撕裂，随即血雨纷纷，洒落而下，将这武都笼罩在血色雨幕之中，大地亦是随之悲鸣战栗，地龙翻身，震动不断，直在这北域之中撕裂出一道道幽深黑暗的沟壑深渊。

　　苍天泣血，大地悲恸，这般异象出现，出现这等天地异象之时，往往代表着王朝末路，人皇陨落，山河破碎。

　　而现如今也是如此，宁渊一枪轰击之下，姬天麒尚且来不及做出抵御，那护身龙元就已经被天罪枪锋悍然撕裂，引动一阵阵龙吟悲鸣之声响起，大量金色龙脉之气随着宁渊枪势突进而逸散而出，纷纷湮灭。

　　随着金色龙脉之气不断飞散，姬天麒身后也浮现出了一片万民叩首，百官朝拜的景象，只是这景象在不断扭曲，破碎，这是护持在姬天麒身上的北域国运，因龙脉破碎，也走向了毁灭的边缘。

　　龙脉碎，国运破！

　　这姬天麒手中最强的两张底牌，能可让他先天立于不败之境的最大依仗，此刻在宁渊这一枪之下，接连破碎。

　　看着那道道金色龙脉之气逸散湮灭，再感受那随之崩消的北域国运之力，姬天麒总算是感受到了死亡的逼近，脸色顿时变得惨白一变，尖声惊叫道：“不，朕乃是人皇，天命所归至尊，有龙脉加身，国运护持，朕怎有可能会败，怎有可能会败！”

　　声声嘶吼尖叫之中，姬天麒发狂一般，双手猛地握住了那轰击在自己胸口之上天罪枪锋，随即便见一片血光凄厉而起，姬天麒双手直接被天罪所化的毁灭雷霆绞得粉碎，血肉纷飞，触目惊心。

　　但是这双手血肉粉碎之后，并未直接飘散，而是化作了道道血光，冲入那姬天麒身后的异象之中，顿时那万民叩首，百官朝拜之景象就染上了一层鲜红血色，从而停止了扭曲破碎的趋势。

　　“帝血祭天！”

　　见此一幕，天穹之中观战的少年不由一惊，口中失声说道：“这武皇竟然修成了帝血，难不成他真有人皇之命？”

　　帝血，乃是人皇方才能可修成的血脉，其修行方式便是吸收人皇龙脉与家国气运入体，淬炼血肉精魄，从而脱胎换骨，成就帝血皇身，达到这一境界之后，万法不沾，神魔辟易，君临诸天，威震寰宇。

　　这就是真正的人皇了，能可横压一世，无敌天下的人族皇者，自古以来，能得如此成就之人，不过就是那三皇五帝，寥寥八人而已啊！

　　自然，现如今的姬天麒还没有达到那种程度，更不可能与三皇五帝比肩，但是他既能修成这帝血，那便说明他有这个潜力，成为人皇帝尊的潜力。

　　仅凭这一点，姬天麒便能够称得上天命所归了，若不在中途陨落，那便极有可能成为一位人皇至尊。

　　想到这里，少年不由得望了身旁的陆阳明一眼，心中总算是有些明白，为何自己这位师兄要出手相助这武皇了，别的不说，仅凭这帝血之资，就值得现如今的儒门在姬天麒身上押上一注。

　　只是……

　　看着那体内帝血纷飞而出的姬天麒，少年不由得皱起了眉来，心中一阵担忧不安。

　　这帝血是人皇根基所在，重中之重，如今姬天麒被逼到生死关头，连帝血祭天这手段都动用了，若是帝血耗尽，其皇者根基受损，定然会对日后造成极其严重的影响，甚至会断绝那人皇天命。

　　最为重要的是，就算姬天麒以帝血祭天，加摧龙脉与国运之能，眼下也未必能够挡得住宁渊那绝杀一枪啊！

　　若是放在以前，少年自然不会在意这姬天麒的死活，但如今儒门开启九皇之争，陆阳明又在这姬天麒身上押了一把重注，现在怎能就这么眼睁睁看着他死了？

　　心思之间，少年转而望向了陆阳明，试探着问道：“师兄……？”

　　感受到少年的目光，陆阳明轻声一笑，仍是那一副风云不惊的从容模样，淡声言道：“稍安勿躁。”

　　见陆阳明这般神情，少年心中虽有几分紧张，但也不得不强压了下来，转而回望战场。

　　心思百转，两句言语，其实不过只在一瞬之间，战场之间，双手粉碎的姬天麒，此刻正在做着殊死一搏。

　　这皇者帝血，乃是以龙脉与国运之力淬炼而成，是皇者根基，因此若是将其祭献燃烧，那便能短时间内大幅度增强龙脉威能与国运之力，虽然这会导致皇者根基大损，甚至于天柱断折，但此刻生死在前，姬天麒哪里还能顾及得了那么多。

　　随着那帝血纷洒，姬天麒身后国运异象渐渐稳固，已被鲜血染得一片猩红的胸口之前，也绽放出了道道金色华光，龙吟怒啸之间，一头染血金龙浮现，龙口怒张，悍然咬住了那往姬天麒身躯之中轰杀而去的天罪枪锋。

　　与此同时，那国运异象也爆发威能，万民朝拜，丝丝血线涌入姬天麒体内，百官起身，向宁渊横眉怒目，口诛笔伐，欲要以一国气运之力，将这弑皇谋逆之徒镇压。

　　但这一国气运镇压之下，不仅仅未能削弱宁渊威势丝毫，反而激起了宁渊眸中一片奔涌杀意。

　　“燕翱翔！”

　　但见宁渊握枪之手骤然一转，化作毁灭雷霆的天罪铿锵一阵，交错电光旋转翻腾，毁灭枪锋在那鲜血纠缠的金龙口中悍然突进三分，又是激起一声悲鸣。

　　但有帝血祭献，那染血龙脉也非轻易，龙口怒噬，利牙交错，死死的咬住那旋转翻腾的天罪，任由毁灭雷霆不断肆虐，也不肯退让丝毫。

　　见此，宁渊目光一冷，右手骤然松开枪身，随即握掌成拳，不败之意再起三分，尽催体内苍龙雄力，一拳重击轰在了天罪枪未末端。

　　“十方无敌·破天式！”

　　一身神力再催，霸王破天神武，悍然重击之下，已是化作毁灭雷霆原身的天罪狂啸而起，旋转的枪锋将血染金龙之首绞碎，随即又是轰入了姬天麒血肉之中。

　　这一次，再也没有什么能可阻挡，那血染金龙破碎之间，宁渊一枪长驱直入，撕裂血肉，贯身穿体，众人只见一道毁灭雷霆自从姬天麒身躯穿过，带起了一片金灿帝血，还有一身悲鸣龙吟。

　　“为什么，朕会……为什么！”

　　护身龙脉破碎，身后国运异象也随之烟消云散，身躯之中传来的痛楚，让姬天麒怔怔的低下头来，看到的是自己那已经破开了一个窟窿的胸口，其中甚至还能隐约看到粉碎的内脏与骨骼。

　　“啊！”

　　喷涌的鲜血，让这一具遭受重创的躯体再也无力支撑，姬天麒哀嚎一声，双膝不由自主的一弯，随即便重重跪倒在了大地之上。

　　皇者跪地，天地悲鸣，一道巨大的雷霆在天穹之中划过，照亮了众人那惨白一片的脸庞，而这一声雷霆轰鸣之后，那苍穹之中就再也不见震怒的雷霆，只剩下血雨纷纷，苍天悲泣之声，哀鸣不已。

　　龙脉碎，国运破，姬天麒这人皇根基也随之崩断倾折，自然也就无法继续引动天怒之威，只剩下这场血雨，象征着苍天对于他的悲伤与怜悯。

　　“陛下！”

　　见此一幕，周围欲要冲上前来救援姬天麒的文武百官可谓是目眦欲裂，悲愤至极，但纵是如此，他们仍是不得不止住了脚步。

　　因为在跪倒的姬天麒身前，赫见一人身影，浴血而立，眉目怒睁，杀意惊霄。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　低沉而粗重的喘息声一阵响起，就好似一头洪荒巨兽的呼吸起伏，每一声，都让人不由胆颤。

　　站立在大地之上，宁渊身躯微微颤抖着，殷红的血不住的从他体内奔涌而出，将他的躯体染得鲜红一片，甚至在脚下汇聚成了一片小小的血泊。

　　姬天麒虽只有神境五重，地劫中阶的修为，但他走的是皇者之道，其实力不能够单纯的以修为来衡量，有人皇龙脉加身，北域国运护持的他，可谓是万法不沾，神魔辟易，一般修者，就是步入了天劫之境，也未必能够对他造成丝毫伤害，由此可见这龙脉国运之力是何等强悍。

　　只是姬天麒不弱，宁渊更是强横，真劫神体，身如天地，更有毁灭创生之源！

　　这毁灭创生，乃是天地起源之力，混沌开辟之本，龙脉国运如何，人皇天命如何，难道还能挡得住这开天辟地的毁灭之能么？

　　所以宁渊胜了，胜得毫无悬念。

　　只是为此，他也付出了不轻的代价，倾尽这真劫神体之力，将毁灭真元催至极限，对于他自身也造成了巨大的伤害，周身暴血，真力损耗更是十分严重，这样的状态，虽还不到强弩之末，重伤垂死的地步，但也是不可忽视的重伤。

　　但就是如此，此刻神武圣殿也无人胆敢上前一步，不仅仅是被那如魔神一般的身影所摄，更是因为此刻姬天麒就跪在宁渊身前。

　　这位武皇惨败，但却并未当场毙命，此刻力竭跪倒在宁渊身前，性命等同悬于利刃之下，只要宁渊想，翻手之间便能将他轰杀，神武圣殿谁也没有把握救下他来。

　　所以此时神武圣殿众人根本不敢动作，唯有刑台之上的裳云舞猛地回过了神来，反手一剑横在了宁老太君颈脖之间，冷声喝道：“放开陛下！”

　　宁渊听此，那猩红血光未散的目光一闪，随即一手将重伤垂死的姬天麒提了起来，同样冷声说道：“放人！”


第四百二十二章 悔悟

　　方才被天罪毁灭原身一枪贯体而过，姬天麒受到了极其严重的伤害，五脏六腑粉碎大半，心脉破裂，伤重至极，若非姬天麒早已修成了帝血，肉身不弱，体魄坚韧，又有人皇龙脉与北域国运双重护持，为他挡下了绝大部分伤害的话，这位北域武皇怕是已经当场毙命了。

　　现在姬天麒虽然还未身死，但情况也好不到那里去，甚至已经到了命悬一线的地步，此刻又被宁渊一手提起，伤势扯动之下，顿时鲜血喷涌，使得姬天麒身躯不住颤抖，口中溢血不断，让他连一句话都说不出来。

　　“武皇！”

　　“陛下！”

　　见此一幕，在场众人都是神色大变，尤其是那一众文武百官，身为姬天麒心腹的他们，比谁都担心这位武皇的安危，此刻见姬天麒重伤垂死，都不由得高声喊叫了起来，更有甚者想要冲上前去，但马上就被身边的人给死死拦住了。

　　“众人不可轻举妄动！”

　　与此同时，刑台之上的裳云舞也是冷喝一声，暂且稳住了众人阵脚，随即望向宁渊，一剑压在宁老太君颈脖之间，冷声言道：“马上放开武皇，否则……！”

　　“啊！”

　　然而裳云舞话语未落，便见宁渊猛然一手探出，抓住姬天麒的右臂就是一扯，随后这位已经重伤得有些神志不清的武皇又是发出了一声凄厉哀嚎，鲜血喷涌之间，他那一只手臂已然被宁渊悍然撕下。

　　“你……！”

　　见此一幕，方才要出声威胁的裳云舞目光一颤，神色变得难看至极，看着一手提着姬天麒的宁渊，一时之间竟是说不出一句话来。

　　然而宁渊却是没有理会其他，直接将那一只撕下的手臂仍在刑台之前，冷声喝道：“你没有资格与我谈条件，放人！”

　　话语之间，宁渊扼着姬天麒颈脖的手随之一紧，让这位北域至尊不由得发出了一声嘶吼，窒息压迫与阵阵剧痛刺激之下，他本能的想要挣扎，结果却发现自己竟连挣动躯体的力气都没有了，就连视线也逐渐扭曲模糊了起来，似乎即将要被黑暗淹没吞噬。

　　“你敢！”

　　见此一幕，裳云舞神色大变，当即出声厉喝道：“武皇若是有半点差错，今日你们谁也走不出这武都。”

　　听此，宁渊却是冷然一笑，一手提着将近窒息的姬天麒，寒声说道：“你说我敢是不敢？”

　　见宁渊仍是如此强势，裳云舞神色变得更是难看万分，虽说她与姬天麒之间有几分间隙，但裳云舞明白，姬天麒绝不能死，因为他是武皇，如今的北域至尊，神武圣殿之主，他若是就这么死了，那后果绝不是裳云舞能够承担得起的。

　　姬天麒不能死，但裳云舞也不能就这么把宁老太君放了，不是她不想救姬天麒，如若真的能一人换一人，裳云舞肯定会毫不犹豫的拿宁老太君与宁渊换回武皇。

　　但是这可能么，如今宁渊身在武都之中，在这神武圣殿的核心腹地，不知道有多少强者虎视眈眈，这般的形势之下，一旦宁渊把姬天麒放了，那神武圣殿势必会一拥而上，届时不要说救人，他自己能不能活着离开武都都是问题。

　　因此宁渊绝不会就这么轻易将姬天麒放开，就算裳云舞放回了宁老太君也是同样，所以裳云舞不能放，一旦放了，那就等同于将手中唯一能可制衡宁渊的底牌放弃，这样一来，神武圣殿将会彻底陷入被动之中，再也无法控制局势了。

　　但若是不放人，那武皇……

　　看着那在宁渊手中气息已是极其微弱的姬天麒，裳云舞心中不住的下沉，面上神情更是变幻不定，却始终难以决断。

　　进不得进，退不得退，陷入两难境地之中的裳云舞，此刻也想不到什么办法能够解决这件事情，只能够与宁渊继续僵持着，但她也明白这样的僵持不可能一直维持下去的。

　　想到这里，裳云舞心中就是一阵暗恨不已，她实在不明白，姬天麒为什么要与宁渊正面一决，难道他就不曾听进孤圣的警告，不知道这宁渊的实力是何等恐怖，不是他能够与之抗衡的么？

　　裳云舞自然不知道，姬天麒之所以会与宁渊一战，其中五成缘由，就是因为孤圣那一番话语激起了这位青年皇者的争胜之心啊。

　　思绪百转之间，裳云舞心中更是暗自恼恨，原本那宁渊现身，就已是踏入了神武圣殿布下的天罗地网，只要徐徐图之，众人围杀，纵然这宁渊真正是战神在世，也难逃一死。

　　但如此大好局面，却被姬天麒一手葬送，将她裳云舞，还有这整个神武圣殿，都逼入了如今这进退两难的困境之中。

　　这简直就是个废物啊！

　　心中有这般想法的人，不仅仅只是裳云舞，天穹之中，坐于江山画卷之上的少年，此刻也是眉头紧皱，不由说道：“这武皇竟如此不堪，将这大好局面一手葬送，甚至连自己都给搭了进去，哎……师兄，现在应该如何是好？”

　　听此，陆阳明却是轻声一笑，淡声言道：“方才不是与你说了么，稍安勿躁。”

　　“可是师兄，那武皇已经到了生死关头啊！”少年仍是放不下心来，连声说道：“如若他就这么死了，那师兄你先前一番苦心布置岂不是白费了。”

　　“呵呵，这你就错了。”陆阳明淡笑依旧，不紧不慢地说道：“若是这武皇就这么死了，你师兄我反倒会轻松许多，再也不必和那两人浪费功夫了。”

　　“那两人？”听此，少年一怔，又是想要开口追问，但还不等他开口，陆阳明便摆了摆手，少年见此也只能压下心中的疑问，静坐在一旁。

　　陆阳明并未继续方才的话语，而是转望向了武都之中，看着挟持武皇与神武圣殿僵持的宁渊，不由得一笑，轻声言道：“如此局势都能可一手扭转，这宁渊之手段，当真是让人佩服不已啊，若是吾儒门也能出一位这般的人物为助臂，那师兄们也许就能轻松许多了。”

　　听陆阳明这番话语，少年脸庞之上不由得露出一阵不忿之色，言道：“师兄，这宁渊实力确实不差，但我儒门英杰无数，六御，学海，君子殿，难道就不能寻出一位压过这宁渊的天骄人杰么？”

　　听此，陆阳明不由得一笑，反问道：“少湛，你这话语颇有几分不服呢。”

　　“这倒不是。”少年摇了摇头，俊美非常的脸庞之上泛起了一丝傲然神色，言道：“我承认这宁渊实力强悍，勇猛非常，但也就如此而已了，今日之事，若换成是我，有这般实力，未必就比他差，甚至不会让今日这般死局出现。”

　　“呵呵呵。”听此，陆阳明只是轻笑，却没有言语。

　　这让少年面上有些挂不住了，说道：“师兄你笑什么，难道我说得不对，有这般实力，竟还会被神武圣殿逼入死局之中，此人勇则勇矣，但终究还是缺少几分谋略，这神武圣殿也是不堪，竟抓不住这点破绽，屡屡惨败，如今更是陷入了这等进退不得的困境。”

　　听此，陆阳明摇了摇头，轻声道：“你可知今日之局背后，是谁人在筹谋，谁人在算计？”

　　“这……”听此，少年不由一怔，因为他发现陆阳明眼神之中，竟是多出了几分极其少见的凝重之色。

　　见少年不语，陆阳明不由一叹，继续言道：“少湛，你身在局外，自是看不清如今这北域之局是何等的杀机汹涌，步步惊心，莫要说你，便是我陷入此等杀局之中，也未必能可破之，而这宁渊却以一人之力，走到如今境地，你真以为他只是一介匹夫，神武圣殿隐忍万年，传承至今，再成北域之主，难道之中会尽是无能之辈？”

　　“这……”这话让少年更是语塞，哑口无言。

　　陆阳明摇了摇头，言道：“少湛，记住师兄一句话，莫要小看天下人，智者之智，勇者之勇，岂是几眼便可分明的，大智若愚，大愚若智，师兄不求你成前者，但也不希望你如若这世人一般为后者，明白么？”

　　听此，少年身躯不由一震，似醍醐灌顶一般，眼中迷茫之色尽数消散，随即郑重的向陆阳明行了一礼，沉声道：“少湛错了，师兄教诲，定然谨记于心！”

　　见少年悔悟，陆阳明一笑，但随即又是摇了摇头，转望向武都之中，喃喃说道：“可惜，可惜了！”

　　听陆阳明话语之中的叹息之意，少年轻声说道：“师兄这可惜是在说宁渊？”

　　“嗯！”陆阳明点了点头，言道：“此人虽是非凡，但走到如今，也是极限了，而这一局的杀招，却还未开始啊，接下来他若是没有其他底牌，必败无疑。”

　　听此，少年迟疑了一阵，最终还是说道：“可是那武皇如今尚被他挟持在手，以此为质，未必没有几分机会逃出生天啊。”

　　“武皇？”陆阳明摇头一笑，言道：“你难道就不奇怪，为什么明知宁渊实力这般强横，神武圣殿之中仍是无人阻止那武皇与其一战呢？”

　　“这……”听此，少年先是一怔，随即猛然醒悟了过来，失声道：“难道……”

　　陆阳明点了点头，目光望向远方，注视着那蕴含之中的观天圣殿峰，喃喃说道：“看着吧，隐藏了许久的人，就要动作了。”


第四百二十三章 天罗地网（一）

　　少年与陆阳明一番言语之间，时光随之悄然流逝，乾坤寰宇宫之中，气氛越渐凝重，双方虽仍是僵持不下，但神武圣殿一方所承受的压力却是不断加重。

　　其中原因无他，就因为姬天麒，此刻他被宁渊提在手中，已是连动弹了气力都没有了，身上血流不止，伤势不断的在恶化加重，在这么继续下去，哪怕宁渊不下杀手，这位武皇也会重伤而亡。

　　随着姬天麒气息不断的微弱下去，神武圣殿众人的脸色也变得越渐苍白了起来，那文武百官身上的衣衫都被汗水浸透了一片，可见此刻他们所承受的压力是何等沉重。

　　神武圣殿众人如此，刑台之上的裳云舞同样也好不到那里去，甚至她所承受的压力还要更为严重一些，若是仔细观察，便会发现此刻她握剑之手都在微不可察的颤抖着。

　　反观宁渊，神情仍是冷然一片，似乎全然不在意手中人质的生死，就这般冷冷注视着刑台之上的裳云舞。

　　就如若陆阳明所想的那般，走到这一步的宁渊，已经是倾尽了全力，也只有倾尽全力，他才能够在这瞬息之间，力败有龙脉加身与国运护持的姬天麒，抓住了这么一个有力的人质。

　　所以走到这里，就已经是他的极限了，如若这样仍是无法将宁老太君救出来，那么宁渊就只剩下最后一个选择，殊死一战，倾力一搏！

　　处境虽不容乐观，但宁渊仍是心如止水，不见波澜，因为他知道这神武圣殿此刻与他是一样，不到万不得已，绝对不会走到这一步的。

　　就是走到这最后一步，他也不见得一定会败。

　　众人沉默，让这本就凝重的气氛变得更是压抑，冷然相对的两人，目光交错回转，仍是难定，直至片刻之后，宁渊手中的姬天麒身躯一颤，终是承受不住那严重伤势，一头昏死了过去。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊目光一凝，眸中泛起一丝决然神色，便要一手捏下，先解决了这武皇，再杀入刑台之中将人救出。

　　“慢！”

　　也许是感受到了宁渊眸中暴起的杀机，裳云舞神色一变，连忙将手中长剑收回，言道：“我们放人！”

　　听此，宁渊动作也随之一缓，不过仍是没有丝毫放开姬天麒的意思。

　　如此态度，让裳云舞心中更是不甘，但望着那已经重伤昏死，若是再不救治就要亡命于此的姬天麒，她也只能够将这不甘压下，张开就要下令将人放出。

　　但就是此时！

　　“轰！”

　　一声不知从何处响起的轰鸣，让空间剧烈的震动了起来，道道波纹滚动，随即不断崩散破灭。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，让宁渊目光顿时一凝，随即是想也不想，右手发力捏下，便要将这姬天麒当场捏死。

　　但宁渊五指方才压下，那姬天麒的身躯就如幻象一般崩散破碎，化作道道流光在宁渊手中消失不见。

　　“陛下！”

　　这一幕，不要说宁渊，就连周围众人也是愣住了，神色错愕的看着姬天麒化作流光破碎消散的躯体，一时之间竟不知如何是好。

　　众人错愕，宁渊可没有因此而失神，在这姬天麒华光而碎的瞬间，他便已经纵身而出，直取刑台而去。

　　别人也许不知道这是怎么一回事，但宁渊心中可是清清楚楚，方才姬天麒绝没有被他一手捏死，之所以会化作流光破碎飞散，原因只有一个，那就是有人出手从他手中救下了姬天麒。

　　在这乾坤寰宇宫之中，谁有这个实力，能在他手中救下这已经重伤昏死的姬天麒？

　　宁渊不清楚，但是这并不阻碍接下来他的行动。

　　姬天麒死不死，对于宁渊而言无关紧要，因为今日他来这武都的目的就只有一个，救人！

　　心思之间，宁渊身影已是暴起而出，虽先前真力损耗严重，受伤也是不轻，但宁渊的速度却没有因此而缓慢半分，眨眼便已冲至了形态之前，此刻连裳云舞这位天劫强者都未能反应过来，更不要说其他人了。

　　只要再进一步，宁渊便能冲入刑台之中，救下宁老太君……

　　但就是此时，忽见虚空扭曲，一片幽暗光华浮现，随即一人身影自从其中踏出，悍然拦阻在宁渊前方。

　　见此一幕，宁渊目光一冷，脚步仍是不见半分减缓，右手在虚空之中一握，先前贯穿姬天麒躯体之后便落在刑台之前的天罪腾飞而起，刹那落入宁渊手中，随即一枪轰出，直取那拦阻在前的人。

　　此刻这天罪虽不再是毁灭原身之形，但这一枪威势仍旧不可小觑，枪锋如龙狂啸而出，贯穿虚空，便要将前方之人也一同穿透粉碎。

　　但却见那人一步踏出，身前阴阳同现，黑白光华扭转，化作一道光幕，以乾坤之势，迎向宁渊来势汹汹的一枪。

　　“砰！”

　　双方碰撞，震起一声铿锵巨响，气劲横扫之间，宁渊身影倒飞而回，那拦阻之人也被震退数步。

　　“圣尊！”

　　此刻神武圣殿众人也终于回过了神来，望着那拦下宁渊攻势的老者，心神皆是一震，随即纷纷躬身行礼。

　　神武圣殿之中，能可被称之为“圣尊”者，只有四人，那便是万年之前的四位先圣。

　　而这四圣之中，能可正面震退宁渊的，只有一人，那便是曾经的武神之下第一强者，万法之尊——孤圣。

　　望着那立身于刑台之前的黑袍老者，宁渊神色不由一凝，再次相遇，这孤圣给予他的感觉变得更是可怕了几分，如今他一人在前，却如若一座深渊横阻，黑暗无尽，深不可测，其中不知隐藏着何等恐怖。

　　这般的感受，让宁渊不由握紧了手中天罪，随即又是纵身而出，再攻刑台。

　　事到如今，不管来人是谁都好，宁渊已无退路，唯有殊死一战。

　　眼见宁渊暴起杀来，孤圣脸庞之上泛起了一阵森然冷笑，探手一抚，掌下竟是升起一片灿烂星光，浩瀚无尽的星辰之力席卷而出。

　　“开阵！”


第四百二十四章 鸿蒙之卷

　　璀璨星光闪动，如若怒海波涛一般席卷而出，不过转眼之间，便形成了一片绚烂星河，瑰丽震撼，直让人感到这天地之浩瀚，自我这渺小，心生一片卑微之感。

　　“嗯！”

　　见此异象，宁渊先是一怔，随即不由皱起了眉来，这片瑰丽星河，竟然给予了他几分似是而非的异样熟悉之感，似乎他曾经在哪里见过一般。

　　这几分异样的感觉，让宁渊心中莫名感到了几分不安，但攻势却并未因此而减缓，天罪一枪横扫而出，欲要撕碎这片星河，再攻孤圣。

　　悍然强攻，并不代表宁渊此刻已失去了理智，相反，他心中仍是一如止水，冷静非常，十分清楚眼前这局势如何。

　　如今他已步入真劫之境，成就先天神体，一身实力可谓是强横至极，甚至能可跨越六重二境之差，力压地劫顶峰的高手，唯一不足之处，那就是修为太过薄弱。

　　但是动用了英雄卡之后，帝释天那一身堪比地劫顶峰的修为，弥补了他身上最大的不足之处，凭此，就是对上真正的天劫强者，宁渊也有一战之力。

　　这就是宁渊现如今的实力，而反观神武圣殿，虽然看似强者如云，但实际上能够对宁渊造成威胁的不过只有寥寥几人而已。

　　一是有龙脉与国运之力加持的武皇姬天麒，二是那四位深不可测的圣者，其余之人，不过土鸡瓦狗，不足为惧。

　　此刻姬天麒已被他一枪重创，命悬一线，短时间内应该不会再有什么威胁了，所以这神武圣殿最后的麻烦，就只有那四位圣者了。

　　而这四位圣者之中，神阵子早已命陨天南关，医神虽是医家圣手，丹道宗师，但不善与人争斗，兵圣精通铸造之道，同样不善与人正面一战，因此这四圣之中，只剩下孤圣一人，能可对他造成威胁。

　　要说实力，这位万法之尊的确强悍，但奈何如今他只剩下三分元神而已，纵有一身惊世神通，此刻又能发挥几成？

　　所以眼下这局势对于宁渊来说虽然看似不利，但实际上他仍有一搏的机会，只有能斩了孤圣，这神武圣殿之中就再也无人能够阻拦他救走宁老太君。

　　想到这里，宁渊目光一凝，天罪横扫之势再狂三分，重重的轰入了那一片瑰丽星光之中，将一片璀璨星华撕裂粉碎。

　　但这星光却好似真正的银河星海一般，浩瀚磅礴，无穷无尽，宁渊一枪横扫之下，虽有万千星华湮灭，但那星河仍是笼罩虚空，波澜不起。

　　“这是……”见此一幕，宁渊眉头一皱，不由止住了脚步，冷然环视了周遭一眼，却见视线所及之处，都已被璀璨星光笼罩，让人有一种置身于星河之中的感受。

　　星光璀璨，汇聚成河，这般的景致绝对算得上绝美奇景，让人迷醉不已，但那是对于旁观者而言，若是如若宁渊这般身陷其中，想必这世间绝对没有多少人还能够笑得出来。

　　周天星辰大阵！

　　无上妖庭的周天星辰大阵！

　　此阵以周天群星为根基阵脚，浩瀚宇宙为法域阵势，天地之力为中枢核心，一旦催动运行，便能可牵引上天三百六十五颗主星形成大周天，一万四千八百颗辅星为小周天，太阴太阳为大小周天核心，以阴阳之势引动周天星辰运行，最终汇聚宇宙亿万星辰之力，神魔见之惊颤，天地为之震撼。

　　远古洪荒之时，妖庭位居九天，以这周天星辰大阵为妖庭大阵，掌御周天星辰，主宰十方天地，从此万族臣服，神魔退避，铸就妖庭无上威势。

　　这就是周天星辰大阵，号称天地四大杀阵之一，一旦催动，不要说什么地劫天劫，就是触及了天地大道的圣者，都要在这大阵之下灰飞烟灭。

　　只是此阵在妖庭没落之后也随之崩毁，如今妖庭之中虽还有部分留存，但那能可诛神灭魔的恐怖威能早已不存，唯一的作用就是聚敛星光，增加天地元气，辅助修炼罢了。

　　当初宁渊在妖庭之时，也见过这大阵聚敛漫天星光的景象，就如若眼下这般，瑰丽震撼，至绝至美。

　　这也就是为什么，方才见这星光之时，宁渊内心之中会感到几分异样熟悉，还有几分莫名不安的原因。

　　固然，这绝对不可能是真正的周天星辰大阵，但就算是仿制品，那也挂着一个周天星辰大阵的名头，这阵法威能，决计不弱。

　　此刻身处于星阵之中的宁渊，能够清晰的感受到周遭汇聚而来的漫天星力，在这浩瀚如海的星光之中，更是隐隐浮现出了一百八道威势磅礴的气息，泾渭分明，但彼此之间又有紧密莫名的牵连，宛如整体，不可分割。

　　三十六天罡，七十二地煞，合计一百零八颗主星！

　　窥破这大阵来历，宁渊神情变得更是凝重了几分，这一座星辰大阵，虽还没有达到能可牵引三百六十五颗主星的地步，但也有天罡地煞一百零八颗星辰作为主星。

　　就凭这一点，这一座星辰大阵就是寻常人等能可抵挡，就是天劫之境的强者陷入其中，只怕也有陨落的可能。

　　若是想要破阵，非得先圣出手不可。

　　“决不能让他把这大阵彻底开启。”

　　感受着周围越渐浓厚的星辰之力，宁渊目光一冷，天罪横枪一扫，欲要趁着这大阵尚未开启完成之时，抢先破阵而出。

　　眼见宁渊欲要杀出大阵，孤圣又是冷冷一笑，一手继续主持这星辰大阵展开，另一手在虚空之中一抚而过，随即便见虚空一阵扭曲，破碎崩散，一片鸿蒙之气涌现，托着一张画卷飞出。

　　这画卷不知是何等材质制成的，似虚似实，似真似幻，上下闪耀着古朴深沉的华光，更有无尽鸿蒙之气萦绕，自从破碎的空间飞出之后，便悬挂在了孤圣身前，随即徐徐展开，竟然让这漫天璀璨星光为止失色。

　　“这是……！”

　　见此一幕，纵是一直风云不惊的陆阳明，此刻神色也不由一变，凝望着那在鸿蒙之气当中徐徐展开的画卷，口中竟是不由失声道：“开天至宝——鸿蒙之卷！”


第四百二十五章 至宝

　　“师兄……？”见陆阳明如此失态，那俊美少年也是不由一惊，陪伴在陆阳明身边许久，少年从未见过自己这位师兄露出过如此震惊的神情，因为在这世间，已少有什么事情能让影响他的心境了。

　　但是现如今，陆阳明却失态了。

　　“鸿蒙之卷，鸿蒙之卷，这是……？”

　　回味方才陆阳明口中失声而出的话语，少年先是皱眉沉思，随即终于想起了什么，猛然抬起头来转望向陆阳明，脸庞之上浮现出了几分不可置信的神色。

　　在儒门典籍之中，记载了这么一篇太古秘闻，传说原始混沌破碎，始祖天龙开天辟地，太古由此而成，然而太古之初，天地无序，阴阳未成，五行未分，天地之间仍有大片混沌残留，空间混乱，水火肆虐，天不成天，地不成地。

　　为平这混沌乱世，始祖天龙以身化成三宝，分别是天龙九鼎，祖龙神舟，鸿蒙之卷。

　　天龙本源一分为九，化作天龙九鼎，散入太古大地之中，以此镇压混沌，稳定空间，巩固整个太古世界。

　　天龙神骨幻化成祖龙神舟，穿梭于天地之间，分隔阴阳，划定诸天，建立太古秩序。

　　天龙神鳞则化作鸿蒙之卷，吞噬太古之中残留的混沌之力，分理清浊，五行定伦，成朗朗乾坤。

　　最后剩余的始祖天龙血肉精魄之中，天龙一族应运而生，执掌开天三宝，成为太古天地之主宰。

　　这就是天龙一族与开天三宝的来由起源，而在太古之后，天龙一族又衍生出真龙与应龙，开天三宝随之分入龙族三脉手中，天龙执掌天龙九鼎，真龙得祖龙龙舟，鸿蒙之卷则落入了应龙一族手中。

　　少年身为儒门真传弟子，自然翻阅过这一篇典籍，不过这远古辛秘对于他来说实在太过久远，那开天三宝更是遥不可及的存在，所以当时他只把这当做一则远古神话，并未放在心上，以至于现在才想起来这鸿蒙之卷是何物。

　　说实话，少年真的未曾想到过，自己有朝一日能够亲眼见到这传说之中的开天至宝。

　　这个时候，少年终于明白了过来，为何陆阳明先前会如此震惊了，换成谁，见到这开天三宝之一，无上神物，都难以保持淡定。

　　只是话说回来，这鸿蒙之卷作为开天三宝之一，应龙一族的镇族神器，怎么会落入神武圣殿手中呢？

　　难道……

　　似乎想明白了什么，少年神色微变，不由得望向了身旁的陆阳明。

　　虽感受到了少年的目光，但陆阳明却没有解释的意思，只是喃喃说道：“鸿蒙之卷，开天至宝，连此物都拿出来了，看来这一次她当真是势在必得啊，麻烦，麻烦了！”

　　话语之间，陆阳明不由得摇了摇头，双眉也随之微微皱起，凝望着孤圣手中徐徐展开的鸿蒙之卷，心中思绪纷乱，一时难以决断。

　　“师兄……”见陆阳明皱眉，少年神情之中也多出了几分担忧，他虽不如陆阳明，无法将眼下局势看得明明白白，但是他也不蠢，这鸿蒙之卷的出现，已经让他感受到了几分不同寻常的气息，想想，这可是开天至宝，应龙一族的镇族神器，如今却出现在了神武圣殿手中，这意味着什么？

　　越是往下推敲，少年就越是感到心惊，如今这北域给他的感觉，就像是一个巨大的漩涡，一旦被卷入其中，那就是尸骨无存的下场。

　　这般的感受，让他心中不由得升起了几分担忧，本能的往陆阳明身旁靠了靠。

　　这时陆阳明眸中神情也是一定，抬眼凝望着执掌鸿蒙之卷的孤圣，忽然莫名一笑，口中喃喃说道：“希望你们这不会是作茧自缚。”

　　“嗯？”听陆阳明这意味莫名的话语，少年感到有几分不解，不由问道：“师兄，事到如今，难道还有可能再生波澜？”

　　听此，陆阳明轻笑，语气玩味的说：“若如此轻易的结束了，那如何对得起他们这般煞费苦心的筹谋？”

　　“可是……”少年望了一眼孤圣手中的鸿蒙之卷，说道：“神武圣殿手中有鸿蒙之卷这开天至宝，再加上师兄你交予他们的周天星辰大阵，两者合力之下，那宁渊难道还有手段扭转局势？”

　　听此，陆阳明没有解释，只是轻笑说道：“谁知道呢？”

　　……

　　两人言语时间不过片刻而已，但就只是在这片刻之间，战场局面又是陡然而变。

　　随着孤圣催动阵图，无边浩瀚星光璀璨绽放，不过顷刻之间，便化作了一片星海银河，将这战场笼罩在内。

　　浩瀚星光闪动之中，周天大阵之势也随之徐徐展开，其中隐约能可见到，有三十六颗天星凌空而立，笼纳虚空，七十二颗地星环布大地，镇压十方。

　　既然名为周天星辰大阵，那么这一重阵法肯定是仿照真正周天星辰大阵而成，三十六天罡对应三百六十五颗主星，为大周天，七十二地煞对应一万四千八百颗辅星，为小周天，虽还欠缺太阴太阳以及亿万星辰之力，还若是这大小周天合一，威能也不可小视，足以镇杀一位步入天劫之境的强者。

　　一旦让这天罡地煞之势形成，周天星辰大阵彻底展开，纵然宁渊如今战力惊人，有一战天劫之能为，也会因此而陷入万分不利的境地。

　　不过好在，宁渊还有几分机会，这阵法不像是一般的术法神通，信手便可拈来，想要布下一重大阵，需要耗费大量的时间与精力，还得有足够的材料。

　　像是神阵子这位阵法大宗师，圣者之尊，但当初在布置天南关千山金刚阵之时，也耗费了整整三十六日，才将那千山金刚阵完成。

　　如今这天罡地煞周天星辰大阵，虽比神阵子的千山金刚阵略逊一筹，但也非寻常阵法，需要汇聚天罡地煞一百零八星辰之力方才能够布下，孤圣虽有阵图在手，能够迅速调动天罡地煞周天星力，但也不可能瞬息之间便将这大阵完成。

　　这就是宁渊的机会，若是他能够在这天罡地煞之势未成之前，将眼前星海银河撕裂，就能可破阵而出，反之，若他不能迅速破阵，一旦让这天罡地煞之势形成，那么这大阵便会开启周天循环，吸收浩瀚无尽的星辰之力，稳如泰山，牢不可破，届时宁渊再想破阵，那就千难万难了。

　　这个道理，宁渊自是清楚，所以此刻他没有丝毫懈怠，手中天罪接连轰出，毁灭雷霆纵横交错，将一片片星光撕裂粉碎，步步冲往阵外。

　　这星光虽是浩瀚，但此刻天罡地煞之势未成，还无法接引周天星力，纵是浩瀚，仍旧有尽，并且星力薄弱，根本无法抵挡宁渊手中天罪锋芒，不过顷刻之间，这一片星河就被宁渊悍然撕裂大半，再有些许，他便能破阵而出。

　　但就是此时，孤圣唤出了鸿蒙之卷！

　　这开天三宝乃是始祖天龙牺牲自我而成，三宝诞世之意义，是为了平定混沌开辟之后的混乱，稳固太古世界，建立天地秩序。

　　所以这开天三宝虽是无上重器，至尊神兵，拥有无限威能，但却没有一样是用于攻伐杀戮的。

　　天龙九鼎有镇压混沌鸿蒙，巩固太古世界之能，乃是天地之间第一重器，上古大劫之时，天龙一族正是以这九鼎之力，挡住了那天地倾覆的灭世浩劫。

　　因此这天龙九鼎，主造化，御万法，有此宝在身，便先天不败，无人能撼。

　　而那祖龙神舟，有天地极速，能可穿梭阴阳，行遍诸天，上至九霄，下入幽冥，天地之大，任其纵横，无人能挡。

　　至于这鸿蒙之卷，则有收纳混沌鸿蒙，阴阳五行之能，天地之间，除却了天龙九鼎与祖龙神舟之外，鸿蒙一卷，无物不收，连太古神魔那般的存在都难以与之抗衡。

　　如此孤圣有着鸿蒙之卷在手，自是不会与宁渊客气，元神之能催动下，那鸿蒙之卷徐徐展开半寸。

　　不错，只有半寸，这开天至宝唯有龙族方才能可动用，孤圣虽为万法之尊，但也无法真正催动这鸿蒙之卷的威能，如今能展开半寸，还是因为应霓舞之故。

　　虽只有半寸，但这开天至宝何等威能，鸿蒙之卷方才一展，便见无数震撼奇景浮现，有山川大河，怒海狂涛，日月星辰，宇宙洪荒，天地之景，尽在其中，如此瑰丽震撼的画面，让在场众人心神都深陷其中，不由心生出无尽卑微渺小之感。

　　连孤圣眸中都泛起了几分痴迷沉醉之色，片刻之后方才恢复如常，望了一眼即将突破星河的宁渊，面上露出一片冷然笑意，随即探手一指，喝道：“收！”

　　随着孤圣这一声厉喝，那方才展开半寸的鸿蒙之卷便泛起一片混沌色彩，紧接着无比恐怖的吸引之力爆发，竟是连虚空都被扯动扭曲，随即破碎开来，被收入鸿蒙之卷当中。

　　首当其冲的宁渊，感受到那恐怖至极的吞吸之力袭来，也不敢怠慢，双足踏地，身化山河，真劫神体之力催至极限，欲要一抗这开天至宝威能。

　　但令人讶异的是，这鸿蒙之卷的吞吸力量触及到宁渊身躯之时，竟是瞬间消散湮灭，不见丝毫作用。


第四百二十六章 双尊

　　“嗯？”这出乎意料的结果，让宁渊不由一怔，但还不等他明白这是怎么一回事的时候，忽见惊变再起。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，宁渊手中天罪狂怒长啸，随即竟是化作一道流光在宁渊手中脱出，被鸿蒙之卷吞入其中。

　　见此一幕，宁渊眼神不由一凝，但此刻追回天罪已不可能，无奈之下，宁渊只好暂且舍弃天罪，转而往那已被撕裂得只剩薄薄一层的星光冲去，欲要先破这星辰大阵再做打算。

　　见此，孤圣脸庞之上冷笑更甚，他知道宁渊身怀天龙本源，这鸿蒙之卷根本不可能对他起到什么作用，所以从一开始，孤圣就没有打算用鸿蒙之卷来对付宁渊，他的目标，是宁渊手中的天罪。

　　宁渊如今不过初入神境的修为，为何能有如此强横的战力？

　　那苍龙之躯，举世无双的根基是一，真劫之境，先天神体是二，汇百家所长，以武入道，成就自我之枪是三，除此之外，以他自身血肉精魄蜕变而成的先天圣兵天罪，也是一重不可忽视的因素。

　　身为道圣之境的强者，孤圣之眼界非是常人能可比拟的，他早已将宁渊的实力分析透彻，心中也十分清楚，自己不可能对拥有天龙本源和修成真劫神体的宁渊施加什么手段，所以想要削弱宁渊的战力，前三者是不用想了，只能从最后一点着手。

　　这天罪乃是先天圣兵，由宁渊血肉精魄蜕变而成，锋芒凌厉，还能大幅度增长宁渊体内毁灭真元威能，人枪合一，堪称无敌之势，先前宁渊能够摧枯拉朽一般的轰破姬天麒护身龙脉与国运加持，这天罪功不可没。

　　也正是因为如此，这圣兵离手之后，宁渊神枪无敌之势便不攻自破，一身战力起码要被削弱三成，甚至更多。

　　所以孤圣毫不犹豫的动用了鸿蒙之卷，而这天罪虽是先天圣兵，威能不凡，但终究还是难以抗衡开天至宝之力，被鸿蒙之卷收入其中。

　　圣兵离手，枪势自破，宁渊战力顿减三成，此消彼长之下，稳占上风的孤圣冷然一笑，收起鸿蒙之卷，全力催动周天星辰大阵。

　　宁渊战力惊人，如今虽无圣兵在手，但孤圣也不敢有半分懈怠，再加上此番关系到自身脱劫之事，这位平日不显山不露水，神秘莫测的万法之尊，终于动用了真正的实力。

　　“天罡凌九霄，地煞镇十方。”

　　“阵起！”

　　一声厉喝之间，孤圣元神之力加摧，顿时星光大方，浩瀚星河之间，三十六颗天星升起，七十二颗地星镇下，大小周天之势，即将功成。

　　见此，宁渊目光一凝，再催苍龙战体之力，只听声声龙吟长啸而起，璀璨金光绽放，九龙之影在宁渊躯体之上凝聚化现，铸成一件金色战甲。

　　天御神护！

　　现出这最后的底牌，代表着这一战已至最终之刻，宁渊身影暴起，一拳狂啸而出，势若狂龙，崩山撼岳的一击，重重的轰击在了最后那一片星光之时。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，星光湮灭，连那已然升起的三十六颗天星都为止一震，七十二地星更是崩碎小半，可见这一击之威是何等恐怖。

　　但纵是如此，这漫天星光，仍旧未破！

　　三十六天星，已璀璨升起，凌空而立，七十二地星，也已环布大地，镇压十方。

　　再看苍穹，原本正值正午，应当是晴空郎朗的苍穹，此刻却化作了一片夜色，繁星满天，其中一百零八颗星辰，绽放着无比璀璨的星光，从苍穹之中飞落而下，源源不绝的融入下方天罡地煞阵势之中。

　　随着这浩瀚星力落下，那震动的天星瞬间稳固，破灭的地星也迅速恢复如此，无边星光再起，以大小周天之势，笼罩天地，禁绝空间。

　　天罡地煞，周天星起，大阵已成！

　　终究还是慢了一步的宁渊，看着自己一拳之下破碎崩灭，但随即又迅速恢复的璀璨星光，他不由得皱起了眉来。

　　孤圣立于虚空之中，周身幽暗光华逸散不断，使得他的躯体虚幻了几分，显然，为了能在宁渊破阵而出之前，将这天罡地煞之势抢先完成，孤圣付出了不轻的代价。

　　但不管付出了什么代价，都是值得的，如今这大阵已成，周天星力无穷，天罡地煞镇压，已然失去了手中圣兵的宁渊，要如何破阵而出？

　　此时此刻，他已经是一只网中之鱼，瓮中之鳖，虽然还在挣扎不断，但最后的结果已经注定了。

　　心思之间，孤圣面上冷笑更甚，但手中却没有因此而松懈半分，不断加摧天罡地煞之威，欲要将宁渊镇死在这周天星辰大阵之中。

　　天罡地煞，天罗地网，置身于大阵之中，宁渊只见周遭无边星光闪动，如若怒浪惊涛一般朝他席卷而来，接连不断的冲击在他的身躯之上。

　　虽然这星光怒浪在触及天御神护之后，便迅速的瓦解崩散，但这冲击之势始终不减，欲要以这周天运行之下的无穷星力，将宁渊的力量一点一滴的消磨殆尽。

　　星光如海，怒浪涛涛，在这星海汪洋之中，一人身影，变得如此渺小，如此微不足道，让陷入其中的人，感受到无尽的绝望，似根本不能走出一条生路，甚至连一分曙光都看不到。

　　宁渊沉默，没有言语，一路战至如今，消耗了他太多的力量，以至于躯体之中都不由涌现出了一阵疲惫之感。

　　纵然如此，宁渊心中仍是一如止水，波澜不惊，这一路走来，历经不知多少生死，他之心境，早已不为外物所动。

　　此时此刻，战至极限，自己还剩下什么底牌？

　　那一张极限真卡么？

　　感受那一张仍旧沉寂在神魂之中岿然不动的英雄卡，宁渊摇了摇头，神色仍是平静，因为从一开始，他就没有逆转一切的希望都寄托这张英雄卡上面，若是有奇迹发生，那固然不错，若是没有，也无所谓。

　　抬头望向苍穹，映入视线之中的是那三十六颗璀璨天星，低头望向脚下，见到的是那七十二颗纵横交错的地煞星辰。

　　天罗地网？

　　只有如此而已么？

　　“哈……”

　　一声轻笑，几分不屑，几分狂傲。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，宁渊重步践踏大地，直让七十二地星随之惊颤，随即一声龙吟狂啸而起，天御神护铿锵一震，璀璨金光之中，赫然浮现出九道龙纹，皆是如血猩红，在那血色龙眸之间，更有无边毁灭气息涌动。

　　“御天升龙——破！”

　　拳为龙首，怒昂狂啸，身为龙躯，腾天破空，一声惊天狂啸之间，璀璨金光绽放，伴随升龙之势冲霄而起，破灭浩瀚星光，直催三十六天罡之势。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，星光湮灭，天罡震荡，在这滚滚怒浪劲涛之中，一道道裂纹蹦现，如若蛛网一般蔓延开来，先前还稳如泰山的周天星阵，眨眼已是摇摇欲坠，岌岌可危。

　　“你……”

　　而主持周天星辰的孤圣也遭受反冲波及，元神之身猛然一颤，紧接着竟是喷出了一口殷红鲜血，踉跄而退。

　　震退数步之后，孤圣身躯方才堪堪停下，看着那一道欲要破碎天罡星势而出的璀璨龙影，这位万法之尊也不由神色一变，顾不上自身元神之力消耗严重，再催阵势。

　　随着孤圣动作，那三十六天星开始变化转动，接引大量星辰之力，宛若天罗而下，欲要镇压那一头狂啸而起的璀璨龙影。

　　然而这天罡星势变化之间，那御天龙影更是凶狂，一声怒啸之间，璀璨金光如涛如浪，将那一片镇压而下的星光粉碎，之后仍是余势不减，重重轰在一颗天星之上。

　　“砰！”一声铿锵巨响，天星崩散，龙影狂啸更甚，转眼之间，又将五颗天星破灭。

　　顷刻之间，三十六天星破碎六分之一，执掌周天星辰大阵的孤圣感同身受，口中又是喷出了一口鲜血，看着那欲要彻底破碎天罡而出的璀璨龙影，神情之中已是不由多出了几分慌乱，当即狂喝道：“快助陛下真龙破立，镇压此魔。”

　　“嗯？”听这话语，紧张观战的众人都不由一怔，陛下，哪位陛下，武皇已经身受重创，如今说不定只剩下一口气了，要如何助你？

　　众人错愕之间，强撑星辰大阵的孤圣探手一指，虚空之中鸿蒙之卷再现，喷出华光，而在这华光之中，赫然是一身鲜血淋漓，仍旧昏迷不醒的武皇姬天麒。

　　姬天麒现身同时，后方乾坤寰宇宫之中，也响起了两声凤鸣。随即两道华光自从宫中破空而出，瞬间落至姬天麒身旁，化作两道妙曼身影。

　　身影妙曼，两人自是女子之身，且衣着盛服宫装，姿容娇美艳丽，有沉鱼落雁之姿，倾国绝代之色，气度非凡，贵不可言。

　　最让人惊异的是，这两女子面容一般无二，竟是一对孪生双凤，唯一能可区分两人的，只有她们衣衫之上纹画的双凤之图，一凤托日，一凤举月，皆是栩栩如生，神韵十足。

　　两人正是神武圣殿左殿主李长空的一对孪生爱女，如今的圣殿双尊，武皇后宫双凤，日尊李千玫，月尊李莹玉。


第四百二十七章 破而后立

　　神武纪之时，北域可谓是强者如云，除却了那威震当世的武神之外，还有十八人同样声名远播，分别是双尊，四圣，以及十二神武。

　　这十八人皆是步入了道圣之境的强者，并且与武神关系密切非常，四圣为武神相交挚友，十二神武为武神亲传弟子，而那双尊更是武神的红颜知己。

　　姬天麒得武神传承，为神武圣殿之主，一统北域之后，就仿照当年的武神，在这神武圣殿之中设下了四尊圣位，十二神将，这双尊之位同样也不例外。

　　也不知道是天意还是巧合，成为如今这神武双尊的两个女子，竟然与万年之前武神那两位红颜知己一般，都是孪生姐妹，且性格特殊，体质神异，为双凤之命，日月阴阳之体。

　　凤属命格，贵不可言，如若人皇真龙命格一般，有着凤属之命的女子，若是不出意外，那未来必然能成六宫之主，母仪天下。

　　这便是凤属命格，而在这凤属天命之中，还有可能出现一种极其特殊的命格，那便是双凤天命。

　　拥有这双凤天命的，必然是一对孪生姐妹，且体质特殊，一者属阳，一者属阴，相辅相成，不可分离，否则这天命必破，双凤皆陨。

　　也就是说，拥有这双凤天命的两个女子，未来必然要同嫁一人，共侍一夫，而此人必须要拥有人皇真龙天命。

　　只有这真龙天命，方才能够承受双凤之气，并且与之结合后，真龙将得双凤天命之助，气运大涨，对于皇者修行有着莫大好处。

　　反之，若没有这真龙天命便强取双凤的话，那不仅仅得不到半分益处，还会遭受这双凤之气反噬，轻则灾劫不断，重则直接身陨命亡。

　　这就是命格之说，天意所定之命，近乎无人能可逆转，除非是如若当年的武神那般，拥有一身盖世之力，方才能可硬生生承受这双凤之气反噬，逆天改命。

　　姬天麒当然没有武神那般能为，但是他却比武神幸运许多，天生便有潜龙之命，得到武神传承之后，便冲天而起，潜龙出渊，化为真龙，轻易便将这北域一统，建立新朝，成就武皇之尊。

　　而姬天麒能够在短短的三年之间，凝成天命龙脉，北域国运，还修成一身帝血，将这皇者之道修炼到了如此境地，与这双凤助益也脱不开关系。

　　若是没有这双凤之助，武皇这新朝初立，能可铸成龙脉，汇聚国运就不错了，还想要修成帝血，半步皇身的地步，那简直是白日做梦。

　　正是因为这双凤对于自身的莫大助益，对这两女姬天麒可谓是宠爱至极，这偌大后宫之中，就只封了双凤皇后之位，其他女子一概不封，甚至连临幸都是少有，连那丹阳郡主都没有例外。

　　而这双凤与姬天麒自小便是青梅竹马，早已相许一生，感情之深自是不用多说，先前姬天麒战败被宁渊挟持在手之时，两人不知道多么紧张，若非是孤圣坚决阻拦，她们怕是早已现身相助姬天麒了。

　　“陛下！”

　　身化凤影而至，看着那一身鲜血淋漓，气息已是微弱万分的姬天麒，两女美眸之中满是紧张与疼惜，缓慢扶住了姬天麒的身子，随即催动体内凤元，不断渡入姬天麒体内。

　　姬天麒修皇者之道，体内真元自成皇者龙元，而这两女有双凤命格，与姬天麒龙凤双修之后，自也修成了一身精纯无比的凤元。

　　这凤元与龙元双修而成，可谓是一体同源，彼此之间能可相辅相成，所以此刻两女将凤元渡入姬天麒体内自是毫无阻碍，并且还迅速的发挥了作用，让姬天麒那严重无比的伤势在迅速的恢复着，不过瞬息之间，原本重伤昏死的姬天麒就悠悠醒转了过来。

　　见此一幕，天穹之中观战的陆阳明摇了摇头，随即轻笑说道：“双凤天命，呵呵……原来打的是这般注意，难怪当时如此轻易的答应了下来，这是连我也算计了么？”

　　“师兄，你是说……？”听陆阳明话语，一旁那俊美少年脸庞之上又是多出了几分不解与惊讶，是谁人有这本事，竟然连自己这位师兄都算计了？

　　感受到少年眼神，陆阳明仍是轻笑，言道：“少湛，见过真正的周天星辰大阵么？”

　　“当然没有啊。”少年很是无语的回答到，那真正的周天星辰大阵可是天地四大杀阵之一，无上妖庭的御天大阵，远古之后就已崩坏失落了，不要说他，就是学海之中的几位圣人都未必见过啊。

　　师兄怎么无缘无故问起这个来了，难道……

　　少年聪慧，转眼便明白了陆阳明的意思，神色顿时一变，口中失声道：“师兄你是说……？”

　　“不错。”陆阳明点了点头，道：“好好看着吧，接下来，也许你能看到几分周天星辰大阵的风采呢。”

　　……

　　两人话语之间，得双凤真元渡入的姬天麒已是彻底苏醒了过来，感受着体内迅速恢复的伤势，再回想方才发生的一切，姬天麒目光一颤，眼中混乱无比，有愤怒，有仇恨，还有满目的不甘与痛苦。

　　先前那一战，不仅仅让姬天麒的身躯遭受到了极其严重的伤害，更让他的内心遭受了前所未有的打击。

　　少年天骄，意气风发，得武神传承，天意垂青，横空出世就压力北域强者，各方臣服，一统七国，登上这武皇之位。

　　这一路走来，可谓是大道通天，处处平坦，不要说挫败，就连半分挫折姬天麒都未曾遇到。

　　也正是因为如此，第一次失败，必然是沉重而深刻的，尤其是这一次失败，直接摧毁了一切的时候。

　　龙脉已碎，国运崩散，那人皇帝剑也灰飞烟灭，一战惨败，便近乎失去了所有，纵是勉强保住了一天性命又如何，这一切已经无法挽回了。

　　心想至此，姬天麒神色变得越是低沉，眸中神情更是一片惨然，这是心境被破，成道之念即将崩散的征兆。

　　修者修行，逆天成道，无论是修武修真，修魔修神，还是成皇为尊，最为重要的都是那成道之念，一念逆天，方可成就大道。

　　如今姬天麒惨败，心境破碎，信念崩溃，再这么继续下去，就算双凤能保住他的性命，那他也会变成一个废人，修为尽毁，再也不可能成就人皇之位。

　　“陛下，你怎样了？”

　　也许是察觉到了姬天麒的异常，正在催动凤元为他疗伤的两女神色一变，连声呼唤了起来，但姬天麒却是恍若未闻一般，眸中神采不再，取而代之的是一片黯淡，似风中即将被扑灭的烛火荧光。

　　“陛下！”

　　便是此时，忽闻一声厉喝响起，那正在全力催动周天星辰大阵的孤圣回首往昔姬天麒，沉声喝道：“这人皇之路，怎有可能一途平坦，如今不过小小挫折，难道就能让陛下沉沦不起了么？”

　　沉声厉喝，已是动用了异术神通，让这声声话语如雷霆炸响一般，不断回荡在姬天麒内心之中，直击灵魂。

　　听闻孤圣话语，神色惨然一片的姬天麒身躯一颤，随即抬起头来，脸庞之上带着几分茫然，几分醒悟，望向孤圣，不由说道：“亚父，我……”

　　但不等姬天麒话语落下，孤圣又是厉声喝道：“龙战于野，其血玄黄，破而后立，方成真龙，陛下，成皇之机便在此刻，还等什么！”

　　这一声厉喝，让姬天麒目光顿时一凝，随即面上茫然之色一扫而过，取而代之的是一片坚决神情，即将崩散的成道之念恢复，并且更为坚韧。

　　就在姬天麒成道之念恢复的瞬间，虚空之中顿起龙吟长啸之声，道道金色华光涌现，飞速的汇聚到了姬天麒身旁，欲要再化真龙。

　　这金色华光不是其他，正是先前被宁渊一枪破碎的人皇龙脉！

　　先前这龙脉虽被宁渊一枪破碎，但只要姬天麒未死，那么这龙脉就不会彻底湮灭，此刻随着姬天麒成道之念恢复，那残余的龙脉之力便重新涌现了出来，欲要再成真龙。

　　见此一幕，姬天麒身后的双凤面露大喜之色，心知时机已到，不再犹豫，将体内凤元催至极限。

　　随着两女凤元加摧，虚空之中也响起了一道道凤鸣之声，两道凤影在两女身后浮现，羽翼震动，掀起一片璀璨流光，源源不绝的注入姬天麒正在重新凝聚的龙脉之中。

　　天命双凤之力注入，那一片璀璨金光之中顿时响起了一声畅快至极的龙影，漫天金华迅速汇聚，转眼之间就化作了一头真龙，通体金黄一片，神异之中透着慑人威严，龙首昂扬，有睥睨天下，君临九霄之态。

　　“轰！！”

　　随着这真龙再现，天地一震，姬天麒身后再一次浮现出了一片瑰丽震撼的江山画卷，并且比之先前更为壮丽，那真龙长啸而起，腾游在山河之中，尽显皇者之姿。

　　龙脉再起，国运重现！

　　见此一幕，姬天麒放声大笑而起，周身金光闪动，龙气奔腾，刹那便将一身血污消散，恢复了先前皇者威严之姿。

　　更让人震惊的是，他之修为，在这一瞬间连连突破，竟是从神境五重，地劫中阶，直接升入了神境七重，初入天劫之境。

　　不仅仅是姬天麒，在他身后的李千玫李莹玉两女，身后天凤齐舞之间，一身修为也不断突破，顷刻就达到了神境六重，地劫顶峰，与姬天麒只有一境之差。

　　顷刻之间，一天双地，并且修为沉稳，根基雄厚，是真正的天劫地劫，绝非是那些武神丹强提修为的圣殿长老能与之相比的。

　　这就是有皇者天命，龙脉加持的强横之处了，龙脉一起，片刻之间，便能抵得他人千万岁月之苦修。

　　见此一幕，天穹之中观战的陆阳明却是摇了摇头，轻声说道：“浴血破立，重铸真龙，这双凤天命果真非凡啊，只是……”

　　话语之间，陆阳明转眼望向正在苦苦支撑周天星辰大阵的孤圣，眸中泛起一丝莫名意味，喃喃说道：“只是这世间，哪里这样的好事，几番手段，就想要夺人皇之功，这未免太异想天开了，你这图谋，仅此而已么？”

　　就在陆阳明心思推演之间，姬天麒与那双凤两女已功行圆满，修为渐渐稳定，不再继续突破了。

　　已稳稳踏入天劫之境的姬天麒轻声一笑，转而望向身旁的两女，言道：“千玫，莹玉，你们辛苦了。”

　　听此，两女一笑，向姬天麒其声言道：“陛下言重，助陛下成就大业，这是臣妾分内之事，何来辛苦。”

　　“哈哈哈！”姬天麒放声一笑，随即携手两人，步至孤圣身旁。

　　此刻孤圣正在全力催动周天星辰大阵，而在大阵之中，一道璀璨龙影狂啸，破天催星，三十六天罡主星已碎大半，七十二地煞辅星全数崩灭，如今这大阵之所以还能够支撑，完全是孤圣不顾自身元神消耗，倾力而为之下，才堪堪挡住宁渊如狂攻势。

　　见此，姬天麒目光一寒，一手指出，沉声喝道：“镇！”

　　轻喝之间，龙吟之声再起，天命龙脉化作一头金色真龙飞出，直入大阵之中，与那璀璨龙影怒然相撞。

　　“轰！”

　　双龙对撼，一声轰鸣响起，真龙威势不变，那璀璨龙影却被震退数步，随即破碎，宁渊身影浮现，口中溢出了一缕殷红血迹，但他仍是不管不顾，纵身再起，力搏这天命龙脉幻化而成的真龙。

　　见此，姬天麒冷冷一笑，以真龙拦阻宁渊，随即转望向了一旁的孤圣，恭恭敬敬的行了一礼，言道：“朕几欲辜负了亚父一番苦心，请亚父责罚。”

　　“陛下言重了。”孤圣却没有与姬天麒浪费时间意思，直接说道：“还请武皇与两位皇后一同出手，镇压此魔！”

　　孤圣如此态度，姬天麒也没有动怒，仍是轻笑说道：“这是自然，不过就不需劳烦千玫与莹玉了，朕一人足矣。”

　　然而孤圣听此，却是眉头一皱，再次说道：“陛下，这魔头非凡，不可懈怠，必须要两位皇后与陛下一同出手，方才万无一失啊？”

　　这让姬天麒也不由得皱起了眉来，问道：“这是为何。”

　　孤圣目光一冷，言道：“因为只有两位皇后相助，这周天星辰大阵才能可展现真正的威能！”


第四百二十八章 真正的周天星辰大阵

　　“嗯！”见孤圣如此坚决，姬天麒眉头却是更为紧皱了三分，刚想言语，耳旁却忽然响起了一声轰然巨响。

　　“吟！”

　　巨响轰鸣之间，还有一声龙吟尖啸而起，姬天麒等人惊然回身，便见那周天星辰大阵之中，尘烟滚滚，龙影翻腾不断，将大地肆虐成一片疮痍。

　　那北域龙脉所化作的真龙，此刻正昂首狂啸不断，龙身翻腾滚动，以此接连抵挡宁渊怒海惊涛一般的攻势。

　　但这攻势哪里是那么好抵挡的，动用了天御神护之后，宁渊苍龙战体之能已被催发到了极限，一身盖世神力，比那以肉身称雄天下的真龙一族还要恐怖几分，纵是无有天罪在手，攻杀之势也不弱丝毫，拳倾崩山，脚踏地陷。

　　如此凶威，真龙亦无法匹敌，这北域龙脉如今虽是浴血重生，破而后立，威能远胜先前，但也只是远胜先前而已，对上宁渊仍旧占不到丝毫优势，反而还节节败退。

　　这并不是什么奇怪的事情，龙脉威能虽是强悍，能可镇压诸天，威御寰宇，但那指的是真正的人皇龙脉，而非是这北域龙脉。

　　这北域龙脉不过初成，虽有双凤之助，但仍旧稚嫩，底蕴不足，就是历经过方才那一场浴血蜕变，威能大增，但仍是改变不了这个事实，所以不要说与真正的龙脉相比，就是和当初帝妃凤莹月取回的那一截妖族龙脉比起来都逊色了不少。

　　执掌那一截妖族龙脉的凤莹月，能可力压天劫顶峰之境的强者，而这初成的北域龙脉，只有一战初入天劫的能为，这就是差距。

　　也是因为这一点差距，此刻这北域龙脉在宁渊面前是节节败退，若非宁渊天罪已失，这方才重聚的龙脉怕是已有破碎之危了。

　　见此一幕，姬天麒神色一沉，心中更是不由得回想起了方才，自己江山破碎，龙脉断裂，国运崩散的景象。

　　心念至此，姬天麒脸色不由得难看了几分，先前升起的傲然自信也随之消散无踪，转而对孤圣说道：“就依亚父所言。”

　　看着姬天麒眸中一闪而过的恐惧，孤圣不变，也没有多言，直接望向了姬天麒身后的双凤，言道：“两位皇后修炼日月神武决，如今又得龙脉之助，双凤成真，足以唤起太阴太阳之力，便将两位皇后入阵，为天罡地煞大小周天核心。”

　　说罢，孤圣又望向姬天麒，沉声言道：“如此陛下破而后立，龙脉浴血而成，已有人皇真龙之姿，所以便将陛下代为主阵，为阵眼中枢，号令在场众人，接引亿万星力，重现周天星辰大阵之威。”

　　听此，姬天麒点了点头，转而对身旁的双凤说道：“千玫，莹玉，劳烦你们了。”

　　“为陛下分忧，臣妾自是义不容辞。”听此，李千玫与李莹玉两人皆是一笑，没有半点推脱言语。

　　佳人一笑，倾国倾城，看着眼前这千娇百媚的双凤，姬天麒心中也是激起万千豪情，转眼望向大阵之中力搏真龙的宁渊，当即冷笑说道：“朕便要看看，你能凶狂至何时。”

　　说罢，姬天麒雄步踏出，直至大阵之前，接过孤圣之手，主持这天罡地煞周天星辰大阵。

　　李千玫与李莹玉两人眼神交错一瞬，随即身化天凤，一者周身绽放骄阳金光，一者身起月色阴化，一日一月，一阴一阳，随着天凤震翼而起，直入大阵之中。

　　因遭受先前宁渊御天升龙式摧撼，如今这天罡地煞周天星辰大阵之中，地煞辅星已碎，天罡主星只剩六颗，并且也都满是裂纹，摇摇欲坠。

　　但随着那一只周身骄阳金光绽放的天凤飞入阵中，这摇摇欲坠的天罡主星顿时一稳，紧接着浩瀚星力自从苍穹之中滚滚而下，其中赫然可见一道璀璨星光，通体金黄，散发着至阳至刚，似能可焚灭万物的气息。

　　太阳星！

　　天地主星之一，万物生命之源，太阳之星。

　　随着这太阳星力降临，那濒临破碎的天罡星势顿时大涨，浩瀚星光涌动，再一次凝聚出三十六颗天罡主星，镇压虚空。

　　而此刻那一只周身涌现月色银华的天凤，也飞入了大阵之中，入主地煞星位，天穹之中再见浩瀚星辰之力落下，中央带着一抹月华星力，注入地煞星势之中。

　　太阴星！

　　天地主星之一，暗夜群星之主，相对太阳。

　　随着太阴月华星力降临，已是彻底崩散的地煞星势迅速重现，不过片刻之间，七十二颗地星再起，纵横交错，封禁大地。

　　一龙双凤入阵，顷刻之间，便让这摇摇欲坠的大阵变得稳如泰山，将宁渊先前一番搏命苦战的战果尽数抹除。

　　眼见大阵稳定，姬天麒冷然一笑，手中金光绽放，龙脉之力磅礴而现，化作了一口长剑，与先前那人皇帝剑一般无二。

　　当然，这不是先前那口人皇帝剑，那口剑已经在宁渊天罪枪下灰飞烟灭了，姬天麒此刻只是以龙脉之力凝聚成此剑的形体，并无原本的威能。

　　不过这一点并不重要，正所谓千金之子不坐垂堂，姬天麒如今身为北域人皇，万金之躯，怎能以身涉险。

　　先前是被宁渊凶威所慑，再加上心中傲气激起，才让他一时昏了头脑，做出了与宁渊亲身一战之中这等蠢事。

　　现如今破而后立，皇者心境再进一步，姬天麒自是不会再犯这样的错误。

　　身为皇者，最强之处是什么，龙脉加身？国运护持？又或者是这人皇帝剑？

　　不，都不是，身为皇者，最强的力量，是权利，命出天下动，令起风云惊，一声号命，无数人为止抛洒热血，纵是付出性命都在所不惜的权利。

　　这才是皇者之本！

　　明白这一点之后，姬天麒方才知晓自己先前犯了何等愚蠢的错误，身为皇者，要杀区区一人，竟然还要自己亲自动手，以至于差点命丧敌手，成了一个天大的笑话。

　　心念之间，姬天麒目光顿时一寒，随即手中帝剑指天，沉声喝道：“朕姬天麒，应天承命，为北域武皇，今日先诛此魔，明日兵发妖界，成就千秋之功，万载霸业，诸位，可愿随朕一统，征伐天下？”

　　沉声一喝，天地震荡，姬天麒这番话语如若雷霆炸响，回荡在众人耳旁。

　　听此，神武圣殿众人与一些早已臣服神武圣殿的势力纷纷俯首跪地，高声喊道：“武皇万岁！”

　　“武皇万岁！”

　　“武皇万岁！”

　　……

　　一阵高过一阵的呼喊之中，天穹群星闪动，眨眼之间便降下千万星力，融入这跪倒在地的众人体内，使得这些人周身星光闪动，刹那便成为了周天星辰大阵的一部分，也让这大阵威能陡然暴涨数倍！

　　先前那周天星辰大阵，其实应该叫做天罡地煞星阵，是儒门参照妖庭周天星辰大阵为而创造的一门阵法，虽然其原理与周天星辰大阵基本相同，但威能却是远远不如，其中缘由是因为这天罡地煞一百零八主星辅星，根本比不上三百六十五主星，一万四千八百辅星，又欠缺太阴太阳与亿万星辰之力，欠缺太多，自是无法相提并论。

　　而现如今，修炼日月神武决的双凤入阵，一化太阳，入主三十六天罡大周天，一化太阴，入主七十二地煞小周天，阴阳双星，大小周天之势都得以补全。

　　之后再有姬天麒这位武皇主阵，号令在场十万先天武者，接引星辰之力，代替那亿万星辰，使得这周天星辰大阵所欠缺的都一一完整，虽然仍是无法与真正周天星辰大阵相比，但也有了几分神韵与威能。

　　如此一来，这大阵威能自是暴涨，身处大阵之中的宁渊，只感觉漫天星力如若怒海狂啸而来，尤其是那太阴太阳双星之力，更是强悍非常，纵是他有天御神护加持，也感到了一阵沉重压迫临身，使得他攻势不由一缓。

　　无论是天御神护还是宁渊自身的真劫神体，都有万法不侵之能，但这万法不侵的前提是这力量没有打破平衡的极限，一旦这股力量强大到了能将平衡打破，那么就能对宁渊造成伤害，比如道圣境界的强者，就直接击破宁渊的先天神体。

　　这就是所谓的一力破万法。

　　如今这周天星辰大阵也是同理，威能暴增之后，这大阵已能对宁渊造成压力，如此下去，宁渊的下场只有一个，那便是被这大阵活生生镇压至死！

　　如此逼命压迫之下，宁渊目光一冷，攻势再次暴起，且更狂三分，力抗大阵压力同时，不顾身体承受之限度，一拳崩山催岳而出，重重的轰击在了那龙脉幻化的真龙之上。

　　“吟！”

　　遭受宁渊一拳重击，那真龙顿时发出一声悲鸣，龙身之上还有道道裂纹蹦现而出，看得人触目惊心。

　　龙脉受创，感同身受的姬天麒目光顿时一寒，看着大阵之中仍有力搏真龙之能的宁渊，神色阴沉一片，冷声说道：“魔头，事到如今，竟还敢张狂！”

　　话语之间，姬天麒帝剑一举，冷眼望向那些还未跪下的先天武者，语气森然说道：“众位，助朕一臂之力，镇杀此魔。”


第四百二十九章 唯战而已

　　听姬天麒这意味森然的话语，全场还未俯首跪地的众人先是一怔，随即猛然醒悟了过来，又有不少人跪倒在地。

　　这些人一跪，天穹之中便落下了一片磅礴星辰之力，融入他们体内，让他们化作这周天星辰大阵的阵脚根基，壮大阵势威能。

　　现如今汇聚在这乾坤寰宇宫之中的武者，有近乎十万之众，并且无一例外，都是步入先天之间的高手，也只有先天武者，才能够接引周天星力，成为这周天星辰大阵的一部分。

　　这十万先天武者，由三部分组成，第一部分是神武圣殿自身，占据了三成，第二部分是北域各大势力，占据了五成，第三部分则是散修武者，只占两成。

　　神武圣殿是不用多说了，肯定全数支持姬天麒，姬天麒号令一出，就已经跪倒了一片。

　　而北域各大势力，早就已经向神武圣殿俯首称臣，与其是一荣即荣，一损即损，自不敢忤逆，在神武圣殿之后也纷纷俯首跪地。

　　至于那一众散修武者，势单力薄，自身实力又较弱，在姬天麒这皇者威势之下，大半人也不由自主的跪倒在地。

　　所以此刻，这十万先天武者，已有七万俯首，成为这周天星辰大阵的一份子，但仍旧有三万人尚未屈膝。

　　而三万人，又是最为重要的一部分，甚至比那俯首跪地的七万人还要重要，因为他们是这十万先天武者之中实力最强的，其中修为最弱之人，都是步入了先天神境的高手，更不乏人劫，地劫，甚至触碰到了天劫边缘的人物。

　　三万先天神境，如此强横的一股力量，若是加入大阵之中，必然能可让这周天星辰大阵威能暴涨数倍。

　　只是身为强者，自有几分傲气，对于姬天麒这位武皇，他们虽然敬佩，但不代表他们会愿意向姬天麒俯首屈膝。

　　尤其是那些出身散修的武者，不是浪迹天涯的豪侠，便是风流不羁的浪子，少有什么人愿意身受束缚，否则以他们的身份，早就成为一方势力的长老客卿了，怎会一直独来独往，孤身一人呢？

　　正是因为如此，这些人此刻才不愿意跪下，他们心中也是明白，这一跪，可不仅仅只是助姬天麒一臂之力那般简单，屈膝，俯首，跪地，这代表着什么，还用多说么？

　　纵心中不愿，但此时此刻，是愿与不愿就能决定的么？

　　看着周遭已然俯首跪地的众人，再感受着姬天麒那冷厉森然的目光，这一众步入先天神境的武者，神色皆是难看无比。

　　这森然目光之中浮现出几分冷厉杀机，分明是在告诉他们，今日若是不臣服，那么明日就必将会被神武圣殿视作扫清斩除的对象。

　　这般的形势之下，他们还能如何选择？

　　不是每一人，都有与神武圣殿这等庞然大物抗衡的勇气，那所谓的武者骄傲，在这生死面前，也往往如若梦幻泡影一般，一触即碎！

　　所以在姬天麒目光之下，这三万神境武者也缓缓跪倒在地，虽然还有一部分心中不甘，但在这堂皇大势之下，不甘又能如何，谁有这勇气抗衡皇者天威？

　　因此不过片刻之间，这十万先天武者，就尽数跪地俯首，口中齐声高呼。

　　“武皇万岁！”

　　“武皇万岁！”

　　“武皇万岁！”

　　……

　　声声呼喊，一阵高过一阵，若雷霆轰鸣一般，响彻天地，震撼十方。

　　也是在这众人尽数俯首屈膝的同时，姬天麒周身又闻龙吟狂啸而起，金色华光闪动，那方才突破神境七重的修为，再次极速攀升，不过眨眼之间，便又破一重境界，直入神境八重，只差一步便是先天圆满，人世顶峰。

　　皇者之路，一旦崛起，那便如潜龙出渊，势不可挡，如此的姬天麒就是最好的例子，这三万神境武者，不亚于亿万黎民百姓，他们的臣服，直接让姬天麒皇者之势暴涨，龙脉与修为随之突破壮大。

　　感受着体内不住攀升的龙脉之力，再看周遭俯首跪地的众人，先前战败的阴霾总算彻底一扫而空，姬天麒不由放声大笑，手中帝剑指天，朗声言道：“朕应天承命，起阵诛魔！”

　　姬天麒言语之间，天穹群星光华绽放，浩瀚星光汇聚，如若怒海决堤一般倾泻而出，尽数注入周天星辰大阵之中。

　　就如若姬天麒所想的那般，这三万神境武者能够牵引来的星光，远胜那七万先天武者，此刻这浩瀚星光入阵之后，大阵威能再次暴涨，接连天地众星之力，一时之间，竟让整个武都都沐浴在了璀璨星光之中，恍若神迹降临。

　　见此姬天麒面上笑容更甚，帝剑一举，高声喝道：“众位，随朕诛杀此魔。”

　　话语之间，姬天麒雄步踏入，步入周天星辰大阵之中，成为阵眼中枢，勾连十方。

　　随着姬天麒入阵，天地倏然一变，武都，乾坤寰宇宫，周遭一切景物都渐渐消散，取而代之的是一片星海，浩瀚无尽的星海，亿万星辰汇聚的星海。

　　在这星海之中，三十六颗巨大无比的星辰汇成天罡之势，凌驾于九天之上，而这三十六天星之中，赫然可见一座星光凝聚而成的皇座，皇座之上的人，正是手持帝剑的姬天麒，在他身旁李千玫，李莹玉两女分立，双凤一左一右，衬托真龙人皇之势。

　　而在这皇座之下，则是十万由星光凝聚而成的战将，每一人都有无尽星力加持，更不乏特殊星力，如太阴太阳，破军七杀，贪狼北斗，群星之力加持之下，这十万战将身影恍若神魔，威震天地。

　　战场之外，江山画卷之上，将这一幕尽收眼底的俊美少年十分不雅的咽了咽口水，转而望向了一旁淡笑不语的陆阳明，颤声问道：“师兄，这，这就是周天星辰大阵大阵么？”

　　听此，陆阳明摇了摇头，道：“得几分神韵而已，还算不上真正的周天星辰大阵，不过就是几分神韵也颇为不凡了，以此阵之威能，纵是道圣入内，未渡三厄之前，都难以脱困，甚至被活生生镇死与阵中。”

　　“这便能可镇压道圣之境的强者了。”听此，少年神情变了又变，随即不由问道：“师兄，那若是真正的周天星辰大阵，又有何等威能？”

　　陆阳明一笑，抬头望向群星闪动的天穹，喃喃说道：“也许真正能引动这周天群星之力，诛神灭魔吧。”

　　这话让少年也不由得抬起头来，看着那被星光遮掩的天穹，神情之中升起了一片敬畏之色，对这片天地的深深敬畏。

　　此时陆阳明却收回了目光，冷眼注视着远方，口中轻身喃喃道：“这一战已至高潮了，若还不现身，那要看的就只剩下落幕的悲凉了呢。”

　　……

　　天地转换，大阵已成，那一片星海战场之中，皇者高居九天，身伴日月双凤，麾下十万星将，威势浩荡如海。

　　在此之前，一切都变得无比渺小，无比卑微。

　　战场之中，激战依旧，那一头真龙，随着姬天麒人皇之势大涨，战力再次攀升，终于能与宁渊抗衡，此刻双方正战得难分难解。

　　见此一幕，坐于天星皇座之上的姬天麒冷然一笑，言道：“龙儿，回来。”

　　“吟！”

　　姬天麒话语方落，那头真龙便昂然长啸一声，龙尾一扫挡住宁渊攻势，随即龙身腾飞而起，冲入星海苍穹，落于了姬天麒皇座之下，龙眸冷望着下方的宁渊，仍是杀意涌动。

　　这龙脉壮大至此，已生出了龙脉之灵，几乎与真正的真龙相差无几了，若是姬天麒能成真正的人皇，那么这龙脉也会为生灵，成为姬天麒的护国神兽。

　　不过在此之前，它仍是龙脉，一举一动都会消耗龙脉之力，所以姬天麒才将它唤回，毕竟这龙脉珍贵，是日后人皇之争的关键，姬天麒自是不舍得继续消耗再与宁渊的战斗之中。

　　唤回龙脉之灵后，姬天麒转而一望，俯视着战场之中的宁渊，眸中杀意一现，帝剑高举，喝道：“众将听命，诛杀此魔。”

　　“杀！”

　　姬天麒号令一下，十万星辰战将顿时狂啸而出，浩荡军势，如若怒海决堤，吞天卷地，势不可挡！

　　这十万星辰战将，正是那十万先天武者神魂出窍，以这周天星辰大阵之力凝聚星辰战体而成的。

　　化作星辰战将之后，这十万人得大阵之力加持，不仅仅战力暴增，还有不死不灭之能，星辰之躯纵然破碎，也能在大阵之中迅速恢复。

　　这还是因为此阵非真的缘故，若是真正的周天星辰大阵，那能可化出亿万星辰神魔，每一头都有一颗星辰之力，一旦陷入此阵之中，连太古神魔都要灰飞烟灭。

　　于这相比起来，十万星辰战将虽是小巫见大巫，但威势也不容小觑，星光如海席卷而出，杀声震天狂啸而来，如此浩荡军势之前，谁人不肝胆俱裂，莫说抵挡抗衡，能站稳阵脚就已不错了。

　　望着如海怒啸而来的十万军势，宁渊没有言语，无声踏开了脚步。

　　事至如今，唯战而已！


第四百三十章 英雄！英雄！

　　星光如海，笼罩天地，战场之中，杀声冲霄而起，十万星辰战将席卷而出，浩荡军势，势取一人。

　　杀声震天，一阵压过一阵，分不清谁人是谁。

　　星光如海，一浪淹没一浪，看不明何方是路。

　　战场之中，除却杀声之外，再也无言，只见一道璀璨夺目的金色身影，踏入无尽星海，浩荡军势之中。

　　一方军势十万，兵涛如海，势卷天地，无可抵挡。

　　一方孤身一人，形影如尘，却仍是丝毫不惧，义无反顾。

　　双方触碰瞬间，如若惊涛撞山一般，十余星辰战将，像是一头撞击在山壁的浪涛，刹那破碎，激起一片星光如浪花崩散。

　　但这十余星辰战将身躯破碎的同时，那人璀璨夺目的金色战袍之上，也多出了数道痕迹，虽不严重，但在这天御神护之上却是看得人触目惊心。

　　天御神护，这苍龙战体无上神通虽强，但仍旧是难以抵挡这周天星辰大阵威能，星光之力，已可划伤天御战甲，虽然只能伤到一丝，微不足道一般，但纵然在微不足道，放大到十万之后，也会变成不可忽视的存在。

　　而这十余星辰战将破碎之后，又有千万人攻杀而上，浩荡军势如浪席卷而至，不将眼前之人碾压粉碎，便誓不罢休。

　　而那一道璀璨身影，此刻就如若一座临海崇山，任由怒浪滔天而至，也岿然不动，让一片又一片的浪涛撞得粉身碎骨。

　　只是不经不觉之间，这山壁上逐渐多出了一道道痕迹，在这怒海浪涛不断的冲击之下，越发深沉。

　　战！战！战！

　　杀！杀！杀！

　　一时之间，天地之间似只剩下这两种声音，也只能剩下这两种声音，战火席卷，杀戮蔓延，无止无休！

　　周天星辰大阵，能可汇聚周天亿万星辰之力，真正是浩瀚无穷，大阵运行之下，那十万星辰战将根本杀之不绝，屠之不尽。

　　身陷这大阵之中，纵是千军万马，绝世强者，也要被这无穷无尽的星辰之力消磨殆尽，一步步被逼入这死亡深渊之中。

　　如今就是如此，杀声震天的战场之中，那一道金光璀璨的身影虽如崇山般屹立不倒，但周遭军势却如海般浩瀚无尽，随着时光流逝，十万军势不断消磨之下，那璀璨夺目的天御战甲，也变得伤痕累累，血迹斑斑。

　　周天星辰，十万军势，这已非人力，而是天地之威，宇宙之能。

　　在此之前，纵有战神盖世之力，仍是渺小如蚁，纵有纵横无敌之能，依旧微不足道，毕竟一人，怎有可能撼动天地？

　　战场之外，少年怔怔的望着那一道已是伤痕累累，但仍旧屹立不倒的身影，眸中是难以言喻的神情，有震撼，有错愕，有不忍，还有几分难以言喻的歉意与敬畏。

　　终于片刻之后，少年忍不住望向了一旁的陆阳明，出声道：“师兄，你说他还有可能破阵而出么？”

　　听此，陆阳明却是一笑，反问道：“你说呢？”

　　这话让少年沉默了下去，因为他记得先前陆阳明说的话语，一旦陷入此阵，纵是道圣之境的强者，未能渡三厄之劫前，都无法破阵而出。

　　道圣尚且如此，还需要其他答案么？

　　见少年沉默了下去，陆阳明摇了摇头，言道：“除非有什么奇迹出现，否则他不可能再有机会。”

　　“奇迹？”少年喃喃一声，凝望着战场之中那人身影，不由问道：“一人战至如今，不正是奇迹么？”

　　听此，陆阳明一笑，轻声喃喃道：“是啊，这般局势之下，能可一人至如今，已是奇迹了，而现如今他也明白，事至如今，唯战而已！”

　　说罢，陆阳明转望向少年，轻笑问道：“少湛，可否觉得这是莽夫无智，不知进退，自绝生路呢？”

　　听此，少年不由低下了头，沉声道：“师兄，是少湛错了。”

　　“人非圣贤，孰能无过呢？”陆阳明凝望战场，眸中忽然泛起了几分追忆神情，不由喃喃道：“有些事情，纵是明知不可，也不得不为啊……”

　　听此，少年目光一凝，不由问道：“师兄，那他……”

　　陆阳明一笑，站起身来，轻声道：“这北域之行到此，也是该结束了，这落幕之后，便回去吧。”

　　听此话语，知晓陆阳明心意已定，少年也只好点头应道：“是！”

　　……

　　与此同时，战场之外另一处所在，身影已是虚幻了几分的孤圣同样在冷冷注视着身陷星辰大阵之中的宁渊，口中喃喃：“这十万星将皆是神魂出窍汇聚周天星力而成，不仅仅能伤肉身，能可灭杀神魂，身陷此阵之中，这宁渊竟然还能可至此如此之久，天龙本源果真非凡，好在这就是极限了，再过一时三刻，他便会魂飞魄散，届时以鸿蒙之卷收取他之肉身，便可助吾脱三厄之劫！”

　　话语之间，孤圣眸中也不由泛起一阵异样神采，但随即便归于平静，望着仍是力战不倒的宁渊，微微皱眉说道：“一时三刻，仍是夜长梦多，如若再生变数，可就不妙了，便让老夫再推一手，一定此局。”

　　……

　　刑台之上，裳云舞与梦仙儿两人并肩而立，她们一人是天劫强者，一人拥有神武之魂，都不便进入周天星辰大阵之中，那样会导致星力紊乱，反而不美。

　　所以此刻两人仍在刑台之上看押人质，并未进入这星阵战场。

　　只是现如今，大战已至终末，两人哪里还有心思去注意那无关紧要的人质，心神全数放在了战场之中。

　　所以裳云舞与梦仙儿都未曾察觉到，那守在宁老太君身旁的李君悦拿出了一颗丹药，喂入了老太君口中，随即扶起她的身子，便要冲出这刑台。

　　“嗯！”

　　但两人方才一动，裳云舞惊觉了过来，回身一望，见李君悦要带着宁老太君逃离，神色顿时一变，喝道：“你做什么！”

　　“快走！”李君悦没有理会裳云舞，只是带着宁老太君迅速冲向刑台之外，此刻乾坤寰宇宫之中的十万先天武者都已神魂出鞘，进入周天星阵之中，只要能冲出刑台，逃过裳云舞的追杀，那便有希望逃出生天。

　　见此，裳云舞已是明白了过来，顿时大怒，喝道：“叛逆，该死！”

　　一声厉喝之间，裳云舞已是一掌轰出，并且因为此刻大局已定，无须在顾忌宁老太君的生死，所以裳云舞这一掌毫无保留，天劫之力尽催，欲要一掌将两人毙命。

　　但裳云舞掌势方出，便见一道霜寒剑光横空而至，直接将裳云舞掌势一斩而碎。

　　掌势破碎之间，剑光落下，化作一人身影，衣蓝水色，白袂轻舞，如晴空飞雪，英姿飒爽之中，还有几分女儿妩媚，醉人柔情，让人不由怦然心动。

　　见到此人，裳云舞的神色顿时变得阴沉至极，口中冷然说道：“朝阳！”

　　对于裳云舞的喝问，朝阳雪魄横剑于前，向李君悦沉声言道：“快走！”

　　见此，李君悦也没有多言，扶着宁老太君便要离开。

　　“你敢！”朝阳如此回应，让裳云舞顿时大怒，便要起身阻拦，但还未来得及动作，一道霜寒剑光便已是横空而来，圣剑寒锋，逼得她只能闪身避让。

　　“你……！”这一剑，彻底激起了裳云舞心中怒火，使得她不在理会李君悦与宁老太君，直接望向了朝阳，喝道：“你可知道自己这是在做些什么？”

　　面对盛怒的裳云舞，朝阳神色平静，轻声道：“知道。”

　　这话却是让裳云舞怒上加怒，冷声喝道：“那你可知道这么做的后果如何？”

　　“知道。”

　　“你……”

　　这般的回答，让裳云舞气得已是说不出话来，片刻之后方才压下心中怒意，沉声道：“你这是在忤逆武皇，忤逆圣殿，犯下这弥天之罪，你如此将你父王置于何地，将天南又置于何地？”

　　听此，朝阳没有言语，只是凝望注视着裳云舞，眸中神情变幻不断，如丝纠缠，难清理清。

　　但这却让裳云舞眸中泛起了几分喜色，当即连声说道：“朝阳，师尊知晓你是一时冲动，如今回头还来得及，此事之后，你我一同向武皇请罪，以陛下之胸怀，必然会谅解你这意气冲动之举。”

　　听此，朝阳却是摇了摇头，眸中泛起了几分失望与伤痛，喃喃道：“师尊，自从记事起，你就是朝阳的师尊，朝阳也以为，会唤你一生一世的师尊，但这一次，是朝阳最后唤你一声师尊了！”

　　“你……”听此话语，裳云舞神色顿时一变，不可置信的望着朝阳，满目错愕。

　　直至片刻之后，裳云舞才回过神来，看着神色冷然决绝的朝阳，不由失声喝道：“就为了这一个宁渊，就为了这一个男人，你竟然……！”

　　望着神情激动的裳云舞，朝阳摇了摇头，话语平静地说道：“不仅仅是因为他。”

　　裳云舞一怔，不由问道：“那是因为什么？”

　　朝阳握紧了手中的玄魄圣兵，喃喃言道：“还有心中的正义！”

　　“正义？正义？正义！”听此，裳云舞愣住了，她感到有些荒谬，荒谬得让人不由发笑。

　　正义？

　　她可知道这所谓的正义是什么？

　　就为了这荒谬到了可笑的理由，她就敢忤逆自己？

　　“你觉得可笑是么？”

　　“我也觉得可笑呢！”

　　望着裳云舞，朝阳眸中泛起了几分悲痛至极的笑，喃喃说道：“当我得知我最敬重的师尊，是毒害我父王的元凶，是想要挑起妖界与北域两族之战的罪魁祸首之时，我也觉得是那般的可笑，但最终却如何都笑不出来。”

　　“你……”听此，裳云舞终于明白了过来，轻声一叹，喃喃说道：“看来我的徒儿是真正长大了。”

　　话语之间，裳云舞手中月华之光绽放，一杆银枪凝现而出，正是那月华圣武。

　　见此，朝阳微微颤抖的手握紧住了那玄魄圣兵，剑指眼前之人，话语平静却又决绝万分地说道：“来！”

　　“呵呵……”裳云舞一笑，眸中杀机隐现，轻声言道：“如此自信，很好，那便让为师检验一番，看看我这乖徒儿究竟有了多少长进，竟然胆敢忤逆自己的师尊了呢。”

　　话语之间，剑锋枪芒同时绽放，裂空而出！

　　……

　　朝阳与裳云舞交战之间，李君悦已带着宁老太君离开了刑台，直往乾坤寰宇宫之外逃去。

　　但还未走出多远，便见一片流光破空而至，数十道身影携着磅礴威势降临，拦阻在两人身前。

　　“左殿主！”见到众人，李君悦神色顿时一变。

　　来人为首者，正是那神武圣殿左殿之主，天劫强者李长空，而在他身后还有数十位圣殿长老，皆是神境地劫之修为。

　　这是神武圣殿预留的最后一份力量，也是如此这压死骆驼的最后一根稻草。

　　注视着李君悦，李长空摇了摇头，言道：“君悦，你太让叔父失望了。”

　　对此，李君悦没有言语，只是握紧了手中的长剑。

　　“哼！”见此，李长空冷哼了一声，说道：“拿下，生死不论！”

　　“是！”

　　李长空号令一出，身后那数十位圣殿长老齐齐应声，当即就要出声。

　　便是此时……

　　“杀！”

　　乾坤寰宇宫外，陡听杀声若雷霆轰鸣炸响，紧接着大地震动，一片血色洪流撞破禁宫城门，直往此地奔袭而来。

　　“什么！”

　　陡然变故，让李长空不由一惊，慌忙回身之后，一片血色洪流便冲入了他视线之中，修罗战骑奔袭，携着无边杀意席卷而至，骇人威势，让这位神武圣殿左殿之主，天劫强者也不由神色巨变。

　　众人心惊之间，一道剑光横空而入，瞬间落至李君悦与宁老太君身旁，将两人身影卷起，直往乾坤寰宇宫之外飞去。

　　“该死！”

　　此刻李长空终于回过神来，狂啸一声带领一众圣殿长老便要拦阻那道剑光，但方才动作，修罗卫便已冲击而至，三千修罗军势，血浪如涛滚滚，刹那便将李长空等人卷入其中。

　　李长空等人被修罗卫军势拦阻之间，那剑光已是带着李君悦两人飞出乾坤寰宇宫，再也无法阻拦了。

　　“混账，将这些叛逆尽数斩杀。”见此，震怒不已的李长空只能将愤怒发泄在修罗卫身上，真元一催，天劫之境强横实力展现，一掌便将数个修罗卫轰飞。

　　但之后李长空却是发现，这些周身血气纠缠，战意冲霄的战兵，竟有着一股莫名力量护持，几人虽被他一掌轰飞，不仅仅伤而不死，还有再战之力。

　　见此，李长空是又惊又怒，转眼望向周遭，却发现自己身边的数十位圣殿长老，此刻已有十余人被这修罗战骑践踏成了粉末，剩余之人也是节节败退，身陷险境。

　　这让李长空心中更是惊恐，也顾不上其他人，震退数个修罗卫后便纵身而起，奔向周天星辰大阵所在。

　　李长空一退，剩下的一众圣殿长老也随之溃败，顷刻之间又有数人命亡修罗军势之下，让其他人战意溃散，再也顾不上其他，转身便逃。

　　而修罗卫也不理会这些溃逃之人，战骑奔逃，带着滚滚血气，直冲那周天星辰大阵而去，同时又见一道剑光，自从乾坤寰宇宫之外飞回，同样直取那周天星辰大阵。

　　“兄长，千万撑住啊！”

　　心急如焚，纪无双剑光速度更快三分，三千修罗卫已是将身下坐骑催至极限，血浪如电，极速奔出。

　　“废物！”

　　周天星辰大阵之中，坐于天星皇座之中的姬天麒眼见李长空等人溃败，目光不由一冷，手持帝剑起身，望向那被十万星辰战将重重围杀的宁渊。

　　“这一战也是该结束了。”冷然一声，姬天麒手中帝剑直指宁渊，厉声喝道：“朕之臣民，诛伐此魔。”

　　姬天麒话语一落，阵阵雷霆轰鸣之声响起，在他身后一片景象幻化，展现出亿万黎民，百官文武，大儒学士，千人万人，此刻皆是横眉怒目，口中怒声呵斥。

　　“魔头，你敢忤逆皇命！”

　　“妖邪，你敢违抗天威！”

　　“还不跪下，束手就死！”

　　“尔等邪魔，当受天诛！”

　　话语纷纷，亿万人声，皆然是口诛笔伐，带着莫名力量，直震人心。

　　战场之中，十万星将围杀之下的宁渊，此刻已是伤痕累累，天御神护也布满了裂纹，几欲破碎，更有鲜血不住溢出，将他的身躯染得一片鲜红。

　　虽有苍龙之躯，战神不败之力，但人身终究是血肉之躯，动用这天御神护又极其耗费真力，战至如今，他已经到了极限，至于那英雄卡的力量，也早已过了时效，如潮水一般消退了。

　　气力即将枯竭，支撑着这即将难以支撑的躯体，宁渊站住脚步，抬头望向周遭，眼神所过，竟是让这一众不死不灭的星辰战将为止胆寒，一时之间，竟再也无人胆敢上前一步。

　　十万军势围杀，战至如今，没有人比他们清楚眼前这人的恐怖，不知道有多少星辰战将前仆后继，粉身碎骨，但那一道身影仍是不倒，仍是不败！

　　若不是有大阵星力汇聚，他们能可无穷无尽的重生的话，只怕这十万星辰战将，也要被这一人硬生生杀败崩溃。

　　一人，只是一人，便强压这十万星将，力抗这天地大阵。

　　这般的人，还是人么？

　　无人知晓，但此时此刻，纵有不死不灭之身，这十万星将也无一人胆敢上前了，甚至都不敢与那人眼神触碰。

　　众人胆寒，宁渊没有理会，转身往大阵之外望去，那已被鲜血染红的视线之中，隐约见到了一支战旗奔逃而来，一道剑光横空而至。

　　与此同时，那亿万口诛笔伐之声降临，轰然震入宁渊身躯之中，让宁渊躯体不由一颤，随即周身血光暴起，喷涌飞溅，分外凄厉。

　　但纵是如此，他仍未倒下，反而踏出一步，狂啸而起。

　　“走！”

　　声若惊雷，附带着最后的气血之力爆发，漫天血光飞溅之中，这一声狂啸震天而起，直出周天星辰大阵之外。

　　但也是在这一声狂啸之后，道道幽暗光华涌现，带着来自于幽冥的死亡气息，环绕在宁渊身旁，一步步的蚕食这一具被鲜血浸透的躯体。

　　幽暗华光闪动之中，一股来至于幽冥的意念穿过血肉，笼罩住宁渊的神魂，欲要将他拉入九幽冥域之中。

　　而战至如今，无论神魂还是肉身，宁渊都已经达到了承受极限，方才在遭受了万民讨伐之力冲击后，已经开始崩溃了。

　　所以此刻，面对这幽冥意念的牵引，宁渊根本无力与之抗衡，不敢转眼之间，视线便已扭曲了起来，紧接着一片黑暗涌现，吞噬了一切，让这伤痕累累的躯体便也失去了最后的支撑，无力的倒在了那幽暗华光之中。

　　看着那染血不败的身影，终究还是倒下了，一众星辰战将也是长舒了一口气，甚至有人不由瘫倒在了地面之上，眼神之中浮现出了一片解脱神色。

　　“兄长！”

　　此刻方才堪堪赶至大阵之前的纪无双，看着宁渊身躯倒在那一片幽暗华光之中，身躯似被瞬间抽空了力量一般，无力跌落在了地面之上。

　　三千修罗卫奔逃而至，亦是眼睁睁的看着宁渊倒在大阵之中，修罗军势不由一顿，止在原地。

　　“宁渊！”

　　激战之中的朝阳，已是因此而分神，被裳云舞一枪击中右肩，口溢鲜血而退。

　　见此，周天星辰大阵之中，姬天麒冷然一笑，与身旁双凤一同步出阵外，看着倒在阵前的纪无双与三千修罗卫，若有兴趣地说道：“原来是你们，宁家之人，哈哈哈……罢了，如今这魔头已然伏诛，只要尔等俯首重归朕之麾下，那朕便不计较尔等这谋逆之罪。”

　　对此，纪无双与一众修罗卫都没有言语，甚至没有望向姬天麒，只是注视着大阵之中，那已被幽冥光芒淹没吞噬，再也见不到的人。

　　“嗯！”众人这般姿态，让姬天麒目光一寒，冷声言道：“朕再说一次，臣或死！”

　　冷声话语，终是激起了回应，三千修罗卫抬起头来，注视着凌空而立的姬天麒，握紧了手中修罗战兵。

　　纪无双亦是缓缓站起了身来，目光凝望着大阵之中那片幽冥光华，口中轻声喃喃道：“兄长，你且慢行一步，无双就来，就来！”

　　话语之间，纪无双剑锋一横，冷眼望向姬天麒，寒声道：“不能同生·犹愿同死，杀！”

　　“不能同生！”

　　“犹愿同死！”

　　“杀！”

　　三千修罗卫齐齐狂啸，杀声震天，随即战骑奔腾而出，血浪滚滚，直冲周天星辰大阵！

　　见此一幕，姬天麒神色变得铁青一片，难看至极，当即震怒说道：“既然你们执迷不悟，那好，便送你们齐上黄泉，众将听命，斩杀这些谋逆之徒！”

　　随着姬天麒一声令下，方才战罢的十万星辰战将再次杀出，向修罗卫席卷而去。

　　十万对三千，军势对军势，修罗卫虽是强悍，但星辰战将却占尽天时地利人和，更是强横，双方碰撞瞬间，便激起了一片血色浪涛。

　　与此同时，大阵之外，裳云舞手中银枪一扫，圣武力重如山，又是将朝阳震退数步，口中溢血不止。

　　见此，裳云舞摇了摇头，轻声道：“朝阳，这时回头还来得及，武皇对你有垂青之意，只要你低头认错，今日之事完全可以当做没有发生，你父王所中之毒，我也会出手为其化解，绝对不会伤及他的性命，回头吧。”

　　“也许先前我的话语你未曾听清，但是现在……”听此，朝阳却是一笑，转望向带着修罗卫冲入星辰大阵之中的纪无双，喃喃说道：“你难道没有听到么？”

　　“嗯？”裳云舞微微皱眉，随即摇头说道：“朝阳，你太天真了，什么是正，什么是邪，这世间从来就没有真正正邪之分，只有成王败寇，是非功过，不过史书一笔而成，那些人愚不可及的要与宁渊陪葬，真以为能得一个壮烈英雄之名，殊不知他们只是一群失败者，一群悲惨的失败者，千百年后，史书之上只会记得武皇盛世功绩，谁人记得这些可笑可悲之人呢，就是有，那也只有一群乱臣在贼子的忤逆之名罢了！”

　　听此，朝阳摇了摇头，喃喃说道：“但在我眼中，他是英雄，他们也是英雄，而你，不是，武皇，也不是，这神武圣殿，更加不是！”

　　“你……！”听此，裳云舞神色一变，眸中杀机暴起，寒声道：“既是如此，那休怪师尊不念师徒之情了。”

　　“来！”回应只有一字，声落瞬间，玄魄之剑已是横空而出。

　　一战方休，一战又起，三千修罗卫视死如归，战魂之力催至极限，正面硬撼十万星辰战将，但奈何人数修为，皆不占半分又是，十万星辰战将又有周天大阵加持，修罗卫再强，也难以匹敌，不过片刻之间，三千修罗卫，便已有数百血染沙场。

　　纵是如此，依旧不见一人退却，不见一人畏惧，战意奔腾，血染八方，撕碎一片又一片星光，染红一方又一方战场。

　　不能同生，犹愿同死，碧落黄泉，英雄何畏？

　　战血奔涌，染红了大地，英魂悲歌，震撼了苍天！

　　“他们……”看着战场之中接连倒下的修罗卫，山河画卷之上，少年面露不忍之色，不由往下了一旁的陆阳明。

　　见此，陆阳明摇了摇头，轻声道：“由他们去吧，主上已死，对于他们而言最好的归属，便是血染黄沙，魂归战袍。”

　　“可是……”少年还想要说些什么，但话语未出，便见一抹血色映入了眼中。

　　“嗯？”陆阳明亦是神色一变，猛然抬头望向，随即便见本是群星闪动的夜空苍穹之中，不知何时泛起了一片猩红光华。

　　如血猩红的光芒，在这夜空之中缓缓涌现，所过之处，那与大阵接连的周天群星竟是开始不住的闪动战栗了起来，漫天星光随之扭曲，甚至崩散破灭，就连那太阴太阳，此刻都出现了日食月吞之像。

　　“这是……”

　　见此，陆阳明眼神之中也不由泛起了几分骇然神色，凝望着那一片血光中央，一颗星辰，一颗不知从何而来，不在这周天星宿记载之中的星辰，浮现出了！

　　“妖星！”

　　“计都！”

　　两声话语，出自不同之人，一为那儒门圣君，一为那万法之尊，言语不同，但其中充斥的震惊与骇然，却是一般无二。

　　“发生了什么？”

　　“这是怎么一回事？”

　　“看，那天，怎会这样……”

　　身为这周天星辰大阵之主，姬天麒自然察觉到了这周天星力异变，心惊之间，慌忙抬头望去，随即映入他视线之中的，是一片猩红血色，这夜色天幕，此刻已化作了猩红一片，群星如血，透着难以形容的妖异与恐怖。

　　而亿万群星之间，血光绽放所在，一颗血色星辰，一颗不知从何而立的血色星辰，竟是自从苍天之中陨落而下，直向这周天星辰大阵坠来。

　　“不好！”

　　见此一幕，众人皆是神色骇然，纷纷惊退，这一颗如此妖异的陨星坠落而下，谁知道会有多么恐怖的威能？

　　就是姬天麒见此，也不敢抵挡，带着双凤迅速往后退去，那十万星辰战将也是慌忙闪避，毕竟谁也不知道，这周天星辰大阵汇聚而成的躯体，能不能在这陨星轰击之下仍可恢复如初。

　　一片惊乱之间，血色陨星已是冲苍穹之中坠落而下，但令人讶异的是，越是临近乾坤寰宇宫，这陨星就越是缩小，到了最后竟然化作了一道血光，贯穿那星辰天幕，轰入周天星辰大阵之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地震撼，滚滚尘烟之间，赫见一口战刀贯伫在地，刀势霸道雄厚，阔刃锋上勾为首，刀身可见神魔之纹，刀柄护手可见一颗凶星华光闪动，透着惊世妖邪魔威！

　　战刀方现，大地便猛然震动了起来，声声轰鸣，滚滚尘烟之中，璀璨金光再现，一道伟岸身影，雄步重踏而出。

　　“吾之双足踏出战火！”

　　“吾之双手紧握毁灭！”

　　“吾名——罗喉！”


第四百三十一章 计都！计都！

　　一声罗喉，苍天惊泣，大地震动，无边毁灭气息浮现，肆虐八方，震撼九霄，直让在场众人感受到一股难以抗衡的沉重压迫。

　　一片骇然惊惶之间，尘烟滚滚而散，随即便见一人身影擎天而立，金色战袍，粲然夺目，冷眼横眉，睥睨天下，如若神魔一般的身姿，透露出不可一世的霸道张狂，让人触之心惊，见之胆颤。

　　再现的人，是自九幽冥域之中归来的不败战神，亦是那重临寰宇的绝世武君，那曾经让无数人敬仰，亦让无数人惊惧的武君——罗喉！

　　“怎会，怎会，这怎有可能！”

　　“这魔头不是已被陛下诛杀了么！”

　　“他明明死了啊，为什么，为什么……！”

　　话语纷乱，声声骇然，句句惊恐，十万星辰战将，不死不灭之身，此刻也不由战栗惊颤，步步惊退，阵脚大乱。

　　纵是那身居天星皇座之上的姬天麒，冷眼旁观的陆阳明，暗中动作的孤圣，此刻也无不色变，目光之中透露出的，是那如何掩不住的骇然与震惊。

　　身为主掌周天星辰大阵之人，姬天麒能够清晰的感受到，此刻在这周天星辰大阵之中，一股强大而无序，如若混沌那般恐怖到了难以形容的力量，正不断的扩散蔓延着，所过之处，无不是虚空扭曲，星光崩散，只余毁灭。

　　如此的感受，使得如今这北域之主，武道人皇，内心之中不由升起了一片惊惶与恐惧，且如若梦魇一般难以抑止的蔓延着，以至于这位皇者原先还自信满满的脸庞，此刻都不由苍白了起来。

　　然而姬天麒不知道，此时此刻，陆阳明与孤圣的脸色，却是比他还要难看数倍。

　　这两人，一位为名传当世的六御之首，一位为威震天下的万法之尊，皆然是超凡脱俗，位居天地绝巅之列的人物。

　　但有句话，叫做：登世之巅，方知这天地浩瀚，入海之渊，方明这汪洋无尽。

　　越是强大，便越感自身之渺小，天地之伟岸。

　　正是因为如此，陆阳明与孤圣才更为深切的明白，此时这阵中再现的人，是何等恐怖的存在。

　　天地宇宙之中，星辰浩瀚如海，有三百六十五颗主星，一万四千八百颗辅星，以及千千万万，数之不尽的星辰。

　　这宇宙群星之中，当以太阳太阴双星之力最强，在此之后则是各方星宿，天罡地煞，如紫薇勾陈，破军七杀，天枢北斗等。

　　唯有一颗星辰，不在宇宙群星，不属周天之列。

　　这颗星辰，唤作计都，象征着不详，妖邪，混乱，它不属于任何一方星宿，已不属于这周天星列，甚至不属于任何一方天地。

　　它从何而来，无人知晓，因何而现，亦无人清楚，就连它的力量，也是如若混沌一般，神秘莫测，难以探究，强盛之时，甚至能够侵蚀太阴太阳，造成日月天蚀，群星摇动之象，但微弱之时，却连一个无名星辰都不及。

　　这就是计都，象征着不详，混乱，妖邪的星辰，在上古传说之中，一旦这颗妖星现世，那必然天下大乱！

　　这就是属于计都的传说，古老而久远的传说，对于许多人而言，这也许仅仅只是一个虚无缥缈的传说，但对于陆阳明与孤圣这等存在而言，这绝不仅仅只是一个传说而已。

　　而就在方才，这一颗妖星重现了，因为一人重现了！

　　回想着方才夜空如血，群星摇动的景象，陆阳明与孤圣神情一片沉重，这计都妖星之力虽如若混沌一般神秘莫测，难以探究，但方才那般景象，足以说明了此刻这颗妖星的力量强横到了何种程度。

　　苍穹染血，群星震动，甚至连太阴太阳这两颗天地主星都难以与之争锋，这般的力量，是何等可怕？

　　由此可想而知，那执掌妖星所化凶兵的人，又是何等的恐怖。

　　心想至此，两人神色皆是一变，陆阳明猛然起身，对身旁的少年说道：“少湛，你马上离开，回往神州，将此事告知你师尊与六位御首。”

　　“啊！”听此，少年不由一怔，神情满是不解的看着陆阳明，不明白自己这师兄为何突然这般紧张，甚至有些慌乱了起来。

　　“快走！”

　　然而陆阳明却是没有与他解释的意思，指尖一点，两人脚下江山画卷闪动，随即化作一道流光，将少年身影卷起，随即破空而出，眨眼便消失在了远方天际。

　　送走少年，陆阳明却并未离开，反而是转身回望，口中喃喃说道：“妖星现，天下乱，计都，罗喉，那传说难道……？”

　　陆阳明动作，孤圣速度亦是不慢，此刻已纵身飞入了周天星辰大阵之中。

　　“亚父！”

　　眼见孤圣再现，此刻心中正惶惶不安的姬天麒神色顿时一稳，连忙迎上前去，欲要求教孤圣应对之法。

　　但孤圣却是没有功夫与姬天麒废话，冲入大阵之中后，便抬手一点，虚空破碎之间，再见混沌鸿蒙之气涌现，一张画卷随之飞出，落入孤圣手中。

　　再出开天至宝，孤圣手持鸿蒙之间，冷眼凝望着宁渊所在，满目杀意。

　　他知晓，面对这如若混沌般未知而强大的对手，最理智的选择，是如若陆阳明那般，当即抽身而退。

　　但理智归理智，为今日图谋，自己不知付出了多少代价，眼看功成在即，怎有可能说放手就放手，让这苦心筹谋就这般付之东流？

　　更不要说今日之局，事关自身性命，生死大劫，这般机会，怕是只有一次，若是失败，那后果……

　　心想至此，孤圣目光一凝，心中最后一点迟疑消散，尽化决绝之色，元神之力再次注入鸿蒙之卷当中，随即便见这开天至宝微微一颤，鸿蒙再开，浩瀚伟力浮现，吞天噬地之势，刹那将宁渊笼罩在内。

　　对此，宁渊只是微微一写，不屑冷意之中，重步而出，直至计都刀旁，探手拔刀而出。

　　“轰！”

　　刀起瞬间，无边毁灭魔威滚滚而现，直让虚空震荡，风云失色。

　　“计都破日斩！”


第四百三十二章 武君！武君！

　　但见宁渊手中计都一横，霸道刀锋怒斩而出，一道赤色如火，又带着几分血色猩红的刀光绽放，破日骄阳之势，直取那欲要最后一搏的孤圣。

　　见此一幕，孤圣目光一颤，面对那破日而来的刀光，本能欲要闪避，但此刻他已开启手中鸿蒙之卷，元神之力源源不绝的注入这开天至宝当中，岂能说断就断。

　　无奈之下，孤圣只好一咬牙，不顾那可能危急性命的损耗，将这元神之力催至极限，全数注入鸿蒙之卷当中，欲要以这开天至宝无上威能，力挡眼前逼命刀锋。

　　“轰！”

　　随着孤圣不惜代价，元神之力磅礴注入，这鸿蒙之卷也是微微一颤，已然展开的鸿蒙画卷之中，赫见一道金色神纹浮现，尽显太古苍凉之气，尽纳阴阳玄妙，五行神奇。

　　这道金色神纹一现，虚空都随之扭曲破碎，鸿蒙画卷之中，一道混沌鸿蒙之光射出，光华刷洗所过，万物不存。

　　但当这混沌鸿蒙之光触及计都破日刀势刹那，不知为何莫名一震，似乎受到一股异力干扰，让这原本尽纳阴阳，收取五行的鸿蒙混沌之光微微一凝，一时之间，竟是无法奈何这一道破日刀势。

　　“不好！”

　　见此一幕，孤圣神色顿时骇然一变，这是他方才猛然想起，宁渊手中的计都刀，乃是那象征着不详，妖邪，混乱的计都妖星所化。

　　鸿蒙之卷乃是开天至宝，有收纳万物之能，只要在阴阳之中，五行之列，就难以抵挡这鸿蒙之卷，画卷一开，混沌鸿蒙之光刷洗之下，无物不收。

　　所以无论何种神兵至宝，哪怕是那蜕变出了自我灵慧，拥有莫测威能的先天圣兵，都禁不住鸿蒙之卷一刷。

　　先前宁渊手中的天罪就是如此，孤圣鸿蒙之卷一展，宁渊甚至连反应都来不及，天罪就在他的手中消失不见了。

　　但这计都刀不同，此刀为计都星力所化，而这计都乃是妖星，不属周天之列，不如天地之间的妖星，它所象征的就是不详，无序，妖邪，混乱，任何触及它的力量，都会被其侵蚀扰乱，先前计都现世之时，漫天群星闪动，太阴太阳遭蚀，就是受到了这计都妖星之力影响。

　　这鸿蒙之卷为开天至宝，能可收纳世间万物，但那是指威能催发到了极致的鸿蒙之卷，而非是孤圣手中这仅仅展开半寸的鸿蒙之卷。

　　所以此刻，这威能不住的混沌鸿蒙之光，在触及蕴含无穷妖星之力的计都刀锋之时，也被妖星之力影响，一时难以作用。

　　心中焦急，已失去了几分冷静的孤圣，先前并未料及到这一点，现在方才惊醒了过来，心中骇然之间，慌忙闪避。

　　但此时此刻，已经太迟太迟，强者争锋，一瞬便能可决定生死，合论此刻他的对手，是那刀斩魔神，征伐天下的灭世武君！

　　只见虚空之中一道猩红裂痕浮现，计都破日刀势怒斩而至，孤圣尚未退开半步，霸道刀锋，破日之斩，已然临身。

　　“啊！”

　　只见计都刀锋横空而过，孤圣尖利哀嚎一声，竟被这一刀拦腰斩断，殷红鲜血自从这元神之躯当中喷涌溅出，如若纷纷血雨一般漫天飘洒，分外凄厉。

　　“亚父！”

　　“圣尊！”

　　见此一幕，后方的姬天麒不由骇然色变，那双凤也是满目惊惶。

　　在姬天麒心中，孤圣这位亚父，如若擎天之柱，一身修为深不可测，让人又敬又畏，就是现如今姬天麒皇者修为大进，龙脉浴血重生，也不敢对他有半分轻视，莫说不敬了。

　　但现如今，姬天麒眼中的擎天之柱，深不可测的万法之尊，竟连那宁渊一招都难以抵挡，计都刀锋一斩之下，身躯拦腰而断，如此凄厉恐怖的一幕，让姬天麒如何不惊。

　　姬天麒尚且如此，那双凤更是不用多说了，早已花颜失色，满目惊惶，纵是靠在姬天麒身旁，心中也没有半分安全感。

　　好在下一瞬，那被一刀拦腰斩断的孤圣，周身幽暗华光闪动，转眼之间就恢复了原身，虽然比之先前虚淡了许多，但终究没有当场毙命。

　　“亚父！”

　　见此，神色骇然的姬天麒不由大喜，连忙赶到孤圣身旁，随即怒喝道：“众将听命，将这魔头斩杀！”

　　姬天麒号令一下，皇者威势加成大阵之能，让一众心中惶然无措的星辰战将终于回过了神来，虽心中仍旧有几分惊惧，但凭借这能可重生恢复的不灭星辰之体，十万星辰战将再次冲杀而出，浩荡军势再起，欲要将阵中如魔神一般的身影冲碎碾灭。

　　“嗯！”

　　军势浩荡，如涛如浪一般席卷而来，这一人身处其中，就好似怒海汪洋之中的一页小舟，仿佛随时都会吞噬淹没。

　　宁渊见此，也微微皱眉，只是这皱起的眉间，透露出的非是忌惮神色，反而是几分不耐之意，手中计都刀锋不动，唯有左手缓缓举掌而出，随即一掌落下。

　　一掌，只是一掌，看似轻描淡写，不见烟火，但这掌落瞬间，苍穹惊颤，大地崩塌，毁灭魔源势若惊涛狂澜，所过之处，尽成毁灭。

　　“啊！”

　　一声悲鸣哀嚎忽然响起，初始只有数声，但下一瞬便化作千声万声，一瞬之间，就将方才那震天而起的冲杀声势掩盖。

　　悲鸣哀嚎之间，毁灭魔源势若狂澜，向宁渊冲杀而来的万千星辰战将，只来得及发出几声哀嚎，能可恢复重生的不灭星辰之体，在这毁灭魔源之中，纷纷崩散湮灭，再也难以凝聚，那出窍离体的神魂元灵，也随之烟消云散。

　　片刻之后，大地轰鸣，哀嚎怒吼，重重声响方才归于平静，战场之中，大地疮痍，尘烟滚滚，遮掩了众人视线。

　　直到一阵狂风呼啸而过，将那尘烟卷散，众人视线之中的景象方才渐渐清晰。

　　散去的尘烟之中，只见一片空无，一片死寂，唯有一人身影静立，无声无语，却是恍若魔神之姿，让人不由肝胆俱裂。

　　见此一幕，剩余的一众星辰战将目光一颤，猛然明白了什么，慌忙转望自己肉身躯壳所在，紧接着，便是一声声惊恐万分的呼喊尖叫猛然响起。

　　“快看，他们，他们……”

　　“死了，他们都死了！”

　　“怎么会，怎么会，这大阵不是能……”

　　这十万星辰战将，此刻都是神魂出鞘，借助周天星辰大阵汇聚而来的周天星力凝聚星辰战体，这样一来，不仅仅能大幅度增强他们的战力，还能他们获得星辰不灭之身，只要这大阵未破，他们就能可源源不绝的恢复，重聚，不死不灭。

　　但方才在宁渊那一掌之下，近乎有三万星辰战将，灰飞烟灭，再也没有重生，而这三万人的肉身躯壳，此刻全数瘫倒在了地面之上，身下鲜血流淌，汇聚成一片血泊，倒在其中的人，已无半点声息。

　　如此一幕，无需多言，都可明白意味着什么。

　　三万人，三万步入先天之境的武者，在这一掌之下，一瞬之间，灰飞烟灭，身死道消。

　　这一幕，对于众人的打击，是难以想象的人，纵然这没有血肉纷纷，没有尸骸累累，也不见悲鸣阵阵，但这一片空无，一片死寂，三万人在一瞬之间灰飞烟灭的景象，却是比一切都要震撼，都要恐怖。

　　便是姬天麒，在此刻脸色都变得一片煞白，身躯踉跄倒退三步，那方才突破至神境八重的修为，竟然瞬间暴跌，落入七重，甚至还要跌入六重地劫之境的趋势。

　　皇者修行，聚天下之力成就自身，因此崛起之时，自是乘风破浪，势不可挡，但若是遭受挫败，便是如坠深渊，万劫不复。

　　先前十万先天武者臣服，使得姬天麒皇者大势崛起，修为暴增，如今宁渊一掌尽灭三万，并且绝大部分都是神武圣殿与北域各大势力，这些最为忠心与姬天麒之人，这一损伤，自是让姬天麒皇者大势受挫，修为随之暴跌。

　　这便是皇者之道的弱势，皇者龙脉虽强，却终究非是自身之力，不说别人，纵是那三皇五帝，天命在身之时，的确能可君临天下，横压当世，但天命过后，皇朝末路，最终也只能悲叹而陨。

　　三皇五帝尚且如此，合论姬天麒一个根基未稳的北域人皇？

　　“陛下！”见姬天麒身躯踉跄，李千玫与李莹玉两女神色不由一变，连忙上前扶住了他的身子。

　　但此刻姬天麒却根本顾不上这些，神色慌乱的望向孤圣，连声说道：“亚父，这魔头如此强悍，该如何是好。”

　　听此，孤圣目光一凝，随即沉声说道：“如今之计，唯有请陛下接引武神元功入体，皇武合一，将皇者龙脉与武道元功同时催至顶峰，方才能可镇压此魔。”

　　“对，对，朕还有武神元功，武神元功！”听此，姬天麒猛然惊醒了过来，连忙坐回了天星皇座之上，欲要唤动武神元功入体。

　　“陛下！”

　　见此，双凤欲要为姬天麒护法，但还未动作，就被孤圣拦阻。

　　拦阻这双凤，孤圣冷声说道：“武神元功入体需要时间，在此之前，还请两位皇后助老夫一臂之力，再催这周天星辰大阵之能，务必拦阻那魔头！”

　　话语之间，孤圣回身，目光冷望战场之中那道粲然身影，满目杀机！


第四百三十三章 昔日恩怨

　　听闻孤圣这番话语，李千玫与李莹玉两女心中虽然仍旧是有几分不安，但也不敢多言，重回星阵方位，再起太阳太阴双星之力。

　　这两女与姬天麒双修功成，双凤天命得真龙皇者之力加助，让她们的修为也随之大涨，并且还不受姬天麒修为跌落之影响，如今仍是稳稳的地劫顶峰之境。

　　这地劫顶峰的修为，若是对上如今的宁渊，那自然毫无意义，但若是用于牵引这太阳太阴天地主星之力，加摧周天星辰大阵威能，那就截然不同了。

　　只见双凤入大阵星位，随即翩翩起舞，身后天凤之影飞出，日炎与月华之力在凤体之上涌现，化作一金一白两道光柱，直冲云霄，再一次与苍穹之中的太阴太阳双修接连一体。

　　原本这两女就是得天独厚，身属双凤天命，一阴一阳，几乎可以说是这太阴太阳双星转世下凡，之后又修炼了武神亲创的日月神武决，以这无上武诀配合自身双凤天命，日月神体，牵引起这太阴太阳星力，绝非是一般人能可相比的。

　　只见那日月光柱之中，两人身影翩翩，舞姿梦幻，身后天凤随之展翼飞起，直入苍穹之中，一者飞往太阳，一者飞往太阳，分入日月之中。

　　随着双凤入日月，那因妖星现世也被侵蚀混乱的太阳太阴双星，顿时光芒大方，吞日食月之象迅速消散，再现太阴太阳天地主星威能。

　　这日月阴阳双星一稳，那颤动摇曳的周天群星也逐渐恢复稳定，再次降下浩瀚星光，让这周天星辰大阵威能恢复，星光如海，掀起浪涛磅礴，向宁渊所在碾压而去。

　　眼见这星光席卷而来，宁渊神色仍是漠然，步伐踏开，竟是直迎这星力怒涛而去。

　　虽说因宁渊一掌灭杀三万星辰战将的缘故，让这周天星辰大阵威能减弱不少，但现如今李千玫李莹玉两女倾力施为，双凤天命与日月神武决合并运转之下，太阴太阳双星之力催至顶峰，反而让这大阵威能比先前更强三分。

　　此刻这如海星光之中，以太阴太阳双星之力为首，已成天地乾坤，阴阳大势，漫天星光席卷，如若天地镇压，纵是神境九重，天劫顶峰的强者也难以与之抗衡，唯有触及大道本源的圣者，方才有与其争锋的能为！

　　而很不巧，现如今的宁渊，或者说现如今的武君，便拥有这样的能为，甚至远远超出！

　　只见宁渊步步踏出，战袍之上一片金光粲然，下一瞬，这恍若魔神之身影，已是悍然踏入那一片星光怒涛之中。

　　“轰！”

　　宁渊踏入星光瞬间，漫天星力骤然暴增，尤其是那太阴太阳之力，更是融为一起，化作阴阳乾坤之势镇压而下，不求能可镇杀宁渊，只希望能将他困住此地，为姬天麒拖延到足够的时间。

　　然而却见宁渊步伐不停，周身邪气奔涌翻腾，毁灭魔能纵横肆虐，所过之处，虚空扭曲，十方寂灭。

　　武君虽为人族，但一身修为却已步入无上境界，且根基雄厚，霸道至极，除此之外，还将那毁灭之道修炼至绝巅之境，半步越神，以至于一身内元尽数化作了极尽毁灭魔源，比宁渊当初在天南关之时，因体内双魂失控而凝聚成的毁灭禁元还要恐怖数倍。

　　无上修为，盖世根基，神之绝巅。

　　如果以这个世界的层次划分，武君的实力能可用一句话来形容。

　　圣者之上，神魔之下！

　　前者为五厄道圣，后者为太古神魔。

　　正是拥有着如此实力，宁渊方才能可一掌，灭尽三万星辰战将。

　　而现如今，这周天星辰大阵镇压而来，对上武君极尽毁灭魔源，那将会是怎样的结果？

　　“砰！”

　　只听一道微不可察的破碎声响，那周天星辰之力，在落入宁渊周身三丈范围的瞬间，便骤然破碎崩散，灰飞烟灭。

　　唯有那太阴太阳双星之力，勉强穿透了这一片毁灭魔源，触及到了宁渊身躯。

　　但也仅仅如此而已了，触碰瞬间，这太阴太阳双星之力，就达到了极限，阴阳破碎，乾坤崩散，尽数湮灭。

　　周天星力触之即溃，宁渊脚步更是丝毫不停，刹那穿过了那片绚烂星光，直至天罡星势之前。

　　望着仍旧坐在天星皇座之中，正全力接引武神元功入体的姬天麒，宁渊没有多言，手中计都腾起，霸道刀锋一横，就要结束这已无半分挑战的一战。

　　“妖魔，陛下面前，岂容得你放肆！”

　　眼见宁渊欲要对姬天麒出手，那双凤神色皆是一变，联袂飞身而出，护在姬天麒身前，冷眉怒视着宁渊，同时催动日月神武决之力，两声凤鸣之中，日炎月华之光齐齐涌动，顷刻之间就在双凤娇躯之上凝成了两件圣武战甲，战甲浮现之后，两人手中又见日月光华绽放，凝聚出一金一银两口圣武战枪。

　　日月圣武，日月神武决独有神通，以骄阳日炎与月夜银华铸造而成，虽非真正的兵器战甲，但却有着不逊色先天圣兵之威能，天南一战当中，裳云舞便曾施展过这等神通，如今在这双凤手中再现，威能竟是毫不逊色，甚还隐隐有几分超出。

　　这是因为有太阴太阳双星之力加持，身属双凤天命的两人，虽还只是地劫之境的修为，但已有了不逊色于天劫的战力。

　　虽然如此，双凤心中还是没有多少底气，但眼见宁渊竟然胆敢对姬天麒动手，她们也顾不上那么多了，倾力而出，欲要拦阻宁渊的脚步。

　　尤其是那李千玫，这当初在金家承与宁渊有过一面之缘，并且起了冲突的少女，如今虽已贵为武都双后之一，但那性子仍是不变丝毫，此刻横眉怒视宁渊，冷声喝道：“当年陛下仁慈，饶你一命，不曾想却让你成了气候，步上这妖魔之道，很好，今日就一并了结昔日恩怨，妖魔，可敢与我姐妹二人生死一战？”

　　这般话语，自不是李千玫陡然有了斩杀宁渊的实力或者自信，只是想要以此拖延几分时间罢了，毕竟宁渊此刻若是要冲破她们阻碍强行杀向姬天麒的话，她们还真的没有自信挡得住。

　　听此，宁渊神色仍是漠然，没有言语，甚还将计都刀收于身后。

　　“如何，不敢么？”见此一幕，李千玫以为计策得逞，心中不由大喜，又是冷笑说道：“我看你也不过如此罢了，连两个女子都……”

　　“蚀阳掌！”

　　回应，只有一声！


第四百三十四章 凤陨天怒！

　　李千玫话语未落，便见风云骤起，一股磅礴至极的毁灭魔源滚滚而现，至极毁灭之威，骇世惊天之能，压得这苍穹群星失色，天地日月无光。

　　“不好！”

　　“姐姐！”

　　见此一幕，李千玫神色不由一变，心中本能的想要闪避退让，但却发现此刻抽身已是来自不及，就是来得及，那她身后正在接引武神元功入体的姬天麒，岂不是要首当其冲的承受这魔威骇世之掌？

　　心想至此，李千玫目光一凝，随即强压下内心惊惶思绪，将这日神武决之能催至极限，顿时周身大日华光绽放，骄阳赤焰奔腾，苍穹之中的太阳星也随之降下浩瀚如海的星光，注入李千玫身躯之中。

　　日神武决极致之能催动，再有太阳星力浩瀚加持，李千玫立身于大日神光之中，使得她一人身影，好似一轮骄阳烈日，光彩璀璨，耀眼夺目。

　　李千玫倾尽全力，欲要硬抗宁渊这魔威骇世之掌，身旁的李莹玉见此，也没有退让，身化银月，与李千玫并肩而立，日月双凤之能相辅相成，更添数倍威势。

　　就是在这日月双凤功至极限的瞬间，那一掌终是降临了！

　　只见毁灭气息肆虐，邪能魔源滚滚，横扫虚空，直击日月双凤。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，骇世魔威之下，万物不存生机，方才还光华大盛的日月之力，眨眼便破碎崩散，灰飞烟灭。

　　日月神光湮灭同时，李千玫李莹玉两人如遭雷击一般，身躯猛然一颤，体内翻江倒海，五脏具碎，剧痛之下，两女不由得喷出一口鲜血，脚步踉跄而退。

　　虽遭受如此重创，但李千玫却是不惊反笑，因为她到底挡下了这一掌，虽然为此付出了不轻的代价，但不管怎样她都挡下了这一掌而不死，甚至还有几分战力！

　　这说明了什么？

　　说明了如今宁渊的实力虽然强横，但还未强横到能碾灭一切的地步，自己两人联手便能够挡住他全力一掌，那么接引武神元功如此，完成皇武合一的姬天麒，完全有实力与这魔头正面一战，甚至将他斩杀在此！

　　“陛下即将接引元功入体，带陛下功成之后，且看魔头还能如何张狂？”

　　心想至此，口中鲜血溢出不断的李千玫，仍是冷笑不止，心中暗自为自己方才那激将之法得意，但却不曾想，她这冷笑放起，就见惊变陡生！

　　毁灭魔涛肆虐之后，竟未就此平静，反而再见妖邪华光绽放，一道掌势，深沉如渊，欲要吞天蚀日的掌势，霸道轰杀而来。

　　先前骇世魔威，竟然只是这一掌招起前奏之力，真正的蚀阳灭日之掌，如今方才正式降临。

　　“什么！”

　　见此一幕，面上还带着几分森然冷笑的李千玫与李莹玉方才醒悟了过来，顿时脸色煞白，满目惊惶，想要闪避，但却发现自己的躯体竟是连动弹都不能动弹了。

　　“不！”

　　“啊！”

　　只听两声悲鸣凄厉响起，在这吞日蚀阳，毁灭魔威之下，早已身受重创的李千玫李莹玉两人，是连反抗都来不及，便被这掌势碾灭破碎，血肉飞散，尸骨无存。

　　神武双尊，天命双凤，这一对天之骄女，最终只剩这漫天飞落的凄厉猩红，还有那两声渐渐消散的悲鸣声语。

　　凤血如雨，漫天飞散，哀鸣渐消，仍是悲恸，那般算计筹谋，在这绝对的力量之前，变得如此可笑，如此可悲！

　　……

　　一击灭杀双凤，这蚀阳掌势仍是威能不减，直取天星皇座之上的姬天麒而去。

　　眼见这一掌霸道袭来，俯卧在皇座之下的那一头龙脉真灵，顿时昂首长啸而起，龙身腾动，龙脉威能爆发，随着神龙摆尾一击横扫而下，正面硬撼这蚀阳掌！

　　“轰！”

　　一声震天轰鸣响起，神龙怒击，蚀阳吞天，双方攻势正面对撼之间，余劲如涛滚滚而出，席卷八方。

　　随后便见蚀阳掌势破碎，那一头龙脉真灵也倒飞而回，龙尾之上金色血液喷涌，片片龙鳞断裂飞落，整截龙尾，已是成了一块烂肉，看得人触目惊心。

　　也就是这龙脉真灵并非真正的生灵，身躯完全有龙脉之力凝聚而成，有万法不侵之能，才勉勉强强能承受得住那蚀阳吞天之力。

　　但也只是勉强承受而已了，龙脉之力虽是万法不侵，但也有承受上限，这一掌由武君毁灭魔渊凝聚而成，又融合计都妖星之力，能可蚀阳吞日，威能之强悍毋庸置疑，身受这一击，这头龙脉真龙已受重创，浴血重铸之后凝聚成的躯体，此刻已出现了崩溃的趋势。

　　遭受如此重创，这龙脉真灵此刻悲鸣不断，望向宁渊的眼神之中，已不见了先前的森森杀机，取而代之的是掩盖不住的惊惧之意。

　　对此，宁渊并未理会，冷眼望向天星皇座之上的姬天麒，计都刀起，便要一斩而出。

　　但就是此时，方才一直不动的孤圣忽然纵身而起，手中抛出一掌阵图，正是他精心祭炼而成的至宝乾坤神武图。

　　这乾坤神武图虽远不如鸿蒙之卷，但却是孤圣亲自祭炼而成的，得心应手，阵图一起，便飞速展开，将天穹之中飞散的凤血吸收。

　　然而宁渊神色仍是漠然，手中计都刀势不变，丝毫不去理会这乾坤神武图，计都横空力斩而下，直取那天星皇座。

　　“哼！”见此，孤圣却是冷冷一笑，言道：“弑杀双凤天命，又伤北域龙脉，这般行径，天地岂能容你，乾坤阵起，引天神罚！”

　　冷声一喝之间，乾坤神武图飞入苍穹，先前收集的双凤血肉化作华光祭献而出，顿时天地一震，漫天群星惊颤，尤其是那太阴太阳日月双星，更是有无数星光如雨落下，好似苍天悲泣，日月哀鸣。

　　而在此异变之后，那太阴太阳日月双星之力再次暴涨，牵引漫天群星，甚至连这周天星辰大阵都被牵引，不住颤抖震动了起来，声声雷霆轰鸣响起，直让这武都周遭，方圆万里的生灵瘫软在地，因这天地震怒而惊惶不已。

　　天怒天怒！

　　苍天之怒！

　　双凤命格，星辰降世，这两女乃是天意定下，为辅佐人皇，治理家国应运而生的双凤天女，如今天命未成，就被宁渊一掌所灭，自然会引起天地震怒，降下天地神罚。


第四百三十五章 三方杀机！

　　凤血纷纷，群星悲恸之后，便是苍天震怒，雷霆狂啸，一副天怒神罚，欲要灭世之景象。

　　这双凤不同于人皇，人皇未成之前，只能算是潜龙，潜龙出渊，入世争锋，最终一统天下者，方才能够化为真龙，成就真正的天命人皇。

　　在此之前，这潜龙虽也有气运加身，但到底天命未成，所以陨落之时不会引动天怒神罚，毕竟这潜龙众多，一人陨落，亦是代表着一人崛起，只要真龙不灭，那就不会影响到世界秩序，天道规则。

　　但是这双凤不同，她们乃是太阴太阳双星降世，为辅佐人皇应运而生的存在，可谓独一无二，因此在诞生之时，她们的双凤之气就已铸成，只是引而不发，等待真龙现世。

　　所以这双凤不能杀，起码寻常人不能杀，一旦杀了，便会使得这双凤之气反噬，天地震怒，降下神罚。

　　唯有身负皇者天命之人，才有可能抵消这双凤反噬之力，避免天罚降下，但若是身负皇者天命，那又怎有可能舍得辣手摧花，斩杀这一对天命双凤呢？

　　那么宁渊有皇者天命吗？

　　很显然，他没有，不仅仅没有，他还招惹上了诸多修行皇者之道，身负天命气运的对手，例如那大秦始皇赢孤鸣，凤族帝女凤莹月，还有如今这北域武皇姬天麒。

　　所以皇者天命这张东西和宁渊完全扯不上关系，相反，因为他以往斩杀了赢孤鸣与凤莹月这两位皇道修者，所以他已受到了龙脉妒恨，天意生怒，只是尚未触及底线，再加上他身负天龙本源，才没有引动天罚。

　　但是现如今，他悍然斩杀天命双凤，再一次忤逆天意，并且这一次还触及到了天意之底线，苍天震怒之下，先前埋下的诸多隐患也随之一同爆发，如若洪流汇聚，怒海决堤一般，在这一刻尽数倾泻席卷而出。

　　正是因为如此，此时此刻这天怒才更是恐怖，苍天震动，雷霆狂啸，群星光华大方，那太阴太阳天地双星之中，更是隐隐可见两道天凤虚影，正以无比仇恨怨毒的目光凝望着宁渊，其中透露出的杀意，让人不由心惊胆战。

　　而除却这两道天凤虚影之外，在武都东方，那原本大秦帝国疆域所在，也骤然响起了一声凄厉龙吟，随即众人便见，一道黑龙之影浮现，周身怨气滚滚，恨意滔天，自从远方天际狂啸而来，目标亦是直指宁渊所在。

　　无需多说，这一道黑龙之影，正是三年之前，陨落在北乾山秘境之中的大秦始皇赢孤鸣残余龙气所化，因赢孤鸣死前怨恨，这龙气已然化作龙煞，如今天发杀机，引动龙煞暴起，欲要将那最为仇恨之人置于死地。

　　而除却了这黑龙之外，天穹之中还隐约浮现出了一道似龙非龙，似凤非凤的虚影，周身同样怨气滚滚，恨意滔天，只是不知为何，这道虚影仅仅出现了片刻，就猛然破碎开来，灰飞烟灭，再也不见。

　　纵是如此，如今这苍穹之中，仍旧有日月双凤与大秦龙煞留存，三者汇聚于苍穹之中，眼眸之中闪动着仇恨与怨毒的光芒，森然注视着宁渊，只待天怒降下，便一举扑杀而出，将眼前之人血肉撕裂，挫骨扬灰。

　　亦是在这天发杀机的同时，天星皇座之上的姬天麒也是怒然而起，看着苍穹之中的双凤虚影，神色悲怒至极，随即转眼望向宁渊所在，嘶声咆哮道：“魔头，朕向苍天立誓，必然要你血债血偿，若违此誓，天诛地灭！”

　　随着姬天麒这一声长啸，苍穹之中顿时响起了一阵轰鸣巨响，千百道雷霆撕裂虚空，大地亦是随着猛然一震，波及武都方圆万里。

　　天怒地狂之间，一股浩瀚无尽，磅礴至极的力量也随之降下，尽数注入了姬天麒躯体之中。

　　正是武神元功，并且是那最为精粹，已然与北域天地融为一体的元功核心之力。

　　这武神元功之力太过强大，以姬天麒现如今的修为，纵然他是武神传人，一时之间也不可能引动这元功核心之力，但是方才他以皇者之尊向天立誓，因双方陨落而震怒的苍天有感，便自主将这元功核心之力引动，全数注入了他的躯体之中。

　　浩瀚磅礴的武神元功入体，再有天命之助，姬天麒的修为顿时暴涨，不过眨眼之间，那已跌落天劫七重的修为，竟然瞬破三关，超脱先天神境九重极限，直入道圣之境。

　　后天三气，先天四境，道圣五厄，这便是修者修行之路，后天为起始之境，血肉凡胎之身，先天为入道之境，能可出入青冥，纵横寰宇，至神境九重之时，得享万年寿元，不老不死，不朽不灭。

　　而若是能突破这神境九重，先天极限，那便是出神入化，超凡脱俗的道圣之境，踏入此境者，再无寿元限制，超脱天地，不入轮回，逍遥大自在。

　　若是修真之道，这就是逍遥天地的大罗天仙，若是修佛之道，则为金身不灭的金身佛陀，若是修武，那就是武道至圣——神武之境！

　　而现如今，浩瀚武神元功入体之后，姬天麒修为连连突破，顷刻之间，便踏入了此等境界！

　　内之修为境界陡然提升，外之皇者威势自也是随之暴涨，姬天麒立身于苍穹之中，周身金光绽放，恍若一尊神皇，凛凛皇者天威，震撼九天十地。

　　皇武合一！

　　武为内，皇为外，先前姬天麒专修皇者之道，此道借助皇朝江山大势，百姓黎民之力，还有皇者天命，强横至极。

　　但可惜，这终究是外力，虽然强悍万分，但其缺点也十分致命，一旦皇朝末路，江山破碎，天命不存，这皇者之力也会随之暴跌，甚至可能沦为凡人，弑皇杀帝之事，往往就会在此时发生。

　　而现如今，姬天麒牵引浩瀚武神元功入体，提升自身修为，稳固内在根基，就将这皇者之道的缺陷全数弥补，武道皇道相辅相成，更添数倍威势。

　　此时此刻的姬天麒，方才真正对得起这“武皇”之名，不仅仅是武中皇者，更是皇中武神！

　　感受体内浩瀚无尽，磅礴至极的力量，姬天麒心中杀意更甚，满目怒焰滔天的注视着宁渊，沉声喝道：“魔头，纳命来！”

　　话语之间，姬天麒手中人皇帝剑铿锵一震，绽放出夺目金光，华光之中这剑身陡然转化，竟是化作了一口真龙霸刀。

　　万年之前，有一位绝世强者，一人一刀，强压天下群雄，开辟北域神武盛世！

　　此人，正是武神，北域武神！

　　武神元功入体，不仅仅大幅度提升了姬天麒的根基修为，更是将他的武诀战法提升到了极限，纵是与当年的武神相比，也仅仅只是略逊一筹而已。

　　这几乎等同于武神附体的状态之下，姬天麒已非是先前的姬天麒，不仅仅实力暴涨，更激发出了无匹战意，真龙霸刀怒斩而出，欲要正面一撼敌手骇世魔威。

　　龙刀怒斩，这是武神之力，而在这刀起瞬间，姬天麒身后再现瑰丽江山之景，还有那亿万黎民，上至大学鸿儒，文武群臣，下至黎民百姓，走夫贩卒，此刻全然现身，如若先前那般，向宁渊横眉怒视，纷纷喝道。

　　“魔头，你敢忤逆皇命！”

　　“妖邪，你敢违抗天威！”

　　“还不跪下，束手就死！”

　　“尔等邪魔，当受天诛！”

　　声声怒喝，这北域万民之口诛笔伐，竟是比先前还要恐怖数倍，虚空震荡，风云失色，阵阵讨伐之声，如怒海掀涛一般往宁渊席卷而出。

　　与此同时，天穹之中，万雷暴起，汇聚成一道紫色毁灭雷霆，自从九天之中轰杀而下，双凤之影，黑龙之煞随之狂啸而出，同样直取宁渊。

　　天，地，人，三方杀机共起，只针对一人，这苍天震怒，皇者怒杀之势下，莫要说普通凡人，就是神魔亲至，怕也要为之色变。

　　然而身受这三方杀机锁定的人，此刻而是冷冷一笑，眼神依旧睥睨，更是透出几分不屑，淡声言道：“希望你们不要让吾失望啊！”

　　轻声一语之间，但见计都刀锋一横，磅礴毁灭魔渊滚滚而现，无边卸力所过之处，生机不存，尽成毁灭。

　　“九邪御神诀！”

　　邪力铺张，毁灭蔓延，化作一座冥域之渊，将宁渊周身笼罩在内。

　　下一瞬，天发杀机而至，双凤之影与黑暗龙煞交缠在那毁灭天雷身旁，狂啸而至，重重的轰击在了那冥域之渊。

　　“轰！”

　　天雷落下瞬间，一声轰鸣震天而起，滚滚尘烟奔腾，遮掩住了众人视线，只能隐隐听到这轰鸣声中，有几道凄厉至极，怨恨无比的凤鸣龙吟之声响起。

　　见此一幕，在场众人目光都不由一凝，心中紧张万分，就连那孤圣也是如此，已然虚幻的双手都紧握成拳，死死的注视着战场中央。

　　先前被计都一斩而断后，孤圣便明白，那人已不是自己能够与之抗衡的存在了，就是加上这周天星辰大阵，也不可能挡得住他的脚步。

　　所以孤圣之能兵行险招，让李千玫与李莹玉两女前去阻拦宁渊，这样一来双凤必死无疑，一旦这双凤死了，必然会引动天怒神罚，姬天麒也能顺势功成，天地人三方杀机同起，汇成绝杀之势，将这宁渊打入万劫不复的境地。

　　这是孤圣最后的手段，如果这样都还无法将这宁渊诛杀，孤圣也只能选择放弃。

　　赌上一切，倾力一搏，且事关自身生死，孤圣此刻内心的紧张如何，可想而知。

　　同样紧张的还有纪无双与一众修罗卫，看着那被九天毁灭神雷笼罩的战场，纵是身经百战，铸就修罗战魂的一众修罗卫也不由浮现几分心惊神色。

　　这是天威，天地之威，在此之前，谁人不惊，谁人不惧？

　　纪无双紧握着手中的剑，目光注视着已被雷光淹没的那道身影，不敢挪开丝毫，只怕一瞬错过，便是终身之痛。

　　就在各方紧张关注之间，九天神雷威势再起，那一双天凤之影与大秦龙煞狂啸，欲要强行破碎九邪之力防御，灭杀其中之人。

　　但不曾想，它们方才一动，原本正在防御的九邪之力骤然一变，幻化邪凰之影，伴随一道霸道刀势而出。

　　“邪凰破虚空！”

　　一刀一掌，接连而出，掌势凶猛，刀势霸道，直撼这苍天神罚！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，邪凰破空，无端毁灭之威，瞬间便将那双凤虚影碾碎破灭，那黑暗龙煞更是不堪，尚未触及，必以崩溃。

　　只是这双凤虚影与大秦龙煞破碎之后，姬天麒真龙霸刀也已破空而至，刀锋怒斩，武神元功与皇者之力加持之下，这一刀威势，似要开天辟地一般，直斩宁渊而去。

　　这一刀之下，破灭双凤与龙煞而耗尽力量的邪凰顿时破碎，但也是在这邪凰破碎同时，计都刀锋霸道斩出，硬撼这真龙刀锋。

　　双刀交汇，一者武神元功，皇者龙脉加摧，威势骇人，一者妖星邪力，罗喉魔源爆发，同样霸道惊天。

　　“轰！”

　　双刀碰撞瞬间，一声轰鸣铿锵而起，余劲掀起浪涛滚滚，十方大地遭催，刹那疮痍一片，下一瞬，一人身影，堪堪往后退开半步，将脚下大地踏碎成灰。

　　退的人，是宁渊！

　　但对此，姬天麒脸庞之上却不见半分喜色，反而是一片不可置信。

　　天地人三方杀机，天地降下九霄神雷，融合日月双凤与大秦龙煞之力，威能之恐怖难以想象，而姬天麒这一刀也是巅峰一刀，武神元功与皇者龙脉之力都已催至极限，在他预想之中，宁渊纵然能扛过天罚，那也会损耗巨大，此时在受自己倾力一刀，他纵是不死，也要身受重创。

　　但现在，他竟然只退了一步，仅仅只退了一步啊！

　　“这不可能！”不可置信的事实，让姬天麒不由狂啸一声，欲要再催真龙霸道之力，将眼前之人斩杀。

　　但就是此时，退开半步的宁渊顺势收回计都，随即刀锋再起横斩，重重轰击在了那真龙霸刀之上。


第四百三十六章 最后的杀招！

　　宁渊一式重斩而至，毁灭魔源加摧之下，这计都刀锋更添三分霸道狂猛，同样举刀怒斩而出的姬天麒，在这双刀交锋瞬间，便感到一股强撼绝伦的力量自从自己手中龙刀之上传来，顿时将他双手震裂，鲜血迸溅而出，剧烈痛楚之下，竟有些握不住手中龙刀之趋势。

　　鲜血迸溅之间，姬天麒身躯亦是难以抗衡这一斩骇世之力，被震得步步后退，且每退一步，都将脚下的大地踏成粉末，这是因为姬天麒将自身所受之力卸入大地之中的缘故。

　　但纵是姬天麒不断卸转力量，也无法彻底抵消这一刀霸道雄力，接连退开十余步之后，姬天麒方才堪堪止住脚步，口中更是溢出了一缕殷红鲜血，显然受创不轻。

　　“这……怎会这样，怎会这样！”

　　见此一幕，在旁观战的孤圣神色骇然一变，原本深沉如渊的眸中，此刻涌现出了一片掩盖不住的错愕与不可置信，甚至让他都不由失声惊呼了起来。

　　因宁渊之前展现出的骇人实力，孤圣没有想过，武神元功入体之后，姬天麒就能轻而易举的斩杀宁渊。

　　但同样他也没有想过，得武神元功入体，又有皇者龙脉加持的姬天麒，最终仍旧是如此的不堪一击。

　　天发杀机，地起龙怒，再加上这人皇诛伐，三方齐杀，占尽一切优势，最终唯一的战果，竟只是将这宁渊逼退了半步而已！

　　这般的结果，实在让人难以置信，但孤圣心中也是明白，这不是姬天麒弱得如此不堪，得武神元功入体，再有皇者龙脉加持的姬天麒，绝对有一战道圣强者的能为，再加上那天地神罚之助，纵是道圣，此刻也该灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　所以现如今这般情形，只有一个解释，那就是此人的实力，绝非是一厄入圣，或者双厄五灾那般的层次，而是踏入了三厄脱劫，四厄成道，甚至有可能是五厄圆满，超脱这……！

　　心念之间，孤圣眼神不由一颤，眸中泛起了几分掩不住的慌乱与惊惧之色。

　　道圣，超凡脱俗的道之圣者，这般的存在，纵然是在那强者如云的神州，也是传奇一般的人物，一方传承的擎天之柱！

　　想要在神州之中开宗立派，延续一方传承，就必须要有一位道圣坐镇，获得到其庇护，否则纵是能立下传承，那也是朝不保夕，随时都有覆灭的可能。

　　这就是道圣，超脱凡俗，凌驾九霄，位登天地绝巅之列的强者。

　　那么道圣之上，又是何等存在？

　　这个问题，纵是孤圣也无法给出答案，因为他见过的最强者，万年之前那位一手开辟了北域神武盛世，威震武域四海的盖世武神，也仅仅只是触及到了那等境界的边缘而已啊！

　　这宁渊如今之实力，纵是不如当年武神，怕也不会逊色多少，这如此强横的实力，他究竟从何而来，难道是因为那一颗自从上古之后便未曾现世的妖星？

　　心思纷乱，越渐惊骇，注视着战场之中节节败退的姬天麒，又望着与先前似一人，却又截然不同的宁渊，孤圣神色变幻不定，迟疑目光之中又透着不甘与惊惧，矛盾心思，一时之间竟不知如何决断。

　　与此同时，立身于天穹之中，同样冷眼关注着战场的陆阳明，此刻神情也如孤圣一般，凝重异常，满目迟疑。

　　“妖星现，天下乱！”

　　“计都·罗喉！”

　　“若那传说是真，这宁渊便是那太古魔神转世，如今觉醒，势必会再开战火，征伐天下，掀起一场魔神之乱，该死！”

　　心念至此，纵是陆阳明这位儒门圣君，此刻也是神色阴沉，十分难看。

　　但好在他很快便压下了这点思绪，目光掠过激战之中的乾坤寰宇宫，直望向后方的观天圣殿峰，注视着那雪峰之巅，喃喃说道：“事已至此，仍不见动作，是还认为时机未到，还是已经选择放弃了呢……嗯，不对！”

　　似察觉到了什么，陆阳明目光一变，身影骤然虚幻，下一瞬便消散在了虚空之中。

　　而此时此刻，观天圣殿，雪峰绝巅之上，两道身影，一前一后，分立于雪峰之上，目光俯视着整座乾坤寰宇宫，将这一场大战尽收眼底。

　　前方之人，身影朦胧，但风姿仍是倾城绝世，霓裳月色，衣袂飘舞，似不食人间烟火的月中之神，下一瞬便要乘风而去。

　　在她身后，幽暗华光闪动，一位白发苍苍的灰衣老者躬身而立，腐朽垂暮之气当中，隐隐透出了几分磅礴威势。

　　两人不知在此站了多久，始终一言不发，直到眼见宁渊一刀震退姬天麒之时，那身影朦胧的女子方才出声言道：“计都·罗喉，没有想到，会是这般的变数！”

　　听应霓舞话语，那龙师迟疑了一阵，最终说道：“殿下，此人如今实力，已非是我等能可抗衡，如今殿下当以自身安危为重，离开北域，回无尽之海，再作计较。”

　　听此，应霓舞摇了摇头，言道：“仲父，若是我今日就此离开，那么先前一番苦心筹谋，岂不是尽数付之东流？”

　　听此，龙师眉头一皱，随即说道：“殿下，如今事不可为，当以自身为重，其余之事，日后再作计较也是不迟啊？”

　　“呵呵……”应霓舞一笑，轻声言道：“妖星现，天下乱，君青衣与这宁渊相交莫逆，若是此人真正是太古魔神转世，得其助臂，君青衣妖皇之位便稳如泰山，九皇之争也将毫无悬念，一旦让她夺得九皇首席之位，妖族，娲神殿，还有真龙一族，都会向她倾力相助，届时还有谁人能挡，谁人能制，吾应龙一族又将陷入何等境地，难道要如若上古之时一般，被封入那暗无天日的北极之海么？”

　　话语之间，已是多出了几分森然杀意，还有那掩不住，也不曾想要遮掩的仇恨！

　　听此，龙师也不由得沉默了下去，最终轻声一叹，言道：“但是殿下，如今大势已去，神武圣殿底牌尽出，也难以与那宁渊抗衡，老臣又受这武神元功压制，无法出手，这般形势，如何扭转？”

　　应霓舞轻笑依旧，淡声言道：“不错，如今你我都已无能为力，但不要忘了，还有一方未曾动手呢！”

　　听此，龙师目光一凝，失声道：“殿下是说……？”

　　应霓舞点了点头，冷眼注视着战场之中的宁渊，喃喃说道：“魔神转世，妖星重生？呵呵，那便看看是这你重生之魔强，还是那残存之神更胜一筹吧！”


第四百三十七章 獠牙现

　　乾坤寰宇宫之中，大战已至尾声，面对计都那霸道至极的刀势，姬天麒毫无抵抗之力，甚至还防守保全自身都是艰难万分，不过片刻时间，便已节节败退，接连受创。

　　再见一刀横斩而至，虽无万千精妙之变化，但却是大巧若拙，返璞归真，一刀势无可挡，再虚空之中斩出一道如赤如血的刀痕，尽显来者惊世之根基。

　　面对这汹汹而来的霸道刀势，姬天麒神色一变，心生惧意，但此时此刻纵是想退也无路可退了，万般无奈之下，姬天麒唯有举起手中的真龙霸刀倾力一挡。

　　“砰！”

　　又是一声铿锵巨响，那硬受计都一斩的真龙霸刀之上，竟是崩裂出了几道细密裂纹，姬天麒身躯同时遭受巨力波及，哀嚎一声，周身血光爆裂，倒飞而出，直至数十丈外时，方才堪堪落地。

　　“啊！”

　　身躯坠落之后，姬天麒又是喷出了一口鲜血，身躯不住颤抖，望向前方之人的目光之中更是一片惊惶无措，再也不见先前那满满自信，涛涛杀意。

　　面对这般目光，宁渊仍是静默无言，手持计都雄步而出，无声之中，凌冽杀意已是扑面而来。

　　见此一幕，姬天麒目光不由一颤，战至如今，他已是倾尽全力，底牌尽出，但结果仍旧是节节败退，毫无抵抗之力，反观眼前之人，却仍旧是如海如渊般深不可测，难以撼动。

　　面对如此恐怖的对手，纵然是有武神元功入体，姬天麒心中战意也仍旧在不断衰退，取而代之的是一片惊惧惶然，还有几分退离之意。

　　正所谓千金之子不做垂堂，身为人皇帝尊，万金之躯，姬天麒更是惜命异常，先前愿与宁渊一战，是天地人三方杀机并起，让他看到了机会，因此方才会倾尽全力一搏。

　　之后天地人三方杀势无功而返，那时姬天麒心中就已经生出了几分退走之意，如今节节败退，身受重创之下，这几分心思更是加剧了。

　　冷眼注视着步步逼来的宁渊，姬天麒一咬牙，沉声道：“魔头，今日朕与你不死不休！”

　　话语之间，姬天麒再催体内武神元功之力，尽数注入手中真龙霸刀之中，随即一声刀鸣震起，姬天麒龙刀斩出一片刀光，形势如龙，昂然长啸，直取宁渊而去。

　　而在斩出这一刀之后，姬天麒毫不迟疑，身躯暴退，在半途之中化作一道龙影，往后方极速奔逃而去。

　　“嗯！”

　　眼见姬天麒转身欲逃，宁渊眉头微皱，手中计都横斩而出，赤血刀光绽放，与那破空而来的龙形刀气悍然相撞。

　　“轰！”

　　双刀碰撞瞬间，一声轰鸣响起，宁渊计都刀势虽是霸道无匹，但姬天麒为了逃得一命，倾尽了最后余力斩出的这一道龙形刀光同样不弱，双方正面碰撞，这龙形刀光破碎，但宁渊脚步也为止一缓。

　　就是宁渊脚步停缓的片刻之间，姬天麒身影所化的那一头金龙已飞入苍穹之中，就要逃离此地。

　　见此，宁渊微微皱眉，但却没有追杀之意，不是他想要放虎归山，而是因为……

　　身化金龙逃散的姬天麒没有注意到，此时此刻在他的身躯之中，正有一缕缕金光不断逸散而出，那冥冥之中加持于身的北域国运之力，也在飞速散去。

　　皇者之道，以皇朝帝庭，家国江山，黎民百姓为根基，若皇朝盛世，江山壮丽，万民归心，那这皇者修行自是无往不利，相反，若是皇朝末路，山河破碎，万众离心，那么这皇者之道也即将走到尽头了。

　　现如今的姬天麒便是如此，他这一逃，不仅仅只是临阵逃脱那般简单，更是舍弃了这武都，舍弃了这北域亿万黎民，将自身皇者根基一手放弃，如此一来，自是引得气运衰竭，天命破山，甚至连这龙脉都开始逸散了。

　　这时便是皇者大势破碎，最为虚弱之时，再无万法不侵，威御天下之力，那弑皇之事，往往就是在此时发生。

　　姬天麒没有注意到，自己已陷入了何等危险的境地，就是注意到了，他也顾及不了那么多了，此刻心中只想逃离此地，保住自身性命再说。

　　所以眼见宁渊并未追杀之时，姬天麒心中更是大喜，身化金龙速度再提三分，就要远离这是非之地。

　　但就是此时，异变陡升！

　　苍穹之中雷霆闪动，随即便见一张阵图降下，图中可见乾坤二字，蕴含大道玄妙，镇压十方，将姬天麒所化龙影笼罩在内。

　　“这是……！”见此一幕，姬天麒神色不由一变，一阵惶惶不安涌上心头，似有死劫即将降临一般。

　　这般的感受，让姬天麒已顾不上其他，将体内武神元功与龙脉之力催至极限，欲要冲破这阵图困势。

　　但是下一瞬，姬天麒的脸色却是变得一片惨白，因为他方才发现，自己体内的武神元功不知何时已然消散，连那龙脉之力，都衰弱到了极点，不要说继续催动，能够稳住不散就已是万幸了。

　　“陛下！”

　　就是在姬天麒心中骇然，满目仓皇之际，忽然孤圣身影破空而至，赶到姬天麒面前。

　　“亚父！”见孤圣赶来，神色惨白的姬天麒似见到了希望，连忙迎了上去，连声说道：“快带朕离……”

　　“噗！”

　　姬天麒话语未完，便被一道利刃贯穿血肉的沉闷响声打断，姬天麒身躯一颤，低头往下看去，顿时一口小巧玲珑，形体如龙，血色猩红的匕首，此刻正插在自己的心口之上。

　　“你……！”

　　见此一幕，姬天麒脸庞之上升起了一片不可置信的神情，身躯踉跄退开数步，怔怔的看着眼前孤圣，嘶声喊道：“为什么……！”

　　感受着姬天麒的目光，孤圣微微一笑，轻声言道：“老夫助你得武神传承，成就一世皇者霸业，如今你也该回报老夫的恩情了，不是么，武皇陛下！”

　　“你！！！”听此，姬天麒总算是明白了过来，神色顿时惨然一片，但随即又化作一片癫狂神色，凄厉万分地喊道：“你想要卖主求荣，哈哈哈，你以为这样他就会放过你，我告诉你，就算……”

　　然而姬天麒话语未完，那刺入他心口的龙形匕首便发出了一声轻吟，彻底贯穿了他的身躯，更将那一身帝血与残存的龙脉之力尽数吸收，随即飞回了孤圣手中。

　　匕首飞回同时，姬天麒的话语戛然而止，那最后的遗言与诅咒还未能够道出，他的身躯便骤然崩碎，化作一片尘烟随风飞散，尸骨无存。

　　北域至尊，武都之皇，最终的结局，竟是这般凄凉。


第四百三十八章 吾，只出一招！

　　眼见姬天麒身躯化作飞灰消散，在场众人都不由得怔住了，神色错愕万分的注视着孤圣，注视着他手中方才弑皇的应龙血匕，一时之间，无人知道该说些什么，也无人胆敢说些什么，全场顿时陷入了一片死寂之中。

　　孤圣！

　　这神武圣殿四位圣者之首，十道通神的万法之尊，地位超然的武皇亚父，如今却亲自杀害了自己一手扶持起来的武皇姬天麒。

　　这是为什么？

　　没有人知晓，但这一幕，已是让众人望向孤圣的目光之中，无一不带着惊恐与畏惧，更有不少人明悟了过来，脸色顿时煞白一片，直接瘫软在了地上。

　　因为他们似乎看到了，有一个筹划了万年的阴谋，一颗蛰伏了万年的野心，此刻终是图穷匕见，露出了森森獠牙。

　　感受着众人骇然惊惧的目光，孤圣只是淡淡一笑，回身转望向乾坤寰宇宫，目光凝落在宁渊身上，喃喃说道：“原本老夫并不打算如此，扶持人皇真龙不易，如此便牺牲了，实在太过可惜，太过浪费了。”

　　听此，宁渊亦是冷声一笑，但却并未立即对孤圣出手，只是说道：“万年之前，北域神武之乱，是你从中作梗！”

　　“哈哈哈！”这话让孤圣朗声一笑，言道：“不错，万年前那一场神武之乱，是因老夫而起，那叛出北域的三人，亦是老夫的秘传弟子。”

　　听此，宁渊摇了摇头，轻声叹息道：“果然如此啊……”

　　万年之前，武神力战六位上古之神，最终虽将其击退，但自身也遭受重创，不得不陷入了沉睡之中，之后双尊与十二神武入神遗之地，以太古神血建立神之祭坛，欲要以此助武神之魂重生。

　　但就是此时，北域陡然发生了一场叛乱，三位深得武皇信任的神武强者与那六方古神勾结，借助武神元功缝隙，在天音阁之上建立了传送大阵，让四大神宗，真龙一族，以及魔渊之中的众多强者由此杀入北域，攻破了神武圣殿，从此武神陨落，北域神武纪元终结。

　　这就是万年之前的北域神武之乱，那三位叛乱的神武强者，如今已在神州之中立下了传承，为一方老祖，与各方巨头并肩而立，权势滔天。

　　但纵是如此，仍旧有不少人想不出这三人背叛的理由，因为对于修者来说，权势荣华不过虚幻，唯有大道方是永恒，武神已至武道绝巅之境，只要再进一步，便可如若那太古神魔一般，身化一道，让武道位列天地大道之一。

　　一旦武神功成，那么这武道便有了一条通天之路，他们三人也有可能突破神武之境，位列神魔，这样的诱惑，岂是什么一方传承之主能与之相比的？

　　所以这三人根本没有背叛的理由，还有三人在天音阁之中建立大阵，接引外界之人穿越武神元功屏障，这么大的动作，神武圣殿竟然没有丝毫察觉，如何看都不合理。

　　而能够让这一切合理的唯一解释，那就是在这三人之后，还有一人，主导了一切。

　　这人，正是那武神四友之一，万法之尊，孤圣！

　　以这位万法之尊的手段，掌控三位神武强者，不难，建立一座能可穿越武神元功缝隙的传送大阵，也不难。

　　只是奈何，他的伪装实在太过完美，为此他甚至牺牲了自己的肉身，在神武圣殿大战之中命陨帝魔皇修罗枪下，只剩下三分元神残存。

　　做到这一步，谁人还能够对他有所怀疑？

　　就是武神也没有，所以方才会在他的提议之下，将自身传承交予了姬天麒。

　　而姬天麒得到武神传承之后，也是在他这位亚父的扶持之下，一步步的成为了这北域至尊，武道人皇。

　　这一切都是他在背后主导，暗中筹谋，什么武皇至尊，什么神武圣殿，都不过只是他手中的一颗棋子罢了。

　　原本依照他的计划，这一切会继续进行，直到姬天麒成为真正的真龙人皇，他才会出手收取这等待了万年的胜利果实。

　　但是现在，他却不能不提前动手了，因为宁渊的出现，将他的计划彻底打乱，甚至将他逼到了退无可退的绝境，所以他只能动手，倾尽这万年筹谋，与宁渊赌上最后一注！

　　这最后的一搏，胜，则万年功成，得证道之机，败，则功亏一篑，形神俱灭。

　　明知如此后果，孤圣还是赌了，他本就是枭雄一般的人物，为那成道之机，甚至不惜铤而走险，舍弃肉身，只留元神，有这样的气魄，岂会不敢搏上这最后一搏呢？

　　所以他毫不犹豫的动手了，这万年筹谋，万年蛰伏，终于也在今日露出了森森獠牙，勃勃野心！

　　感受宁渊的目光，孤圣知晓他已明白了一切，不由轻声笑道：“不动手么？”

　　“哈……”听此，宁渊亦是一笑，言道：“我给你这个机会！”

　　“嗯！”这声话语，让孤圣目光不由一凝，冷眼注视着宁渊，片刻之后方才森然笑道：“呵呵呵，很好，很好，老夫纵横天下万载，会过无数强者天骄，霸主枭雄，却从未见过一人如你这般狂妄得不可一世！”

　　“强者，才有狂妄的实力。”宁渊计都伫于身旁，冷眼注视着孤圣，轻声言道：“至于你，有么？”

　　言语轻缓，却是透着不可一世的张狂，眼神平静，却是透着睥睨天下的霸道。

　　“哈哈哈！”听此话语，孤圣不由得放声大笑，喃喃说道：“现如今的吾，的确没有这般能为，但是吾想要知道，你强，强得过神么？”

　　话语之间，但见孤圣手中应龙匕一举，那猩红如血的匕首之上，赫见一道龙影，周身金光闪动，但双眸却是殷红如血，口中还不断的发出一阵阵凄厉万分的悲鸣。

　　皇者龙魂！

　　这就是斩杀了姬天麒之后，孤圣得到的东西，汇聚了姬天麒一身血肉精魄，皇者龙脉，以及北域国运的龙魂。

　　虽然这一道龙魂，只能算是潜龙，还未达到一统天下，君临寰宇的真龙之境，但也颇为不凡了，汇聚北域龙脉与家国气运，再加上姬天麒接引武神元功，修为已破道圣之境，又修成了帝血，一身血肉精魄，比之真正的人皇也只逊色一筹而已。

　　有此龙魂，足以逆天而行，铸造出一口先天圣兵，若是兵器，则得龙脉禁绝万法，破灭十方之能，若是战甲或者法宝，那则有万法不沾，威御天下之能，比宁渊的天御神护也不逊色多少。

　　这样的材料，是所有铸兵匠师梦寐以求的至宝，对于修者而言也是无上神物，尤其是修行皇者之道的潜龙，若得这道龙魂，炼化入体之后，必然气运大涨，潜龙崛起，加大争夺真龙之位的资本。

　　但现如今，这道龙魂在手，孤圣一不用于铸兵，二不用于修炼，而是用来……

　　祭献！

　　“今日便让你看看，神之威能！”

　　只听孤圣冷声一喝，手中应龙匕锋芒指天，那纠缠于匕首之上的龙魂顿时发出一声凄厉至极的悲鸣，周身金光凋零，血色奔涌，不过片刻之间，那血光便滔天而起，化作一道血色天柱，直冲九霄。

　　“轰隆！”

　　血色光柱一起，顿时天地震撼，风云幻灭，那周天星辰大阵应声而碎，随即苍穹之中现出一片紫色雷霆，不断的轰击在那天柱之上。

　　紫色神雷，武神元功！

　　这轰击在血色天柱之上的紫色雷霆，正是笼罩着北域的武神元功之力，让那六位上古之神无法踏入北域一步的武神元功。

　　只是现如今，这武神元功威能却是大大减弱，轰击在了那血色天柱之上，只让那血色天柱泛起了些许波澜，根本没有半点破碎的征兆。

　　这不是没有原因的，这武神元功乃是武神之力，虽强横至极，但终究有限，若非那一颗天地之心的存在，日夜牵引北域天地之力补充，这万年时光的消磨，早就让武神元功消耗殆尽了。

　　而现如今，姬天麒成就北域至尊，武道人皇之位，一身汇聚了北域江山，家国气运，让北域天地之力大减，武神元功就此衰弱一成，之后姬天麒又在孤圣的授意之下，大肆炼制武神丹，让神武圣殿在短短的三年之间涌现出了众多人劫地劫的神境强者，武神元功就此又消耗一成。

　　而在方才，姬天麒又亲身接引武神元功核心，催动天地人三方杀机，又是大幅度消耗了武神元功之力，达到了近乎三成的地步。

　　整整五成的削弱之后，这武神元功纵是强横至极，也要威能大减，再加上如今这血色天柱，乃是孤圣极限那一道龙魂而成，自有龙脉万法不侵之力，国运威御天下之能，已不是这武神元功能可撼动的存在了。

　　只见血色天柱冲霄而至，没入苍穹云端，似接连到了一处不可探究，不可言明的所在，顿时天地震动加剧，漫天紫色神雷闪动，看得人触目惊心，骇然不已。

　　对此，宁渊仍是静立不语，计都刀伫立身旁，目光漠然的注视着那一道血色天柱。

　　就这么让孤圣酝酿绝杀，并非是宁渊脑子出了问题，不会打断，而是他不想去打断。

　　不错，若是现在宁渊出手，斩杀孤圣轻而易举，破碎这血色天柱也不是难事，但这有什么意义，斩草不除根，只会留下无穷隐患。

　　所以宁渊没有动作，任由孤圣掀出他最后的底牌，再将其一举扫灭，永除后患。

　　宁渊不动，其他人亦是不敢有丝毫动作，注视着那一道冲入九霄之中的血色天柱，只感觉那天柱之中，似有一无上存在降临，莫名威压临身，让众人目光之中不由得浮现出了一片敬畏之色。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣之色越发加剧，那武神元功化作的紫色雷霆也越是狂暴，接连轰击在那血色天柱之上，欲要阻挡其中降临之势。

　　在这越发激烈凶狂的紫色雷霆轰击之下，这血色天柱也微微震动了起来，这让孤圣眉头一皱，转眼望向了身后，那观天圣殿峰所在。

　　感受孤圣目光，圣殿雪峰绝巅之上，应霓舞微微一笑，言道：“看来这方天地对于三天界那些残存之神的排斥是越发强烈了。”

　　听此，应霓舞身后的龙师点了点头，道：“上古之后，他们便已不能容存于这天地之间，如今欲要降临下界，自然遭受到这天地排斥，再加上那武神元功与太古九心的力量，这压制更是严重，仅仅凭借这一道龙魂祭献，怕是不够。”

　　听此，应霓舞发出了一声轻笑，喃喃说道：“既是如此，那便再助他一臂之力吧！”

　　“殿下！”这话让龙师一惊，连声说道：“如今这武神元功尚在，殿下你若是出手，可能会伤及自身啊。”

　　听此，应霓舞摇了摇头，言道：“不管如何，今日这宁渊必须死，为此，这点小小代价又算得什么，再且说了，今日欠下吾应龙一族诸多因果，不怕他们来日不还！”

　　话语之间，应霓舞探手而出，顿时龙吟长啸而起，一道通体如雪无暇，头生三角，瑰丽绝美的应龙之影浮现，环绕在应霓舞周身，昂首吟啸不断。

　　随着这一道应龙之影的浮现，这高达万丈，直入云海的观天圣殿峰猛然一震，紧接着山势拔高，山体之上浮现出一道道阵纹神符，不过顷刻之间，一座大阵便已呼啸。

　　见此，应霓舞点了点头，喃喃说道：“三年之前，那不知名的剑者将此阵摧毁，如今耗费三年时光，得以重建，且威能更甚以往，应当足够了。”

　　说罢，宁霓舞指尖一点，身旁环绕的那应龙之影长啸而起，紧接着一头撞入了雪峰山体之中，让这雪峰又是轰然一震，随即大阵神能爆发，璀璨华光涌现，竟也是化作了一道天柱，冲霄而起，直入苍穹之中。

　　乾坤寰宇宫，观天圣殿峰，两道天柱，共同冲入九霄之中，震撼景象，看得在场众人心惊不已，满目震撼。

　　而随着这观天圣殿峰之中的天柱升起，那漫天闪动的紫色雷霆猛然散去了小半，微微震动的血色天柱也逐渐恢复了平静，但那天柱之中传来的无上威压，却是在不断加重。

　　“轰隆！”

　　片刻之后，苍穹之中又是响起了一声惊雷轰鸣，血色天柱之中，忽然涌现出一股沛然至极的无上神能，如涛如浪一般十方席卷而过，让这漫天交错的紫色雷霆，纷纷破碎湮灭。

　　紫色雷霆如潮退散，苍穹再现乾坤郎朗，群星消弭，唯有日月扔在，当空同立，还降下了浩瀚至极的太阴太阳双星之力，注入血色天柱之中。

　　随着这太阴太阳双星之力注入，那血色天柱骤然崩碎，无边璀璨神光绽放，神光异彩，地涌金莲，天花乱坠，仙乐齐鸣。

　　这等异象之中，忽见两道一黑一白，两道阴阳之气涌现，化做乾坤之势，稳住一方天地，随即这乾坤之中，乍现两道身影，一者伟岸如山，尽显阳刚气魄，一者纤弱妙曼，透着至阴之柔。

　　两道身影并立，璀璨神光闪动之间，无人能看清他们的面容，只是能感受到，两人气息纠缠融合，是双分而存，又似一体用源，周身阴阳之力涌动，生死轮回，源源不绝，生生不息，不朽不灭。

　　“哈哈哈！”见此一幕，孤圣面上涌现出一片狂喜之色，当即在虚空之中躬身跪地，言道：“吾神！”

　　见孤圣跪拜，那两道身影齐齐点头，随即言道：“汝做的很好，且先退到一旁。”

　　“是！”听此，孤圣不敢有丝毫异议，躬身退至身后。

　　孤圣退开，神光璀璨之中的两人便齐齐转望了乾坤寰宇宫，有如实质的目光降下，无上神威重压而至，直让乾坤寰宇之中的众人身躯一颤，纷纷跪倒在地，屈膝于这神威之下。

　　唯有一人，静立身影，仍是岿然不动，如山难撼，身旁计都更是因此激起一声铿锵长啸，刀锋森森，透现出无边毁灭凶煞之气。

　　“嗯！”见此，神光之中的两道身影齐齐踏出一步，俯视着乾坤寰宇宫之中的宁渊，言道：“凡人，你的实力不差，有资格入吾之神域，吾可封你为神域第一战将！”

　　听此，宁渊只是一笑，握住了身旁计都，轻声道出二字：“出招吧！”

　　“嗯？”这般回应，让神光之中的两人目光一寒，骇人神威顿时加重，让这苍天失色，风云崩散，乾坤寰宇宫之中的众人更是如敢末日降临一般，那余下的七万神境武者，竟有大半齐齐昏死了过去。

　　神威如狱，神恩如海。

　　至极神威重压之下，双神冷眼注视着宁渊，寒声言道：“凡人，你不该忤逆吾！”

　　然而却见宁渊冷然一笑，手中计都倏然一变，血色星光闪动之中，刀柄伸展，刀身更变厚重霸道，眨眼之间，就从一口双手战人刃化作了一口长柄重刀。

　　“轰！”

　　随即便见计都重伫在地，大地轰然一震之中，宁渊探手直指苍穹之中的双神，言道：“吾，只出一招！”


第四百三十九章 殒天斩星诀！

　　一声话语，静若天渊，虽不见半分波澜，但却让全场顿陷死寂一片，各方众人皆然沉默无声，神情变幻不断，目光之中透露出了几分惊疑，几分骇然，还有几分凝重。

　　复杂神情，更是言明了内心复杂思绪言，观天圣殿峰上，立于雪峰绝巅的应霓舞目光一沉，口中喃喃说道：“一招？”

　　“当真是好大的口气！”

　　随即便是一声冷然话语，虽然透出不屑意味，但这不屑之后，却隐隐带着几分她都不愿承认的不安！

　　之所以说不愿承认，并非应霓舞是那看不清自己的人，只是如今局势之下，那乾坤双神没有理会会败，纵是会败，也绝无可能会败在一招之下！

　　这不是应霓舞对那乾坤双神的满目自信，而是这强者之战，要决胜败本就不易，分出生死更是艰难，纵然有可能在一瞬之间，决定胜败之局，但这一瞬之间，却不知道要做多少试探，多少筹谋，方才能赢得这一瞬之机。

　　尤其是到了这等层次的强者，底牌众多，手段万千，想要一招决定胜败，非得是知己知彼，寻得其破绽弱点，再得天时之机，方才可能一招定乾坤。

　　想要如若宁渊这般，方才初见，不知对方深浅的情况下便说要一招定生死的，那只有两个可能，一是双方之间的实力差距太大，大到了无须任何试探，任何谋算，只需一招，绝对的力量，便能破碎一切的地步，二就是这人太过狂妄，狂妄到了不知天高地厚，藐视世间强者的地步。

　　两者之间，应霓舞更倾向于后者，因为她十分清楚这乾坤双神，绝非是那装神骗鬼之流，而是真正的上古之神，虽然远不及那太古三千先天神魔，也不如那纵横洪荒的远古妖神，但神就是神，凌驾九霄之上，不朽不灭的神祇。

　　应霓舞不相信，这宁渊的实力，强悍到了能可一招碾压这上古之神的地步！

　　而听应霓舞话语，那龙师却是微微皱起了眉来，虽然他心中也是如若应霓舞那般想的，但是不知为何，总有一股不安之感徘徊在心中，使得龙师不由说道：“殿下，这乾坤双神借助龙魂祭献与大阵之力，方才能从三天界降临，实力可能会受到一定的削弱与压制，为了保险起见，还请殿下……”

　　“仲父多心了。”但不等龙师说完，应霓舞便打断了他的目光，目光冷望着战场之中的宁渊，沉声言道：“再且说，若此人真有如此实力，那不管吾走是不走，结果都是一样！”

　　“殿下……”听此，龙师不由一叹，压下了心中再次劝说的想法。

　　再看苍穹天际，无边神光璀璨绽放之中，听闻宁渊话语，乾坤双神先是沉默，随即齐声说道：“凡人，你胆敢逆神！”

　　话语之间，无上神威陡然加重，那璀璨神光也随之暴涨，向四方八荒席卷而去，所过之处，苍穹纷乱，风云震动。

　　神怒！

　　真正的神怒！

　　此等神威之下，在场众人无不跪倒在地，纵是那些步入神境地劫的强者，此刻也在瑟瑟发抖，满目惊惶，跪地俯首，心中祈求着这神之怒火不要将自己牵连在内。

　　地劫之境的强者尚且如此，其他人自然更是不堪，武都成内，万千武者，早已俯首在地，头颅垂低，不敢让那目光触及天穹之中的神光一眼。

　　然而战场之中，这雷霆神怒首当其冲的人，仍是静默无语，伟岸身影，不动如山，伫立在身前的计都同样平静，唯有那雄沉刀身之上，点点如血光华凝聚，无比毁灭气机涌现，压得周遭虚空不断扭曲，似已承受不住。

　　见此一幕，乾坤双神不再言语，双掌一并，联袂踏出，一者体内涌现磅礴至阳之力，一者身起无穷无至阴之能，随即两人气息纠缠，刹那融为一体，阴阳化乾坤，乾坤定天地，在两人身后凝聚出一道恍若魔神一般的伟岸身影。

　　神！

　　乃是自从天地大道之中诞生的生灵，先天而就，有莫测神威，无上神能，例如那太古三千魔神，便是自从天地三千大道之中诞生的存在，每一位魔神，都拥有着一方天地大道的极致力量，超脱生死，不入轮回，天地不朽，则神魔不灭，大道不毁，则神魔长存。

　　上古之神，远不如那拥有一方天地大道极致力量的太古神魔，也不如那继承太古神魔之血的远古妖神，但他们到底是神，自从天地大道之中诞生的先天生灵，所拥有的力量绝非是常人能可想象的，纵是那道圣之境的强者，触及了大道本源真意的存在，也难以与这神祇相比。

　　这乾坤双神，正是上古之神，于上古之时自从阴阳之道当中诞生，一者为阳，一者为阴，双神同生，本源一体，从而阴阳交汇，合乎天地大道，自然之理，这乾坤双神之名也是由此得来。

　　执掌阴阳，手握乾坤，双神本源，自成轮回，从而生生不息，绵绵不绝，如若太古先天神魔一般与天地长存，不朽不灭，凭此他们度过那上古天地大劫，存留至今。

　　由此可知这乾坤双神的实力，就是那被称之为万法之尊的孤圣，十术通神，成就乾坤之道的强者，也是因为得了这乾坤双神的恩赐，才有那般成就。

　　而现如今，双神正是催动了自身阴阳之力，相融相合，化作乾坤大势，从而凝现出了一位远古妖神之影。

　　这远古妖神乃是太古神魔的血脉后裔，也是这上古之神的先祖，而如今这乾坤双神召唤出的远古妖神之影，还是他们的先祖，那远古妖神之一，天地阴阳之化身——玄牝！

　　道门圣典道德经第六章中有记载：谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。

　　谷神者，阴阳之道也，生养万物，繁衍自然，因此谷神不死，亘古长存，名为玄牝。

　　而玄牝之门，为天地之根本，生生不息，绵绵不绝，天地不灭，玄牝不灭，天地不朽，玄牝不朽。

　　这就是玄牝，远古妖神玄牝，人族现世于远古，道门立教于远古，因此这道门圣典道德经之中，便有了关于这远古妖神玄牝之记载。

　　而如今这乾坤双神，乃是自从阴阳大道之中诞生的上古神祇，可以说是玄牝的后裔，此刻他们催动自身阴阳之力，相融相合，自然再现出玄牝之能，凝成远古妖神之影。

　　阴阳相融，再现玄牝，如此举动，可见这乾坤双神虽是震怒至极，但却并未失去理智，更没有半分轻视眼前的对手。

　　身为上古之神，眼界岂是一般，乾坤双神看得明明白白，眼前之人，绝非弱者，相反，此人很强，若非如此，他们身为上古神祇，何等尊贵，就连孤圣这般的强者在他们眼中，也不过只是略大一点的蝼蚁而已。

　　但对这宁渊，先前他们都不敢立即出手，反而还要开口招揽，希望能够将此人收入麾下，这样一来不仅仅免去了一场大战，还得了一大助臂。

　　只是不曾想，这人竟是狂妄至此，欲要以一人之力独挑双神之能，这般姿态，让乾坤双神雷霆震怒的同时，心中也是杀机暴起。

　　不能为我所用，那便斩草除根！

　　正是因为起了这绝杀之心，乾坤双神这才没有半分保留，一出手，就是最强手段，阴阳相融，再现玄牝，欲要如宁渊所说的那般，一招定下此战胜败，生死一决！

　　苍穹之间，无边神光璀璨绽放，双神并立，阴阳相容，甚至连那太阴太阳日月双星之力都被引动，不断的注入这乾坤双神体内，加摧玄牝威能。

　　先前周天星辰大阵与神武双凤，也曾引动过这太阴太阳日月之力，但比起如今这乾坤双神来，那完全是小巫见大巫了，这两位自从阴阳大道之中诞生的上古神祇，此刻近乎引动了三成太阴太阳之力。

　　不要小看这三成，太阴太阳，乃是天地主星，拥有何等浩瀚的力量，纵然只是一成，也强大得难以想象，先去周天星辰大阵与双凤引动的星力，连半成都没有。

　　而现如今这乾坤双神，直接引动了三成太阴太阳日月之力入体，浩瀚星力加摧之下，那玄牝妖神之影也随之威势暴涨，身若崇山万丈，凌驾苍穹之上，阴阳生死之气涌动，隐隐有让这天地阴阳合一，重归混沌之象。

　　如此神威，让天地都为之失色，众生万物，更是变得无比渺小，无比卑微，似乎在这玄牝神威之下，轻易便可灰飞烟灭。

　　乾坤阴阳势起，玄牝神威暴涨，璀璨神光之中，双神身影纠缠，森然目光齐齐注视着乾坤寰宇宫之中的宁渊，寒声言道：“凡人，吾在给汝一次机会，臣服吾，生，忤逆吾，死！”

　　“哈……？”却听一声轻笑，不世嚣狂之间，宁渊抬头仰望，注视着那苍穹之中的乾坤双神与那一道玄牝之影，没有言语，唯有一声狂啸，计都刀铿锵一震，浩瀚毁灭魔渊尽入刀身，化作殷红血光浮现！

　　光华如血，如怒海掀涛一般滚滚而出，随即便见宁渊计都一举，刀锋之上血浪汇聚，化作一道血色光柱冲霄而起，破开云端，直入苍穹，震撼群星日月，形成天地一线之景！

　　正是……

　　“殒天斩星诀！”


第四百四十章 斩天之威

　　计都刀气，血色如涛，破开苍穹，直入九霄之中，天地一线分隔，陨天斩星之势，直让群星日月惊颤，苍穹风云失色。

　　一招，神佛见之震撼！

　　一式，仙魔触之胆寒！

　　“嗯！”

　　纵是上古之神，凌驾于九天之上的存在，在这一式斩天之决前，乾坤双神也感受到了一阵骇人重压逼命而来。

　　死亡的威胁，让乾坤双神心中最后一丝保留念想彻底消散，双神身影纠缠，体内乾坤阴阳之力随之催至极限，天地阴阳之力相融相合之间，玄牝妖神之影威势顿时暴涨，一股远古洪荒之气息，似跨越了时间长河，空间壁垒，自从远古洪荒降临于世。

　　洪荒气息涌动，玄牝妖神身影也迅速凝实，伟岸如山的妖神之躯，立于苍穹之上，双手运化之间，浩瀚太阴太阳之力汇聚，不过顷刻，便化作了一颗巨大光球，通体闪动着混沌色彩，似天地本相，混沌原始！

　　阴阳归一，混沌再现，玄牝尽显远古妖神能为，双手怒然一推，混沌光球破空而出，所过之处，万物尽化鸿蒙，无上神威，直击那冲入九霄之间的血色光柱。

　　亦是同时，计都刀锋悍然斩落，血色光柱势若天倾，破碎虚空，崩散银河，在苍穹之中斩出了一道猩红如血的暗色轨迹，血痕横空百里，好似天，也被这一刀一斩而断。

　　这一瞬间，天际苍穹只余两种色彩，一是玄玄无尽，生生不息的混沌鸿蒙之光，一是毁灭无端，斩天陨星的计都血色刀芒！

　　无上之能，极尽之招，双式同起之间，时空失序，乾坤倒悬，似乎这一片天地，都已无法承受住如此恐怖的力量。

　　如此一幕，何止震撼，其他人不用多说，此刻早已瘫倒在地，就连那退至双神身后的孤圣，此刻也是面色惨白，神情惶然，满目的惊恐与骇然，还有几分劫后余生的侥幸。

　　有生以来，孤圣第一次感到自己真正做错了一件事，并且这一错，就错得如此离谱，如此可怕，以至于这后果他都承受不住，担当不起！

　　这般想法，让孤圣心中不由得升起了远离此地，远离北域，远离那人的念头，但却还不等他动作，便见……

　　“轰隆！！！”

　　下一瞬，双方极尽之招，终是正面相撼，震起了一声惊动九天十地的轰鸣巨响。

　　远古妖神之威，天地阴阳之能，玄牝之力，岂是轻易，混沌鸿蒙之光绽放之间，时光失序，空间扭曲，万物尽数化为原始之相，欲要重回混沌，尽归虚无。

　　玄牝之力神能无匹，但这计都刀锋更是霸道，一刀破碎苍穹，斩开诸天，那漫天群星，太阴太阳，在这一刻皆是星光湮灭，尽数黯然。

　　如此一刀，极致毁灭魔源加摧妖星计都威能，陨天斩星之势下，纵是神魔在前，也要杀神开道，仙佛横阻，也要屠仙成路！

　　血痕横空之间，血色刀气一斩而下，计都霸道刀锋，毫无保留，重重一击，悍然轰入了那混沌鸿蒙之光当中。

　　“轰！”

　　又是一声惊天轰鸣，混沌崩散，鸿蒙破碎，玄牝之力，在这极尽毁灭魔源之前寸寸破灭，之后计都刀势仍旧不减，在虚空之中拖出一道深深血痕，直至那玄牝妖神之影身前。

　　“啊！”

　　只听一声凄厉悲鸣，远古妖神，万物之母，天地阴阳化身之玄牝，竟都承受不住这陨天一斩，悲鸣声中，妖神之躯，被一道血光撕裂，寸寸崩碎化开，如海汪洋一般的太阴太阳之力逸散而出，在虚空之中化为虚无湮灭。

　　“什么！”

　　玄牝妖神之影崩碎瞬间，乾坤双神顿遭重创，不由失声惊呼，话语之中是掩不住的惊骇与惶恐。

　　身为一体同源，双生共存，执掌天地乾坤，生死阴阳之权能的双生神祇，乾坤双神的实力毋庸置疑，纵然是在三天界内，一众古神之中，也是中上之列，并且所执掌的阴阳生死权能，更是让他们拥有了近乎不死不灭，亘古长存的力量。

　　如今自从三天界降临，虽受到这一方天地的排斥与压制，但他们的力量仍旧是强大至极，双神联手，纵是对上同等境界的强者，也可稳操胜券，哪怕再不济也能立于不败之地。

　　但此时此刻，一招生死之战，他们倾尽全力，以这天地阴阳之力凝聚而成的上古妖神玄牝，竟是不敌这凡人斩天一刀！

　　如此不可置信的结果，如若怒海狂涛一般冲击了乾坤双神的内心，让这居于九天之上的上古神祇也不由失态了。

　　但上古之神毕竟是上古之神，历经那一场天地大劫后仍旧留存于世的存在，自不会因此而彻底崩溃，眼见玄牝魔神之影破碎，双神当机立断，纠缠身影一分，融为一体的阴阳之力也是骤然分化。

　　虽阴阳分化，但双神之间仍是保留着一丝难以斩断的联系，这是阴阳之联，阳生阴，阴生阳，生生不息，绵绵不绝。

　　这就是乾坤双神最为强悍之处，阴阳不灭，双神不死，纵是一方陨落，也可借助另一方力量重生。

　　正是拥有如此特殊的阴阳神体，乾坤双神才能够在上古那一场天地大劫之中保全自身，而现如今他们也要借助这阴阳神体之能，硬抗这逼命而至的斩天之决。

　　阴阳分化瞬间，那一道伟岸如山的阳刚男身踏出，双手擎天一举，力挡斩天之刀，而那阴柔女体则是退至身后，吸收天地无尽的至阴之力，加助自身神能，催发阴阳神体不死之力，助男身一抗毁灭杀劫。

　　双神方才一动，那计都刀锋便已破碎阻挡在前的残余混沌之力，斩天而落。

　　“喝！”

　　双神男身见此，心中虽惊，但仍是狂喝而起，神躯双臂怒起而上，欲要力这抗斩天之刀。

　　随即便见……

　　“噗！”

　　一声沉闷重响，暗金神血喷涌，如天柱一般的血色刀气，直接将这双神男身一战而断，随即仍旧余势不减，直劈那双神女体！

　　这双神女体未曾想到，这一刀斩破玄牝妖神之后竟还有如此恐怖的威能，汇聚全力一挡的双神男身竟连片刻都抵挡不住，便被一刀斩杀，而她此刻还在吸纳天地至阴之力，根本无暇分身，更是躲避不及，只能够看到那一道血色刀气斩至身前。

　　“啊！”

　　又是一声悲鸣凄厉而起，双神女体被那血色刀气撕裂，暗金神血飞溅之间，玄牝阴阳神体也随之破碎，化作浩瀚阴阳之气飞散，重归这天地之间。

　　“吾神！”

　　见此一幕，后方的孤圣不由失声惊呼，满目骇然惊恐，这不仅仅是因为那乾坤双神是他之神主，更是因为此刻这双神身死之后，那斩天之刀，仍旧威势不减，破碎虚空怒斩而下，而他，就在这刀势轨迹之前。

　　刀斩破天而来，生死逼命之刻，孤圣神色惊惶，想要闪避，却发现此刻自己的身躯已是动弹不得丝毫，只能如若那双神女体一般，眼睁睁的看着这一刀斩下。

　　“砰！”

　　这一次，是连悲鸣声都未能响起，斩天刀势之下，孤圣残存的元神之躯，刹那破碎崩散，灰飞烟灭。

　　一代枭雄，万法之尊，筹谋了千万年，也蛰伏了千万年的野心，方才展露于世，就已灰飞烟灭，如过往云烟，尽数消散。

　　“轰隆隆！”

　　孤圣元神之躯破碎，但这斩天之刀仍未就此收势，也难以就此停止，一刀重斩而下，血色刀气势若天倾一般，横跨百里，斩入了那乾坤寰宇宫，还有那观天圣殿峰。

　　观天圣殿，雪峰绝巅之上，见那血色刀气陨天斩星而至，应霓舞与龙师已全然怔立在地，眼眸之中满是错愕震惊之色，一时之间，竟不知如何应对。

　　没有人能想到，那乾坤双神会如此不堪，上古神祇，三天神尊，竟会被这一刀斩杀，尸骨无存。

　　同样，也没有人能想到，这斩天之刀，悍然斩杀了这乾坤双神之后，仍旧有如此威势，破碎苍穹，横斩百里，连这观天圣殿峰也被波及在内。

　　算尽万千，谋划无数，应霓舞料想到了许多许多，甚至想到了君青衣不惜代价进入北域，与自己生死一决的可能，为了应对这些变数，她做了无数准备，设下了重重布置，但唯独没有想到，会出现这样的情况。

　　在这一刀之前，在这斩天锋芒之下，她方才发现，这机关算尽，筹谋万千，重重布置，道道杀局，变得是如此的苍白，如此的可笑，如此的可悲……

　　“殿下，快走！”

　　便是在应霓舞失神之时，那龙师终于是惊醒了过来，骇然高呼一声，身影暴起，在半途之中化作了一头巨大的黑色应龙，虽形体苍老，那应龙三角也崩断了两根，但其躯体之中仍是散发着骇然的力量，昂然长啸一声，冲天而起，挡向了那斩天而落的计都刀锋。

　　“噗！”

　　下一瞬，血光横空斩落，撕裂应龙之躯，漫天血光喷涌而下，好似一场血雨纷纷，那龙师倾尽性命，竟只能勉力拖延一瞬。

　　而这一瞬之后，斩天刀势仍旧不减，重重的轰入观天圣殿峰之中，惊天轰鸣声中，大地震撼，山体崩毁，万丈之高的观天圣殿峰，竟是被这一刀生生劈开，一斩而断！


第四百四十一章 各有手段

　　万丈雄峰，从中而断，山体不住崩塌之间，大地震动轰鸣不断，尘烟滚滚而起，遮掩了众人视线。

　　因此无人看到，在这如浪翻滚的尘烟之中，一道华光绽放，随即一人身影自从其中踉跄走出，躯体尚还战栗不已，方才自从那华光之中走出，就不由得喷出了一口鲜血，那精致绝伦的脸庞也因此变得苍白一片，让人心中不由一疼。

　　这人毫无疑问，正是那应霓舞，先前那一刀斩天而至，刀势笼罩天地，禁绝空间，宁霓舞根本来不及躲避，只能眼睁睁的看着那一刀向自己无情斩下。

　　就是在这生死一线之间，身后的龙师骤然化出了应龙真身，以身挡向了那斩天而落的计都刀锋，虽然未能将这一刀挡下，但终究也争取到了几分时间。

　　便是这几分时间，让应霓舞反应了过来，虽然仍旧无法避开，但却在这千钧一发之际，施展出了应龙一族的天赋神通——身化虚无，重归混沌。

　　此门神通，是应龙一族的天赋神通，也是保命神通，以术法之力，暂时将自身化为虚无之气，融入空间之后的混沌虚无世界，从而不受外界之力伤害。

　　因此，在施展了此门神通之后，应龙几乎是无敌的状态，除非有撼动混沌虚无之能，否则决计无法对身化虚无的应龙造成任何伤害。

　　凭借这一门保命神通，应龙一族不知道避过了多少生死大劫，而现如今面临这逼命而来的斩天之刀，应霓舞也是毫不犹豫的施展出了这一门神通。

　　但应霓舞没有想到，这斩天之威，竟是远超想象之强横，连破玄牝妖神与乾坤双神之后，仍旧有斩破混沌虚无之能，血色刀气扫落，不仅仅将这万丈雄峰一斩而断，也将身化虚无，重归混沌的她悍然重创。

　　“仲父！”

　　看着虚空之中纷纷飘落而下的应龙之血，应霓舞的脸色变得更是苍白了几分，龙师于她而言，是亦师亦父一般的存在，也是应龙一族的支柱之一，修为高深，实力超绝，本应该在无尽之海静修，但却因为她而来到了北域，命陨此地。

　　这让应霓舞眸中不由泛起了几许泪光，心中悲怒交加，却不想因此又加剧了几分伤势，身躯猛然一颤之间，口中再一次溢出了殷红鲜血。

　　先前应霓舞身化虚无，重归混沌，但仍旧是被那斩天之刀重创，因此不要看她现在身上不见半点伤痕，就以为她毫发无损，相反，她受创极重，甚至连应龙本源都被伤及了。

　　此时此刻，应霓舞可以清晰的感受到，一股雄沉霸道，散发着无尽毁灭威能的刀气，正盘踞在自己的体内，在四肢百骸之中肆虐着，让她的伤势不断的恶化加重。

　　若是这般下去，纵然应龙一族体质非常，怕是也有命陨之危。

　　心想至此，脸色苍白非常的应霓舞没有半分迟疑，玉手探出，在虚空之中一握，随即便见空间破碎，混沌鸿蒙之气涌现，化作一张古老画卷。

　　只见混沌之气涌动，画卷徐徐展开，鸿蒙之光绽放，将应霓舞身躯笼罩在内，似欲要将她也收入这画卷当中。

　　正是那开天至宝，应龙镇族神器——鸿蒙之卷。

　　此时此刻，大势已去，无可挽回，再加上自身又遭受如此重创，因此应霓舞是当机立断，直接动用了鸿蒙之卷，欲要以这开天至宝之力，迅速离开北域，回归无尽之海。

　　但就在这鸿蒙之卷即将接引应霓舞身躯，破碎空间离去之时，虚空之中忽然泛起了一阵莫名波动，紧接着一道龙影飞出，直入鸿蒙之卷当中。

　　“什么！”

　　见此一幕，应霓舞神色顿时一变，慌忙出手欲要阻拦，但奈何如今身受重创，终究还是慢了一步，只能眼睁睁的看着那一道龙影飞入鸿蒙之卷当中。

　　随着龙影飞入，这鸿蒙之卷顿时一颤，鸿蒙混沌之光中，赫见道道太古神纹浮现，暗金华光闪动，显化出古老道韵，顿时将四方空间禁锢！

　　这道道太古神纹浮现的瞬间，应霓舞便发现，自己对于这鸿蒙之卷的掌控力量在飞速消散，不过转眼之间，这开天至宝便失去了控制，还反而将她禁锢在内。

　　见此一幕，应霓舞目光一凝，已是明白了什么，冷眼望向前方，咬牙说道：“是你！”

　　应霓舞话语之间，虚空顿起道道涟漪，随即一艘龙船浮现，似穿越诸天而来，直至应霓舞身前。

　　龙船古朴，通体闪动着混沌鸿蒙之光，不知是何材料铸造而成，光华之中还有道道暗金神纹若隐若现，散发着玄奥晦涩的大道气息。

　　而在这龙船之上，赫然可见一人身影负手而立，白衣胜雪，如玉无暇，绝代倾世之风华，君临诸天之身姿，尽显皇者气度。

　　“君青衣！”

　　见到此人，应霓舞眼眸之中顿时升起一片恨意，遮掩不住，也毫无遮掩的意思。

　　“应霓舞，许久不见了！”比之恨意滔天的应霓舞，君青衣语气却是平静非常，只是这平静之中，却透着几分让人不由心惊的冷意。

　　听着冰冷话语，应霓舞森然一笑，感受着将自己禁锢在内的鸿蒙之卷，再望向面前的龙船，喃喃说道：“祖龙神舟，呵呵，真龙一族果然，果然啊！”

　　喃喃话语之间，带着几分不屑，几分自嘲，随即应霓舞眸中寒光一凝，现出一片决然神色，体内龙元随之涌动，直冲那一道盘踞在她躯体之中的霸道刀气。

　　此时此刻，她已然身受重创，应龙本源大损，这般的形势下，她这么做，不仅仅无法恢复伤势，反而会将那一道刀气刺激得彻底爆发，玉石俱焚。

　　不过这也是如今应霓舞想要的结果，万般筹谋，功亏一篑，面对这失败的后果，她宁可以死承担，也不愿落入君青衣手中。

　　但是还不等她体内刀气爆发，那鸿蒙之卷便已绽放出一片混沌光华，注入应霓舞体内，瞬间将她躯体之中的那一道刀气收走，再将应霓舞身躯全然禁锢，使其再也动弹不得。

　　“你……！”

　　自尽不成，又被这鸿蒙之卷禁锢，应霓舞神色不由一片，目光怨恨的注视着祖龙舟之上的君青衣，言道：“你已经胜了，还要如何，像是上古之时一般，对吾应龙一族百般羞辱是么，可惜啊，这一次你不能再将吾送入北极之海了！”

　　感受着应霓舞那怨恨如狂的目光，君青衣神情之中的冷意反倒散去了几分，轻声言道：“你若是恨，大可向我出手，为何要牵扯到他身上！”

　　“呵呵呵……”听此，应霓舞却是一阵冷笑，话语森寒言道：“君青衣，这不仅仅只是你我之间的仇怨，也不仅仅只会在你我之间结束，今日你不杀我，终有一日我会让你输得一无所有，败得彻彻底底！”

　　见这神情已多出几分疯狂的应霓舞，君青衣摇了摇头，没有继续言语，指尖一点，那鸿蒙之卷混沌华光扫过，直接将应霓舞身影收起，随即落入君青衣手中。

　　这开天三宝，无论是天龙九鼎，还是祖龙神舟或者鸿蒙之卷，都必须要有龙族血脉方才能发挥真正威能，而龙族三脉之中，又以天龙为尊，之后方才是真龙应龙双脉。

　　所以就算这鸿蒙之卷在应霓舞手中，君青衣也可以轻易夺过掌控权，甚至以此反制应霓舞，也是明白这一点，在这祖龙神舟出现之时，应霓舞便知道自己败了，应龙一族也败了，所以才会做出那玉石俱焚的疯狂举动，但却因鸿蒙之卷收取了她体内刀气而失败。

　　由此也可看出，这鸿蒙之卷在应霓舞手中，与在君青衣手中，也是有着一定的差距的。

　　注视着手中的鸿蒙之卷，君青衣幽声一叹，随即转望向了乾坤寰宇宫，眸中不由泛起了几分惊疑神色。

　　大战之后，天地终是重归平静，漫天群星消隐，夜空再化白昼，恢复先前景象，只是与之不同的是，那笼罩在乾坤寰宇宫之上的东来紫气，此刻已尽数湮灭，取而代之的是一道刀痕，一道血色刀痕，长达百里，横踞在苍穹之中，其中还闪动着猩红如血的光华，以及无边毁灭气息。

　　而这一道刀痕之下，那曾经的武都三大奇景，乾坤寰宇宫，观天圣殿峰，如今都已被一分为二，一道巨大的裂痕，如若深渊一般在大地之中浮现，那恢弘壮丽的乾坤寰宇宫，高耸入云的观天圣殿峰，都被这一道裂痕自从中央分隔开来，深渊边缘还可看到那破碎坍塌的断壁残桓与山体碎石。

　　一刀，斩天断地，双神陨，孤圣亡，应龙之师血染苍穹，就连这武都两大奇观，神武皇朝辉煌象征，也在这一刀之下破碎崩毁，近成废墟。

　　如此一幕，给予众人的是难以想象的冲击与震撼，那随着周天星辰大阵破碎，而神魂归体的一众先天武者，此刻皆是神色惊惶，满目不安的看着战场之中那一道仍是静立不动的身影，心中是难以形容的忐忑与恐惧。

　　武布天下，一统北域的神武圣殿，君临七国，位登至尊的武道人皇，辉煌不过三年，就因为一人而走向了覆灭。

　　这般的事实，对于先前已臣服与武皇天威下的一众武者来说，真正是恍若梦境一般，许多人还不敢相信眼前的一切，甚至不知道发生了什么。

　　一时之间，无人言语，四方皆寂，众人沉默，使得这场中的气氛变得更是压抑起来，连纪无双与朝阳，还有那残存的一众修罗卫，此刻都不知道该说些什么，做些什么，因为连她们也不能确定，前方那人，还是不是自己心中的那人。

　　这般静默了片刻，宁渊方才回转过身，望向了那一众残存的修罗卫。

　　先前眼见宁渊阵亡与周天星辰大阵之中，悲怒交加之下的纪无双与修罗卫一同冲击大战，使得三千修罗卫阵亡近乎千人。

　　也正是这上千修罗卫的陨落，使得修罗斩魂汇聚，融入宁渊体内，化作英雄之魂，激发了那一张极限真卡，才有了武君降临。

　　现如今，存留下来的修罗卫，不足两千人，其余的都已倒在了战场之中。

　　见此，宁渊没有言语，只是右手探出，化作一只金色巨掌，落入了那被殒天斩星诀斩出的巨大深渊之中。

　　随后便听一声龙吟悲鸣而起，一头金龙被宁渊自从深渊之中扯出，正是那北域龙脉的化身，残存的龙脉之灵。

　　望了这龙脉之灵一眼，宁渊右手随即一握，顿时金龙破碎，化作一道道流光飞出，融入阵亡的修罗卫体内！

　　“龙脉……”

　　见此，残破的雪峰之上，君青衣轻声喃喃，眸中若有所思。

　　便是此时，身后忽见一阵华光闪动，紧接着一人身影步出，白衣胜雪，气度洒然，不是那陆阳明又是何人。

　　陆阳明缓步踏出，随即向君青衣略一躬身行礼，轻声道：“山人见过妖皇陛下！”

　　听此，君青衣轻笑，也不回身，只是说道：“君青衣何德何能，值得圣君如此大礼？”

　　听这话语，陆阳明面上不由多出了几分苦笑，言道：“此番是我之过错，与他人无关，还望妖皇宽仁大量，不与那晚辈计较才是。”

　　“呵呵呵，圣君这话可就是错怪我们陛下了！”陆阳明话语方落，虚空之中便响起了一声妩媚醉人的轻笑，紧接着一道妙曼身影浮现，赫是一绝色佳人，倾城国色，眉目如画，散发着让人不由心动的女儿风情。

　　而在女子手中，还提着一个白衣少年，俊美非常，只是此刻神色有些萎靡不振，看向陆阳明的目光之中也满是躲闪。

　　见此，陆阳明不由一叹，苦笑说道：“还请妖皇恕罪。”

　　君青衣不语，唯有那绝色女子嗤嗤一笑，言道：“圣君这话又错了，您是儒门六御之首，学海至圣，谁人敢向你降罪，再且说了，您也无罪之有啊，至于这俊俏可爱的小公子嘛，我只是十分喜欢，想要招他入我青狐丘为婿而已，正好我还有百来个小姐妹没有夫婿呢，就一并许了他，让这小公子尽享齐人之福，而我与圣君也能结个亲家，皆大欢喜嘛！”

　　听此，陆阳明嘴角不由得抽搐了一下，而那俊美少年则是快要哭出来了，青狐丘的那些狐狸精，一个他都未必扛得住，还百来个，这不是要把他活生生榨成人干么？


第四百四十二章 修罗

　　注视着沉默不语的陆阳明，又望了一眼这快要哭出来的俊美少年，尹歌不由一笑，话语玩味地说道：“既然圣君不反对，那便是默认此事了，很好，这位小公子，你可是有福了，我那些小姐妹深谙双修之道，且个个都是千娇百媚的美人，你入了我们青狐丘，就再也不用去理会外边那些风风雨雨，醉在这美人怀，温柔乡，当真是欲仙欲死，妙不可言啊！”

　　“你……”听此，那俊美少年苍白的脸庞之上不由得浮现出了几分惊惶神色，但随即便被他强行压了下去，取而代之的是一副英勇就义般的神情，冷声说道：“妖女，你休要拿我来威胁师兄，今日纵是死在这里，我也不会让你得逞的，有本事你现在就杀了我！”

　　话语之间，少年已是昂起了头来，眼眸之中已是多出了几分壮士赴死般的决然神色。

　　这般神情，自不是装的，比起被扔进青狐丘被那群狐狸精一点点的吸干精元而死，少年宁可现在就慷慨就义，这不仅仅能保住自己的尊严，还能让陆阳明不受这妖女的威胁。

　　听此，尹歌不仅仅不见恼怒，反而轻笑更甚，语气玩味的对陆阳明说道：“嗯，这般风骨，果真不愧是儒门弟子呢，圣君，您怎么看？”

　　“罢了！”感受着尹歌目光之中隐隐透出的几分威胁意味，陆阳明摇了摇头，轻声一叹过后，转而望向了君青衣，言道：“还请妖皇放过我这位师弟，无论何种条件，只要是力所能及之处，陆阳明绝无半分推脱之言。”

　　如此话语，言明了这位儒门六御之首，最终还是选择了妥协，现如今正是开门见山，条件互换。

　　“师兄！”见此一幕，那被尹歌提在手中的少年神色顿时一变，不由开口说道：“我不怕死，师兄你万万不可受这妖女威胁……！”

　　只是还不等他把话说完，便见一道青光落下，直接封住了他的嘴，随即尹歌又是笑道：“现在是大人在说话，小孩子可不能随便插嘴哦，明白么？”

　　“呜呜……”这话让那少年是激动异常，但奈何口齿被封，一句话也说不出来，只能对尹歌怒目而视，只是可惜后者对此浑不在意，淡笑依旧。

　　而陆阳明也并未因为少年的话语有所迟疑，眼神平静的注视着君青衣，静候这位妖皇的回应。

　　这般的沉默维持了片刻之后，君青衣终是出声言道：“两个条件，只要圣君应允，今日之事，便一笔勾销。”

　　听此，陆阳明微微皱眉，但随即还是说道：“妖皇请说。”

　　君青衣没有立即言明，只是仰首望向苍穹之中，注视着那一道似将苍天斩开的血色刀痕，眸中神情一阵变幻，片刻之后方才说道：“第一，今日这北域之中所发生的一切，朕不想让任何人知晓。”

　　“嗯！”

　　听此，陆阳明目光一凝，随即沉声道：“可以！”

　　见陆阳明答应得如此痛快，君青衣摇了摇头，说道：“朕说的任何人，包括儒门六位御首，还有学海之中的诸位至圣！”

　　这话让陆阳明略一皱眉，但最终还是说道：“可以！”

　　“很好！”君青衣点了点头，继续言道：“第二，九皇之争，儒门要开启学海无涯！”

　　“嗯！”听此话语，陆阳明神色终是一变，片刻方才咬牙说道：“陛下，学海无涯乃是吾儒门根基所在，万年一开，如今天时未到，纵是学海之中的诸位师兄也无权开启，这个条件，请恕陆阳明无能为力。”

　　见陆阳明拒绝，君青衣却是一笑，冷声言道：“此番九皇之争，儒门要以天下潜龙为子，成就神州真龙大势，如此图谋，却不愿付出丝毫代价，不觉得太过天真了些么？”

　　听此，陆阳明不由沉默了下去，几分迟疑不决之色，罕见非常的浮现在了这位儒门圣君眼神之中，久久难以平息。

　　“好！”片刻之后，这沉默终被打破，陆阳明抬起头来，沉声言道：“这个条件，吾儒门应允了，但唯有得九皇一席之人，方才有资格入学海无涯！”

　　“可！”对此，君青衣并未继续讨价还价，因为这儒门的条件根本不算什么条件，若是连这九皇一席之位都夺不到手，那纵然能入学海无涯，最终也是无功而返，毫无意义。

　　见君青衣应允，陆阳明心中也是松了一口气，转眼望向那还将少年提在手中的尹歌，寒声说道：“放人吧！”

　　听此，尹歌一笑，放开了手中的少年，随即又对陆阳明说道：“圣君，方才小女子的提议你真的不考虑考虑么？”

　　“哼！”听这话语，纵是陆阳明面上也浮现出了几分怒意，但此时此刻也无法发作，只能冷哼一声，大袖一挥，一片华光绽放，带起他与那少年身影消失不见。

　　“哼！”见此，尹歌也是冷哼了一声，颇为不满地说道：“不考虑就不考虑嘛，生什么气呢，不是说这儒门才子，个个都是风流不羁，才情高绝么，怎么到头来却是一些不解风情的家伙，可怜我那些小姐妹啊，之前还托我给她们寻几个夫婿呢，好不容易寻到了一个儒门至圣真灵转世，结果又是一场空，哎……”

　　话语之间，尹歌又是幽幽一叹，转身走到了君青衣身旁，抬头望了望那苍穹之中的血色刀痕，再看了看这被一刀斩断的乾坤寰宇宫与观天圣殿峰，那精致绝伦的小脸上，不由浮现出了几分惊异神色，眸中更是异彩连连。

　　“这才几日不见啊，他就有了如此恐怖的实力，难道……”喃喃话语之间，尹歌忽然想到了什么，转而贴在君青衣耳旁，轻声道：“我说，自从那晚之后，你这情郎的实力便突飞猛进，到现在竟然连神都可以一刀斩了，天龙一族之中，是不是有什么无上双修秘法啊？”

　　“你胡说些什么？”听尹歌这带着几分戏弄的话语，君青衣眸中也不由得泛起了几分羞恼之意，随即白了尹歌一眼，冷声说道：“你最近是越发放浪形骸了，怎么，是九尾之劫将至，所以按耐不住自己的心思了么？”

　　“是啊！”见君青衣眸中羞恼神色，尹歌不仅不惧，反而顺势而上，点头说道：“我的妖皇陛下，你知道的，这九尾之劫弄得人家好生难受，很是需要藉慰，但那些凡夫俗子我又看不上眼，不如陛下你委屈一下，将你这情郎借我几日如何？”

　　“你……胡闹！”见尹歌一副花痴模样，君青衣也是有些无可奈何，干脆不去理她，再次望向了那乾坤寰宇宫所在。

　　见此，尹歌不由得撇了撇嘴，小声喃喃道：“小气……”

　　此时此刻，乾坤寰宇宫中，那方才还在激战的战场，此刻已被一片金色华光笼罩，一缕缕破碎的龙脉之气自从深渊之中涌出，不断融入阵亡的修罗卫体内。

　　这龙脉乃是皇者汇聚十方地脉与苍天气运而成，能可镇压乾坤，禁绝万法，成就皇朝辉煌盛世。

　　当这龙脉壮大到一定程度之后，便能凝聚生机造化之力，以此衍生出龙脉之灵，成为皇朝护国神兽。

　　先前因姬天麒破而后立，这龙脉随之浴血重生，终于达到了这等层次，生机造化之力凝聚，龙脉之灵现世。

　　虽然之后姬天麒身陨，这龙脉之灵也随之破碎，但仍旧有一部分龙脉之力与造化生机残存了下来，落入大地之中，蛰伏沉寂，欲要等待下一次潜龙出世，在成皇者龙脉。

　　但不曾想到，这残存的龙脉刚刚沉入大地，就被宁渊一手给抓了出来，并且将其破碎，提取出其中的造化生机，尽数融入阵亡的修罗卫体内。

　　能可让一道龙脉衍生灵慧，化作真正的生灵，可想而知这生机造化之力是何等神奇，虽然此刻这龙脉之灵已经破碎，但也因为如此，那造化生机之力才有大量留存了下来，此刻被宁渊提起而出，融入阵亡的修罗卫体内后，那些早已冰冷的尸身之中，顿时涌现出了新的生命气息。

　　升级涌现，战魂也随之重聚，不过片刻之间，一众阵亡的修罗卫便重新站了起来，随即望向宁渊所在，齐齐跪倒在地：“君上！”

　　“嗯！”见此，宁渊点了点头，随即张口欲要说些什么，体内充盈的力量却忽然如若潮水一般飞速散去，一阵强烈的虚弱袭来，让他视线一阵扭曲，一片黑暗涌现，将他的意识吞入其中。

　　意识沉沦，这身躯自然也无法继续支持，直往地面之上倒去。

　　“兄长！”

　　见此，纪无双总算是回过了神来，慌忙想要上前，但却不曾想，她这方才动作，一道白衣翩影便骤然而至，瞬入场中，探手将宁渊倒下的身子搂入了怀里。

　　“嗯！”见此一幕，纪无双神色不由一变，当即剑锋出鞘，直指眼前之人，冷声喝道：“放开我兄长！”

　　“兄长？”听此话语，君青衣却是微微皱眉，望了一眼怀中的宁渊，再看下剑锋直指自己的纪无双，神情忽然变得有些古怪了起来……


第四百四十三章 苏醒

　　黑暗无边无际，意识沉沦其中，似醒非醒，这般的状态不知持续了多久，那黑暗方才徐徐退散，宁渊随之睁开了双眼，终是苏醒了过来。

　　只是苏醒之后，一阵虚弱至极，疲惫万分的感觉便如若潮水一般涌了上来，让宁渊感到周身酸痛不已，提不起丝毫力气，甚至连动弹一下身子都十分之艰难。

　　这是力量远远超出承受极限，对身体造成严重消耗，透支过度，以至于这具身躯承受不住，才会出现这全面虚脱的症状。

　　而宁渊之所以会陷入如此状态，毫无疑问，是使用了罗喉英雄卡的后遗症。

　　极限真卡，这以十万功德值兑换出的英雄卡，不同于一般的地级英雄卡，它能够忽略宁渊的修为，体质，身躯承受限度，在一定时间内将这张英雄卡的力量发挥到极致。

　　也就是说，哪怕宁渊只是一个普通人，动用了这极限英雄卡后，也能将这张英雄卡的力量完全发挥出来，不会受到任何限制与削弱。

　　这就是极限真卡的强悍之处，它近乎无视了修为、体质、根基重重限制，只要使用者还有一口气在，激发了这一张英雄卡之后，就能够拥有绝强的实力，直到持续时间结束。

　　正是因为如此，宁渊方才能够在那一场大战之中实现惊天逆转，以武君之力，扫灭神武圣殿一众高手，再斩乾坤双神，孤圣，以及那应龙之师，一战定乾坤。

　　不过这极限真卡虽强，但也不是完美无缺的，它有一个巨大，甚至有可能致命的副作用，那就是它会无视使用者的身体承受力。

　　这是极限真卡最为强悍的一点，凭此，极限真卡能够完全发挥出英雄的实力，但也是因为如此，这极限真卡的力量往往后超出使用者身体承受限度，是其造成极为严重，甚至能可致命的伤害。

　　就拿这一张罗喉卡来说，武君之能，可斩神魔，这绝不是一般人能够承受的力量，一般人使用这一张英雄卡，固然能在一段时间内获得武君之能，但持续时间结束后，那就是肉身崩溃的下场。

　　也就是宁渊体质强悍非常，先有苍龙之躯，后有真劫神体，这才堪堪承受住了武君之力，没有让肉身崩溃。

　　虽然肉身没有因此崩溃，但现如今宁渊也是虚弱不已，周身酸痛，提不起丝毫气力，看这样子，想要恢复过来，起码要在床上修养个十天半月的。

　　这个时候宁渊总算理解系统为什么要给极限真卡施加封印了，若是没有这封印，让先前的他使用这张英雄卡的话，如今他还有命在么？

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，随即勉力挣动身子，打算从床上坐起来。

　　“唔……”

　　结果宁渊方才一动，身旁便响起了一声嘤咛，紧接着两只玉臂自从锦被之中伸出，直接搂住了他的肩膀。

　　“嗯？”这让宁渊先是一怔，随即才猛地惊觉发现，自己怀中竟然还躺着一人！

　　这什么情况？

　　宁渊心中一惊，连忙掀开了锦被，随即便见一张精致绝美的小脸，俏生生的映入了他的视线之中。

　　纪无双！

　　见是她，宁渊不由松了一口气，上次妖庭那件事情，给他心中留下了不大不小的阴影，若是又重演一变，那玩笑就大了。

　　不过话又说回来，她为什么会在这里？

　　心中疑惑之间，宁渊望向了纪无双，想要出声询问一下，但却发现她似乎睡得很沉，眉宇之间还透着几分掩不住的疲惫与担忧，双手搂着他的身子，丝毫没有放开的意思。

　　见此，宁渊也是明白了过来，想必是因为自己昏迷了太久，纪无双一直守在身旁，因为太过担忧，再加上不久之前那一场大战，心力疲惫之下，这才靠着他睡着了。

　　明白其中缘由之中，宁渊便打消了唤醒纪无双的想法，打算让她好好休息一下，反正现在也没什么事情。

　　想着宁渊也不在动弹身子，生怕惊醒了纪无双。

　　而纪无双似也没有察觉宁渊行了过来，仍是靠在宁渊怀中，小脸贴在他胸膛之上，双手搂着他的肩膀，似乎将宁渊整个人当成了个大号的枕头似得。

　　这样一来纪无双是睡得很香很沉了，但却苦了宁渊，一动也不敢动，这也就罢了，更为紧要的是宁渊发现，这位大小姐竟然就只穿了一件单薄异常的里衣，那雪蚕丝编织而成的衣衫，单薄若纸一般，丝毫起不到什么阻隔的效果。

　　所以此时此刻，宁渊能够清晰的感受到，那一阵温润柔软的触感毫无阻隔的传来，更有丝丝少女清幽萦绕，沁人心扉。

　　这样一来，就有些问题了，宁渊身子微微僵硬了起来，动也不是，不动也不是，生怕碰到了什么不该碰到的地方，惊醒了这位大小姐，到时候他是跳进黄河都洗不清。

　　但宁渊没想到，他不动，纪无双却是丝毫不消停，这位大小姐也不知道此刻做了什么梦，靠在他怀里的身子不时蠕动着，口中似在喃喃些什么，只是宁渊听不清，也没有心思去听了，因为他发现在这样下去，事情可就不妙了。

　　“无双！”宁渊轻声呼唤了一声，想要将纪无双唤醒过来，但却发现她睡得极为香沉，根本没有苏醒的意思。

　　宁渊无奈，只能勉力伸出了手来，推了推纪无双的身子，同时呼喊道：“无双，醒醒……”

　　“唔……”这似乎起了作用，纪无双嘤咛了一声，终是缓缓睁开了双眼，抬起头来望向宁渊，眸中还带着几分迷离神色，似乎还未彻底清醒过来。

　　见此，宁渊也是松了一口气，随即说道：“你醒了，快些起来……”

　　“兄长……”

　　然而宁渊话语未落，那眼眸之中犹带着几分迷离之色的纪无双又是喃喃呼唤了一声，随即忽然靠了上来，身子往前一倾，竟是直接吻住了宁渊。

　　一时之间，什么话语都被卡住了，宁渊怔怔的望着眼前人，不知道该作何反应。


第四百四十四章 凑巧！

　　注视着眼前这俏生生的人，再感受着唇上传来的温润与柔软，还有那几分萦绕在鼻间，沁人心扉的清幽，宁渊内心不由一震，随即身子就莫名僵硬紧绷了起来，靠在床上，一时之间，动也不是，不动也不是。

　　宁渊不见反应，纪无双动作却是越渐加深，轻吻之间，双手揽着宁渊的双肩，身子向前倾靠着，像是只慵懒的猫儿一般，全然贴在了他的身上。

　　先前睡着的时候，纪无双虽是躺在宁渊怀中，姿态亲密非常，但到底还有着几分缝隙与间隔，哪里像是现在这般，两人身子是全然紧贴在了一起，唯一一重阻隔，便是那一件单薄若纸一般的雪蚕衣。

　　这雪蚕乃是异虫，吐出的雪蚕丝也分外神异，虽水火不侵，刀剑难伤，坚韧非常，但质地却是柔软万分，轻薄至极，给予人的触感若有若无一般，所以这以雪蚕丝制成的衣饰，十分受女子钟爱。

　　不过有的时候，这雪蚕衣受人钟爱的原因，可不仅仅只是因为以上的诸多优点而已啊！

　　柔若无物的雪蚕衣，虽有水火不侵之力，但却是难以阻隔身体的温度蔓延，更无法阻止那触感传递，以至于此时此刻……

　　“无双！”

　　发现局面渐有失控的趋势，宁渊终是惊醒了过来，探手抓住了纪无双香肩摇了摇，想要把这位已经睡迷糊的大小姐唤醒过来。

　　没有错，此时此刻，纪无双不是出了什么问题，而是睡迷糊了，并且还做了一个不知道算不算糟糕的梦。

　　不管怎样，先把她叫醒才是，否则的话，在这么继续下去，问题就大了。

　　至于宁渊为什么不直接挣开，这不是他不想，而是他不能，别忘了现在他还处于虚弱至极的状态呢，哪里有那个力气起身？

　　所以此刻宁渊只能勉力伸出手来，摇了摇纪无双的身子，想要将这位大小姐唤醒过来。

　　“唔……！”

　　虽然此刻宁渊没有多少力气，但这动作还是起了些许作用，纪无双低吟了一声，眸中朦胧迷离之色渐散，几分清明随之浮现。

　　意识逐渐清醒了过来，让纪无双不由得眨了眨眼，眸中泛起了几分疑惑神色，似在奇怪，这梦怎会如此真实，感觉好像是真的一般！

　　等等！

　　梦？

　　这是梦么？

　　这不是梦啊！

　　骤然惊醒，纪无双目光一凝，怔怔的注视着眼前的人，身子不由微微一颤，随即便僵硬在了宁渊怀中，一时之间，不知道该如何是好。

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“到底应该怎么办啊！”

　　心中思绪纷乱，让纪无双更是慌忙不已，根本想不到任何解决的办法。

　　她是如何也没有想到，自己竟然会不知不觉睡着了，这睡着也就罢了，竟还做了一个这般荒唐，如此大胆，让人羞恼不已的梦。

　　如果仅仅只是一场虚无缥缈，无人可知的梦，那还能可接受，但她却偏偏把梦境和现实搞混了，以至于现在……

　　怎么办？

　　心中思绪纷乱一片，却始终不见一个答案，以至于纪无双只能维持着先前的动作，身子贴靠着宁渊，两人唇吻未分，随之时间的逐渐推移，气氛越渐古怪！

　　就是此间，忽然一点灵光在脑海之中绽放，让纪无双不由得一怔，眸中随之泛起了几许羞恼之意，羞已不用多说，至于那恼，则是在恼自己怎会想出这般荒唐羞人的办法来？

　　虽然这办法不是什么好办法，但如今这般情况，也容不得纪无双继续沉思了，否则时间一长，被宁渊识破了，她岂不是要在地上打个洞钻进去？

　　“既然已经错了，那就将错就错好了！”

　　心思之间，纪无双鼓起了莫大勇气，将心中羞意尽数压下，随即闭上了眸子，双手揽在宁渊的颈间，又是轻吻了起来。

　　不错，这就是纪无双的办法，将错就错，继续装作没醒，就这样把事情应付过去，之后再装作什么都不知道，就完美的解决了这个问题。

　　嗯，从结果来看，的确完美，只是过程有那么一点问题，既是要装，自然不能直接走开，那岂不是明摆着说自己已经醒了么？

　　所以纪无双没办法，只要将错就错，继续着先前的动作，至于如今结束收场，抱歉，刚才她没想到那么多，只能先走一步看一步了。

　　正是因为如此，此刻这位大小姐根本不理会宁渊那带着几分惊愕的目光，仍是如若先前那般，只不过不让自己太过害羞，也是为了避免被他识破，纪大小姐闭上了双眸，继续装着一副我没睡醒我什么都不知道什么都不关我事的模样。

　　而宁渊，他哪里知道这短短的片刻之间，这位大小姐竟然想到了这样的一个解决办法来，感受着她那越渐加深的动作，一战千军万马也未见半分胆怯的宁渊，此刻真正是有些怕了。

　　不过好在，片刻之后，纪大小姐总算是觉得戏演得差不多了，也是时候收场了，否则在这般下去，她真怕自己露陷。

　　心思之间，纪无双探手按在宁渊肩上，身子随之撑了起来，唇分之后片刻，方才缓缓睁开了眸子，歪着脑袋看着宁渊，用迷迷糊糊地说道：“嗯，兄长，你醒了么？”

　　“……”见这位大小姐一副什么都不知道的模样，宁渊先是一怔，随即心中如释重负，大大的松了一口气，连忙笑道：“嗯，醒了！”

　　“醒了，醒了就好！”纪无双点了点头，然后不说话了，因为此时此刻，她还坐在宁渊怀里呢，这个问题要怎么解释，自己又应该说些什么？

　　这个问题，也让宁渊沉默了下去，望着怀中这俏生生的人儿，方才那一幕便不由自主的在心中回放，直让一团莫名由来的火焰升起，在体内四肢百骸之间蔓延着，燥热无比。

　　一时之间，两人沉默，气氛也变得莫名玩味起来。

　　这般气氛下，纪无双不由得低下了头，宁渊也不由转望了一旁，仍是不见有人说话，若有人在此，一定会被这两人急得半死。

　　直至片刻之后，宁渊方才强压下了心中纷乱的思绪，让自己冷静镇定下来，以较为寻常的语气对纪无双说道：“无双，我昏迷了多久？”

　　听宁渊话语，纪无双也是回过了神来，不过仍旧没有抬起头来，只是轻声道：“九天，兄长你已经昏迷了整整九天了。”

　　“这么久？”听此，宁渊也是一愣，他知道使用那一张极限真卡，对超出自己身体的承受极限，以至于肉身透支脱力，但也没有想到，这透支竟是如此严重，以他现在的体质，竟然还昏迷了整整九日，若是换另一个人来，那岂不是直接没命了么？

　　想到这里，宁渊神色也是郑重了几分，心中暗暗决定，这极限真卡，以后还是不要轻易使用的为好。

　　当然，宁渊现在这么想是有些杞人忧天，因为现在他手中别说极限真卡了，连一张普通英雄卡都没有。

　　而系统很明确的说过了，极限真卡这张特殊的英雄卡，只有使用功德值进行抽取的时候才有可能获得，灵气值抽取出的英雄卡至多只有极限，没有真卡。

　　而现如今宁渊所拥有的功德值，是零，大大的零，那天龙九鼎给予的十万点功德，换来的武君降临，除非宁渊能再弄来一个天龙九鼎，否则一段时间内，他是不要想在获得这如此强悍的极限真卡了。

　　所以这杞人忧天的想法宁渊很快便抛到了一旁，又对纪无双说道：“我昏迷这段时间，家里怎么样了？”

　　宁渊话语之间，仍旧有几分紧张，虽然当日他将神武圣殿的高层力量大半扫灭，乾坤双神也在殒天斩星诀之下双双陨落，但难保神武圣殿不会再有隐藏的实力，就比如说那一战之中未曾现身的两位道圣医神与兵圣，还有那天劫之境的左右殿主裳云舞与李长空，这些人若是趁着他昏迷这段时间对宁家发难，那就有些麻烦了。

　　听此，纪无双终是将头抬了起来，向宁渊微微一笑，轻声道：“兄长你不必担心，家里很好，奶奶也很好，谁都很好，就只有你让人一直担心呢。”

　　“嗯！”这话让宁渊微微挑起眉来，问道：“那神武圣殿呢？”

　　纪无双轻笑说道：“神武圣殿已经不复存在了，奶奶统领修罗卫，将宁家迁入这武都成中，兄长你难道没发现，这里就是乾坤寰宇宫么？”

　　“啊？”听此，宁渊先是一怔，随即转眼望向周遭，这才发现这房间布置得金碧辉煌，尽显皇者华贵威严之气，一看便知是出自大家手笔，和当初他在宁家或者百断山的房间布置完全不同。

　　乾坤寰宇宫！

　　武都皇城，北域中心，象征着至高无上的武道皇权，至尊帝位。

　　不过那已经是过去，现在这乾坤寰宇宫，只能算是一座大一点的宫殿，并且还是残破的，被宁渊那一式殒天斩星诀给硬生生的斩成了两半。

　　当然，对此宁渊并不是太过关心，听到宁家无事，宁老太君也平安的消息后，他松了一口气，然后其他的事情就不怎么放在心上了。

　　见他这如释重负的模样，纪无双不由得摇了摇头，轻声说道：“兄长，你便不知道关心一下自己，你的伤怎样了？”

　　听此，宁渊一笑，言道：“这是小问题，只不过有些脱力而已，修养几天就没事了，反倒是你，我不是与你说了么，让你不要来的，怎么还是跑来了，还这么傻的往大阵里冲，你这是要吓死我啊！”

　　话语之间，宁渊神情也是严肃了几分，当日与神武圣殿一战，他被困于周天星辰大阵之中，即将力竭败亡，最终是纪无双带着三千修罗卫赶到，悍然冲入这大阵之中，以修罗战魂之力极限，助他解开了这极限真卡的封印，方才扭转了局势。

　　可以说这一战之中，最为关键的就是这一点，若没有纪无双带着修罗卫赶来，宁渊说不定早已经成了一具尸体了。

　　话虽如此，但宁渊却没有赞许纪无双的意思，反倒有些生气，因为他真的是被这位大小姐给吓得不轻，那冲击大阵何等凶险，她又不是修罗卫，只要有造化生机入体，那就能可借助修罗道之力重聚战魂，若是当时她也出了什么事情，自己就算把一条活着的龙脉之灵抓来，也未必能像救修罗卫一般把她给救活。

　　听宁渊语气之中带着几分责怪，纪无双却是丝毫不惧，目光死死的盯着宁渊，一字一句地说道：“那若是我不来了，兄长是不是又要抛下我？”

　　“这……”这一次换成宁渊无语，不知如何作答了。

　　“哼！”见此，纪无双不由冷哼了一声，冷声言道：“我便知道，兄长你一直都是这样，总想着自己一人便能解决一切，所以什么也不说，更不去理会其他人的感受，若当日兄长你与奶奶都去了，那留我一人独活在这世上，便是对我好么？”

　　见她有些生气，神情方才有些严肃的宁渊顿时软了下来，好生说道：“我只是不想你冒险，你一个女孩子家家的，打打杀杀这些事情还是不要参与的好，要是出了什么事情怎么办？”

　　听此，纪无双不仅仅没有被哄开心，反而更是气恼了几分，言道：“兄长你这是看不起我，我知道，你厉害，你实力强悍，你修为高深，你天下无敌，谁也比不上你，行了吧！”

　　“这有什么好生气的？”见这位大小姐无缘无故闹起了性子，宁渊再一次感受到了“女人心，海底针”这句话是何等真理。

　　纪无双冷冷的注视着他，说道：“我生气，是在气兄长你独断专行，自私自利，你只想着让自己安心，却不去想，你一人去的时候，我有多么的害怕，也不去想想，当见到你一身鲜血淋漓，伤痕累累的时候，我是怎样的心情！”

　　听此，宁渊不由沉默了下去，一时之间，不知道要作何回答，直至片刻之后，他忽然探出了手来，将纪无双的身子揽入了怀中，轻声道：“是我错了！”

　　这般突如其来的动作，让纪无双先是一怔，随即回过神来，小脸靠在宁渊肩上，轻声说道：“兄长，以后不准再抛下我一人！”

　　“嗯！”

　　“说话算话？”

　　“说话算话！”

　　“没有骗我？”

　　“没有骗你！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　一问一答之间，纪无双唇角微微勾起，嫣然一笑，随即起身望向宁渊，宁渊亦是注视着她，两人眼神交错，心中莫名的回想起了方才的景象，目光不由变幻了起来。

　　便是在这气氛莫名之间，殿外忽见一人翩影步入，轻声呼唤道：“渊……！”


第四百四十五章 心思

　　见到那一人翩影轻步进入房间，宁渊与纪无双先是一惊，随即神色微变，眸中目光不由透出了几分慌乱之色。

　　这慌乱倒不是因为此刻进入这房内的人是什么洪水猛兽，而是因为现如今，纪无双整个人还坐在宁渊怀里，身子彼此紧贴在了一起，如何看都透着几分暧昧不清的感觉，再加上方才所发生了事情，让两人心中都莫名感到一阵发虚，更是加深了几分无措与慌乱。

　　正是因为如此，还不等纪无双从宁渊怀里离开，那一人身影已是翩然而至，步入房中，紧接着一眼便见到了床榻上的两人。

　　“嗯！”见坐在宁渊怀中的纪无双，又看着抱着纪无双的宁渊，来人纤眉一蹙，明眸之中随之透出了几分让人琢磨不透的别样神情。

　　此刻宁渊已是看清了来人的模样，注视着神色莫名的君青衣，他先是一怔，随即神色带着几分惊讶地说道：“青衣，你怎么来了？”

　　听这话语，君青衣却是一笑，话语玩味地说道：“嗯，我的确不该就这般来的，唐突了两位，纪姑娘，冒犯了！”

　　话语之间，君青衣身影一转，随即便要离去。

　　“君公子！”这时纪无双方才惊醒了过来，慌忙从宁渊怀里离开，手足无措的整理了一下略显凌乱的衣衫之后，便连声对君青衣说道：“方才兄长总算是醒了过来，我便想要查看一下他伤势恢复得如何。”

　　“原来如此啊！”听此，君青衣轻笑依旧，似信了纪无双的话语，随即转望向宁渊，又是问道：“那么纪姑娘，你兄长这伤势恢复得怎样了，想必应该很是不错吧？”

　　“这，这……”听君青衣这透着几分戏谑玩味的话语，纪无双小脸之上不由得泛起了几许薄红，让她慌忙低下了头来，轻声对君青衣说道：“兄长说他已经没事了，不过为了保险起见，还是请君公子再为他诊断一二为好，我还有些事情，还要先去处理了，君公子，你，你请自便……！”

　　话语之间，纪无双低着头，脚步慌乱而匆忙的往外走去，竟是连与宁渊道一声告别的意思都没有。

　　见此，君青衣只是淡笑不语，注视着纪无双离开之后，方才转望向宁渊，手中玉扇一收，语气玩味的向他问道：“嗯，不知这位伤者，你的伤势恢复得如何了？”

　　君青衣这般神情，让宁渊不知为何感到了一阵寒意，张开便想要解释一下。

　　但却还不等他出声，便见君青衣点了点头，自顾自地说道：“想必真是恢复得不错，毕竟有佳人在怀，红颜相陪，不要说这点小伤，纵是丢去了半条性命，此刻怕是也能神采奕奕，生龙活虎一般，是不是？”

　　“青衣。”此时此刻，就算宁渊脑神经粗得和钢筋一般，也能听得出这话语之中的恼怒与酸意了，看着分明是在吃醋的君青衣，他也颇为无奈，只能说道：“事情不是你想象的那样的……”

　　“哦？”听此，君青衣不由得一笑，轻步走到床边，居高临下的俯视着宁渊，问道：“那你且说来听听，我想象的是哪样？”

　　“这个……”这一句话语，顿时就让宁渊哑口无言了，不是他口才不好，而是这件事情根本没法解释，宁渊更不知道怎么解释。

　　见宁渊语塞，君青衣却仍是淡笑依旧，轻声道：“不知道该作何解释，那我帮你解释吧，嗯，方才那只是意外，很不凑巧的意外，就算不是意外，身为兄长，抱抱妹妹也是理所应当的事情，你说是不是？”

　　话语之间，君青衣目光一直注视着宁渊，不曾挪开半分，而感受着她的眼神，已是有几分心虚的宁渊勉强一笑，额头之上却冒出了几分冷汗来。

　　“哼！”见此，君青衣冷哼一声，笑容渐散，取而代之的是一片冷然神情，也不在言语，转过身去，就这般站在床沿旁。

　　如此模样，无需多说，定是生气了，这也是理所当然的事情，这天下有多少人能可见到自己心上人与异性暧昧之后，还能保持淡然的，如果有，要么是这人脑子有问题，要么就是这份感情根本就是一片虚假，不在意，自也不会生气。

　　不要说什么男女之别，感情是相对的，无论男女，谁也不愿见到自己心上人身旁红颜无数，蓝颜成群。

　　而若君青衣这般高傲的性子更是如此，若是她对于此事丝毫不在意，那么宁渊反倒要怀疑此刻自己眼前的，是不是真的君青衣了。

　　所以此刻见她生起气来，宁渊心中感到几分无奈的同时，更升起了一片感动，随即这虚弱的身体之中也不知道哪里涌现出的力气，坐起身来的同手，探手揽住了君青衣的腰身，直接将她一把搂入了怀中。

　　“你……”面对宁渊这突然动作，君青衣也是一惊，但却没有挣扎，不仅仅是不想，更是不敢，毕竟现在宁渊刚刚苏醒，身体还未恢复，极其虚弱，她若是挣扎，万一伤到了怎么办？

　　如此这般，这位妖庭至尊，天命龙皇，此刻竟是连一瞬都抵挡不住，直接就被宁渊揽入了怀中。

　　今日的君青衣，仍是如若一般做男装打扮，一袭白衣胜雪，如玉无暇，那墨色长发如瀑而落，直至腰身，翩然若仙，眉目如画，更是倾世无双，纵洛神比之，怕也要逊色三分，又因天龙术法遮掩之故，少去了几分女儿妩媚，多了几分君子风雅。

　　此刻被宁渊搂入怀中，虽心间还带着几分恼怒之意，但眸中却不由泛起了几许女儿娇羞，动人风情，惊艳至绝。

　　“你这是要做什么！”虽不敢反抗，但就这么被他糊弄了过去，君青衣又感到有些不甘心，所以此刻她虽是被宁渊抱在怀里，但仍旧维持着冷然神情，表明自己还在生气，同时说道：“不要以为这样就能盖过一切，你若是不与我解释，呜……”

　　话语方至一半，便陡然而止，取而代之的是一阵模糊不清的低吟，因为还不等她说完，宁渊便已其身而上，将这位妖皇直接推到在了床榻之上，随即倾下身来，轻吻住了她的唇。

　　因此君青衣这话语根本未能说完，就化作了一片意味不轻的低吟声语，墨色发丝在这雪白的床榻上散落开来，手中的玉扇也落到了床沿边上。

　　这一次可是与先前不同，现在对纪无双，宁渊是束手束脚，动也不是，不动也不是，难受不已，心中积压了一片不知该如何宣泄的火焰。

　　如今面对君青衣，这火便如怒海决堤一般自从心中奔涌宣泄了出来，久别胜新婚，合论新婚便久别呢？

　　所以这一次，宁渊是完全占据了主动，而反观君青衣，先前话语虽是压得宁渊毫无反抗之能，但是现如今却节节败退，毫无抵挡之力。

　　佳人纤柔，红颜妩媚，纵是有绝世皇者之能，如今也反抗不得丝毫，不知是不是真正无奈的心思之间，君青衣闭上了眼眸，任由宁渊肆意妄为了。

　　这般纵容，直至片刻之后，某人动作越发放肆，甚至已经探手欲要解开她衣衫之后，方才直至，君青衣睁开眸子，其中一片娇羞满目，妩媚如水，但随即却被她强压了下去，勉强以还算冷静的语气说道：“别胡闹了……”

　　宁渊却是没有理会，更没有停止的意思，这也是理所当然，任何一个男人，在这个关头都不打算停下，合论是他呢。

　　见宁渊是丝毫没有住手的意思，君青衣心中羞怒更是无奈，当即说道：“你在这般下去，待会儿要是纪姑娘去而复返，我看你要如何与她解释。”

　　这番话语，此刻可谓是一盆冷水，直接泼到了宁渊身上，直让他身子一僵，那越发放肆的动作也不由止住了。

　　见此，君青衣不由得白了他一眼，心中不知为何又升起了几分恼怒来，先前不愿停，现在一提起纪无双，你便乖乖的停下了，这是什么意思？

　　所以说，女人的心思你别猜，因为你猜也猜不到。

　　宁渊也是如此，不过这一次他较为机智了一点，望着身下那倾城绝世的人儿，他当机立断地说道：“我去关门！”

　　君青衣：“……”

　　……

　　最终宁渊还是没有得逞，原因很简单，这里不是一间普通的房间，而是乾坤寰宇宫的一座宫殿，并且还是后宫六院之一，因为一直无人使用，所以这间宫苑的布置暂时还没有大门这种东西。

　　所以宁渊那关门的想法落空了，只能乖乖的放开了君青衣。

　　见他终是没有继续下去，君青衣心中也悄然松了一口气，这倒不是她不愿，若宁渊真正要继续下去，她自是不会拒绝，只是在这地方实在太过冒险了一些，先前那件事就是最好的例子，君青衣可不想与纪无双一般重蹈覆辙，否则的话，那就好玩了。

　　整理了一下身上略显凌乱的衣衫，再调整了几分心中思绪之后，君青衣方才望向宁渊，见他犹然带着几分郁闷的神情，不由得轻笑了起来，手中玉扇轻摇着，言道：“你们男人，难道整日就想着这些坏心思么？”

　　见她一副调笑神情，宁渊悄然松了一口气，心中暗道总算是把先前那件事情糊弄了过去，将这位比纪大小姐还要麻烦千万倍的妖皇陛下给逗笑了。

　　普天之下，有这般手段的男人，怕是也就只有他一个了吧。

　　想着，宁渊神情之中也多出了几分得意，向君青衣说道：“这还不是因为你！”

　　“因为我？”君青衣听此，也是不由一怔，随即颇有些气恼地说道：“明明是你色心不改，怎能怪到我身上来。”

　　宁渊轻笑依旧，说道：“谁让你这般好看，我把持不住是理所当然的事情，你说是不是？”

　　“哼，油嘴滑舌！”听此，君青衣冷哼了一声，看似颇为恼怒，但唇角却是勾起了一丝掩不住的弧度。

　　见此，宁渊心中有些内牛满面，这么久总算是让他赌对了一次，老天有眼啊！

　　君青衣自是不知道他心中在想些什么，压下心中那几分欣喜之后，又望向了宁渊，说道：“好了，不胡闹了，说说正事吧。”

　　“正事？”听此，宁渊眉头一挑，问道：“什么正事？”

　　这话让君青衣不由得白了他一眼，说道：“闹出了这么大的动静，你竟然一点都不放在心上么？”

　　“哦，你说这个啊！”宁渊一笑，浑不在意地说道：“事情不是已经解决了么？”

　　君青衣所指的正事，自然是他与神武圣殿之间的恩怨，只是在宁渊看来，这件事情已经尘埃落定了，姬天麒死，神武圣殿中坚力量，那核心先天武者也被他一掌覆灭九成，孤圣身亡，乾坤双神也命陨在了计都刀锋之下。

　　这一战之中，神武圣殿的高端战力，底蕴核心，近乎全数覆灭，虽然还有医神和兵圣以及一些漏网之鱼，但也翻不起什么浪花来了，所以在宁渊看来，这件事情已经解决，接下来再花点功夫收尾就是。

　　见宁渊一副浑不在意的模样，君青衣不由得摇了摇头，颇为无奈地说道：“你这人，是不是天塌了都还这般没心没肺？”

　　听此，宁渊也是一笑，道：“天塌不塌我不关心，只要你们没事就好。”

　　知道他心思的君青衣听此，只能轻叹一声，言道：“这一次是我的疏忽，没有想到应龙一族会在北域之中向你出手，这才让你接连犯险，对不住。”

　　君青衣话语之间，透出了几分愧疚之意，当初宁渊回归北域的时候，她的确没有想那么多，毕竟以宁渊当时的实力，在武神元功笼罩，神境强者难以步入的北域之中，近乎是无敌一般的存在，没有什么人能对他造成威胁。

　　所以当时君青衣并未太过担心，直到宁渊一战破了天南关之后，她方才察觉这北域之中的杀局，以及应龙一族的动作，那时她便做出了应对，但奈何远水解不了近火，更何况这北域有武神元功笼罩，她如今又是妖皇，纵然想要帮助宁渊，一时之间也无能为力。


第四百四十六章 成亲？

　　正是因为这种种原因，君青衣虽知晓北域生变，但始终无法插手，再加上天南关之变，大量武者与三十万天南禁军坐镇边关，将这北域封得是滴水不漏，所以君青衣也无法派人进入北域来通知宁渊。

　　最后君青衣亲身离开妖庭，前往无尽之海向真龙一族取得这祖龙神舟，终于穿过了这武神元功的阻碍进入北域，赶到武都之时，宁渊已经动用了罗喉的英雄卡，武君威能横扫十方，大局已定，她也就没有出手的必要了。

　　这件事情是因她而起，宁渊为此数次陷入绝地，而后更是牵连到了宁家之人，最终虽是有惊无险，但感觉自己什么忙也没有帮上的君青衣，心中仍是感到十分愧疚与一阵忐忑，所以此刻才会与宁渊道起歉来。

　　见她那隐隐透着几分不安的神情，宁渊不由一笑，言道：“什么对不对得住的，你与我说这些，难道方才的事情这一转眼就忘了么？”

　　话语之间，宁渊又是探出手来，不过这一次并未像是先前那般放肆，只是轻揽住了她那盈盈一握的腰身，随即便不在动作了。

　　虽然这比之先前是安分了许多，但感受宁渊落在自己腰间的手，君青衣眸中还是泛起了几分羞意，不由得往屋外望去，做贼心虚一般，仿佛生怕有人在这时闯进来似得。

　　见此，宁渊不由一笑，轻声言道：“怕什么，又不是什么见不得人的事情，若是有人来了那还正好呢，这几年来奶奶一直在催，那架势，一副若是我再不成婚，今年连门都不给我进的模样，所以我想，不如趁着临近年夕，就让她老人家见一见自己的孙媳妇，这天下第一美人，你说好不好？”

　　听这话语，君青衣脸上不由泛起了几许羞红，随即白了宁渊一眼，轻声说道：“什么天下第一美人，你回来这才几日，不仅仅修为精进了许多，还学了一身油嘴滑舌的功夫么？”

　　话虽如此，但任谁都能听出语气之中的几分欣喜，更重要的是，此刻她所反驳的只是那“天下第一美人”这无关紧要的事情，真正关键的地方却是一字不提，分明默认的模样。

　　所以听此，宁渊面上笑容更甚了几分，随即十分正经地说道：“我这是实话实说，别的不提，就拿那……”

　　话语至此，宁渊却是不由一顿，说不出来了。

　　如若他先前所说的那般，这天下第一美人虽是戏称，但放在君青衣身上绝对没有丝毫不妥，别的不提，就拿那赢风月来说，这位星月神宗之主，中域神州无数英杰天骄苦苦追之不得的星月神，都对君青衣是一往情深。

　　没有错，是一往情深，那已然超出了那闺中密友界限的一往情深，当初尚未清楚君青衣身份之时，宁渊便已经看出来了，只是当初他不知道君青衣的身份，所以并未觉得有什么不妥，直到现在他才发现，自己这是招惹上了一个多大的麻烦。

　　虽说他与四大神宗之间的关系本就属于敌对，但敌对也分情况，一般情况下，宁渊只需要去平了四大神宗就好，并不算什么难事，了不起就打上一场就是了，连乾坤双神他都斩了，难道还摆不平这些上古之神的子子孙孙？

　　所以这件事情原本是十分简单的，但扯上赢风月与君青衣这一重关系之后就变得十分麻烦了，有这么一个情敌，宁渊该怎么办？

　　弄死她吧，似乎有点太过不近人情了，以后也没有办法向君青衣交代。

　　但如果放着不管，这女人没事就过来挖自己墙角，那样也不是个事啊。

　　更为关键的是，这赢风月与君青衣的关系好像还很不错，这就让宁渊有一种危机感了，他可不想自己的女人让另一个女人给拐跑了，那时他是该哭该笑？

　　虽然宁渊相信君青衣，但是对于这赢风月，还是得提防，不得不防，所以这段时间来，宁渊没事就在琢磨着怎么把这赢风月的问题解决了，还不会惹得君青衣生气。

　　只是想了这么久，始终没有一个结果，搞得现在每每想到这里，宁渊就有些头疼，心中更是首次认同了红颜祸水这个说法，因为这祸水引来了又一个祸水。

　　君青衣自是不知道，这短短的片刻之间，宁渊的心思就飘到了这么远的地方，不过以她的冰雪聪明，此刻见宁渊略有失神的模样，再结合方才他那忽然停下的话语，转眼就明白了过来，脸庞之上也是泛起了几分无可奈何的苦笑。

　　女子心思细腻，君青衣更是如此，赢风月对她的心思，她怎会不明白，只是以往天龙一族宿命在身，使得她有借口避开这一点，赢风月也只能压下心中所想。

　　但是现如今，她天龙宿命已散，又成为了妖界之皇，赢风月那压下的心思又是升了起来，否非如此，当初宁渊苏醒之时，她也不至于直接负气离开了。

　　这也是君青衣此刻无奈苦笑的原因，赢风月是她好友，相交百年，感情至深，甚至愿为了她而算计太一，紫耀，北辰三大神宗，以其为子，从而设下妖庭龙脉之局，助天龙一族入六道轮回。

　　美人恩重，又无以为报，对于对赢风月，君青衣一直不知如何面对，生怕伤了她的心，但感情这种事情又如何能够勉强呢？

　　一时之间，心思纷乱，因为同一个女子，宁渊与君青衣齐齐沉默了下来，这事情说出去，当真会让人感叹，这世界之大，真是无奇不有啊。

　　沉默了片刻之后，君青衣抬起头来，注视着微微皱眉的宁渊，眸中不由多出了几分忐忑神情，随即鼓起了莫大的勇气，身子往前微微一倾，在宁渊唇角轻柔一吻，轻声言道：“这件事情我一定会处理好的。”

　　听此，宁渊也是回过神来，见着神情之中隐约透着几分忐忑的君青衣，不由一笑，言道：“放心，我还不至于去吃一个女人的醋，只不过为了保险起见，待会儿我便去与奶奶说，寻个好日子，我们成亲吧。”

　　“啊？”面对宁渊这突如其来的话语，纵是君青衣也不由一呆，直至片刻之后方才回过神来，满脸羞红地说道：“你胡说什么呢，成，成亲，这……！”

　　话语之间，君青衣不由得低下了头去，声音也随之微弱了下来，片刻之后更是彻底消失不见，再也听不清她在说些什么。

　　见此，宁渊却是神色认真，语气郑重地说道：“我这是认真的。”

　　不错，宁渊这话可不是在开玩笑，他是认真的，既然有了关系，那自然应当负责，妻子二字，对于一个女子而言，不绝仅仅只是一个名分而已。

　　除此之外，宁渊也能借由此事，绝了那赢风月的心思，否则给这女人整天打着君青衣的注意，宁渊总是感到很不舒服。

　　不过因为君青衣如今的身份，这大婚之事，肯定是不能在妖界举行了，甚至连宁渊与君青衣的关系都不能表明，否则给那妖族十大皇脉与娲神殿知晓，妖族至尊，一界之皇，竟然被这一个人族给娶了回去，那天知道会引起什么风波呢。

　　但在这北域就不同了，有武神元功笼罩，那妖族纵是手眼通天也插不进手来，只要宁渊不说，谁知道他娶的这位绝世美人便是妖界之皇？

　　所以宁渊决定了，就在这北域之中与君青衣成亲，举办大婚，用铁一般的事实，彻底绝了那位星月神女的心思，他就不信，都这样了，那赢风月还不死心。

　　退一步来说，就算这女人真的不死心，还敢跑过来挖自己的墙角，那么他也有个正当的名义，上星月神宗教育一下这位品行不端的天骄神女！

　　所以，就这么办了！

　　心思之间，宁渊转望向了君青衣，探手撩起几缕墨发，贴在她那晶莹如玉，此刻却又泛着几许羞红的耳旁说道：“就这么决定了？”

　　“好……！”君青衣先是本能的点了点头，但随即便猛地惊醒了过来，连声道：“不，不行！”

　　宁渊神色疑惑，问道：“为什么不行？”

　　君青衣整理了一些纷乱的思绪，让自己勉强冷静下来之后，这才对宁渊说道：“若是这消息传出去，那定然会在妖界引起轩然大波，使得好不容易稳定的局势再起波澜！”

　　“这个嘛！”宁渊沉吟了一声，随即轻笑说道：“那我们不宣扬出去就行了，反正他们也进不来北域，我不说你不说，妖界那些人，哦不，那些妖怎么会知道！”

　　听此，已然冷静下来的君青衣摇了摇头，对宁渊轻声说道：“就是这样，但你家人呢，她们可不会同意这件事吧。”

　　“嗯？”宁渊眉头一皱，更是不解地问道：“这怎么可能，奶奶她没有理由不同意啊。”

　　听此，君青衣却是莫名一笑，神情之中带着几许玩味地说道：“不不不，她老人家有许多理由不同意呢。”

　　这话让宁渊也是来了兴趣，再次问道：“许多理由，我怎么不知道，先说一个来听听。”

　　听此，君青衣轻笑依旧，食指在宁渊面前点了点，道：“那你听好了，第一个理由，我的身份！”

　　“身份？”宁渊微微皱眉，说道：“这应当不是什么问题吧？”

　　宁渊以为君青衣所顾忌的，是自己妖皇或者天龙的身份，不过在他看来，这完全不是问题，因为妖族，人族，龙族，其实并没有什么区别。

　　人族与妖族相比，形体之间虽有些许差异，但大体都是一样，因为人家是妖族，不是妖兽，就好像人是人，和猩猩狒狒是完全不同的物种一样。

　　而龙族更不用说了，龙为先天之灵，位比神族，其中天龙更是创世之龙，天生道体，也就是人相，属于天龙本相之一。

　　而人族的诞生，与天龙一族也有着脱不开的关系，否则的话，真以为人族是天地主角，这刚得天独厚，生来便拥有最适合修炼的人身道体么？

　　所以人族与龙族结合，绝对没有什么问题，甚至还是一种荣耀，上古三皇五帝，皆有龙族之血，神州各大传承，上古世家，与龙族联姻者不计其数，连人族三大教门都不例外。

　　所以如果让宁老太君知道君青衣的身份，她不仅仅不会介意，反而会高兴万分，更会大肆宣扬一番，恨不得天下人都知道这件事，自己的孙儿娶了一位天龙为妻，还是如今这世间唯一的天龙，同时兼任妖界之皇，普天之下，谁有这般本事？

　　望着自信满满的宁渊，君青衣哪里不知道他在想什么，不由得轻笑出声，言道：“难道你方才便没有听清楚，纪姑娘如何称呼我么？”

　　“嗯？”听此，宁渊先是一怔，随即回想起了什么来，神情顿时变得有几分古怪了，说道：“她们不会还不知道你的身份吧？”

　　君青衣点了点头，理所当然地说道：“这是当然，否则的话，那纪姑娘先前哪里会走得这般简单，让我一人与她的兄长独处呢？”

　　说罢，君青衣似笑非笑注视着宁渊，目光之中透着让人琢磨不透的玩味神情。

　　听此，宁渊嘴角抽搐了一下，随即说道：“这也不是什么问题，只要解释清楚就好了。”

　　“嗯嗯，不错，只要解释清楚就好了。”君青衣轻笑更甚，随即身子倾上前来，双手揽在宁渊肩上，贴着他侧脸说道：“不过也要解释的清楚才行啊，若是让她们看到现在这般情形，你说她们信是不信呢？”

　　听此，宁渊不由得捂住了额头，神色郁闷非常。

　　就如若君青衣所说的那般，这解释得清楚，那一切都不是问题，但问题是要能解释清楚才行啊。

　　先入为主，入主为先，有天龙术法的遮掩，根本无人能识破君青衣的真身，再加上她之容颜，还有如今贵为妖皇而生出的那皇者威严之气，在别人看来，如今的君青衣固然是一位美人，还是国色倾城，绝世无双的那种。

　　但美人归美人，在这个世界，不是美就能决定一切的，就好像在地球，不是可爱就一定是……

　　所以此刻，宁渊真的拉着君青衣去和宁老太君说两人要成亲的话，宁老太君极有可能痛心疾首的拿起龙头拐杖打死宁渊这个不孝子！


第四百四十七章 祖龙神舟！

　　最终宁渊还是将这成亲之事暂且放到了一旁，不过原因并非全然是君青衣所说的那些理由，而是宁渊想了想，犯不着为了一个赢风月执意如此，否则的话，岂不是显得自己怕了那位星月神女？

　　若是别的事情，这怕不怕的宁渊可以无所谓，但身为一个男人，若是被一个女儿之身的“情敌”给吓住了，那未免说不过去了一些。

　　所以宁渊还是暂时打消了这个想法，转而对君青衣说道：“对了，青衣，你是如何进入北域的？”

　　这北域有武神元功笼罩，除却了武道修者之外，任何拥有先天神境之修为的修者，都无法踏入这北域一步，连那六位上古之神都不例外。

　　而如今的真龙之主，上古龙神，正是这六位古神之一，也就是说，哪怕拥有祖龙神舟的真龙一族，万年之前也一样被武神元功阻挡在了北域之外。

　　君青衣的修为本就不弱，在未成妖皇之前，便已是神境四重，踏入地劫之境，成为妖皇，得妖庭气运与神州龙脉归于一身，转修皇者之道后，她的实力更是陡然暴涨，连破五关，直入神境九重，成就天劫顶峰。

　　若只是人劫地劫的修为，那还能通过压制实力，遮掩天机的手段进入北域，只要不动用神境之能，那就不会引动武神元功的天降神罚。

　　但天劫就不行了，这等存在的力量太过强大，纵是有心压制遮掩，但仍旧会被武神元功所感应，不要说进入这北域中央所在的武都，就是踏入这北域天地一步，都会遭受万雷轰杀，天地不容。

　　再加上君青衣如今为妖界至尊，修行皇者之道，君临寰宇，大势恢弘，就更加不可能踏入这北域了。

　　正是因为如此，先前见到君青衣出现之时，宁渊也颇为惊讶，如今回想起来，自是首先问起了此事。

　　而君青衣听此，先是微微一笑，随即手中折扇一扫，虚空顿时破碎开来，露出了一片黑暗无际的虚无世界。

　　而在这无边无际的黑暗之中，赫然可见天地玄黄之气涌动，混沌鸿蒙之光翻滚，璀璨夺目之间，隐隐能可看到，一艘精致绝伦的古船，身似龙形，上有大道神纹，透散着玄之又玄，晦涩非常的大道韵律。

　　纵是宁渊，目光触及这古船瞬间，也感到了一阵头晕目眩，不由移开了视线，转望向君青衣，语气惊异地问道：“这是……”

　　君青衣一笑，言道：“祖龙神舟！”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一挑，他虽然不知这开天三宝赫赫威名，但也能看出这祖龙神舟绝非凡物，有天地玄黄之气环绕，混沌鸿蒙之光护持，其中还隐隐透出了几分宁渊十分熟悉的气息，那是属于始祖天龙的创世之力。

　　作为这方天地的创造者，混沌之中诞生的第一先天生灵，太古三千神魔之首，始祖天龙之能无需多言，并且能与这位祖龙扯上关系的，也不是什么简单角色，龙族三脉如此，天龙九鼎如此，如今这一艘古船自然也是同样。

　　君青衣指尖一点，那祖龙神舟随即从虚无之中飞出，不过却缩小了千万倍，化作了一艘精致绝伦的小船，轻轻的落入了君青衣手中。

　　随后君青衣望向宁渊，轻声说道：“祖神开天之后，见太古混乱，天地未稳，世界无序，因此以身化三宝，以此平息混沌之乱，建立天地秩序，巩固太古世界，而这祖龙神舟便是开天三宝之一，有天地极速，穿越诸天，出入阴阳之能。”

　　话语之间，君青衣向宁渊嫣然一笑，随即将这祖龙神舟举到了宁渊身前，言道：“此物你拿着吧！”

　　“嗯？”这让宁渊不由得一怔，神色错愕地问道：“给我做什么？”

　　听此君青衣却是幽幽一叹，轻声道：“之前你回北域时，我便叮嘱了许多，让你遇事莫要冲动，三思而后行，以自身安危为第一，但一转眼你便将这些话忘得个干干净净，明知这北域中有人设下杀局，你还一头撞进去，甚至几番生死，险些丢了性命。”

　　听这话语，宁渊也是明白了过来，神情之中多出了几分歉意，言道：“让你担心了。”

　　君青衣摇了摇头，轻声道：“担不担心倒是其次，但你总是这般，我真是怕有一日你……”

　　说到这里，君青衣话语不由一顿，片刻之后方才对宁渊说道：“这祖龙神舟有天地极速，穿越诸天，出入阴阳之能，有此物在手，你若是遇到了什么危险，便能可从容退走，普天之下，能够拦阻这祖龙神舟之人，决计不过十指之数。”

　　听此，宁渊已是明白了君青衣要将这祖龙神舟交予自己的用意，但他仍是摇了摇头，说道：“不用了。”

　　这话让君青衣微微蹙起眉来，随即轻声问道：“为什么？”

　　宁渊一笑，说道：“首先，这东西我用不上，拿着也没用，其次，你若是没有这祖龙神舟，日后若是你遇到危险了怎么办，所以比起我来，你更需要这东西，它也更合适你，不是么？”

　　听此，君青衣也明白了宁渊的意思，心间一暖，泛起阵阵涟漪，但她仍是强装冷静，语气淡然地说道：“我如今是妖皇能有什么危险，你多心了。”

　　宁渊摇了摇头，沉声说道：“正因为你现在是妖皇，我才更加放心不下！”

　　君青衣承接远古神州龙脉，无上妖庭气运，顺应天命成为了妖族至尊，一界之皇，看似真龙崛起，势不可挡，但宁渊却是清清楚楚，在这背后，是有多少暗流涌动，多少杀机森森。

　　野心勃勃，觊觎妖皇之位的妖族十大龙脉，态度不明，行事神秘莫测的娲神殿，上古宿怨，纠缠了无尽岁月的应龙一族，这三方虎视眈眈之下，君青衣要面对的危险，不知道要比他可怕多少，就是那唯一支持君青衣的真龙一族，也透着几分难以言喻的意味。

　　这般形势之下，这祖龙神舟自然是更应该留在君青衣手中。


第四百四十八章 坦诚

　　而这祖龙神舟，也只有在君青衣手中方才能够发挥出最强的威能，否则的话，君青衣也不可能以此穿越武神元功屏障，进入这北域了，那可是真龙一族都做不到的事情。

　　“好！”见宁渊如此坚持，君青衣也只能将祖龙神舟收起，但随即便语气郑重地说道：“那你也要答应我，以后决不能这般冒险了，像是这北域之事，你就应该回妖庭寻我一同应对，而非是一人独闯这武都，以身涉险！”

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“道理是这道理，不过如果事事都要你来解决，那么岂不是成了吃软饭的么？”

　　“吃软饭？”这话让君青衣有些不解，神色疑惑的向宁渊问道：“这是什么意思？”

　　“我差点忘了，你不知道这些……”宁渊摇了摇头，随即勉强解释道：“就是小白脸的意思。”

　　“小白脸？”听此君青衣仍是一副听不懂的模样，上下打量了宁渊一阵，言道：“你脸也不是很白啊？”

　　宁渊无语的捂住了额头，随即说道：“大概就和男宠是一个意思，你懂了么？”

　　“你……”这话让君青衣终是明白了过来，那若羊脂美玉般的肌肤之上顿时泛起了几缕薄红，随即恼怒说道：“你就是没个正经，什么男宠，胡说八道！”

　　宁渊：“……”

　　片刻之后，君青衣才压下了心中的羞恼，对宁渊继续说道：“不管如何，日后遇事，三思而后行，不可逞强，九龙颠与这武都的事情来一次两次就够了，不要再来第三次，若是你在把我的话抛到一旁，我就，我就……！”

　　说着说着，君青衣忽然发现，自己似乎完全没有办法奈何这软硬不吃的家伙啊。

　　见君青衣“我就，我就……”了个半天仍是接不下去，宁渊戏谑心起，不由调笑道：“你就怎么样？”

　　感受着宁渊那透着几分戏谑的神情，君青衣不由得白了他一眼，随即冷声说道：“以后不准你碰我，一下都不行，看你还敢不敢使坏？”

　　宁渊一怔，随即神情古怪地问道：“这话是谁教你说的？”

　　先前那番话，若是从一个女子口中说出来，自是没有任何不妥，但从君青衣口中说出，那就有些不对了，这位君临一界的妖皇，岂是那种柔柔弱弱，整日撒娇的女子？

　　可以说，君青衣什么都会，但就是不会这妩媚撩人的女儿手段，所以这话必然是什么教给她的。

　　这就让宁渊很生气了，是哪个家伙在那胡说八道呢，教什么不好，偏偏教这些东西，要是把君青衣给教坏了，以后他不知道该怎么头疼呢。

　　“这便不要你管了，反正我说到做到！”见宁渊颇为郁闷的神情，君青衣不由一笑，心中暗自说道：“嗯，看来尹歌这丫头还有几分用处嘛，回去以后应当好好奖赏她才是。”

　　宁渊自是不知道君青衣心中想些什么，只是见她这般认真的模样，为了自己以后的幸福生活，宁渊也只能够乖乖的低下头来，信誓旦旦地说道：“好，一切都听你的，好了吧。”

　　“可不能一回头就忘了。”

　　“不会，绝不会！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“没骗我？”

　　“绝没有！”

　　“你这话说得似乎很熟练呢？”

　　“……”

　　片刻之后，宁渊总算是让君青衣相信了自己，然后心中默默的诅咒了那个教坏自己妹子的家伙一百遍啊一百遍。

　　虽说以宁渊的性子，先前那番信誓旦旦的话语，最终能起到多少作用还尚且不知，但君青衣仍是十分开心，随即又想起了什么，问道：“对了，你如今的修为，是初入先天神境，虽成就真劫神体，但到底还是初入神境，不过一重的修为，为何当日你的实力……”

　　话语之间，君青衣也不由蹙起眉来，当日宁渊一式殒天斩星诀下，乾坤双神齐齐陨落，孤圣命亡，连那在观天圣殿峰上观战的龙师与应霓舞都遭受波及，龙师血溅斩天刀锋之下，应霓舞以鸿蒙之卷堪堪保住一条性命，但也身受重创。

　　一刀之威，恐怖如斯，纵是君青衣也震惊不已，当初在九龙之巅上，宁渊施展六灭无我斩杀凤主第二元神之时，君青衣便已察觉到了宁渊身上有什么隐秘，只是善解人意的她并未向宁渊询问，但这一次她却不得不问了。

　　因为这一次，宁渊展现出的力量，涉及到了那太古禁忌传说，罗喉·计都！

　　虽然君青衣不像是陆阳明与应霓舞那般，认为宁渊是罗喉转世，妖星降临，但这魔神罗喉之传说，牵扯了太多太多，甚至涉及到了太古之前那混沌纪元之隐秘。

　　与这等存在有所牵连，绝不是什么好事，尤其是在现如今的世界，这罗喉之传说，更是如若禁忌一般，一旦现世，不知会惊起何等波澜。

　　若非如此，当初君青衣也不会以那少年为质，迫使陆阳明封锁宁渊一斩乾坤双神的消息了。

　　听君青衣问起此事，早已料到的宁渊沉吟了一声，随即说道：“其实也没什么，就是我身上有一件，嗯，算是宝物的东西吧，它能够接引英雄之魂，在一段时间内提升我的修为根基，武诀战技，当日我便是获得了罗喉之能，方才拥有如此实力的。”

　　对于系统的存在，宁渊并未隐秘，或者说也没什么好隐瞒的，这匹夫无罪，怀璧其罪的道理他不是不懂，无论是前世还是今生，这句话不知道听过多少遍了，更有无数鲜血淋漓的事实在前面，宁渊怎可能不清楚？

　　但这道理放在他身上并不适用，先不说这系统是什么东西，能不能夺走，就是能，以他现如今的实力，又有多少人有这个本事，能从他手中将系统夺去？

　　再且说了，君青衣能够将祖龙神舟这等开天至宝都交予宁渊，宁渊难道还要对她遮遮掩掩么？

　　所以宁渊很直接的说了，不过为了避免君青衣不懂，他没有提起系统这么现代化的词。

　　而君青衣听了，也只是略一蹙眉，喃喃说道：“原来如此！”


第四百四十九章 系统升级！

　　“原来如此？”

　　见君青衣这般平静的反应，宁渊不由得挑起了眉来，语气颇有些讶异地说道：“青衣，看你这样子，是一点都不感到惊讶么？”

　　“惊讶什么？”听此，君青衣却是一笑，手握折扇在宁渊肩上轻轻一敲，笑道：“这世间奇物至宝多不胜数，若是我每见一件，那便要震惊一次，那我可受不了啊。”

　　“这……说得也是。”宁渊点了点头，这时他才发现自己还是太过敏感了一些，就如君青衣所说的那般，这世间奇物至宝无数，数不胜数，这英雄系统虽是神奇无比，但也不是什么让人无法接受的东西。

　　再且说了，君青衣出身天龙一族，执掌开天三宝，无论是能可镇压混沌鸿蒙，太古天地的天龙九鼎，还是能穿越诸天，出入阴阳的祖龙神舟，或者无物不收，尽刷五行的鸿蒙之卷，都是无上神物，有这开天至宝珠玉在前，宁渊这英雄系统虽是神奇，但还不至于让君青衣大惊失色。

　　但也正是因为如此，先前宁渊准备好的一番解释，此刻不知该从何说起了。

　　君青衣也是看出了他的心思，便轻声问道：“能可接引英魂入体，获得其根基修为，武诀战技，这般的宝物，倒是颇为神奇呢，当日你一战乾坤双神，便是得了那太古魔神罗喉之助么？”

　　“这个嘛……”宁渊沉吟了一声，一时不知如何作答，这武君罗喉，自然不是君青衣所想的那位太古魔神，虽然两者姓名相同，所掌握的力量也极其相似，但终究不是一个世界的人，自然没有什么关系啊。

　　不过话又说回来了，这英雄系统到底是怎么一回事，那英雄卡又是从何而来，难道这系统真正能让英雄之魂降临？

　　若是这样，那么一些虚构的英雄人物为什么也会存在，像是燕十三，李寻欢，西门吹雪，就是古龙小说之中的人物，而燕归人，风之痕，还有武君罗喉，则是出自霹雳布袋戏，那剑圣与帝释天也是出自风云这部漫画。

　　这些人物，分明是出自人为虚构的故事，为何还有英雄之魂的存在，难道这英雄系统真的有通天之能，凝聚化现出这些虚构英雄人物么？

　　这些疑问，以前就一直盘踞在宁渊心中，到现如今仍是没有丝毫头绪，让宁渊心中不解的同时，又感到一阵纠结与难受——强迫症犯了！

　　沉思片刻之后，仍是想不出过所以然的宁渊，只能再次将这疑问压下，转而望向君青衣，苦笑说道：“其实这我也不太清楚。”

　　“嗯？”听此，君青衣微微蹙眉，沉吟了片刻之后方才对宁渊说道：“那便是说，你也不知道这至宝从何而来，其作用原理又是什么？”

　　宁渊点了点头，道：“可以这么说吧。”

　　君青衣继续问道：“那你可能将它原身化现出来，如这祖龙神舟一般。”

　　听此，宁渊不由得一阵苦笑，言道：“不能，它似乎根本不存在一般，纵是我运功内视自身之时，也未曾在体内或者神魂之中寻到半分痕迹。”

　　以宁渊现如今的修为，内视自身自然是轻而易举，并且观察得无比透彻，分毫毕现，哪怕就是一滴鲜血，一寸骨肉，都无法避开他的视线，可以说哪怕宁渊回到地球上，让一群科学家把他给切片研究了，得出的信息也未必有宁渊自己内视清楚。

　　并且这内视，不仅仅只是在肉身之上，神魂之重中之重宁渊也没有放过，细细搜查了一番，但仍旧找不到半分和系统有关的痕迹，就连那英雄卡的形象，也仅仅只存在于他脑海思想之中，虚无缥缈，没有实质。

　　所以到现在，宁渊仍是搞不清楚这系统是什么东西，如果不是这英雄卡真正有作用，他甚至会怀疑是不是自己脑子出了什么问题。

　　君青衣听此，也是点头说道：“不错，当初在九龙之巅，你肉身全然崩溃，神魂也处于湮灭边缘，父皇以天龙九鼎为你重铸肉身，再塑神魂，如此都未曾察觉到半分异常，这般看来，就只有一个可能了。”

　　听此，宁渊也是精神一振，追问道：“什么可能？”

　　君青衣神情之中罕见的露出了几分凝重，沉声道：“那便是你这异宝，与天龙九鼎，祖龙神舟，鸿蒙之卷一般，乃是开天至宝，为天道之物，这才没有让父皇察觉有异。”

　　“嗯，开天至宝？”这话让宁渊微微挑起了眉，不过并未太过激动，毕竟系统的神奇与强悍有目共睹，说它是开天至宝，宁渊也不会感到有什么意外，甚至在宁渊看来，这系统还胜过那开天三宝几分。

　　也许是察觉到了宁渊的想法，君青衣摇了摇头，轻笑说道：“你可莫要请看这开天三宝，此为祖神所化，顺应太古天道而成，威能之强，纵是神人亦不可测度，就以鸿蒙之卷来说，当日那孤圣与应霓舞都未能发挥出这鸿蒙之卷真正的威能，甚至连百分之一都没有，若非如此，那一战纵是你有英魂异力之助，只怕也要凶多吉少。”

　　听此，宁渊不由一怔，神色讶异地说道：“这般厉害？”

　　“你说呢？”君青衣淡笑依旧，手握着折扇轻轻敲打在宁渊肩上，言道：“渊，你如今成就真劫，根基盖世，又有这英雄异宝之助，的确可以说是一方强者了，但可不要因此，便小看了这天下人。”

　　话语之间，君青衣神色也是凝重了几分，沉声言道：“真劫虽强，但在这修行之路上，也不过开端，这北域更只是起始一步罢了，在那中域神州，还有那九天之上，还有更为浩瀚广阔的天地。”

　　这番话语虽轻，但其中却是带着一片沉重告诫之意。

　　君青衣知晓，先前自己那番叮嘱，宁渊虽是听了，但听与做是两回事，就好像当初在妖庭，自己不也是一样与他说了，遇事要三思而后行么，结果回到这北域之后，他还不是一样和神武圣殿打得个天翻地覆？

　　君青衣知道，这并不能怪宁渊，因为有些事情，纵是不可为，也不能与之让步，若是让了，那么宁渊也就不是宁渊了。

　　只不过这北域不比神州，北域说破了天，也不过区区一个神武圣殿，势单力弱，底蕴浅薄，算不得什么。

　　但是那中域神州就不同了，这太古之时便是天地中心所在，如今更是群雄并起，诸强共立，人族有三大教门，百圣经院，人皇世家，上古世家，妖族有娲神殿，九龙妖庭，十方皇脉，那魔族也有西魔渊，天魔庭，以及沉沦之海。

　　除却这三族群雄之外，还有诸多上古传承，圣人门庭，古神大宗，以及一位位传说，一位位神话，强者无数，浩瀚如海。

　　所以这中域神州，绝非是北域能与之相比的，宁渊能够横扫十方，踏平神武圣殿，将这北域掀得天翻地覆，但却不能在神州之中也这么干，起码现在不能。

　　如今宁渊横扫北域，一举覆灭了神武圣殿，更刀斩乾坤双神，如此战绩，难免会让人心生自傲之意，若是被此蒙蔽了双眼，那可就不妙了，所以君青衣这番话语之中，才会多出了几分告诫意味。

　　君青衣的意思，宁渊自然明白，不过他却没有过多的言语，只是点了点头，轻声说道：“放心，我一定会去看看的。”

　　听此，君青衣先是一怔，随即不由轻笑了起来，喃喃说道：“嗯，看来是我杞人忧天了。”

　　这时君青衣也是明白了过来，自己担忧过甚了，如今宁渊的实力的确不凡，战绩更是辉煌至极，但如此便认为他会骄傲自满，甚至到藐视天下的地步，那未免也太看不起宁渊的心境了，以武入道，成就自我，踏上这般修行之路后，宁渊岂会因此停步？

　　君青衣这般想，完全是关心则乱，如此回过神来，自然不会再提，便转而说道：“对了，那异宝能可牵引英魂入体，获其修为根基，武技战决，如今神异之能，应当有一定的要求，或者诸多限制才是吧。”

　　听此，宁渊神情也是颇为郁闷，说道：“不错，想要召唤英魂附体，首先需要抽取，每一次抽取还要耗费灵气，而抽取出来后能不能用，还得看自身状况，限制不少。”

　　对此君青衣并未太过在意，反而放松了不少，轻笑说道：“这也是理所当然，若毫无限制，那么你岂不是早已无敌天下了么，这可未必是什么好事呢！”

　　对于宁渊所说的英雄系统，君青衣还是有几分好奇的，她也不是没有见过能接引英魂入体，得其能为的手段，道家旁门的请神之术，释门诸佛的轮回大愿，还有儒门学子的浩然天灵，又或者如那双凤一般的天属命格，都能可接引英魂之类的存在降临附身，从而提升修为根基，获得武诀战技，再现其能。

　　但这些手段都有诸多限制，难成大道，因此通常都被视作旁门左道，不当正途，并且效果也是有限，像是那双凤一般，能可引动太阴太阳天命星力降临，就已经是顶峰之列了，想要像是宁渊这般，直接接引一位太古魔神英魂降临，且实力强横至极，甚至能可一刀斩杀两位上古之神，如此手段，纵是君青衣都感到有几分不可思议。

　　这天上没有凭空掉馅饼的好事，就是有，那多半也会砸死人的，所以先前君青衣对宁渊这英雄系统还有几分有心，生怕是哪位大能之算计，但现在一听却反倒放开了不少，能有这般手段的存在，已是位列天道，超脱一切的人物，何须去算计一个凡人，就算是，难道你还能反抗不成。

　　因此现如今君青衣反倒没有那么紧张了，直接向宁渊问道：“你方才说需要灵气值方才能够抽取英魂是么，那便抽取看看。”

　　听此，宁渊却是摇了摇头，说道：“我也想，但现在我一点灵气值都没有啊。”

　　宁渊最后的灵气值，已经消耗在了那张帝释天的英雄卡上面了，现在他是一穷二白，毛都没有一根，怎么抽取英雄卡。

　　“嗯？”听此，君青衣微微蹙眉，问道：“这灵气值从何而来。”

　　这一点宁渊回答的倒是很痛快，直接说道：“灵玉，妖丹，一般用于修炼，蕴含灵气的物品应该都可以转化成为灵气值。”

　　“这样么……”君青衣沉吟了片刻，随即探手在床沿边一抚而过，华光闪动之间，已是出现了十多块大小统一的美玉，这美玉之中可见灵气如雾涌动，玉石表面还刻有一道道符文，使其不断吸收天地灵气，聚于体内。

　　见此，宁渊也是一怔，因为他在这十多块美玉之中，感受到了一股无比磅礴的灵气，起码是那先天妖丹的数倍以上，并且精粹至极，毫无杂质，对于修行者来说可谓神物，纵是神州之中，也是有市无价的宝物，平时一块都是少见，君青衣这一下就拿出了十多块来，难道妖庭真的这么有钱么？

　　见宁渊惊异眼神，君青衣一笑，说道：“这是灵魄晶石，只有在灵石地脉之中才有可能诞生，蕴含大量天地灵气，应该合适你使用吧。”

　　“合适倒是合适，只不过这一用就没了，是不是太可惜了点。”宁渊拿起了一块灵魄晶石，颇为心疼地说道。

　　这系统吸收灵气起来，可是一次性就吸完的，而这灵魄晶石乃是奇珍异宝，只要不将其中的灵气彻底吸收，那么它就能源源不断的汇聚天地灵气，从而循环使用，一代传下一代，是传承的底蕴之一。

　　这样的宝物若是给系统吸收，那可就只剩下一些残渣了，是不是有些暴殄天物？

　　听此，君青衣却是浑不在意，说道：“无所谓，反正还有不少。”

　　话语之间，君青衣折扇一扫，一片华光闪动之间，又见十多块灵魄晶石落到了床边，随即君青衣又对宁渊笑道：“还有，这些其实都是你的战利品，可无须与我客气。”

　　宁渊一愣，问道：“我的战利品？”

　　“嗯！”君青衣点了点头，却没有与宁渊解释的意思，因为这灵魄晶石的来源不是其他，正是那鸿蒙之卷。

　　这开天至宝收纳万物，自也有储存之能，并且牢不可破，堪称最完美的宝库。

　　而在此之前，这鸿蒙之卷可是应龙一族的东西，龙族宝库之中向来珍宝无数，再加上这一次应霓舞前来北域，要拉拢神武圣殿针对君青衣，自然准备了许多珍宝，作为对神武圣殿的支持与利益交换。

　　所以这鸿蒙之卷当中，可是存放了许多珍宝，单单是这灵魄晶石，就有上百块，其他的灵石，丹药，各种修行所需之物，更是多不胜数，不要说寻常人，就是一方上古传承之主见了，只怕也要双眼冒光，不过现如今落入了君青衣手里，应龙一族来了都别想要多回去，其他人就更不用想了。

　　宁渊自是没有想到那么多，既然君青衣说了还有不少，那他也就豪气的败家一次，这么多灵魄晶石，全部吸收了也不知道能不能有一千万点灵气值，若是有，那么他就抽一张天地卡，看看能抽出那位大能来。

　　心想至此，宁渊已拿起了一块灵魄晶石来，十分干脆的选择了吸收，随即便见一阵白光在他手中绽放，那一块约莫孩童手掌大小的灵魄晶石，骤然破碎来开，化作最为精粹的灵气飞入宁渊手中，不过片刻之间，海量灵气，尽数被宁渊吸收入体。

　　见此，君青衣微微蹙起眉来，再她看来，宁渊这吸收灵气与一般人吸收灵气修炼没有多大的区别，要说有，那就是速度快了许多，一颗灵魄晶石，纵是天劫之境的强者想要吸收，也许整整一日时间，如今宁渊顷刻便将其吞噬，足以证明那异宝真正存在。

　　再看宁渊，将这一颗灵魄晶石吸收之后，系统便传来了提示。

　　“获得灵气值——二十万！”

　　毫无波动的冰冷提示声，让宁渊心头一跳，面露喜色，一颗先天妖丹也就三四万灵气值，这灵魄晶石却给了整整二十万，这是多大的差距啊，如果把这些灵魄晶石全都吸收了……

　　心想至此，宁渊望向了一旁的灵魄晶石，略微一数，竟然有整整三十多颗，换算过来也就是六百多万灵气值，虽然还没有办法抽取一张天地卡，但十万一张的地级卡，却可以抽取整整六十多张啊！

　　这一刻，宁渊忽然有一种中了彩票终于逆袭了的感觉。

　　六十章地级卡，不求多的，来十张极限，武君罗喉那一级别的就行了，就算其他五十张都是帝释天宁渊也认了。

　　想到这里，宁渊也不浪费时间，继续吸收起灵魄晶石来，片刻之后，便将三十多块灵魄晶石尽数吸收，让他手中的灵气值直接暴涨到了六百八十万点。

　　但就在宁渊想要抽取英雄卡的时候，系统的提示声又忽然响了起来。

　　“灵气值达到五百万点，系统升级！”

　　“神兵系统开启！”

　　“融合系统开启！”

　　“真卡系统开启！”


第四百五十章 有喜有悲

　　“系统升级？”

　　脑海之中响起的一连串提示，让宁渊不由得一怔，神情之中透出了几分惊异之色。

　　自从激活以来，这系统给予宁渊的印象就是刻板，就好像是毫无感情与理智的机械一般，只会按照设定好的程序来行动，从不会给宁渊什么提示或者指令，甚至连关于英雄卡的信息它都不会过多介绍，就连宁渊主动发问的时候，它绝大部分也是沉默以对，好像是宁渊的问题并不符合程序，所以系统不会做出反应。

　　这也就是为什么，宁渊一直不会太过纠结系统目的或者由来的原因，因为它只是一个类似于程序的东西，问了也没有答案，所以没有纠结的必要，否则的话，宁渊也不是真的没脑子，会神经粗大到了有这么一个玩意在自己脑袋里却始终不理不问？

　　除此之外，这系统也不像是什么老爷爷之类的东西，会躲在你脑海之中窥视你的思想与行动，这就让宁渊感到舒服了不少，他可受不了那种感觉。

　　不过凡事都有例外，这系统也是一样，当初在北乾山秘境，宁渊救下了歌月之后，这系统便在激活之后首次主动响应宁渊，开启了一个成就系统，并且给予了一百点功德值作为奖励，只是从此之后，这成就便再也没有出现过了。

　　而随着时间的推移，宁渊的修为不断精进，实力也随之越渐强悍，对于这系统的依赖也是越发减少了，使得系统的存在感越来越低。

　　当然，这也是宁渊有意而为之的缘故，毕竟英雄卡虽强，但到底是外力，谁也不知道哪一天这来历不明的系统会不会出现问题，所以一直以来，宁渊始终将自身实力视为首要，英雄卡往往作为保命底牌来使用。

　　但不管如何，这系统的强悍是毋庸置疑的，单单是那一张极限真卡，便让宁渊拥有了武君罗睺之能，殒天斩星诀下，连那乾坤双神都当场败亡，可见一斑。

　　武君这般强横的实力，都还只是地级极限，那位列天级，或者天级极限的英雄卡，又是何等之恐怖？

　　因此就算宁渊如今实力不凡，但对于这系统仍旧是无比重视，提示声响之后，便急忙打算查看这系统升级之后的变化来。

　　也许是感受到了宁渊心中迫切，这一次没有等宁渊发问，系统便先出声了。

　　“系统升级完毕！”

　　“神兵系统开启！”

　　“主人以后抽取的英雄卡，将会附带英雄自身拥有的神兵，法宝，珍品等物品，持续时间等同于英雄卡持续时间，获得英雄之魂后，可消耗英雄点兑换。”

　　“嗯！”系统的提示，让宁渊先是一怔，随即内心之中便涌现出了一片欣喜之意。

　　他没想到，这系统第一次升级，便是如此强力，直接开启了神兵附带的效果，这对于英雄卡而言，意义可谓重大，因为一些英雄最强之处，并非是英雄自身，而是他们手中的神兵利器，法器至宝。

　　就拿那一张同为地级极限的多宝道人来说，宁渊就算能抽出这张英雄卡来，得到的也只有多宝道人的修为根基，神通术法，却无法将他那一身宝物，尤其是仿制的诛仙四剑以及阵图拿到手中。

　　这多宝道人乃是截教教主通天圣人门下首席大弟子，一身修为自是不凡，但最为强悍之处还是他的法宝，尤其是那诛仙阵图与仿制的诛仙四剑，以此布下诛仙剑阵，虽然比不上那真正的诛仙剑阵，但也足以横行洪荒，圣人之下，无人使其对手。

　　因此，若是没有了这诛仙剑阵与一身法宝，这多宝道人不仅仅名不副实，一身战力也要被大大削减。

　　不仅仅是多宝道人，封神洪荒世界的人物，绝大部分都是如此，像是那广成子，没有了番天印，结果竟然被自己的徒弟给干翻了，又好像是那太一帝俊，同为太古金乌，为何身为兄长的帝俊声名平平，而东皇太一却能横行洪荒，一手强压十二祖巫。

　　其中缘由，正是因为那洛河图书不如混沌圣器东皇钟，若是没有此宝，帝俊与东皇太一不过两只太古金乌罢了，如何扛得住盘古精血化形的十二祖巫围杀？

　　所以这神兵系统开启的意义重大，大大加强了英雄的实力，也免去了宁渊以后使用英雄卡还要提前准备把兵器的麻烦，毕竟不是每一张英雄卡都像是罗睺那般，能汇聚计都妖星之力幻化成兵的。

　　更为重要的是，这些神兵是可以像是英雄技能一般兑换出来的，虽然价格肯定不便宜，但想想，如果能兑换出东皇钟，诛仙四剑这等神器，以此作为宁家底蕴，那以后谁人还能对宁家造成威胁，神武圣殿？就是给他十个神武圣殿都要灰飞烟灭。

　　然而就是在宁渊心中欣喜之刻，系统那冰冷的提示音又是响了起来。

　　“因神兵系统开启，抽取英雄卡所消耗的灵气值提升，黄级，玄级提升百倍，地级，天级提升十倍，具体数值为：黄级英雄卡一万，玄级英雄卡十万，地级英雄卡百万，天级英雄卡一亿，指定抽取选项保留，精准抽取选项保留，功德值抽取数值不变！”

　　系统冰冷得没有一丝波动的声音，真正如若一盆冷水一般泼到了宁渊头上，让他心中不由得抽搐了一阵，好一会儿后方才回过神来，艰难开口问道：“你说什么，提升十倍？”

　　“是！”

　　系统冷冰冰的话语，又是给了宁渊一记重击，让刚刚获得了六百多万灵气值的他，瞬间没有了那种翻身成土豪的幸福感。

　　提升十倍。

　　开什么玩笑。

　　提升十倍，一张地级卡就从十万点灵气值直接提升到了一百万点，也就是说，现在宁渊手上这六百万点灵气值，也就只能抽取六张地级卡而已。

　　这还不是最可怕的，最可怕的天级卡，原本那一千万灵气值就让人有些绝望了，现在直接提升到了一亿，这还怎么玩？

　　似察觉到了宁渊心中的郁闷，系统难得善解人意的解释起来。

　　“因神兵系统开启，英雄卡效果大大增强，所以耗费的灵气值自然随之提升了。”

　　面对系统这有理有据的回答，宁渊也是无奈，只能叹了口气，心中喃喃道：“好吧，你说什么都对，下一个升级的是什么？”

　　“融合系统开启，主人可以使用相同的英雄卡进行融合，从而获得真卡或者进阶卡。”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一挑，问道：“这个真卡我知道，但进阶卡是什么？”

　　真卡先前已经介绍过了，就是那不受任何限制，开启之后就能获得英雄所有能力的英雄卡，武君就在这一行列。

　　但这进阶卡，宁渊可就没有听说过了。

　　“进阶卡，特殊卡片，由五张同一人物的普通英雄卡融合而成，融合之后位面英雄人物进阶，如关羽（普通）融合进阶之后，便有可能获得——关羽（武圣），李白（剑客）——李白（剑仙），罗睺（武君）——罗睺（魔祖），蚩尤（兵祖）——蚩尤（魔神）！”

　　“提示：英雄卡融合有一定几率失败，失败后英雄卡全数消失！”

　　听此系统的注释，宁渊微微皱起了眉来，这融合系统强不强悍，答案肯定是毋庸置疑，就拿关羽李白来说，融合之前，他们不给是一介凡人，二爷了不起开个无双横扫千军，李白也至多就是纵剑江湖的侠客，虽然在凡人之中，绝对是强者，但放到如今这神魔纵横的世界却是些上不得台面了。

　　但融合进阶之后，这些普通英雄的实力便会得到质的提升，无论是武圣还是剑仙，都决计不凡，更不要说罗睺进阶的魔祖，那可是能与鸿钧争道的存在。

　　只是这进阶卡虽强，但消耗也是不菲，五张换一张，还有一定几率失败，这对于完全是随机抽取的英雄卡来说就有些坑人了，什么，指定抽取，别开玩笑了，这玩意要耗费十倍灵气值，再加上现在英雄卡的价格也提升了十倍，玄黄两级更是提升了百倍，指定抽取，一张玄级卡都要一百万，地级卡一千万，天级卡要整整十亿。

　　这么玩，就是宁渊再有钱，也玩不起啊！

　　鸡肋！

　　大大的鸡肋。

　　这是宁渊对于融合系统的评价，所以他很是干脆将其抛到了一旁，看向下一个真卡系统，这才是他最为关注的。

　　真卡的强悍，毋庸置疑，对于现如今的宁渊而言，是最为强悍的底牌，尤其是他即将前往神州的时候。

　　神州之地，卧虎藏龙，不知道哪里就会蹦出个绝世强者来，在这神州之中行走，没有依仗，鬼才知道什么时候会出意外。

　　所以这真卡就很重要了，尤其是宁渊在神州还有一个老对手四大神宗的时候。

　　“真卡系统开启，真卡不能通过灵气值抽取获得，只能消耗功德值或者卡片融合得到，三张普通英雄卡即刻成为一张真卡（百分百成功，无失败几率）！”

　　“特殊提示：真卡可具现化，可交于他人使用（他人使用不能获得英雄之魂，不能获得英雄点，不能兑换技能，不能兑换神兵）！”

　　听此，宁渊精神顿时一震，这真卡竟然能给予他人使用，虽然有着诸多限制，但这重要性仍是毋庸置疑，只要将一张真卡，就能让一个手无缚鸡之力的凡人，在短时间内变成一位绝世强者。

　　若是宁渊能换出几张真卡，交给宁老太君，那宁家以后若是再遇到危险，也可从容面对，免去宁渊的后顾之忧。

　　又或者培养一批死士，让其使用真卡之后，向某个对手，例如四大神宗什么的，发动一次自杀性袭击，那可就精彩了。

　　虽然对后者宁渊没有兴趣，但前者宁渊却必须要考虑一些了，因孤圣算计与姬天麒之死，这北域武神元功受到了巨大的削弱，虽还有一定压制之力，但已不能像是以往一般，禁止任何神境修者入内了。

　　这样一来，宁家在北域之中，也不是稳如泰山，修罗卫虽强，但也不能保证万无一失啊，所以有一张真卡在手，那就很有必要了。

　　“不管怎么样，先抽卡再说！”

　　心思之间，宁渊唤起了系统，然后看了看自己那六百多万点灵气值，强忍心痛，选择了抽取地级英雄卡。


第四百五十一章 青莲剑仙

　　“消耗一百万点灵气值，抽取地级英雄卡！”

　　“抽取完毕，获得地级英雄卡——帝释天（携带特殊物品：凤血精元）！”

　　……

　　“帝，帝释天？”看到这熟悉的三个字，宁渊内心不由得抽搐了一下，再看这系统给出的介绍，确定真正是先前的那个帝释天之后，强忍着心中的郁闷对希望说道：“系统，这英雄卡还能抽取重复的么？”

　　说完这句话之后宁渊忽然感觉自己很蠢，既然有融合系统，那么这英雄卡自然能重复抽取，他这么问不是白痴么？

　　好在系统没有嘲讽宁渊，只是解释道：“为辅助融合系统与真卡系统，使用灵气值随机抽取英雄卡时，有几率重复获得英雄卡，一月内连续抽取几率叠加。”

　　听这系统的解释，宁渊眉头微皱，连续抽取英雄卡则几率重复获得，并且一月内几率还能叠加，这是好事也是好事，好就好在以后获得进阶卡与真卡方便了许多，坏就坏在如果抽到一样不怎么样的英雄卡，那就有些坑爹了，例如……

　　这张帝释天！

　　耗费一百万点灵气值，结果却再一次得到了这张实力一般的地级卡，宁渊心中别提有多郁闷了，更让人恶心的是，如果继续抽取，这几率还会叠加，也就是说第二张卡他还有很大的可能抽取到帝释天。

　　所以这是抽还是不抽？

　　宁渊心中纠结了一阵，最终一咬牙，喃喃说道：“反正还有五百万灵气值，能抽五次能，我就不信了你能五张都是一样！”

　　心思之间，宁渊选择了再一次抽取，结果……

　　“获得地级英雄卡——帝释天！”

　　“你……算你狠，但我就不信了，再来！”

　　“获得地级英雄卡——帝释天！”

　　随着系统的第三声提示响起，宁渊身躯已经有些僵硬了，他实在搞不懂，是这系统的恶趣味，还是他真的长得那么像非洲人，就不能给他一张别的卡么，总是帝释天是几个意思啊？

　　“算了，三张卡，刚好融合成一张真卡，还附带一颗凤血精元，也不是很亏，反正合成之后留给奶奶也是刚好，再抽一张，如果还是这帝释天，我就不玩了！”

　　自我安稳了一阵，缓和心情之后，又拼着自己绝不是什么非洲人的想法，宁渊再一次选择了抽取。

　　“获得地级英雄卡——李白（附带神兵：青莲剑歌，附带珍宝：剑中酒！）”

　　“嗯？”听不是帝释天，宁渊心中不由得松了一口气，不过看到是这李白之后，又不由得有些紧张了起来，这李白虽颇具传奇色彩，但在历史之中也就是一凡人而已吧，文采固然超绝，但这战斗力么……！

　　“不管怎么样，都是地级卡，怎么说都不会太差就是。”

　　心中安慰了自己一句，随后宁渊略显忐忑的翻开了那张英雄卡。

　　李白（青莲剑仙！）

　　等级：地。

　　技能：侠客行，将进酒，白玉京，酒中仙，青莲剑歌。

　　介绍：李太白，诗剑双绝，以诗成剑，以剑成道，世号青莲。

　　附带神兵：青莲剑歌（李白才气无双，诗绝天下，以文修剑，成之浩然神兵，其中蕴藏青莲剑典，修之大成，可入剑仙之境。）

　　附带珍宝：剑中酒（李白好酒，便将上等美酒收入剑鞘之中，以剑意日夜温养淬炼，终得绝世佳酿，酒醉人，人醉剑，剑起青莲，天下无双！）

　　细细查看了一阵这位青莲剑仙的介绍之后，宁渊心中总算是得到了几分安慰，这剑仙可不是什么名号，而是实打实的修为境界，对应修真天仙之境，而在这一方世界，修真成就天仙者，就是步入了道圣之境的强者，等同于武道神武，佛道佛陀，神道古神，魔道魔尊等。

　　也就是说，这李白的修为，已入道圣之境，虽不如武君，但却胜过了帝释天不少，纵是比之风之痕，哪怕不在伯仲之间，至多也就是稍逊半筹罢了，绝对是一张能拿得出手的英雄卡。

　　除此之外，这张英雄卡还附带了一口神兵青莲剑歌，这剑仙神兵威能自是不凡，除此之外，这青莲剑歌之中还蕴藏了一本青莲剑典，为剑仙修行之法，能直入剑仙之境，若是兑换出来，交予纪无双或者朝阳修行，都极为合适。

　　还有那剑中酒，功效如何暂且不说，但味道肯定很不错，宁渊虽不是好酒之人，但有美酒佳酿，他也是来者不拒。

　　所以抽到了这一张英雄卡之后，宁渊被帝释天接连三次重创的内心总算得到了几分安慰，然后老老实实的打消了继续抽卡的想法，开什么玩笑，一个月内连续抽取可是会有几率叠加的，如果等下又来一张帝释天，宁渊到哪里哭去，这可不是十万一次随便玩，而是一百万一次，五颗灵魄晶石呢，他现在的身家还经不起这么消耗。

　　所以宁渊很是干脆的打消了继续抽卡的想法，留下两百万灵气值，等着一个月之后再抽，看看能不能转转运气。

　　“怎样了？”宁渊方才熄下继续抽卡的意思，一旁的君青衣终是按耐不住出声问道了，她方才看着宁渊一时欣喜不已，一时郁闷模样，心中也是十分好奇，只是怕惊扰了他才没有出声，如今见他回过神来，自然就忍不住发问了。

　　听此，宁渊摇了摇头，苦笑道：“有好有坏，不过总的来说还算不错。”

　　“嗯？”听这话，君青衣微微挑起了眉，接着便白了宁渊一眼，手握着折扇戳了戳他，带着几分气恼说道：“到底是好是坏，你便不能正经一些？”

　　嗔恼模样，却是风情妩媚，动人心魄，便是宁渊见了，心中都不由微微一跳，随即探手揽住了君青衣腰身，贴着她那如玉般的耳际轻声道：“先做上床来，我慢慢与你说！”

　　贴身话语，炙热气息，让君青衣身子微微一颤，那若如羊脂美玉般的肌肤之上随之泛起了一片醉人红晕，好在她理智未失，知晓这已经呆了许久，若在与宁渊这般胡闹下去，说不定就要有人来了，因此开口就打算绝了这家伙的坏心思。

　　但结果还未等君青衣出声，宁渊便已吻住了她的唇，将那一切话语都尽数压下的同时，也将她的身子压在了身下。

　　一时之间，声声喘息响起，让这房中气氛更是旖旎，君青衣双手落在宁渊肩上，原本是要将这家伙推开的，却不想这双手此刻是越渐无力，使得君青衣微微推让了一阵之后，不仅仅推不开宁渊的身子，反而鬼使神差的搂住了他的肩，一双凤眸之中，此刻已是少去了几分身为妖皇之尊的威严，取而代之的是一片醉人心魄的女儿柔情。

　　轻声浅吟，片刻之间，两人衣衫已是凌乱，君青衣那掩盖真身的天龙神通也不知何时失去了作用，欺霜赛雪的肌肤，纤柔妩媚的曲线，在那凌乱的衣衫之间若隐若现，让事情逐渐往哪不可控制的方向发展着。

　　“公子，我找到神上了，你就不要理那个家伙了，反正他皮糙肉厚肯定死不了的，快些来看……！”

　　便是此时，门外又是响起了一声满是欢快与喜悦的话语，紧接着一道小小的身影便跑进了屋内。

　　“嗯！”听这声音，已是情迷意乱的君青衣与宁渊不由一怔，身子不约而同的僵住了，随后一同转而望向那声音传来的方向。

　　跑进屋内的小虎儿，看着床榻之上衣衫凌乱的两人，尤其是见到那满目娇羞，凤眸情动的君青衣之时，这小丫头整个人都呆住了，好一会儿后才回过神来，颤着声音说道：“你，你们……！”

　　“啊！”

　　紧接着，一声神魔惊泣，仙佛骇然的虎啸尖叫而起，那堪称天下无双的鬼哭狼嚎席卷八方，差点把宁渊给震下了床。

　　“我发誓，以后一定，一定把门关好！”被震得迷迷糊糊的宁渊心中正这般想着的时候，手臂之上就传来了一阵轻微的疼痛，好不容易缓过神来的他低头一看，便见到一个粉雕玉琢的小丫头此刻正抱着自己的右手，好似萌虎扑食一般恶狠狠的啃着，死也不肯松开。

　　见此，宁渊也是无奈，转而望向了一旁的君青衣，但君青衣却是理也不理他，自顾自的整理着自己的衣衫。

　　这让宁渊不由得摇了摇头，再看向那抱着自己啃个不停的小虎儿，十分无奈地说道：“不要咬了行不行？”

　　“呜呜，呜呜，呜呜呜！”然而小虎儿却是死也不松口，头上那虎头小帽还活灵活现的朝宁渊瞪着眼睛，一副恨不得吞了他的模样。

　　见此，宁渊叹了口气，说道：“你咬就咬，但不要流口水行不行，这快滴到我床上了大小姐。”

　　“呜？”听此，小虎儿一怔，低头往下看了看，随后便不由得松开了口，呆呆地说道：“你胡说，哪有什么口水！”

　　“没有么，没有那就好！”宁渊看了看自己手臂上那一行浅浅的牙印，心中对于这小虎儿的牙口也是颇为震惊，现在他虽然体内虚弱无力，没有真元护体，但这肉身的防御力到底还在，大成圆满的苍龙战体，竟然给这小丫头的小虎牙咬出一行牙印来，这丫头的牙口到底有多好啊？

　　此刻小虎儿也是回过了神来，发觉自己被骗之后，更加恼羞成都，恶狠狠的看向宁渊，喊道：“大坏蛋，我咬死你啊！”

　　说着她又是朝宁渊扑了上去，但好在不等她扑上来，君青衣就已经伸手将她给抱尽了怀里，让宁渊总算是松了口气。

　　虽是被抱住了，但这小丫头还是不依不饶的，挥舞着小拳头喊道：“公子，你放开我，我要咬死这个家伙。”

　　见此，君青衣不由微微一笑，神色戏谑望了宁渊一眼之后，方才转而对小虎儿说道：“好了，他坏，我们不理他就是，走，出去逛逛，让这家伙一个人呆着吧。”

　　随后在宁渊那颇为无奈的眼神之中，君青衣抱着气冲冲的小虎儿，转身离开了房间。

　　望着君青衣离去的身影，宁渊摇了摇头，便要重新躺回床上，他现在还虚弱着呢，先前恢复的那点力气，全部那小丫头给折腾没了，现在还是继续休息吧。

　　结果不曾想，宁渊这方才躺下，虚空之中又见一阵华光闪动，梦幻朦胧般的华光之间，一道道小小的身影浮现，直落在宁渊身前，毫不客气的坐在了他腿上。

　　见着眼前这俏生生，似玉人一般的人儿，宁渊也是一怔，好在随即他便回过神来，有些紧张地说道：“你不是刚才一直都在吧？”

　　“嗯……”歌月没有回答，跪坐在宁渊腿上，一张小脸仍是一如往常那般的冷漠，没有丝毫波动的向宁渊摇了摇头。

　　“那就好，那就好！”见歌月摇了摇头，宁渊心中也是松了口气，心中暗暗想到，以后不仅仅得提防小虎儿那个鬼灵精，更得提防这位大小姐，给虎儿见到了了不起咬一口，但若是这位生起气来，鬼才知道会发生些什么？

　　心思之间，宁渊忽然感觉有些异样，抬头一看，便见歌月此刻正直勾勾的望着他，这让宁渊有些做贼心虚的不自然感觉，问道：“怎么了？”

　　歌月仍旧没有说话，只是聚起小手伸到宁渊身前，紧接着便是一阵青绿华光闪动，磅礴生命气机涌现之间，一颗灵珠浮现在了歌月手中。

　　那灵珠通体青翠如玉，上下散发着梦幻朦胧的华光，其中有浩瀚造化生机涌动，似天地初开，生命起始一般，神异非常。

　　而这一颗灵珠所给予宁渊的感觉，竟是不比先前君青衣手中的祖龙神舟逊色多少，甚至还隐隐有更胜一筹的意思。

　　所以见此，宁渊也是颇为惊讶，向歌月问道：“这是……？”

　　然而歌月仍是没有回答他的意思，只是一手握住了那颗灵珠，随即向宁渊张开了小嘴，喊道：“啊……！”

　　啊是个什么鬼？

　　我是小孩子么？

　　看着歌月这副模样，宁渊很想吐槽一下，但最终还是张开了嘴，只是没有那么羞耻的“啊”一声。

　　宁渊张口之后，歌月便将那灵珠推入了宁渊口中，随即宁渊便感到一阵磅礴造化生机涌入，欲要与他融和一体。

　　但下一瞬，造化生机陡然退散，那一颗被宁渊吞入口中的灵珠也飞了回来。

　　“嗯？”见此，宁渊挑了挑眉，随即望向歌月，说道：“这东西好像不能吃。”

　　如果有人听到宁渊这句话，一定会恨不得弄死他，你知道这是什么东西么，想也不想就直接吞了，就是当年的武神，这位列世间绝巅的盖世强者，也触碰不得这至宝丝毫，你竟然想要把它给吞了，不怕撑死你啊！

　　歌月见此，也是微微皱起了眉来，随后小嘴一张，竟是将这灵珠含入口中，紧接着向宁渊扬了扬下巴，口中有些含糊地喊道：“啊……！”

　　“这就不用了吧，你留着就好！”

　　见此，宁渊嘴角不由抽搐了一下，他可不是禽兽，这也下得去手，那岂不是坐实了小虎儿对他的印象？

　　然而见宁渊拒绝，歌月眸中却是冷光一现，紧接着一股无形之力降临，直接将宁渊笼罩在内，使得他身躯动弹不得丝毫，紧接着便见歌月身子一动，向宁渊倾了过去。


第四百五十二章 大婚

　　约莫一个时辰之后，宁渊终于恢复了行动，但歌月却是早已无影无踪了，不要误会，这一个时辰之间什么事情都没有发生，歌月只是将那一颗灵珠融入了宁渊，之后是一句话都没有多说，直接就消失不见了。

　　歌月离去，那禁锢之力也消散之后，宁渊总算是恢复了自由，但他的身体却是支撑不住，不由得瘫倒在了床上，脸庞之上一片通红，不住的喘息着，连额头之上都冒出了一片热汗。

　　再说一次，不要误会，宁渊这般狼狈的模样，绝不是因为那灵珠融合的过程，毕竟说宁渊怎么说也算上过“战场”的人，怎么也不至于因为歌月就……

　　总而言之，现在宁渊这副狼狈模样，完全是因为那一颗灵珠入体之后，涌现出一股磅礴至极的造化生机之力，在他体内四肢百骸之中不住穿梭运行的缘故。

　　这灵珠之中的造化之力，实在太过浩瀚太过磅礴，纵是以宁渊现如今的肉身，也隐隐有些承受不住的趋势，不过好在，片刻之后，这股如海怒啸般磅礴至极的造化之力忽然平息了下去，随即更是迅速消失不见，甚至连那一颗融入宁渊体内的灵珠也消失得无影无踪了。

　　这般变化，让宁渊不由得皱起了眉来，心中本想要向歌月询问一下这到底是怎么一回事，但回想了一下方才发生了事情，再想想歌月那满是漠然的小脸，宁渊最终还是打消了去找歌月的想法。

　　虽然暂时不清楚这灵珠的来由与歌月的用意，但宁渊却是发现，这一颗灵珠入体之后，在其造化之力的作用下，自己那因为使用真卡而透支虚脱的身体，竟然开始迅速的恢复了过来，现如今已经恢复到了巅峰状态，甚至连修为都隐隐精进了几分。

　　这无疑是个好消息，起码他不用继续在这床上躺个十天半个月了，只是宁渊起身之后，却不知道应该干些什么。

　　去找纪无双？

　　不行，先前那一幕还历历在前，现在去见她不合适。

　　去找君青衣？

　　这好像也不行，那只小萌虎在，歌月说不定也在，若是给君青衣知道方才发生了什么，那后果可就不堪设想了。

　　那去……

　　便是在宁渊沉思之际，门外忽然传来了一阵脚步声，随后便见一人缓步进入屋内，正是拄着龙头拐杖的宁老太君。

　　宁渊转头一望，只见今日的宁老太君，一扫先前那迟暮之色，原先那一头苍苍白发，此刻也有大半化作了乌黑，眉宇之中朝气蓬勃，恍若年轻了几十岁一般，而她的修为，更是突破了后天桎梏，踏入了先天境界。

　　见此，宁渊也是面露惊异之色，宁老太君因为年事已高，自身资质又算不得多么优秀，所以修为一直卡在后天一品之境，始终无法突破，也无法服用那武神丹，这才会导致寿元枯竭，大限将至。

　　想要解决这个问题，最为简单的办法就是助宁老太君突破先天之境，一旦步入先天，那便有五百年的寿元，这问题自然也就解决了。

　　只是宁老太君年事已高，一般手段是难以助其突破的，就连宁渊，当初也是打算抽取一张精通丹道之术的英雄卡，亲手炼制一枚先天神丹来助宁老太君突破。

　　但现在他刚刚苏醒，还未来得及炼丹，宁老太君却已经突破了，这是怎么一回事？

　　心中讶异之间，宁渊迎上前去，向宁老太君行了一礼，道：“奶奶，您没事了？”

　　听此，宁老太君不由一笑，说道：“我能有什么事情，反倒是你渊儿，这身体恢复得如何了，可还有什么不适？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“我已经好多了，奶奶，不知道那神武圣殿之事处理的怎样了？”

　　听此，宁老太君摆了摆手，淡笑说道：“已经处理妥善了，虽还有些许漏网之鱼，但已翻不起什么风浪来了。”

　　“这么顺利么？”宁渊却是有些惊讶，这神武圣殿的高层战力虽被他扫灭了大半，但到底家大业大，还是有不少漏网之鱼的。

　　再加上裳云舞与李长空两位天劫，以及医神与兵圣两位圣者残魂，若是他们以此为框架，纠集起一批神武圣殿的残存弟子，如若万年之前那般蛰伏隐藏下来，那想要清剿就颇为麻烦了，毕竟宁家底蕴浅薄，只有修罗卫算是一支强军，想要以此彻底扫平神武圣殿，那可不是什么简单事情。

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生，之前已经有过一次教训了，宁渊可不想再来一次，所以对于此事他也是十分关心。

　　只是看现在宁老太君的神情，分明是一副大局已定的模样，这又是怎么一回事？

　　眼见宁渊神色惊讶，宁老太君不由一笑，说道：“此事还得感谢君公子，当日你脱力昏迷，场面一度混乱，是君公子现身，迅速稳住了局势，紧接着又以雷霆手段，助我宁家扫灭了神武圣殿那些残余顽抗之人，彻底掌控了局面，这般手段，老身我是自愧不如啊。”

　　宁老太君话语之间，对于君青衣满是赞许之意，听得一旁的宁渊有些哭笑不得。

　　而宁老太君却是丝毫不觉，继续对宁渊说道：“有君公子之助，乱局平稳，大势已定，如今我宁家已入主武都，接替神武圣殿成了这北域之主，接下来只需重整这北域局势，便能恢复之前的武道盛景了！”

　　说到这里，宁老太君是不住的点头，脸庞之上满是笑意，那神武圣殿虽有诸多缺点，但这三年来却在北域打下了一个完美的基础框架，天下布武，北域振兴，重新开启了一个辉煌璀璨的武道盛世。

　　如今神武圣殿已成为了历史，宁家取而代之，也不需要做什么改革变化，只需顺着神武圣殿遗留下的框架，整合北域各方势力，就能重建一个辉煌盛世，宁家也能随之崛起，成为新的北域之主。

　　家族振兴，大势崛起，这几乎是宁老太君梦寐以求的夙愿，已经夙愿已成，老人家自是欣喜不已。

　　只是可惜，宁渊对于这些事情实在不感兴趣，得知这神武圣殿隐患已除之后，便向宁老太君点头说道：“此事交由奶奶处理就是。”

　　听此，宁老太君却是摇头一笑，说道：“这不是什么难事，反正如今大局已定，也费不了多少手脚，暂且不谈，再说那位君公子，渊儿，此人真正是天之骄子，英雄少年啊。”

　　“英雄少，少年……？”听宁老太君对君青衣的形容，宁渊嘴角不由得抽搐了一下，但也只能陪笑道：“是是是，青衣她是很厉害。”

　　“嗯！”听宁渊对君青衣的称呼，宁老太君却是微微皱起了眉来，沉吟了一声之后，方才对宁渊说道：“只是话又说回来了，渊儿，你失踪了三年，究竟去了哪里，还结识了君公子这般天骄人物，我见她无论是风姿气度，言语谈吐，都尽显不凡，更是隐隐透着几分皇者尊贵之气，她究竟是……”

　　话语之间，宁老太君目光也落在了宁渊身上，神情之中带着几分询问之色。

　　见此，宁渊心中迟疑了一阵，片刻之后方才说道：“奶奶，不瞒你说，青衣其实并非是人族，而是龙族。”

　　“龙族？”宁老太君喃喃了一声，随即点了点头，说道：“原来如此，难怪！”

　　话语至此，宁老太君的神情已是放松了不少，继续对宁渊说道：“渊儿，如今北域局势已定，我宁家成北域之主，你也长大了，实力更是远超想象，所以我这老婆子也不该继续占着这家主之位了，选个日子，让你接掌家主，然后顺势登基，坐上这北域人皇之位！”

　　“登基？”听此，宁渊先是一怔，随即赶紧摇了摇头，说道：“奶奶，我志不在此，所以这北域人皇还是算了吧。”

　　北域人皇，对于常人来说绝对是巨大的诱惑，但宁渊却不感兴趣，他以武入道，修行自我，并非是皇道修者，所以坐上这人皇之位没有丝毫意义，反而觉得麻烦，因此宁渊是想也不想，直接就推脱掉了。

　　“嗯？”见宁渊拒绝，宁老太君微微皱起了眉，说道：“渊儿，国不可一日无君，家不可一日无主，现如今神武圣殿被我宁家取而代之，那宁家自也应该担起这北域之主的责任，我不过一个老婆子，如何号令天下，你是我宁家嫡脉长孙，这人皇之位，你不坐谁坐？”

　　听此，宁渊无奈一笑，说道：“奶奶，我对这些事情真的没有多大兴趣，要我去做什么人皇，实在不合适，如果您真的找不到人选，不如退而求其次，不当这北域人皇就是了。”

　　“胡闹！”

　　宁老太君瞪了他一眼，但见宁渊仍是不愿答应，只能叹了口气，道：“好吧，你不愿当这北域人皇，我也不强求，但是渊儿，有一件事情你必须得答应奶奶。”

　　“嗯？”见宁老太君如此轻易的就松了口，宁渊也是有些惊讶，便试探着问道：“不知奶奶说的是什么事情？”

　　宁老太君神秘一笑，对宁渊说道：“你且先答应了，奶奶才告诉你！”

　　“这……”宁老太君故作神秘的模样，让宁渊迟疑了一阵，最终还是点了点头，道：“好，只要是我办得到的，孙儿肯定不会有半点推脱！”

　　“嗯，很好很好！”见宁渊答应，宁老太君脸庞之上顿时浮现出了一片欣喜笑意，摆手对宁渊说道：“再过三日，便是你大婚之日，你准备一下吧，为我宁家传宗接代吧。”

　　“什么？”听此，纵是以宁渊之定力，此刻也是彻底愣住了，好一会儿才回过神来，满脸错愕的看着宁老太君，说道：“大婚之日，这是怎么一回事？”

　　宁老太君淡笑，说道：“正所谓，不孝有三，无后为大，你不当人皇，可以，但你要给我生个重孙子，为我宁家传宗接代，让我这重孙当北域人皇，这不就把问题解决了么？”

　　“不是，问题不是这个。”宁渊摇了摇头，十分无语的对宁老太君说道：“大婚，奶奶，你这是让我与谁大婚啊，不会随便找个女子来吧，传宗接代也不是这么个传法啊。”

　　“别急别急！”宁老太君摆了摆手，轻笑说道：“渊儿，奶奶保证，这人你肯定喜欢，她也决计喜欢你，两情相悦，不是正好么？”

　　“什么？”见宁老太君这般信誓旦旦的模样，宁渊不由一怔，心中暗道：“难不成奶奶看破了青衣的身份，不对啊，若是她看破了，那为何先前还一口一个君公子的喊着，这究竟是怎么一回事。”

　　眼见宁渊神情满是诧异，宁老太君摇头一笑，说道：“好了好了，你便不要瞎猜了，奶奶告诉你，这与你成婚的人啊，是无双！”

　　一声话语，宛若惊雷一般在宁渊脑海之中炸开，让宁渊愣了好一会儿之后，方才勉强回过了神来，愣愣的看着宁老太君，说道：“奶奶，你刚才说什么，是谁？”

　　“很惊讶是么？”宁老太君一笑，轻声说道：“无双，纪无双，可是听清楚了？”

　　听此，宁渊神色一变，终是彻底醒悟了过来，满脸无奈的对宁老太君说道：“奶奶，你就算想要我当这北域人皇，也用不着开这样的玩笑啊！”

　　“什么玩笑？”宁老太君瞪了他一眼，说道：“就是无双，三日之后，你与无双大婚，这婚事我已经开始准备了。”

　　见宁老太君这般认真的模样，宁渊也感到了几分不对，连声说道：“可是奶奶，无双是我……”

　　结果还不等宁渊把话说完，宁老太君便摆手打断了他的话语，说道：“我知道你在想什么，这件事情瞒了你许久了，也是时候该告诉你了。”

　　“什么事情？”宁渊连声追问道。

　　宁老太君一笑，神情带着几分感叹地说道：“以前你不懂事，整日荒唐，所以我才一直没有将此事告知你，现在嘛，也不该继续瞒着了，其实无双并非是我宁家血脉，也就是说，你与无双并非是真正的兄妹，明白了么。”


第四百五十三章 鲛人一脉！

　　数日后，无尽之海，一如往常那般浪涛滚滚，波澜壮阔，放眼望去，天水接连一片，浩瀚无尽，广阔无垠，让人心中顿生渺小之感。

　　上古大劫之后，天崩地碎，四海合一，这无尽之海将天下分隔，化为五域，但同样也成为了这五域之间的通路，想要跨域而行，便必须过这无尽之海。

　　这是这怒海汹汹，其中不仅仅有数之不尽的海族，还有雄踞一方的深海巨兽，以及沉睡在那禁忌海域之中的洪荒生灵，可谓凶险重重，危机无数，莫说凡人，就是大神通者，在这无尽之海当中也要步步小心。

　　但是今日，在这怒海汪洋之中，却有一艘龙船，船身如龙，破海穿云，在这古船之前，无论是那能可碾碎一切的滔天怒浪，还是桀骜凶狂的海族巨枭，甚至于横行一方的深海巨兽，都变得温顺异常，纷纷退散开来，不敢拦阻半分。

　　无尽海中狂风怒啸，惊涛重重，但这龙船的速度始终是不疾不徐，虽是在这怒海汪洋之中行驶，但船身却是稳如泰山一般，不起丝毫波澜。

　　龙船之上，两人身影相并而立，一人白衣翩翩，无瑕如玉，风中衣袂飘舞，若谪仙落尘，不沾丝毫人间烟火。

　　一人身影伟岸，英气勃发，立于这龙船之首，任那狂风怒啸，波澜惊涛，也仍旧是沉稳如山，岿然不动。

　　船过千重浪，宁渊回身往后望去，已不见了北域山河之景，只剩下一片海天接连，怒浪涛涛，不见尽头。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，神情之中带着几分无奈之色。

　　说实话，宁渊虽然早已经有了前往神州的想法，但是他却没有打算这么快就离开北域，毕竟久别三年，如今总算回来，怎么说都应该陪陪宁老太君一段日子才是。

　　但是奈何，这几日来宁老太君一见他，就是各种的催促，逼婚，总而言之就一个意思，那便是让宁渊赶紧成婚，好为宁家传宗接代，将家族发扬光大。

　　这就让宁渊很是头疼了，万般无奈之下，他只能选择了跑路，不过好在他不是一人单独跑出来的，身边还跟着一个人。

　　望着神情颇为无奈的宁渊，纪无双亦是摇了摇头，轻声道：“兄长，你失踪三年，如今方才回来，应当多陪陪奶奶她老人家才是，为什么突然这般匆匆离开北域呢？”

　　“我也想啊，但问题是……哎，这件事情说了你也不懂。”见纪无双那带着几分不解的目光，宁渊只能苦笑以对。

　　自从数日之前，在宁老太君口中得知了那件事情后，宁渊就一直很是头疼，这倒不是他有多么不愿意，而是这事情太过突然，一时之间他有些接受不了而已。

　　但宁老太君却根本不管他接受不接受，始终催促个不停，所以被宁老太君逼婚了几天之后，宁渊急中生智，带着纪无双一起离家出走了。

　　至于为什么要把纪无双也带上，原因很简单，宁渊担心自己一个人离开之后，纪无双知道了会一个人追上来。

　　这无尽之海是海族的地盘，人族可不受什么待见，再加上其中重重凶险，若是让纪无双一个人追上来，宁渊如何能放心得下，所以宁渊很是干脆的把纪无双也给带出来了。

　　这样一来，宁老太君那边也能有个交代，他虽然没有成婚，把新娘子一起带走，这也算不上逃婚了吧？

　　至于那什么宁家传宗接代的事情嘛……还是以后再说吧。

　　心想至此，宁渊也是放松了许多，探手拂过了纪无双那若银雪一般的长发，见她似有些害羞，但却仍是没有躲开的模样，脸庞之上不由得多出了几分笑意，右手顺着那如瀑一般的银丝落下，随即顺势揽住了她的腰身，贴身轻语道：“无双，有件事情我想与你说。”

　　“嗯，嗯，兄长你说……”感受着宁渊那越发贴近的气息，纪无双那雪白如玉的颈间不由得泛起了几许薄红，不过仍是没有躲开的意思。

　　然而，宁渊沉吟了一声，最终却是说道：“嗯，没什么，就是想要逗逗你。”

　　“兄，兄长，你便不能正经一些！”见他这般戏弄自己，纪无双心中是又羞又恼，不由得伸出手掐了他一下，恼声道：“我去修炼了，兄长你自己一人逗自己吧。”

　　说罢，纪无双又是白了宁渊一眼，转身走入了船楼之中。

　　见此，宁渊摇了摇头，先前他其实是想要与纪无双说清楚，点明两人之间的关系，只是后来他想了想，觉得还是维持现状比较好。

　　“人被你气走了呢！”

　　纪无双方才离去，一声轻语便响了起来，宁渊回身一望，只见君青衣抱着小虎儿，正一脸戏谑的望着自己。

　　见此，宁渊摇了摇头，迈步便要向君青衣走去。

　　“你不要过来！”

　　然而他方才一动，小虎儿便喊了起来，做出一副凶恶万分的模样，冲宁渊喊道：“你这个变态，公子是我的，你敢靠近信不信我咬死你啊！”

　　看着小虎儿张牙舞爪的模样，宁渊很是无语，这小丫头到底是看他不爽呢，还是对君青衣太过依恋了，依照她这模样，若是长大了那岂不是又一个赢风月。

　　这可不行啊！

　　觉得有必要表明一下自己主权的宁渊，向小虎儿冷冷一笑，快步走到了君青衣身旁，随即是二话不说便揽住了君青衣的身子。

　　“你，你，你！”见宁渊这般肆无忌惮，小虎儿气得不行，喊道：“你给我放开，公子是我的，我的！”

　　听此，宁渊却是一笑，随后竟是转而就吻上了君青衣。

　　“你……！！！”

　　见此一幕，小虎儿是气得快要炸了，想要爆发，但却见宁渊一手点下，那雄厚无比的真元形成禁锢，把这小丫头定在了君青衣的怀里，动弹不得丝毫。

　　就这般，小虎儿只能眼睁睁的看着宁渊欺负着自己的“公子”，好一会儿之后，这家伙方才停了下来，同时松开了对她的禁锢。

　　“你欺负人，我去告诉神上，你等着……！”真元禁锢一消，小虎儿顿时大哭了起来，喊了一声之后便从君青衣怀里跳了出去，要去找歌月告状。

　　见此，宁渊颇为得意的笑了笑，他倒是不怕这小丫头告自己的黑状，反正歌月也不会理她，怕什么？

　　而君青衣见他这副模样，又好气又好笑，说道：“你啊你，多大了，还和虎儿斗气。”

　　宁渊却是一本正经地说道：“这是男人的面子问题！”

　　见此，君青衣无奈的摇了摇头，向他轻声说道：“如今北域之乱方平，你应该留在北域，毕竟宁家需要一位强者坐镇，方才能震慑十方，坐稳这北域之主的位置。”

　　宁渊一笑，说道：“有修罗卫在，这一点不用我担心，反倒是你，这神州之行，是让我一点都放心不下啊。”

　　宁渊这话自不是拿来哄人的，相反，他十分认真，君青衣如今虽为妖皇，有妖族神州龙脉与妖庭气运加持，实力决计不凡，纵是那神州各方传承之主，也未必能与她相提并论。

　　但这其中原因是她修行的乃是皇者之道，身为妖皇的她，在这妖界之中自是少有人能与之抗衡。

　　但是在神州之中就不同了，身为妖皇，孤身一人进入神州，那皇者根基，龙脉优势，都会被削弱到极点，君青衣的实力自然也将随之大幅度降低。

　　而妖族十大皇脉的核心，正是在这神州之中，这些人虎视眈眈之下，君青衣还要前往儒门参与那九皇之争，其中凶险可想而知。

　　宁渊提前离开北域，除却了被宁老太君催婚之外，更主要的原因还是放心不下君青衣。

　　听宁渊话语，君青衣淡淡一笑，轻声道：“放心，这九皇之争虽是凶险，对于我而言却算不得什么，而比起这九皇之争来，我反倒更担心你。”

　　听此，宁渊有些不解，问道：“我，我怎么了？”

　　君青衣白了他一眼，说道：“你说呢？”

　　宁渊总算是明白了过来，摇头一笑，说道：“你放心，这一次我绝对不会惹出什么大麻烦来的。”

　　“可是当初回北域的时候你也是这般说的。”

　　“那是事出有因，这一次……”

　　“吟！”

　　宁渊话语未落，便听前方一声龙吟长啸而起，紧接着怒浪滚滚而现，竟是让这龙船不由得停了下来。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，让宁渊与君青衣皆是微微皱起了眉来，随即望向了那龙吟声传来的方向。

　　只见龙船之前，浪涛汹汹，碧蓝海水被一股无形的力量分隔开来，紧接着一辆金色鸾车自从深海之中驶出，停在了龙船之前。

　　而在这金色鸾车之上，赫见两人并肩而立，乃是一男一女，俊美非凡，气度尊贵，眉心之间还有一片金色神鳞，长发如若这碧海一般湛蓝，发丝之间可见一对龙角并起，散发着淡淡华光。

　　“这是……”见此，宁渊微微挑起了眉，这一对男女看起来应当是龙族，双角为真龙，头顶上的龙角足以说明他们的身份，但是不知道为何，宁渊却有几分似是而非的感觉。

　　“他们是海族鲛人一脉。”

　　见宁渊神色不解，君青衣便出声道明了这两人的身份。

　　“鲛人一脉？”

　　听此，宁渊恍然大悟，之前在北域君青衣曾经与他提过这海族与龙族，海族乃是无尽之海当中的生灵，族群众多，其中有十大王脉，而这鲛人一脉，便是十大王脉之一，并且隐隐有为十脉之首的趋势。

　　能成为这十大王脉之首，这鲛人一脉的实力自然是非同一般，不过除了实力之外，他们还有一重先天优势，那就是血脉！

　　鲛人一脉，乃是龙族姻亲，自从龙族入主无尽之海起，这鲛人一脉与真龙一族就有了联姻关系，如今已维持了不知多少岁月，使得鲛人一族的血脉之中，拥有了一部分真龙之血。

　　正是凭借这一点，鲛人一脉才能隐隐压住海族其他九大皇脉，获得十大王脉之首的名头。

　　而现如今这一男一女两位鲛人，已头生龙角，正是真龙血脉觉醒的标志，并且血脉极其纯纯，和真正的纯血真龙相比，只怕也不过略逊一筹而已。

　　拥有如此血脉，这两个鲛人在鲛人一脉，甚至海族之中的身份都必然不低，否则的话也不会有金色鸾车出行了，这可是海族各脉皇者或者龙族才有的依仗。

　　但是话说回来，这两个鲛人过来是想要干什么？

　　便是宁渊心中疑惑之际，那一男一女两位鲛人已是齐齐上前一步，向站在龙船之首的君青衣躬身行了一礼，随即说道：“敖菲，敖凌，见过九殿下。”

　　见此，君青衣微微蹙眉，随即说道：“何事，直说吧。”

　　面对君青衣那略有几分冷漠的语气，这敖菲敖凌两人神色依旧，语气恭敬地说道：“九殿下，陛下有请！”

　　“嗯？”听此，君青衣目光一凝，这敖菲敖凌口中的陛下，一般来说只有两人，一是那鲛人一脉之主，鲛人皇，二就是这无尽之海的主宰，真龙一族的龙皇！

　　而此时此刻，他们所提的显然是后者，因为那鲛人皇，还没有资格让君青衣亲身前去拜见。

　　真龙皇想要见她？

　　心想至此，君青衣微微皱眉，随即说道：“好！”

　　说罢，龙船便要驶入无尽之海当中，前往那真龙水晶宫。

　　但是却不曾想，这龙船方才一动，那两个鲛人竟上前拦阻了一步，齐声说道：“九殿下，陛下谕令，请您一人亲身前往，其他无关人等，便在此地等候吧！”

　　“嗯！”听此，君青衣还未有什么反应，宁渊却是皱起了眉头来，冷声说道：“为什么？”

　　听宁渊言语，那敖菲敖凌的神情却是一冷，寒声说道：“这是陛下谕令！”

　　这般语气，让宁渊神色亦是一冷，说道：“那若是我不答应呢？”

　　听此，敖菲敖凌眼神一凝，双眸之中已是隐隐透出了几分震怒之意，但目光触及到君青衣之后，又不得不将这怒火强压下去，说道：“九殿下，此为龙皇陛下亲口谕令，还请殿下不要为难我等。”


第四百五十四章 真正用意

　　龙皇谕令？

　　听此，宁渊却是冷然一笑，立于龙船之首俯视着敖凌敖菲两人，言道：“那又如何？”

　　“你……！”眼见宁渊如此张狂，敖凌敖菲终是压抑不住心中的雷霆怒意，两人齐齐步出鸾车，凌空而上，直至龙船之前与宁渊冷然相对，怒声喝道：“人族，这是无尽之海，容不得你这般放肆！”

　　言语之间，可见这两位鲛人俊美非常的脸庞之上尽是汹汹怒意，眉心那一枚金色神鳞更是散发着淡淡华光，正是鲛人怒极之态。

　　这两位鲛人这般愤怒，自是理所当然的，无尽之海，以龙族三脉为尊，而龙族三脉之中，天龙进入六道轮回，可说已是烟消云散，应龙固守北极之海，势力也日渐薄弱，唯有真龙一族雄踞无尽之海，立龙神殿，统御亿万海族，日益昌盛，早已取代天龙为龙族三脉之首，稳坐这无尽海主宰之位。

　　所以在这无尽之海中，真龙一族的权威是至高无上的，不容有半分亵渎，更不要说如今是真龙之主，龙皇亲口谕令了。

　　此谕令之前，纵是无尽之海各族皇脉之主，也得俯首屈膝，不敢有半分违逆，但现在这区区一个人族，竟敢这般口出狂言，一句“那又如何”，这分明是完全不将这一道龙皇谕令放在眼中，也是将这浩瀚无尽之海，亿万海族不放在眼中。

　　身为海族十大王脉之一，又是真龙姻亲的鲛人一脉，岂能容忍区区一个人族这般藐视真龙权威？

　　若不是此刻君青衣尚在，敖菲敖凌两人此刻怕是早已杀了上来，让宁渊这胆大包天的狂徒血溅当场了。

　　纵是因君青衣之故，两人还不敢如此，但现在也是满面怒容，眸现杀意，目光森然的注视着宁渊。

　　见这两个鲛人暴怒而起，宁渊仍是冷然而笑，一步踏在龙船之首，言道：“我便是放肆了，你们要如何，动手？来！”

　　这两个鲛人怒意毫不遮掩，宁渊却更是干脆。

　　这不是宁渊性子太过暴戾，只因为这鲛人几句话语便要动手开战，相反，他这般态度与这两个鲛人完全无关，关键是那龙皇谕令。

　　龙族三脉，自古以来便是以天龙为首，真龙应龙为辅，只是现如今时过境迁，真龙已入六道轮回，应龙固守北极海不出，真龙一族顺势崛起，取而代之，建立起龙神殿，为龙族三脉之首，主宰无尽之海，统御亿万海族。

　　这便是龙族三脉如今现状，若是以往，宁渊自然不会去理会这些乱七八糟的权力斗争，但现如今不同，因他之故，君青衣并未随天龙一族入六道轮回，成为了这世间唯一的天龙，更承接妖族神州龙脉，问鼎妖皇之位。

　　如此一来，这龙族三脉之间的纠葛，就与宁渊有扯不开的关系了。

　　而对这真龙一族，抱歉，宁渊真的没有什么好印象，虽然这真龙不像是应龙一族，与天龙结下了不死不休的仇怨，但他们也不是什么善男信女。

　　当初君青衣设局，欲要助天龙一族入六道轮回，这真龙一族便百般阻拦，派出了众多人手追杀君青衣，当初那一头吞海龙鲸，便是龙神殿囚禁在龙窟之中的深海巨兽，由此可见这真龙一族对于君青衣的态度如何。

　　之后君青衣功成，助天龙一族入六道轮回，自身也承接妖族神州龙脉，成为了这妖界之皇，真龙一族方才一改先前之态，转而支持君青衣。

　　但就是如此，这真龙一族的目的也并非单纯，他们支持君青衣，真的是因为龙族三脉情谊而已么，这话说出去怕是连三岁孩童都不信。

　　而现如今这两个鲛人前来，开口便是一道龙皇谕令，要召君青衣前往龙宫，并且还只许君青衣一人前往，谁能保证这其中没有什么猫腻？

　　正是因为如此，宁渊态度才会这般强硬，他可不想君青衣以身犯险，那什么真龙一族无尽之海若是真要动作，那么他也不介意打上一场，反正他离开北域之前搜刮了一大堆妖丹，现在手上有整整五百万点灵气值呢，宁渊就不信五张都抽不出一张地级极限卡来。

　　再看那敖菲敖凌两人，此刻已是被宁渊如此狂妄的话语彻底激怒了，眉心之间神鳞华光绽放，一股骇人气机浮现，直向宁渊笼罩而去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，君青衣目光顿时一冷，手中折扇一扫，虚空之中似有龙吟怒啸而起，一股大势磅礴的力量凌空而下，悍然重压在了这两个鲛人身上。

　　“噗！”

　　“啊……！”

　　方才欲要动用鲛人神鳞之能向宁渊示威的敖菲敖凌两人，顿时感到一股强横至极的力量降临，势若江山镇压，铺天而至，难以形容的力量重压之下，两人毫无抵挡之力，口中直接喷出了鲜血，身躯也是坠落而下，跌在海面之上。

　　身受重创，敖菲敖凌两人是又惊又怒，但抬头迎上君青衣冷然目光之后，神情便顿时一变，当即跪倒在了海面之上，慌乱说道：“敖菲敖凌无意冒犯九殿下，还请殿下恕罪。”

　　对此，君青衣神色冷然，并未理会惶恐不已的两人，只是转而对宁渊说道：“我去去便回。”

　　这让宁渊微微皱起了眉来，但见君青衣神情，最终还是放弃了劝说，只是道：“小心些，我总觉得这有什么问题。”

　　君青衣向宁渊微微一笑，轻声道：“放心，没事的，你在这儿等候片刻，我很快便回来，对了，照顾好虎儿。”

　　“嗯！”宁渊点了点头，心中却是在琢磨着要不要马上把那五百万点灵气值花掉，抽几张英雄卡来定定神。

　　见宁渊这般神情，君青衣如何猜不到他心中所想，有些无奈的摇了摇头，轻声道：“别忘了先前我与你说的话。”

　　听此，宁渊挠了挠头，说道：“如果有人非要找麻烦呢。”

　　“嗯……”听此君青衣先是沉吟了一声，随即露出了一丝邪笑，在宁渊耳旁轻声道：“不要打死就可以了。”

　　见她这小狐狸般的模样，宁渊也不由得一笑，说道：“明白了，你去吧，快去快回。”

　　君青衣点了点头，随即轻步踏出，也不理会那敖凌敖菲，直接步入了深海之中，往那真龙水晶宫去了。

　　君青衣离去之后，敖菲敖凌两人方才起身，随即那敖菲快步跟上了君青衣的身影，留下那敖凌一人，神色阴晴不定的注视着宁渊。

　　鲛人一脉，被誉为大海之灵，不仅仅是因为他们天资卓绝，更是因为这鲛人皆是美人，男子英俊，女子绝美，似钟大海之灵而生般完美无瑕。

　　若非如此，这海族之中族群千万，不乏绝色佳人，为何真龙一族这般偏爱鲛人一脉，代代联姻，甚至让这鲛人一脉都拥有了一部分真龙之血，由此可见这鲛人一脉的姿容如何。

　　而现如今留下来这敖凌也很好印证了这一点，他虽是男子，但也生得极其俊美，一点不输女子，只是可惜这一张俊美非常的脸蛋，此刻阴云密布，满目怒意，恶狠狠的注视着宁渊，似恨不得将他抽筋扒皮一般。

　　只是可惜，宁渊丝毫没有理会他的意思，对于这种无关紧要的角色，他向来不怎么放在心上，先前若不是因为君青衣，宁渊甚至都不会和这两人废话。

　　如今君青衣走了，那么他更是没有兴趣搭理这敖凌了，直接坐在了船头，百无聊赖的注视着那广阔无垠的无尽之海。

　　见宁渊这丝毫不将自己放在眼中的模样，敖凌神情更是阴冷了，心中恨不得直接杀了这狂妄至极的人族，但回想起方才君青衣冷然目光，他只能强压下了这般想法。

　　鲛人一脉天资卓绝，自然不会出现什么愚笨之人，而身为鲛人一脉之中的佼佼者，敖凌更不是什么蠢人，对于宁渊这人族，他可以不屑，藐视，鄙夷，但绝不能动手，因为宁渊是君青衣的人，而君青衣是龙族，还是龙族三脉之尊的天龙，敖凌无论如何也不敢以下犯上去触怒君青衣。

　　这是无尽之海的规则，阶级的森严，无人能够打破，就算是这十大王脉之首的鲛人一族也是如此，所以此刻他只能冷冷的注视着宁渊，心中暗自盘算着。

　　敖凌如何，宁渊仍是没有理会，此刻他正注视着那一望无际的无尽之海，这时的广阔海面之上，是一片风平浪静，不起波澜，但却不知道为何，宁渊心中却始终感到有几分不安，并且这感觉是越发的强烈。

　　这一次前往神州，君青衣可以说是孤身一人，尹歌在北域之时，就与朝阳一同前往天南治疗被裳云舞毒害的天南王了，这也是宁渊苏醒之后一直见不到朝阳的原因。

　　身为妖界之皇，却只能孤身一人前往神州，由此可见君青衣如今的处境并不乐观，不过这也是正常的事情，妖庭沉落许久，十大皇脉又虎视眈眈，真龙一族虽借力援助，但一样有所图谋，就是凭借赢风月而结盟的四大神宗，也各有心思。

　　这般形势之下，君青衣能稳住妖庭大局，就已是极限了，哪里还有多余的力量分身前往神州，参与那九皇之争呢？

　　正是明白这一点，宁渊才放心不下，而如今真龙一族又半途横阻，欲意不明，宁渊心中更是难免有几分不安。

　　这真龙一族让君青衣一人前往龙宫，究竟想要做些什么？

　　心思之间，宁渊不由得皱起了眉来！

　　“兄长，发生了什么事情。”便是此时，纪无双抱着一脸生无可恋的小虎儿自从龙船之中走了出来，看样子是被先前的动静打扰了修炼。

　　听此，宁渊暂且压下了思绪，转而对纪无双笑道：“没什么事情，嗯，这小丫头愿意给别人抱了？”

　　说着宁渊有些讶异的望了纪无双怀中的小虎儿一眼，宁渊可是记得这小家伙不喜欢让别人砰的，到现在也就是君青衣能抱抱她而已。

　　感受到宁渊的目光，小虎儿不由得白了他一眼，随即对纪无双说道：“无双姐姐，我告诉你，这家伙是个变态，你以后千万要离他远点，要不然他丧心病狂起来，可能连你也不放过呢，你看我，就是被他……”

　　“……”

　　看着在纪无双怀里大肆抹黑自己的小虎儿，宁渊不由得捂住了额头，他总算明白这小家伙的用意了，为了抹黑自己，她真正是无所不用其极啊！

　　“不能让这小东西把无双带坏了！”

　　想着，宁渊就打算去把小虎儿从纪无双怀里揪出来，但还不等他动作，身后陡然……

　　“吟！”

　　一声龙吟啸动，霸道威势之间，那风平浪静的海面顿时波涛惊起，怒浪席卷，下一瞬，汪洋分隔，一道真龙之影自从深海之中奔腾而来。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，让宁渊目光一凝，回身转望，一眼便见到了那狂啸而至的真龙之影，而在那真龙之影还，还隐约可见一众海族乘浪而至，骇人之势，竟让风云骤便，原本万里无云的朗朗晴空，顿时乌云密布，雷霆电闪，似乎下一瞬便会掀起一场狂风骤雨。

　　这般天象异变，必然是真龙出行，不是敖凌敖菲那般真龙血脉，而是真真正正的纯血真龙！

　　“不怕你不来，就怕你不到。”注视着阴云密布的苍穹，宁渊却是冷然一笑，随即转望向一旁的纪无双与小虎儿，道：“无双，带着这小丫头进里边，不然待会儿风雨太大，打湿了身子就不好了。”

　　原本见那天象异变，纪无双还有几分担忧，但见宁渊还有心思玩笑，那几分紧张顿时便消散不见了，向宁渊点了点头，道：“兄长小心些。”

　　说罢，纪无双抱着一脸激动，似乎很想见到宁渊被人给痛打一顿的小虎儿走入了船内。

　　纪无双两人退开，宁渊也转望向了那龙影所在，目光之中多出了几分冷然笑意，这时他隐约有些明白了这真龙一族的用意呢。

　　与此同时，那一道龙影也已破海而出，长啸腾空，化作了一人身影，还未看清模样，便已暴起一声怒喝：“人族，将你窃取吾龙族之物交还，本宫能可饶你不死！”


第四百五十五章 真龙神子

　　无尽之海，既然冠以无尽之名，那可想而知这汪洋怒海是何等浩瀚，寻常修者，纵是能可飞天遁地，想要横跨这无尽之海也一样极其艰难，唯有修成缩地成寸，穿梭虚空之类的神通术法，方才有可能迅速穿过这无尽汪洋。

　　不过这只是对于外界之人而言，无尽之海当中的海族，生来便有天赋神通，能可借助大海汪洋之力化浪而行，顷刻之间便可横跨万里，速度不知道比外界之人穿梭虚空要快上多少。

　　而作为无尽之海的主宰，统御亿万海族的龙族，自然是更为不凡，身化龙游，自有浩瀚汪洋之力加持，无尽汪洋，任其穿梭。

　　如此君青衣便是如此，身化天龙之影，在这无尽汪洋之中穿梭，不过才片刻时间，就已来到了这无尽之海的中心，那一座真龙皇城之前。

　　只见这无尽深海之中，一座龙城势若泰山擎天而立，雄踞万里海域，绽放着璀璨金色华光，将那深海之中的黑暗尽数驱散，连那湛蓝海水都因此渡染上了一层淡淡金华，更是衬托出了龙城神异，大气恢弘。

　　注视着眼前龙城，君青衣眸中神情微微变幻，不给转眼便恢复平静，轻步踏出，直入这龙城之中。

　　步入城中，首先见到的，便是两行姿容娇美，风情万种的鲛人侍女夹道相迎，向君青衣齐齐躬身说道：“恭迎九殿下回宫。”

　　除却了这鲛人侍女之外，那拱卫驻守于龙城之中的海族各脉战兵，此刻也是纷纷跪地行礼，齐声说道：“恭迎九殿下回宫。”

　　如此仪仗，直让龙城之中的行人惊异不已，尤其是并非海族之人，更是满目震惊，能让这龙宫侍女出宫相迎，那便已是极其尊贵之人，以往神州各大传承的圣人驾临，也不过如此仪仗罢了。

　　而能让这龙城禁军一同跪地相迎的，那就不是外界之人能可受到的礼遇了，整个无尽之海中，唯有三人能有这般仪仗，一是真龙之皇，二是应龙天君，三则是真龙神子，唯有这三人回归龙城，才能可让这龙城禁军齐齐跪地相迎，百里俯首，除此之外，纵是海族十大王脉之主，也没有这礼遇。

　　如今龙皇与神子皆在龙宫，自不是他们二人，那么难道是应龙天君步出北极海，亲身驾临这真龙皇城了么？

　　那岂不是发生大事了？

　　心想至此，龙城之内尚还有几分不明所以的众人，此刻皆是神色凝重，目光落在那龙城禁军恭迎的那道身影之上，不敢挪开丝毫。

　　见如此仪仗，君青衣亦是一怔，随即微微蹙起眉来，但也没有过多理会，轻步踏过虚空，随即消失在了众人以前。

　　穿过皇城之后，便是那真龙水晶宫，如今这无尽之海的核心，象征着真龙一族至高权威的所在，在这龙宫之中随意传出的一道谕令，都能可让这无尽之海上下震动。

　　来到这龙宫之前，君青衣神情却是越渐平静，在众人恭迎之下，踏入了这金碧辉煌的水晶龙宫之中，直至那真龙大殿。

　　闭起之前的众人相迎，隆重仪仗，这真龙大殿之内反倒是冷清了许多，那鲛人侍女，龙宫禁军，尽数被撤了下去，偌大的真龙大殿之中，只有两人静候，一人静立于中央龙座之前，周身神华之光萦绕，难以看清面容，只能隐约见到几分妙曼身姿轮廓，似一女子。

　　另一人立于大殿之中，身姿挺拔，英气勃发，眉宇之间一片神纹若隐若现，散发着玄妙晦涩的大道韵律，一双眼眸之中更似有日月轮转，沧海桑田。

　　见这真龙大殿之中只有两人，君青衣面上却没有丝毫惊讶神情，反倒冷然一笑，直入大殿之中，向静立于龙座之前的那女子微微点头，轻声道：“青衣见过龙皇！”

　　听此，那女子摇了摇头，轻声言道：“九儿，你我之间何必如此见外，难道连一声姨娘都唤不得了么？”

　　龙皇话语方落，君青衣尚未回答，一旁那男子便已是出声说道：“姨娘不要见怪，九哥如今乃是妖界之主，身份不比以往，自是不能这般随意。”

　　说罢这男子转而望向了君青衣，眼神之中带着几分玩味之色。

　　见此，君青衣只是一笑，淡声道：“这是当然，不像十一弟身为神子，平日里还是一般肆无忌惮，放荡形骸。”

　　听着话语，那真龙神子目光顿时一冷，当即寒声道：“君青衣，你这是什么意思……！”

　　“够了！”然而还不等君青衣言语，那龙皇便冷声一喝，注视着殿下两人，不由得幽幽一叹，言道：“此事暂且放到一旁，青衣，此次姨娘寻你来，是有两件事。”

　　龙皇已是开门见山，君青衣自也不在理会那真龙神子，点头说道：“姨娘请说。”

　　龙皇微微颔首，随即言道：“此次儒门再开九皇之争，天下潜龙齐聚神州，要夺这万古无双的真皇帝位，九儿，你一人孤身前往，在这九皇之争中，怕是极其不利，所以姨娘打算助你一臂之力，海族十脉，还有你那诸位在龙窟潜修的兄长，都可陪你一同前往神州。”

　　龙皇口中的海族十脉，自是那高手如云的海族十大王脉了，得此助力，在这九皇之争当中君青衣绝对能占据不小的优势，更不要说除此之外，还有数位在龙窟之中潜修的龙子，这可都是一代天骄，每一人最差都是天劫顶峰的修为，有他们相助，再以君青衣之手段，九皇之争必有其一席之座，就连那真皇帝位，只怕也不是什么难事。

　　这就是真龙一族的实力，作为如今这龙族三脉之中最为昌盛的一脉，这无尽之海真正的主宰，真龙一族的力量，决不可小视，若他们愿意倾力支持君青衣，无论是夺这九皇之争，还是一统妖界，都不过轻而易举。

　　然而君青衣听此，神情之中却不见半分欣喜之色，反而向龙皇说道：“九儿谢过姨娘好意，只是这九皇之争，借助外力终究不是堂皇之道，还请姨娘不要见怪。”

　　“嗯？”听此，龙皇一阵沉默，直至片刻之后，方才轻声叹息道：“九儿，你还在为当年之事耿耿于怀么？”

　　“姨娘多心了！”君青衣摇了摇头，轻声道：“往事如烟，既是过去了，那就过去了。”

　　“九儿，当年姨娘也是不得已而为之，希望你能谅解……”言语之间，龙皇又是轻声一叹，继续道：“既然你执意如此，那姨娘我也不好强求，只是这神州之中强者如云，这九皇之争又关系重大，你孤身一人，千万小心。”

　　君青衣点了点头：“多谢姨娘关心，九儿明白。”

　　“嗯！”龙皇颔首，随即语气之中却多出了几分迟疑，目光转望向了那真龙神子。

　　察觉到龙皇目光，真龙神子也是微微点头，转而向君青衣说道：“既然九哥不愿受这番好意，那我也不好强求，只是还有一事，望九哥千万答应。”

　　话语之间，真龙神子冷然一笑，目光之中已是多出了几分压迫意味。

　　“哦？”听此，君青衣亦是一笑，望向真龙神子，淡声说道：“还请十一弟先说是何事吧。”

　　见君青衣仍是处之淡然，真龙神子笑容更是灿烂了几分，上前轻声说道：“九哥，三年之前，九龙颠上，你为了救一人族，将一尊天龙鼎内的祖神本源抽出，融入那人族体内，以此保全了他的性命，此事不假吧？”

　　“嗯！”此番话语，让君青衣目光终是一冷，心中也是明白了，此番两人邀自己前来这龙宫的真正目的。

　　不是为她，而是为了宁渊，准确的来说，是为了宁渊体内那一份始祖天龙本源。

　　心想至此，君青衣神情更冷几分，望向那淡笑依旧的真龙神子，寒声说道：“确有此事，你要如何？”

　　见君青衣神色冰冷，真龙神子摇头一笑，淡声道：“九哥不要激动，我知晓那人与九哥你相交莫逆，当初也是他一人独闯那九龙之巅，力战各方强者，才力挽狂澜，让九哥幸免于难，因此九哥你以祖神本源救这人族一命，也是理所当然，我没有什么意见。”

　　话语至此，真龙神子目光却是陡现一丝冷然之色，随即话锋一转，言道：“只是话说回来，这祖神本源乃是九鼎核心，而这天龙九鼎，缺一不成，九哥，不管怎么说，都不能为这一个人族，就毁去了祖神遗宝，吾龙族的镇族神器吧？”

　　听此，君青衣目光一凝，随即说道：“有话直说便是，何必遮遮掩掩呢！”

　　“呵呵呵，九哥当真是率性啊，那我便直说了。”面对君青衣冷然态度，真龙神子仍旧不怒，依然轻笑说道：“这祖神本源，乃是九鼎核心，亦是我龙族至宝，绝不能够流落入外人之手，当初九哥你为了救那人族，将祖神本源融入他体内，无可厚非，但是现如今，这人族已无性命之忧，所以还请九哥让他将祖神本源交还回来吧。”

　　听此，君青衣冷冷一笑，说道：“你是说，要将那一份天龙本源自从他体内重新抽取出来？”

　　“不错！”真龙神子点了点头，淡笑说道：“这天龙九鼎乃是开天至宝，九鼎不过其形，祖神本源方是核心，只要将这祖神本源自从那人族体内重新抽取出来，便能再化九鼎，至宝重归龙族，这才不负祖神遗训！”

　　“祖神遗训？”这话让君青衣冷然一笑，向那真龙神子说道：“你究竟是何来的底气，与我提祖神遗训？”

　　听此，真龙神子面色不改，仍是淡笑说道：“九哥莫要动怒，这非是我一人所想，而是姨娘，整个龙族，诸位长老，一众兄长，以及母神的想法，若是九哥觉得有错，那不妨前往三天界面见母神，亲自与她商谈，看看能不能让母神收回神旨吧。”

　　“哼！”面对这自信满满的真龙神子，君青衣只是冷笑，言道：“我不管这是谁的主意，也不管你们究竟在盘算什么，总而言之，此事我绝无可能答应！”

　　话语冰冷，不见丝毫波动，其中坚决之意，让龙座之上的龙皇都不由得微微皱眉，注视着君青衣，目光变幻不断。

　　但是对此君青衣却是恍若未觉一般，神色仍是冷然一片，根本不见半分退让之意。

　　退让，如何可能？

　　当初九龙颠上，施展六灭无我之后，宁渊肉身崩溃，神魂湮灭，全靠着那一份天龙本源融入，方才保住了他的性命，也是靠着这天龙本源，他才能够步入真劫之境，修成先天神体，以及毁灭创生之源。

　　可以说宁渊现如今一身修为，九成是由天龙本源而来的，这是他修行根基所在，生命核心关键。

　　若是将这天龙本源自从宁渊体内抽出，虽然不至于让宁渊丢掉性命，但他这一身修为，真劫之境，先天神体，毁灭创生之源，还有那苍龙战体，都会尽数废去，彻彻底底成为一个废人，并且再无重修的可能，除非能够再找到一份天龙本源融入他体内。

　　以君青衣的性子，自是绝不容许这种事情发生在自己身边之人身上，更不要说这人是宁渊了，若给真龙一族抽出这天龙本源来，当初她在九龙之巅上做的一切还有什么意义？

　　而见君青衣毫无退让之意，那真龙神子也不恼怒，只是淡笑说道：“九哥，此事关系我龙族至宝，祖神遗物，怕是容不得你一人愿不愿意了！”

　　“是么？”听着隐隐透着几分威胁之意的话语，君青衣神色不变，冷声言道：“我倒是想要看看，你有什么手段！”

　　听此，真龙神子却是摇头一笑，言道：“九哥，我知道你能可以天龙九鼎封禁这龙城，只是可惜啊，就在你前来这龙宫的时候，十三弟已经从龙窟出关了，如今就算九哥你以天龙九鼎封禁龙城，再用祖龙神舟赶去救援，只怕也来不及了吧！”


第四百五十六章 怒海搏真龙！

　　无尽海上，已不见先前的风平浪静，取而代之的是汪洋狂啸，怒海掀涛，凛冽狂风之中，浪起万丈，似要将这海与天卷成一片，看得人心惊胆战，满目震撼。

　　再看苍穹之中，乌云密布，雷霆轰鸣，一道道闪电如若蛟龙狂舞，撕裂那深沉的天际，照亮了怒海之中那一张张冷厉的脸庞。

　　海族！

　　数之不尽的海族！

　　在这汪洋怒海之中，在这滚滚浪涛之间，一位位海族禁军昂首而立，目光森冷的注视着前方龙船之上的人，虽是沉默无声，但那浩荡军势所带来的压迫，仍是沉重无比，压得人几欲窒息，几欲崩溃。

　　无尽之海中，海族生灵无数，高手众多，但真正的精锐，还得是十大王脉的禁军，这些拥有海族王脉之血的禁军，天生便强大的血脉之力，哪怕不去修炼，也一样能可搏杀先天修者，而修行之后更是不凡，只需稍加训练，就能转化为一支百战无敌的钢铁雄狮。

　　这就是血脉的力量，也是海族那森严阶级的来由，龙族为尊，王脉为辅，战脉为兵，以此为脉络舒展开来，统御这浩瀚无际的无尽之海。

　　而此时此刻，出现在这怒海之中的禁军，就是出自十大王脉，并且还是十大王脉之中的精锐，派往驻守真龙皇城的禁卫。

　　不过这一众海族禁军威势虽然骇人无比，但今日他们却不是主角，真正的主角，此刻正立于虚空之上，漫天冷雨纷纷之中。

　　那是一头龙，一头真龙，周身金色神鳞璀璨，双角昂扬向天，一双龙眸神光夺目，真龙之躯透散着无上威严霸道之气，凌于虚空之间，将那空间压得不住扭曲，几欲崩碎。

　　龙族，永远都是强大的象征，而龙族力量的根源，大半来自于血脉，天龙一族之所以是龙族三脉之首，就是因为他们乃是始祖天龙血肉精魄所化，继承了最为纯粹的始祖天龙血脉，因此获得了最为强大的力量。

　　天龙如此，真龙与应龙也是如此，自从天龙一族之中衍生出的真龙与应龙，其力量的根源也是那天龙之血，并且依照其血脉精粹程度，分立下了阶层，最上层者，便是那自从天龙一族之中衍生出的真龙之母，紧接着是龙母之子，纯血嫡脉，分支旁脉，以及类龙之属。

　　鲛人，蛟龙，以及几大拥有真龙之血的海族王脉，就属于最下层的类龙，而这些类龙之中血脉觉醒者，便属于真龙分支，像是那敖菲敖凌。

　　这两者是真龙血脉之中力量最为薄弱，但也是数量最多的存在，在此之上的纯血真龙，不过千余，当初在妖庭之中与方才苏醒的宁渊一战的敖擎，便属于这一行列！

　　而现如今，宁渊眼前这一头真龙，却是比敖擎还要强大的存在，血脉也更为纯粹，因为他是龙子，那真龙之母的龙子，真龙水晶宫之中的十三殿下——敖天！

　　此时此刻，这位十三龙子，化出真龙原身，凌驾于虚空之中，一双龙眸俯视着立于船首之上的宁渊，怒声厉喝道：“人族，交还吾龙族至宝，本宫能可饶你不死！”

　　听此，宁渊不由一笑，他虽不知道这敖天口中的龙族至宝是什么东西，但这并不重要，因为不管是什么，宁渊都不打算交出来。

　　所以他的回应很是直接，望向了虚空之中的敖天，抬手淡声道：“若有本事，来拿！”

　　“哈哈哈！”见宁渊这般姿态，那敖天顿时狂笑了起来，但这笑声之中，却见苍天惊颤，雷霆电闪，大雨倾盆而下，似要将这片天地淹没吞噬。

　　真龙怒，风云变！

　　身为真龙母神亲子，真龙皇城的十三殿下，敖天身份何等尊贵不用多说，整个无尽之海中，只在那真龙皇之下，就是那真龙神子也压不得他一头。

　　如此尊贵的身份，自是养出了一股骄狂之气，更不要说这龙族性格，本就是极狂极傲，因此这身为真龙之子的敖天，真正是应了他的名字，狂傲到了连这天都不放在眼里。

　　这一次他来，是要从宁渊体内抽取出那一份始祖天龙本源，原本以他的想法，根本就没有与宁渊废话的意思，直接动手就是，区区一个人族，竟然胆敢染指着龙族至宝，杀了也是理所当然的事情。

　　只是因为君青衣的缘故，敖天才不得不压下了这杀心，开口要宁渊交还那天龙本源，做到这一步，可以说已经是敖天的极限了。

　　但不曾想到，这人族竟是如此狂妄，张口拒绝不说，直接便道他有没有这个本事。

　　如此姿态，让敖天是狂怒至极，心中对于君青衣那几分忌惮瞬间被这怒火掩盖，声声狂啸之间，龙眸杀机暴起，森然说道：“人族，你以为有君青衣之庇护，便能挑衅本宫了是么，很好，待我将你体内的祖神本源抽出，废尽你一身修为，扔到君青衣面前之后，希望你还能这般张狂！”

　　话语之间，敖天狂啸而起，龙身翻腾，真龙之尾反扫而出，如若一道金色的雷霆闪电，悍然撕裂虚空，携着万钧之力，向宁渊轰杀而去。

　　龙族三脉，以天龙最为完美，无论肉身体魄，还是术法神通，都冠绝天下，举世无双，真龙与应龙为天龙衍生，血脉之中也继承了天龙部分神能，因此真龙肉身无双，雄霸天下，应龙神通盖世，术法称尊。

　　敖天乃是龙子，真龙血脉纯粹至极，这真龙之躯自然也强横无匹，摆尾一扫，有雷霆万钧之力，在此之前，不要说区区一艘龙船，就是一座万丈高山，巍峨雄峰，也要被这龙尾一轰而碎，山崩峰塌。

　　立于船首之上，宁渊只见苍穹破碎，一道璀璨金光，宛若万钧雷霆席卷而至，尚未临身，就已经带起一片凌冽风涛，如若万重巨浪一般碾压而来。

　　这就是真龙之威，以肉身称雄天下，威震十方的真龙一族，纵是没有修为，也能凭借纯粹的肉身之力横扫诸强，普天之下，在这肉身之上，能与真龙一族抗衡者，寥寥无几，就是有也大多消弭于世，不知所踪了，天龙一族，太古金刚，洪荒巨兽，皆在此列。

　　也就是说，除非那等传说之中的存在再现寰宇，否则这世间，绝无有人能以肉身与这真龙争锋，此刻面对敖天这雷霆万钧的一击，最佳的应对之法，是暂避锋芒！

　　只是可惜，宁渊没有这个打算，因为现如今他退不得，退了身后这座龙船就要直面敖天攻势，船还好说，坏了在建一艘就是，但纪无双与小虎儿还在里边呢，宁渊怎敢让她们去抵挡这真龙之力？

　　所以宁渊不能退，好在他也没有退的打算，在那敖天龙尾横扫而来的同时，宁渊已是雄步踏出，周身一片璀璨金光绽放，竟也响起了阵阵龙吟啸动之声。

　　龙吟狂啸之间，虚空随之轰然一震，随即便见宁渊身影暴起，竟是化作了一道苍龙之影，悍然撞向了那敖天横扫而至的龙尾！

　　“什么！”

　　见此一幕，立于怒海之中观战的海族王脉禁军皆是神色大变，满目骇然，他们如何也没有想到，这宁渊胆敢以身力抗十三龙子正面攻势，更没有想到，这人族竟然能可以身化龙。

　　这什么情况？

　　虽说人族术法战技之中，不乏有拟化龙形的招式，但那大多只是借其形，少有神邃，就是有也完全比不上真正的真龙之躯。

　　但是现如今，这一道狂啸而起的苍龙之影所散发出的气息，铺展开来的威势，竟不比身为十三龙子的敖天弱上多少，甚至还隐隐有胜过一筹的感觉，这让一众海族禁军如何不惊，要知道那可是十三龙子啊，真龙母神的亲子，那真龙之躯已即将达到真龙三蜕的境地，如此肉身，除却了诸位龙子与真龙皇之外，谁人能与之比肩？

　　这一个人族，究竟是……

　　便是在一众海族心中惊骇之际，宁渊所化的那一头苍龙之影已是狂啸而起，同样是神龙摆尾，与那敖天正面硬撼。

　　“轰！”

　　只听一声惊天轰鸣，双龙之影碰撞瞬间，虚空破碎崩灭，敖天狂啸一声，龙尾翻腾而回，带起一片金色龙血如雨飞洒而下，其中还掺杂着一片片破裂的金色龙鳞。

　　再看那苍龙之影，虽也崩碎开来，但是下一瞬，便见宁渊身影自从破碎的华光之中踏出，步过虚空，周身金光璀璨，凝化成甲，之上九道血色龙纹霸道而现。

　　现出天御神护的同时，宁渊一步踏过虚空，缩地成寸一般，下一瞬便已逼至受创而退的敖天龙身之前，随即悍然一拳，势若崩山而出。

　　“你……！”方才受创的敖天，哪里想到宁渊竟是如此强悍，与拥有真龙之躯的自己正面硬撼一击，不仅仅丝毫无损，甚至连回气喘息都不用，一击之后，便可再出攻势，重拳崩山直轰而来。

　　这般形势之下，敖天根本来不及闪避，唯有运起真龙战法，龙身之上片片金鳞闪动，隐隐现出一道神纹，加持真龙之躯防御，以此硬抗宁渊一拳。

　　神纹加持，金色龙鳞宛若神铁，坚不可摧，万法难撼，但宁渊攻势仍旧不见丝毫停缓，反而更狂三分，苍龙战体一身神力尽催而出，天御手甲之上，那一道血色龙纹骤然啸动，龙眸之中泛起一片猩红血光，随着宁渊一拳击出，毫无保留的轰在了那敖天龙身之上。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨响，随即便见金色龙血漫天飞溅，宁渊重拳之下，那一道神纹刹那崩碎，十余片龙鳞碎裂塌陷，一片骨肉粉碎，龙血喷洒之间，敖天发出一声凄厉无比的悲鸣，那巨大的龙身受不住这一击之力，被轰得倒飞而出，重重的摔入海中，掀起了一片滔天怒浪，连那一众观战的海族禁军都给震得个七荤八素，阵型大乱。

　　“什么！”

　　同一时间，远在数百万里之外的皇城龙宫之中，真龙神子注视着浮现在眼前的画面，神色顿时一变，口中更是不由失声一语，尽是惊骇。

　　就是那龙座之上的真龙皇，都不由得低吟了一声，目光之中透露出了几分惊疑之色，转而望向了殿下的君青衣。

　　两人如此反应，君青衣却仍是神色淡然，眸中一片平静，除却了几许莫名笑意之外，再也不见半分波澜。

　　这预料之中的结果，自是无法让人意外。

　　明知道这真龙一族别有心思，君青衣为何还敢前来这真龙皇城，留下宁渊一行人在外呢？

　　自然是因为相信宁渊的实力了。

　　当初在北域，宁渊与乾坤双神那一战，如今仍是历历在目，纵是上古之神，玄牝后裔，仍旧挡不住一式斩天之决！

　　乾坤双神尚且如此，其他人又算得了什么，虽然这真龙一族之中，不是没有比乾坤双神更为强悍的存在，但这种层次的人物，岂会轻易出手的？

　　当初在北域，宁渊斩杀了乾坤双神之后，君青衣便亲自现身，以雷霆之势平定了局势，迅速封锁了消息，连陆阳明都被封了口。

　　所以关于宁渊与乾坤双神一战的消息，并未流传出去，纵是有只言片语，也是模糊不清，再加上北域有武神元功封锁，各方势力少有安插眼线，就是有，当初为了避免消息走漏，应霓舞也提前清扫了一遍。

　　这就导致了，直到现在北域之外的各方势力，都不知道北域之中发生了何等可怕的一战，可怜的真龙一族，对于宁渊的实力，还停留在当初九龙颠上，一战覆灭凤主第二元神的地步。

　　若是他们知道北域那一战的经过，绝对不会愚蠢到只派一个十三龙子前去对付宁渊，不说真龙皇亲自出手，起码龙窟之中潜修的诸位龙子要倾巢而出。

　　但因为情报的缺失，导致真龙一族做出了如此错误的判断，换来了一个难以承受的后果。

　　眼见那敖天被宁渊一击重创，真龙神子瞬间明白了什么，立即转望向了君青衣，眼中惊怒交并。

　　见此，君青衣只是冷然一笑，挥袖淡声道：“你还要如何？”

　　“君青衣，你……！”听此话语，真龙神子脸色顿时铁青一片，但好在理智犹存，并未继续与君青衣争论，而是立即转向了真龙皇，连声道：“姨娘，快……”

　　然而不等真龙神子说完，虚空便猛然震荡了起来，一股浩瀚无尽，能可镇压混沌鸿蒙的力量降临，将整座真龙皇城都笼罩在内。

　　“天龙九鼎！”感受到这股力量的降临，真龙神子不由转身，双目怒焰喷张的望向了君青衣。

　　见此，君青衣淡笑依旧，轻声道：“还来得及么？”


第四百五十七章 决裂

　　“你……！”

　　感受着那将整座真龙皇城笼罩禁锢的无上伟力，真龙神子面色铁青一片，双眸之中怒意滔天，怒视着冷然淡笑的君青衣，但却是一句话也说不出来。

　　此番谋划，真龙一族的目的有二，一是取回宁渊体内的始祖天龙本源，二便是以此为威慑，加深对于君青衣的影响与控制，图谋未来妖界之局。

　　所以在真龙一族的计划之中，君青衣方是关键，为此真龙一族甚至不惜颜面，由真龙皇亲召君青衣入皇城龙宫，之后再暗中布子，让那十三龙子敖天前去对付宁渊。

　　虽然在真龙母神一众龙子之中，这十三龙子较为年幼，比不上前十位已踏入天劫顶峰，甚至于道圣之境的龙子，但身为真龙母神亲子，敖天的实力还是极其强悍的，修为已半步踏入天劫，真龙之躯也达到了即将完成第三神蜕的关头。

　　在真龙一族的预想之中，以敖天的实力，对付宁渊是绰绰有余，无须担心，关键还在君青衣身上，只要他们能够将君青衣拖在龙宫之中，使其无法驰援，如此一来，这件事便可尘埃落定了。

　　但不曾想到，宁渊实力竟是如此强悍，转眼便将敖天重创，局面顿时失去了控制，真龙神子见此，心中惊怒同时，自是想要补救，所以连忙向真龙皇开口，欲要让真龙一族的强者火速驰援敖天，将宁渊拿下，挽回局势。

　　但他话还没有说完，这真龙皇城便被一股无上伟力笼罩，禁锢十方，禁绝空间。

　　这股力量，无论是真龙皇还是真龙神子都不陌生，因为三年前他们就已经感受了一次，那是天龙九鼎，开天至宝，能可镇压混沌鸿蒙的无上重器——天龙九鼎！

　　三年前，君青衣正是动用了这九鼎之力，将真龙皇城与龙神殿笼罩在内，真龙一族众多强者，尽数被这股力量所禁锢，无法踏出皇城神殿一步，只能眼睁睁的看着君青衣翩然离去。

　　而此时此刻，正是三年之前的那一幕重演，天龙九鼎镇压禁锢之下，纵是真龙一族想要出手驰援敖天，也来不及了，他们根本就没有办法踏出这真龙皇城一步！

　　正是因为如此，现如今这真龙神子虽是怒意滔天，但面对君青衣，却是半句话都说不来，因为他已没有开口的底气与依仗。

　　此番他之谋划，环环相扣，一步错，便有满盘皆输的可能，现如今他错了一步又一步，那还有什么底气在与君青衣博弈呢？

　　所以此刻，纵是真龙神子心中如何不甘，如何愤怒，都只能强压下去，转望向了龙座之上的真龙皇。

　　见此一幕，真龙皇目光之中也多出了几分无奈神色，望向君青衣，轻声叹息道：“九儿，你真要如此么？”

　　轻声话语之间，带着几分无奈，几分叹息。

　　身为真龙之主，眼界自是非同一般，再加上她又是君青衣的姨母，君青衣的性子，她怎有可能不了解？

　　因此真龙皇早就明白，这一次君青衣绝不会轻易妥协，甚至有可能因为此事与真龙一族彻底决裂。

　　但就算明知如此，真龙皇也仍是做了，因为她也没有选择，这是整个真龙一族的决定，纵然她是真龙之主，也无法改变这个决定。

　　所以，哪怕真龙皇不愿见到事情演变到成如今这般局面，但她仍旧是无能为力，对真龙一族如此，对君青衣同样也是如此。

　　听真龙皇话语，君青衣眼神亦是微微变幻，最终摇了摇头，话语轻声却是分外坚决地说道：“是！”

　　这一声回答，让真龙皇不由得沉默了下去，注视着君青衣，久久没有言语。

　　“罢了！”

　　这般沉默，不知维持了多久，方才被一声幽然叹息打破，随后便见真龙皇站起身来，对君青衣说道：“九儿，既然你执意如此，那么姨娘也不在与你为难，只是今日之后，你便是妖界之皇，与吾真龙一族……”

　　“再无丝毫关系！”

　　最后一声，话语陡然沉重，更是带着几分冷酷之意。

　　对此，君青衣似早有预料，神情仍是一片平静，不见丝毫波澜。

　　反倒是那真龙神子，目光随之一凝，那面色铁青的脸庞之上，竟是莫名勾起了一丝冷然笑意，让人难以琢磨。

　　将两人反应尽收眼底，真龙皇摇了摇头，转过身去，背对着君青衣摆了摆手，轻声言道：“你可以离开了。”

　　对此，君青衣没有言语，只是向真龙皇微微欠了欠身，随即回身转步，直向龙宫之外走去。

　　君青衣知晓，自己这一离开，便是与真龙一族彻底决裂了，从此之后，她只是妖界之皇，不再是这真龙皇城的九殿下，与真龙一族再无半分关联。

　　对此君青衣并不意外，因为早在三年之前，她便已经料想到了这一幕，只是因为种种变故，让这一天迟来了三年而已。

　　对真龙一族，君青衣实在太了解不过了，身为如今的龙族三脉之首，这无尽之海的主宰，他们的目光，怎有可能只限于这无尽之海？

　　三年之前，在她前往妖界之时，双方之间的关系就已断裂了，只是因为后来她登上了妖皇之位，方才有了转变。

　　但这也是因为，真龙一族要借以她妖皇的身份，将这妖族掌握在手，使得真龙一族从此之外，不仅仅是无尽之海的主宰，还是那妖界的至尊。

　　这般图谋，君青衣不可能不明白，所以她早已经预想到了今日，这与真龙一族彻底决裂的一天！

　　该来的终究要来，既是避不开，那就坦然相对吧。

　　心想至此，君青衣不由一笑，心中最后一丝牵挂斩落，脚步随之踏出了这金碧辉煌的水晶龙宫。

　　注视着君青衣远去的身影，真龙神子眸中闪过一丝阴郁，但随即便化消于无，转而望向了龙座之前的真龙皇，轻声道：“姨娘，真的就这么让他离开么？”

　　“不然你还想如何，杀了他么？”话语之间，真龙皇回转过身，冷然注视着殿下的真龙神子。

　　感受到那带着几分冷意的目光，真龙神子心头也是不由一颤，当即低下了头来，连声说道：“姨娘误会了，我如何也不敢对九哥不利，只是那祖神本源，不能落入那人族手中啊！”

　　此声话语之中，已是多出了几分迫切意味，先前目睹了宁渊与敖天一战，以真龙神子的眼界，自是看得出来，现如今的宁渊已经将那天龙本源彻底与自身融为一体，所以这肉身才如此霸道，连敖天这近乎完成三次神蜕的真龙一族也难以匹敌。

　　走到这一步，那天龙本源可以说已经是宁渊生命的一部分了，如今趁他修为未深，也许还有可能将其抽出，若是等到日后，这宁渊成了气候，在想要取回这天龙本源，可就千难万难了。

　　因此，纵是明知此刻真龙皇心情不佳，真龙神子也不得不硬着头皮提起此事。

　　听此话语，真龙皇摇了摇头，轻声道：“你若是觉得自己有这般实力，能从那人族体内取回祖神本源，那就去做吧，姨娘累了，不想再理会这些事情了，退下吧。”

　　“这……”听此，真龙神子面色一变，他开口提起此事，就是想要真龙皇出手，现在真龙皇却将这件事又扔到了他面前，这算什么？

　　若是他有这个实力，难道还会在这里废话，现如今这真龙皇城上下都被天龙九鼎禁锢，唯一有可能打开通路的人，只有真龙皇了，她不愿出手，真龙一族如何向那宁渊动手？

　　心想至此，真龙神子面色不由阴沉了几分，心中更是暗恨，当初真龙一族到底是哪里想不开，非要将那四尊天龙鼎连同四海海眼一起迁移到了这真龙皇城之下，这下好了吧，君青衣翻手之间，便将他们真龙一族的高手尽数禁锢，三年前被摆了一道，如今又被摆了一道，这算是什么？

　　“还有事么？”便是真龙神子心中恼怒之时，又听那真龙皇冷声一语，打断了他的思路。

　　感受着话语之中的几分冷意，真龙神子目光一凝，最终还是没有多说什么，转身往龙宫之外走去。

　　真龙皇立身于龙座之前，注视着真龙神子远去的身影，幽幽叹息了一声，举头仰望，目光似穿过那龙宫穹顶，直至九天之上，随后轻声喃喃道：“皇姐，难道真的非要如此不可么？”

　　……

　　那龙宫之姫的暗流诡波暂且不论，目光转回那战场之中，波涛汹汹的无尽海上，将龙船团团围住的海族，此刻已是一片大乱。

　　敖天被宁渊一击重创，对于这一众海族禁军的冲击实在太大，尤其是此刻宁渊周身还散发着慑人的龙威之时，这冲击就更为严重了。

　　这一众海族禁军乃是拱卫皇城龙宫的精锐，个个都是百战无惧，悍不畏死的铁血战兵，若是以往，见到宁渊胆敢伤害真龙之子，他们早就已经杀上前去，与宁渊拼死一战了。

　　但是现如今他们却不敢这么做，不是因为畏惧死亡，而是因为此刻，宁渊周身散发的慑人龙威，那比敖天这位龙神之子还要强横几分的龙威，让这一众海族王脉精锐组成的禁军，不敢越过雷池半步。

　　海族阶级森严，纵是十大王脉，也不能有半分逾越，因为他们头上便是龙族，这无尽之海真正的主宰。

　　先前这些海族禁军之所以胆敢将宁渊包围在内，是因为他们以为宁渊只是一个人族而已，但现如今宁渊现出天御神护，苍龙战体极限之能，所释放出的龙威比敖天还要恐怖几分，这些海族禁军哪里还敢上前半步？

　　所以此刻，场中局面是一片混乱，在场一众海族禁军退也不是，战也不是，一时之间不知该如何是好。

　　“砰！”

　　便是此时，忽见海面轰然一爆，紧接着一道龙影狂啸而出，正是先前被宁渊一击重创的十三龙子敖天。

　　狂啸冲出怒海之后，敖天龙影扭转，一片华光闪动之间，真龙原身消散，取而代之的是一道人影。

　　随即华光破碎，一人雄步踏出，身着一袭金龙战袍，黑发怒扬，眉腾杀机，手中提着一杆方天画戟，冷眼注视着船首之上的宁渊，寒声喝道：“人族，你胆敢染指吾龙族至宝，你该死！”

　　话语之间，是掩不住的杀机，压不住的愤怒。

　　敖天虽然个性骄狂，但也不是愚昧之人，先前一战，他与宁渊正面交锋对撼，拼的是纯粹的肉身之力。

　　原本这样的战斗，肯定是敖天占据优势的，毕竟他真龙之躯已到第三神蜕关卡，只差一步就能够完成真龙三蜕，拥有堪比天龙一族的肉身体魄。

　　一旦完成这真龙三蜕，同等境界之间，真龙一族可称肉身无敌，纵是对上那传说之中，纵横太古，手捏日月的太古金刚也丝毫不惧。

　　正是有此依仗，先前敖天才会这般自信满满的一记神龙摆尾扫向宁渊。

　　结果没有想到，这宁渊的肉身，竟是比他还强横，那一身神力，更是恐怖到了极点，一击之下，甚至连他真龙战法加持的真龙之躯都难以抵挡。

　　这般结果，让敖天心中惊骇万分的同时，也猛然醒悟了过来，明白宁渊一定是彻底融合了那始祖天龙本源，方才将能肉身提升到如此恐怖的地步，否则的话，这宁渊不过一个人族，竟然能拥有如此强横的肉身，怎么想都不合理。

　　所以他必然是彻底融合了始祖天龙本源，只有如此他才能将自己的肉身转化成为天龙战体，才能正面强压自己这即将完成三次神蜕的真龙之躯。

　　明白这一点后，敖天心中更是震怒至极，这始祖天龙本源，乃是天龙九鼎核心，龙族无上至宝，身为十三龙子的他都不敢有半分图谋，如今这人族竟然将其吸收了，这让敖天如何不怒？

　　“今日，你不要妄想能走出这无尽海！”

　　怒火奔涌之下，敖天昂首狂啸了一声，一道龙吟若雷霆轰鸣而起，震爆百里海域，同时传入了那无尽之海中央的皇城龙宫之中。

　　将求援的消息传出之后，敖天便转首望向宁渊，眸中杀机暴起，随即纵身而出，方天画戟撕裂虚空，直取宁渊而去。


第四百五十八章 成道之机！

　　战戟横空，力逾万钧，这一击横扫之势，若怒海涛澜席卷，霸道无匹，强横至极，连那一众海族王脉禁军见此，都不由暗自心惊。

　　其中精修武诀战法者，更是惊叹万分，因为这一戟横扫，看似朴实无华，纯粹以力称雄，但实际却暗藏玄妙，战戟力如狂涛，层层叠连，是攻亦是守，攻则战戟无匹，如怒涛席卷天下，守则神兵回腾，似怒海暗流汹汹。

　　这战戟横扫之间，式纳千万招，招化千万式，返璞归真，大巧若拙！

　　正是真龙一族无上圣决：真龙战法！

　　龙族三脉，天龙最是完美，真龙应龙则各有巅峰之处，应龙神通盖世，有六海圣法，冠绝寰宇，而真龙肉身无双，亦有威震天下的真龙战法！

　　此乃真龙一族纳万道之长，千家之精，百族之粹而成，乃是真龙一族无上圣决战法。

　　万道之长，为天地自然之道，毁灭创生，阴阳轮回，自然五行，无不蕴纳。

　　千家之精，为兵锋征伐之道，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镋棍槊棒，皆在其中。

　　百族之粹，为真龙原身之能，金刚之力，天鹏之速，魔神之意，一一俱全。

　　这真龙战法，就如其名一般，不是长生之术，也不是成道之法，而是斗战天下，征伐十方的战武圣决！

　　修炼此法，一不可提升修为根基，二无法领悟大道之境，三不能催动天地之能，但却能将自身战力提至极限，甚至超越巅峰之极，战天决地，征神伐魔！

　　这就是真龙战法，为战而存，为战而生的无上圣决，也是真龙一族能可威震天下，主宰无尽之海的根基底蕴所在。

　　否则的话，真以为这真龙一族只是凭借一具强横无匹的真龙之躯，就能可统御亿万海族，主宰无尽之海？

　　那未免太过天真了些！

　　修行这真龙战法之外，真龙一族的可怕，就不仅仅只是那强横至极的真龙之躯了，还有那冠绝天下，威镇寰宇的战决武技。

　　身为真龙母神亲子，这无尽之海的十三殿下，敖天自然也修炼了真龙战法，并且造诣不凡，只是先前他全然不将宁渊这区区一个人族放在眼中，根本没有想过动用这真龙战法，直接就打算以真龙之力将其碾压粉碎，结果吃了一个大亏。

　　现如今知晓宁渊吸收了始祖天龙本源，从而修成了比自己还要强横的天龙战体之后，敖天又不傻，怎有可能像是先前那般，继续以纯粹的肉身之力与宁渊正面硬撼？

　　真龙战法，这就是明知宁渊肉身胜过自己，敖天仍旧敢与之一战的底气所在，他承认宁渊这吸收始祖天龙本源而成的战体比自己那真龙之躯还要强横，但敖天绝不认为，这区区一个人族，能抗衡真龙一族威震天下的真龙战法！

　　强横的肉身体魄虽然重要，但绝不是一切，尤其是在这近乎势均力敌的战斗之中，真正能决定胜败的关键，是对力量的使用与发挥！

　　这肉身体魄，就像是一座山，一片海，蕴含着无比强大的力量，若是懂得利用，那便是山崩地陷，海啸天倾，若是不懂，那也只是一座枯山死海，废物而已！

　　而真龙战法，正是能可将这肉身体魄之力，发挥到极限，甚至于超越巅峰的战法，远古之时，真龙一族便以此威震天下，神魔皆惊，而今日，敖天也要以此斩杀宁渊，血塑真龙威名。

　　心思不过瞬间，战戟已是裂空而至，戟锋冷光绽放，如若浪涛席卷，铺天盖地一般，将宁渊笼罩在内，根本不留半分闪避退让的空间。

　　见此一幕，宁渊眉头一扬，目光之中竟是多出了几分异色。

　　宁渊修行，乃是以武入道，以在大秦咸阳为起始，到妖族秘境，三大圣地，神武圣殿，最终在与帝魔皇生死一战之中明悟，超脱武道，成就自我！

　　那时的宁渊，便已汇聚百家所长，枪合刚柔阴阳之势，从而脱胎武道桎梏，成就自我之路，道入神之境界，足以担当“枪神”二字。

　　在此之后，宁渊入妖界，遇君青衣，九龙之巅上一战凤主第二元神，施展六灭无我，以至于肉身元神崩溃湮灭，但也因祸得福，得六灭无我毁灭之意，以及天龙本源混沌创世之能，见证开天道韵，道之境界更进一步，已至半圣。

　　这时的宁渊，在境界之上，只差半步，就能可与那一位位名垂千古，震古烁今的先贤圣者并列了，但这最后半步，也是最为困难的半步，因为那已经触及了道之真意，天地本源，岂是寻常人能可窥视的？

　　纵是宁渊，在这道之天堑之前，也见不到半分前路，甚至让他感到了一种前路已断，今生再也不可能有所突破的感觉！

　　这曾经让宁渊一度陷入迷茫之中，直到现如今，或者说方才之前，宁渊都未能看到一丝前路。

　　但此时此刻，注视着敖天所施展出的真龙战法，宁渊竟然有一种迷雾尽散，豁然开朗的感觉，一条通天大道，就这般浮现在了他的眼前。

　　顿悟！

　　这真龙战法的玄妙神异，对于宁渊来说可有可无，并不重要，但是其中所展现出的那股气魄，那道战法之意，却让宁渊顿然醒悟，见到了自我成道之机！

　　这成道之机，只有一字：战！

　　就如若这真龙战法的真意核心一般，为战而生，为战而存，纳万道之长，千家之精，百族之粹，成就自身，战天决地，征神伐魔！

　　这就是宁渊的成道之机，那一条通天大道，曾经他也领悟过，只是悟得不够彻底，又因自身所学太过斑杂，以至于反受自身桎梏，从而感觉前路已断，一片迷茫。

　　如今一朝顿悟，重拾本心，终是豁然开朗，再见自我那通天大道。

　　这正如道家所云那般：返璞归真·道法自然。

　　万千心思归一，宁渊眸中神光随之一展，望前方望去，却见那敖天攻势方才攻杀而至。

　　顿悟顿悟，一顿而悟，就只在这一瞬之间，转眼之时，悟得便得，不得便失，并不会出现耗时万千的情形。

　　如今宁渊便是如此，从敖天戟起攻出，到如今杀至身前，不过只是瞬息之间，宁渊便已悟得了成道之机。

　　虽然这一悟，在短时间内无法让宁渊的实力提升多少，甚至不如一次精修，但是它的意义却比任何一次修为突破，境界提升都要重大。

　　得成道之机，则大道可期！

　　而宁渊的成道之机，只有一字：战，战天决地，征神伐魔，淬炼自身之极，成就大道之基。

　　心念间，宁渊不由得放声一笑，望向那战戟攻杀而至的敖天，言道：“来，看看你值不值得成我道之基石！”

　　这豪气万千的话语之间，宁渊已是雄步踏出，天御神护加持之下，一手直迎那破空而至的方天画戟。

　　“砰！”

　　下一瞬，一声铿锵巨响，双方已是正面交接，战戟之锋对撼天御手甲，敖天倾力一击，真龙之力刹那催至极限，尽数注入手中战戟之中，势若汪洋狂涛而起，层层叠连，一瞬千击，尽数倾泻而出。

　　然而却见宁渊不闪不避，不退不让，天御手甲之上血色龙纹啸动，如若一头怒龙狂啸而起，正面强撼这汪洋狂涛。

　　“砰砰砰！”

　　一瞬之间，铿锵声响如雷霆轰鸣，敖天战戟攻势如狂，催尽全力，那真龙战法已是运行到了自身极限，战戟锋芒扫动，都已将那片虚空撕裂粉碎，甚至连那黑暗无际的虚无世界都泛起了一阵阵剧烈波动，似难以承受这真龙绝强之力。

　　但纵是如此，宁渊身影，仍旧岿然不动，稳如泰山一般，不过敖天更是如何凶狂，也难以撼动一分一毫，那凌厉无匹的战戟锋芒，尽数被一片璀璨金光挡住，天御神护加持之下，一手划开一道难以跨越的天堑深渊。

　　最终……

　　“铿！”

　　一声刺耳轰鸣，敖天如怒海狂涛一般的战戟攻势随之一顿，刺目银华消散之间，但见那一柄位列先天圣兵的方天画戟，便宁渊一手握住，难以动弹丝毫。

　　“你……”

　　见此一幕，敖天不由色变，满目骇然之间，本能再催真龙战法，一声龙吟狂啸而起，那方天画戟随之震动了起来，如若一头被镇压的怒龙，欲要将这镇压自己的天地掀翻。

　　见此，宁渊摇了摇头，轻声言道：“可惜，你太弱了！”

　　“你！说！什！么！”听此话语，敖天双眸顿时化作猩红一片，周身随之泛起道道金色流光，眉宇之间那一片金色神鳞，竟是骤然逆转。

　　逆鳞怒！

　　龙有逆鳞，触之必亡，因为这逆鳞乃是龙族力量源泉之一，一旦龙族暴怒，逆鳞必现，使得龙族力量大幅度提升，只是过后会陷入极度虚弱的状态。

　　现出逆鳞之后，龙族会像是发狂一般，将眼前的生灵尽数撕裂毁灭，以保证自己虚弱之时不会被人趁虚而入。

　　所以才有了这句：龙有逆鳞，触之必亡的谚语。

　　而现如今，因为宁渊这一句话语，敖天现出了逆鳞，进入了不可控制的狂怒状态之中，猩红的双眸注视着宁渊，那本就极为强横的真龙之力，又是霸道三分，倾注与方天画戟之上，欲要撕裂宁渊禁锢。


第四百五十九章 强横！

　　真龙逆鳞现，不可控制的狂怒之下，这力量自也变得极端恐怖了起来，方天画戟狂啸一声，如若一头腾动身躯的怒龙，在宁渊手中悍然翻卷，凌冽戟锋掀起一片银光飞泄，如涛澜重重，怒浪滚滚。

　　见此一幕，宁渊眉头一扬，随即身退半步，那擒住方天画戟的右手也随之放松了几分。

　　此刻双方正在角力对撼，逆鳞之怒爆发下，敖天真龙之力急剧攀升，就连那一身修为也隐隐有突破极限，踏入天劫之境的趋势。

　　原先宁渊与敖天之间的差距本就不大，敖天真龙之躯虽略逊宁渊苍龙战体一筹，但是敖天那地劫顶峰的修为，就足以弥补大半，如此再加上这逆鳞之怒爆发，这差距更是被瞬间抹除，并且反向拉开，成敖天强，宁渊弱的局势。

　　这般差距之下，宁渊想要继续一手强压敖天手中战戟，自是有些不现实，所以宁渊选择了暂避锋芒，手中擒龙之势也随之放松了几分。

　　方才敖天现出真龙逆鳞，战戟狂啸而起，欲要挣开宁渊一手擒龙束缚，但因宁渊力量同样不弱，这敖天战戟虽是凶狂，但也难免陷入了僵持之中。

　　而现如今，随着宁渊这一退一松，敖天顿时寻到了突破之机，手中战戟狂啸一声，悍然震开了宁渊天御手甲束缚，随即顺势暴起，如若一头发狂的怒龙般裂空而过，向宁渊颈脖之处悍然咬杀而去。

　　近身之战，胜败，生死，往往可能在一瞬之间，一刹之时，就足以决定。

　　如今宁渊这一退，就让敖天抓住了这一瞬之机，战戟如龙狂啸而出，欲要一击取命，定论胜败。

　　而这时的宁渊，正身处退势之中，面对敖天这来势汹汹的战绩锋芒，他要么选择以身硬抗，要么选择继续抽身而退。

　　前者，要正面承受这逆鳞之怒下的真龙狂啸，后者，亦是不一定能避开这逼命而至的战戟锋芒。

　　所以不管是退与不退，宁渊都会陷入极其不利的局势之中，甚至落入死亡绝境，万劫不复。

　　然而就是在这生死逼命之间，骤见宁渊退开的脚步猛然一踏，左足踏在虚空之间，踩出一片虚空涟漪，右腿随之借力暴起，天御足甲之上血色龙纹狂啸，在一片璀璨金光之中绽放，悍然破空虚空，上踢而出。

　　“砰！”

　　随即便听一声铿锵巨响，宁渊右足一击上踢轰在了敖天战戟之上，苍龙战体之力倾泻爆发，再加上天御神护加摧，这一击之力是难以形容的恐怖，纵是现出真龙逆鳞的敖天也难以与之抗衡，双手一阵剧痛之间，再也拿捏不住那方天画戟，神兵被宁渊一脚提起，往天空倒飞而去。

　　同时宁渊抬首一仰，那本已然斩至他身前的战戟之锋便贴着他的面庞飞出，双方之间的差距，不过厘米之豪，使得这行云流水一般的动作，看得是惊险万分，因为若是出了一分差错，那么此刻就不是这方天画戟被宁渊踢飞，而是宁渊被这战戟之锋斩下头颅了。

　　转眼一瞬，局势再见逆转，神兵脱手，攻势随之烟消云散的敖天，神色不由一变，当即就要变招，转守为攻。

　　但此时已是慢了一步，不等敖天动作，宁渊便已欺身而上，一拳悍然轰出，若泰山倾崩一般，携着万钧之力，毫无保留的轰击在了敖天胸膛之上。

　　“砰！”

　　又是一声铿锵巨响，仿佛碰撞在一起的并非是两具血肉之躯，而是两口神兵天铁，轰鸣声中，敖天身躯倒飞而出，口中金色鲜血喷涌，胸膛之处，一片骨肉塌陷，看起来惊悚万分。

　　不过到底是肉身无双，冠绝天下的真龙一族，宁渊这一拳重击伤害虽是沉重，但还未到致命的地步，甚至连重伤都算不上，喷血飞出数丈之后，敖天又是狂啸一声，悍然止住了身躯！

　　只是敖天方才堪堪稳住身躯，还未能得喘息片刻，就又听一道龙啸破空之声响起，敖天神色骇然一变，抬头望去，便看到了一抹熟悉的银光撕裂虚空而来……！

　　“啊！”

　　随即，一声悲鸣响起，璀璨银光撕裂血肉，贯入躯体，最终穿身而出，将敖天整个人一戟挑起，血染长空！

　　方天画戟，那一口本属于敖天的先天圣兵，此刻却贯穿了敖天的身躯，金色龙血自从血肉之中奔涌而出，浸染着那战戟之躯，让这口先天圣兵不住的震动挣扎着，但却始终挣脱不开那一只紧握着他的手掌。

　　“你……！！！”

　　一戟穿身，如此重创，纵是强横至极的真龙之躯也有些难以承受，剧痛之间，敖天只感觉体内力量随着鲜血的喷涌不住的流逝，就是那逆鳞之力也在飞速的消散着。

　　这般感受，让敖天是又惊又怒，心中更是不由得升起了几分惶恐，张口想要言语，但却又不知该说什么，能说什么。

　　“十三殿下！”

　　眼见敖天血染长空，在旁观战的一众海族禁军神情皆是骇然大变，尤其是那鲛人王脉的敖凌，更是满目惊惶。

　　这可是真龙母神的亲子，无尽之海的十三殿下，若是今日他死在了宁渊手中，那会引发什么后果，敖凌无法想象，但他可以确定，这绝不是他或者在场的一众海族禁军能可承担的，就是鲛人王脉，只怕也一样承担不住。

　　心想至此，敖凌的脸色顿时变得一片惨白，好在他很快便回过了神来，当即狂喝一声，带着出身鲛人王脉的一众海族禁军冲杀而出，欲要从宁渊手中救下敖天。

　　眼见一众海族禁军杀来，宁渊神色漠然，望了一眼敖天之后，反手便将这方天画戟与敖天一同飞掷而出。

　　“砰！”

　　战戟穿着敖天的躯体飞来，敖凌也不敢躲避，只能挺身飞出，欲要接住敖天的躯体，结果方才触碰，敖凌便感到一股恐怖至极的力量冲击而来，顿时将他震得口喷鲜血，身躯随之倒飞而出，直至数十丈外，方才堪堪停下。

　　身躯受创，但敖凌却来不及理会，慌忙望向敖天，便见这位十三龙子，此刻已然昏厥了过去，周身鲜血浸染，生死不知。


第四百六十章 机缘

　　眼见敖天遭受如此重创，甚至已然昏死了过去，敖凌与周遭一众鲛人王脉禁军，脸色皆是变得一片惨白，眼神之中更是不由多出了几分掩盖不住的惶恐无措。

　　虽说真龙一族肉身无双，体魄强横，生命力也远超寻常种族，因此敖天如今伤势虽然严重万分，但还没有达到危及性命的程度，甚至都不需进行医治，仅凭着真龙之躯那强横无比的自愈能力便可自主恢复。

　　但是这并不代表，在场一众海族禁军就能可逃脱罪责了，敖天身受如此重创，跟随敖天前来的他们都要承担责任，尤其是鲛人一脉，作为十大王脉之一，享受着权利与地位，同样也承担着更为沉重的责任，此事一出，龙宫震怒之下，首当其冲的必然是这鲛人一脉。

　　心想至此，敖凌目光不由一凝，转手将昏死过去的敖凌交予几人保护之后，随即转望向了宁渊所在，冷声喝道：“人族，你该死！”

　　话语之间，便见森森兵锋出鞘，一众海族王脉禁军，皆是杀意升腾，冷冷的注视着船首之上的宁渊，只待敖凌一声令下，便围杀而上。

　　敖天被重创至此，在场一众海族禁军肯定是难逃罪责，为今之计，只有将宁渊擒下，交给龙宫发落，才能将功折罪。

　　在场一众海族禁军都是如此想法，敖凌更是如此，注视着宁渊，目光之中杀意腾空，便要率先攻杀而出。

　　但还不等敖凌与一众海族禁军动作，虚空之中骤起一声龙啸，空间涟漪泛起，随即一股威势磅礴，雄沉霸道的力量降临，悍然镇压在了一众海族禁军身上。

　　“砰！”

　　这一众海族禁军出身十大王脉，又是拱卫真龙皇城的禁军亲卫，实力自是非同一般，在这无尽之海中更有得天独厚之优势，纵是天劫顶峰的强者，也未必能抵挡这汹汹军势。

　　若非如此，也不会眼见宁渊击败了敖天之后，仍旧胆敢向宁渊出手，欲意将他擒下而将功折罪了。

　　只是现如今，在这一股陡然降临的威势重压之下，这一众海族禁军，竟是无有一人能与之抗衡，纷纷跪倒在地，丝毫动弹不得。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊不由松了口气，这倒不是他害怕这些海族禁军一拥而上，而是因为君青衣总算回来了，否则的话，宁渊真的是要考虑一下，是不是再抽几张英雄卡，然后闯一闯那真龙皇城了。

　　宁渊心思之间，无尽汪洋之中，一道天龙之影穿海而出，直落在了船首之上，化作一人翩影，不是那从龙宫归来的君青衣又是何人？

　　立于船首之上，君青衣望了一眼被镇压跪地的一众海族禁军，又看了看那被战戟穿身的敖天，不由摇了摇头，转眼望向宁渊，问道：“没事吧。”

　　听此，宁渊不由得一笑，摆手说道：“你看我这像是有事的样子么？”

　　见他还有心思与自己调笑，君青衣真是不知该说什么，自从龙族入主四海起，胆敢以初入神境之修为，在这无尽之海中与一位龙神之子搏杀，并且还把龙子打得将近半死的，古往今来，怕是只有他一人而已了，这该赞他勇气可嘉，还是该说他胆大包天呢？

　　见君青衣无语模样，宁渊连忙辩解了起来：“你之前说了，只要不打死就行，我不是照这话做了么？”

　　“你啊……！”这话让君青衣不由得白了宁渊一眼，她倒不是责怪宁渊什么，只是觉得宁渊这么做有失分寸，毕竟这里是无尽之海，真龙一族的核心腹地，若是惹得真龙一族震怒，那有什么好处。

　　若是今日自己不在，宁渊这么做不知要惹出多大的麻烦来，这无尽之海八成又要因此被搅得天翻地覆，难以收场了。

　　难怪这个家伙走到哪里，麻烦就到哪里，依照他这般行事，哪里能没有麻烦呢？

　　不过事到如今，这些也无所谓了。

　　心思之间，君青衣转望了周遭众人一眼，手中折扇一落，便见一片怒浪狂啸而起，将围绕在这龙船周遭的海族禁军尽数扫开，清出了一条通路。

　　紧接着龙船再次起航，接着怒浪狂涛而行，速度与之前相比不知快了多少，不过转眼之间，就已是消失在了这沧澜怒海之中。

　　龙船离去之后，那股镇压之力方才缓缓消失，一众海族禁军终是恢复了自由，但脸色却是苍白无比，周身无力，甚至还有人不住的颤抖着躯体。

　　敖凌虽不至于如此，但也没有好到哪里去，望了一眼那龙船消失的方向，目光之中是几分掩盖不住的畏惧之色，片刻之后方才被他强压了下去，转望向了一众狼狈不已的海族禁军，沉声道：“速度带十三殿下赶回皇城，将此事禀报龙皇陛下！”

　　“是！”对此众人自是没有异议，毕竟他们不可能再去追杀宁渊，先不说追不追得上，就算追上了又怎有，有君青衣在，难道他们还敢动手不成？

　　这龙族的恩怨纠葛，还是让龙族自己解决吧，他们这些人就别掺和了，否则便是神仙打架，凡人遭殃的下场。

　　因此这一众海族禁军没有多言，护卫着重伤昏死的敖天，急忙向那真龙皇城赶去。

　　……

　　与此同时，龙船之上，安抚了毛躁的小虎儿与有些担心的纪无双之后，宁渊便转回走到了君青衣身旁。

　　此刻君青衣正站在船首之上，注视着那一望无际的无尽之海，眸中却是有些失神，似陷入了沉思，又似在感怀什么。

　　见此，宁渊没有言语，只是站在君青衣身后，静静的等待着。

　　不知过了多久，君青衣方才收回了目光，转望向身后的宁渊，轻笑问道：“怎么了？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“这话该是我问你，没事吧？”

　　龙族三脉之间的恩怨纠葛，宁渊并不是很清楚，但他却看得出来，无论是先前那应龙一族的怀恨与针对，还是现如今这真龙一族的野心与图谋，君青衣都并未放在心上，更没有因此介怀。

　　身为天龙一族最后的血脉，君青衣不想再延续父辈之间的内斗，只是奈何，事不由人，人不由身，应龙一族如此，真龙一族亦是如此，这龙族三脉之间的恩怨纠葛，自从结下那日起，就注定无法化解。

　　宁渊不知道在那龙宫之中，究竟发生了什么，但他却是第一次见到君青衣露出这般神情，从她先前那失神的模样，便可想而知，此次龙宫之行，不同寻常。

　　感受宁渊那透着几分担忧的目光，君青衣一笑，没有言语，只是忽然走上前来，双手抱住了宁渊，贴入了他的怀中。

　　“嗯？”这突如其来的举动，让宁渊有些诧异，君青衣性子刚强，不输男儿，这般女儿纤柔的模样，实在少有见到。

　　心中虽是诧异，但见君青衣没有言语，宁渊也就压下了询问的心思，同样伸手揽住了君青衣的身子。

　　怒海浪涛汹涌，风涛狂啸凌冽，龙船之上却是一片宁静。

　　不知过了多久，方听君青衣说道：“你还要抱多久？”

　　“嗯？”宁渊低头望了她一眼，轻笑说道：“感觉很不错，不想放开了行不行？”

　　听此，君青衣不由一笑，言道：“可以是可以，不过待会儿给纪姑娘看见了，你打算怎么解释呢？”

　　“这个嘛……”宁渊想了想，随后竟是一把将君青衣给抱了起来，说道：“那就回房里吧，绝对没有看见。”

　　“你究竟是与谁学得这般无赖？”君青衣白了他一眼，随即说道：“好了，放下，我有话要与你说。”

　　“我觉得回房再说也是可以的。”宁渊轻笑说道，但还是将君青衣放了下来，只是手仍是落在她的腰间，轻揽着她的身子。

　　对宁渊这小动作，君青衣有些无奈的摇了摇头，但也没有要他放开，只是出声道：“接下来我们很快便会穿越着无尽之海，到达神州，而入神州之后，便要往白玉京，这儒门主持的九皇之争，天下潜龙齐聚，争真皇帝位之盛事，便会在这白玉京之中举行！”

　　“白玉京？”

　　听这有几分熟悉的名字，宁渊神情变得有些古怪了起来。

　　君青衣点了点头，说道：“白玉京为儒门在外界之代表，百家经院坐落之地，这一次九皇之争，起始便在白玉京之中，决出九皇之位后，方才能可前往儒门学海，决出真皇帝位。”

　　“原来是这样！”宁渊点了点头，随后似想到了什么，向君青衣说道：“不过说实话，这九皇之争到底有什么意义，一定非去不可么？”

　　君青衣一笑，说道：“九皇之争，得一席之位者，便可得一份神州龙脉！”

　　“神州龙脉？”听此，宁渊眼神不由一凝，他可没有忘记这神州龙脉是什么东西，当初在北乾山，那因帝妃凤莹月算计，以始皇赢孤鸣血祭而苏醒的龙脉，正是神州龙脉，由妖族天地双皇逆天夺地而成的神州龙脉。

　　这一条龙脉，拥有着难以想象的力量，当年妖族天地双皇，便是想要以此作为妖族底蕴，镇压寰宇，使得妖庭盛世永昌，万世不朽。

　　只是可惜，那一条神州龙脉成就之后，天地双皇不知因何故失踪，主宰远古天地的妖庭随之四分五裂，妖族没落，远古终结，迎来了百族争锋的上古纪元。

　　那一条龙脉，也在妖庭内乱之中不知所踪，又不知因何故而四分五裂，散入天地之间，如今君青衣从凤莹月手中夺来的那一截龙脉，就是这神州龙脉的一部分。

　　当初这神州龙脉碎裂，分裂成了不知多少份，君青衣所得的这一截只是其中的一部分，甚至连十分之一都不到，但威能便已强横至极，凭此君青衣稳坐妖庭，十大皇脉纵是野心勃勃，也难以正面抗衡。

　　一截龙脉便有如此威能，可想而知那完整的神州龙脉是何等恐怖，难怪当初天地双皇如此自信，能以此作为妖族底蕴，永镇寰宇。

　　宁渊也是没有想到，这儒门竟然这般大方，一个九皇之争，就拿出了整整九截神州龙脉，这等无上至宝，能可直接造就一位堪比道圣的皇道修者，这儒门竟然眼都不眨一下就拿出来了，是不是太过大方了一些。

　　见宁渊有些讶异的神情，君青衣摇了摇头，说道：“这天下可没有无端由来的好事，儒门所图甚大，与其相比起来，这九份神州龙脉算不得什么。”

　　“这样么？”宁渊沉吟了一声，随即说道：“那这九皇之争要怎么个争法？”

　　原本这一次宁渊前往神州，就是为了君青衣，如此听闻这神州龙脉，自是更要插手这九皇之争了。

　　宁渊的心思，君青衣自是知晓，轻笑说道：“这一点你就无须关心了，我自己应付得来，我要与你说的是另一件事。”

　　“嗯？”宁渊一怔，连声问道：“什么事情？”

　　“你的修为！”君青衣话语轻声，但神情之中却是多出了几分郑重，说道：“你如今步入真劫之境，想要提升修为，仅靠苦修效果不大，此番九皇之争，便有一份机缘，正合适你来提升修为！”

　　“修为？”听此，宁渊也微微皱起眉来，这修为确实是一个困扰他的问题，真劫之境，万载无一，其强横之处无需多说。

　　现如今的宁渊，修为不过初入真劫，也就等同于一般修者神境一重罢了，但是却能可力压敖天这真龙之子，虽然双方比拼的是肉身，拥有苍龙战体与不败之意的宁渊占了一定优势，但敖天那地劫顶峰的修为也不可忽略，宁渊都能一手败之，可见这真劫之境的强悍。

　　只是这真劫虽强，但麻烦也不小，最为棘手的一点，那就是修为的提升，实在太难太难了，寻常修者，在神境九重这一阶段，就算资质极其不堪，但日夜苦修，吸收天地元气的话，十年也能提升一重修为。

　　但宁渊这真劫之境不同，吸收天地元气提升修为这方式，对于他而言实在效率太差，当初他能突破真劫之境，还是靠着始祖天龙本源这等至宝，若是依照一般的方法苦修，那就苦修百年千年，也未必能入得此境。

　　而入真劫之后，这修为提升仍旧艰难，宁渊推算了一下，仅仅依靠吸收天地元气，他想要从真劫一重突破到真劫二重，起码要数十年，甚至于上百年的时间。

　　所以如今听君青衣这话，宁渊也来了兴趣，当即问道：“什么机缘。”

　　君青衣神秘一笑，言道：“儒门圣地，学海无涯！”


第四百六十一章 神州！

　　舟过千重浪，海遥无尽深，自从龙宫归来之后，君青衣一改先前悠然之态，龙船极速而行，赶往中域神州。

　　与此同时，那被四尊天龙鼎所禁锢的真龙皇城，也因为这陡然之变，再加上十三龙子身受重创而归的消息，引得暗流涌动，各方心思不定，平静了许久的龙宫，似将有波澜再起。

　　而在那地位超然的龙神殿中，真龙神子敖殇负手而立，神色平静，不见波澜，唯有一双眼眸之中，隐隐透出了几分冷然笑意，令人触之心惊。

　　龙神殿，乃是真龙一族以龙族三脉之名建立而成，为无尽之海与龙族三脉的象征，地位之超然，甚至还隐隐凌驾于真龙皇城之上，龙神殿谕令一出，无尽之海莫敢不从，就连真龙一族与应龙一族都不例外。

　　而作为这龙神殿的代言人，真龙母神钦定之神子，敖殇的地位，甚至能可比肩真龙之皇与应龙天君，与这龙神殿一般，在无尽之海中地位超然非凡。

　　静立于龙神殿中，回想方才龙宫之中的那一幕，敖殇面上不由泛起几分冷笑，喃喃说道：“君青衣啊君青衣，我智慧非凡的九哥，你真以为吾这一次苦心筹谋，就只是为了针对那小小一个人族么，那也未免太看得起他了！”

　　话语之间，敖殇回转过身，抬眼望向远方，目光似穿过了这恢弘壮丽的龙神殿与那波澜壮阔的无尽汪洋，直至神州之域。

　　“中域神州，九皇之争，呵呵……！”冷然一笑之间，敖殇眸中杀机泛起，寒声言道：“此番儒门以神州龙脉，真皇帝位为饵，引动天下潜龙，各方皇者齐聚，这一番龙争虎斗，何等凶险，无真龙一族倾力相助，再加之妖族皇脉虎视眈眈，四大神宗别有所图，这般局面，九哥，你孤身一人，还有几分胜算呢？”

　　敖殇冷声方落，虚空之中便见一阵幽暗华光闪动，随即凝聚成一道虚影，周身幽暗气息涌动，似真似幻，飘渺不动，模样更是难以看清，只能隐隐见到他头顶之上，有三角并立，透散着丝丝龙威压迫。

　　随即便见此人半跪在地，向敖殇恭声说道：“神子。”

　　此时敖殇神情亦是恢复了平静，淡声言道：“如何了？”

　　那人仍是恭声言道：“君青衣不做丝毫停留，极速赶往神州，想必不过三日，就能抵达白玉京了。”

　　“白玉京，很好！”听此，敖殇不由一笑，反手一扫，便见一道银光破空而出，直落在那人身前。

　　银光落定之后，真容浮现，赫然是一口短剑，不过三寸长短，通体由白玉铸造而成，小巧玲珑，精致绝伦，通体散发着淡淡莹玉华光，唯有那剑身中央，隐约可见数道血色闪动，勾勒成笔锋凌厉至极的三字——长生剑！

　　“你持此长生剑令，前往白玉京，交予那十二楼主，告知他们，吾要那宁渊首级！”

　　话语之间，敖殇已是面泛冷笑，眸中杀机森然而动，让那跪倒在地的人都不由暗自心惊，连忙恭敬的捧起了那长生剑令，恭声应道：“是！”

　　话语落罢，此人那虚幻非常的身影刹那破碎，化作一片幽暗流光，在虚空之中消散不见。

　　见此一幕，敖殇冷冷一笑，轻声喃喃道：“白玉京，长生剑，这一份大礼，九哥，你应当会惊喜非常吧？”

　　……

　　因君青衣之故，这凶险万分的无尽之海变得畅行无阻，连真龙一族都没有再与之为难，海族更是不用多说了，因此三日之后，宁渊一行人便已穿过了这广阔无垠的汪洋怒海，来到了那中域神州。

　　神州神州，号称天下五域之首，大道起源之地，上古便已是诸天万界之心，在那上古大劫，天地崩碎之后，此地更是唯一不受天地异变影响之地，因此引得各方传承汇聚，万家齐鸣，百族并立，呈现一片修行辉煌盛世，甚至不逊上古纪元。

　　因此此地才会被称之为神州，天下五域之首，大道起源之地，与之相比起来，无论是曾经武道辉煌的北域，还是已然没落的妖界，又或者那远古洪荒所遗留的南域，以及沉没深渊的西域，都变成了蛮荒边陲，偏隅之地，不值一提。

　　所以这天下五域四海的修行者，许多都会不惜千难万险，跨越那无尽之海，来到这中域神州，希望能以此为跳板，修得大道，成就不朽。

　　只是可惜，怀抱这般梦想的人，多半都沉没在了那冰冷的无尽海中，纵是有少数幸运儿能可来到这神州，最终也未必能在此立足，真正能可踏上那通天大道者，寥寥无几，这其中艰辛与辛酸，不是几句话语能可言明的。

　　这中域神州与无尽之海接连之处，有一片迷雾笼罩，这迷雾似有魔力一般，能可阻碍一切感知，纵是修成了元神的地劫修者，也难以穿透这迷雾的阻隔，因此先前在海上之时，宁渊只能看到一片迷雾，见不到这神州壮丽山河。

　　当龙船穿过这一片迷雾之后，宁渊的第一感觉，便是天地大变。

　　那天还是天，那地还是地，那所给予宁渊的感受，却已皆然不同，首先是那天地元气的变化，比之外界，此地的天地元气浓郁了许多，并且极具活力，甚至不需要刻意吸收，吐纳之间便有元气入体，滋养肉身，增进修为。

　　这一点是外界难以比拟的，哪怕是在无尽之海，那汇聚了浩瀚大海灵气的星月九岛之上，天地元气虽然也极其浓郁，但却没有这般活力，如若一潭死水一般，想要将其吸收，非得运行玄功不可，哪里像是现在这般，吐纳之间便有元气入体！

　　就凭这一点，这中域就担当得起神州二字，在此修行，速度起码是外界的数倍，其中生灵的资质悟性也会得到大幅度提升，从而涌现出更多的修行者。

　　而除却了天地灵气之外，最为直观的变化，便是这神州天地的空间，也远比外界的坚韧！

　　在北域之时，踏入先天境界，便可能轻微撼动空间，若入神境，撕裂虚空不过轻而易举，所以当初在北域之时，宁渊每一战都会打得空间崩毁，虚空幻灭，在那武都苍穹之中，如今还有一道血色刀痕未散，那是殒天斩星诀遗留下的痕迹。

　　由此可见外界空间的脆弱，而在这神州之中，空间坚韧了百倍不止，纵是以宁渊如今之实力，也要倾尽全力，才能可在虚空之中轰出一片涟漪，想要破碎虚空，非得动用天罪不可。

　　对此，宁渊没有太过意外，因为这是理所当然的事情，达到一定境界之后，修者的破坏力实在太过恐怖，摧山断海不过轻易，这神州作为如今的天地核心，大道起源之地，不知有多少强者，更有圣人与古神那般的存在，若是天地空间不坚韧一点，只怕早就因修者大战而崩坏了，哪里能延续至今？

　　除却了元气与空间之外，宁渊就感觉不到其他的变化了，不过他也没有认为神州与外界的差异就只有这两点而已，只是他如今的境界，还没有办法触碰到那个层次的变化。

　　所以这神州给宁渊带来的新奇感很快就消退了，此刻他正百无聊赖的坐在船沿之上，手中拿着一瓶千日醉黄粱，一小口一小口的饮着，这真龙一族的绝品佳酿，对于修行有莫大好处，虽然号称一饮千日醉，但宁渊修长真劫神体之后，这点酒力就可有可无了，只要他不想醉，那就是喝上几百桶也醉不了。

　　一人饮酒，始终是无趣了些，只是宁渊也没办法，君青衣要准备接下来的白玉京之行，应对九皇之争，自是没有空闲陪他。

　　纪无双也是如此，因为当初武都之战，纪无双受到了不小的冲击，那乾坤双神的强大与自身的弱小，让她心中不由得升起了一片紧迫感，所以这些日子来纪无双一直都在潜心修炼，努力提升自身的修为与实力，宁渊也不好意思让她来陪自己。

　　所以最后，作为最闲的那个人，宁渊只好自己一个人喝闷酒了，哦不，倒也不是一个人，还有一只……

　　饮了一口千日醉，宁渊转头望了一眼蹲在自己面前，真正是“虎视眈眈”看着自己的小虎儿，颇有些无奈地说道：“你到底想要干什么？”

　　“哼！”小虎儿冷哼了一声，双手扶了扶头上有些歪了的虎头小帽，随即站起身来，一手指着宁渊，气势汹汹地说道：“有件事我要和你谈谈。”

　　“哦……”见此，宁渊又是饮了口酒，完全无视了她那认真非常的模样，说道：“那你说吧。”

　　他这副模样，让小虎儿气得不行，喊道：“喂，我是认真的，你也给我严肃一点啊！”

　　然而宁渊仍是一副满不在意的神情，说道：“嗯，我也很认真啊，你说就是了。”

　　“你……哼！”小虎儿冷哼了一声，最终决定还是为了大计而忍气吞声，继续向宁渊说道：“你要怎样才肯离开公子？”

　　“哎……”听小虎儿这句话，宁渊十分无奈的叹了口气，言道：“我是不是和你有仇？”

　　“没有！”小虎儿挺了挺自己那小胸脯，随即对宁渊说道：“但我不能容许你这种家伙留在公子身边！”

　　宁渊有些不解地问道：“为什么？”

　　“哼！”小虎儿瞪了宁渊一眼，气呼呼地说道：“当然是因为你这人太花心啊，你身边有多少女人了，我给你数数，无双姐姐一个，那朝阳郡主一个，还有当初那没有音乐天赋的小妖女是一个，对了，尹歌那只九尾狐好像对你也有意思，一二三四，你有这么多交配的对象了，为什么还要缠着公子，信不信我拿把柴刀砍死你啊，对了，还有神上……！”

　　“噗……咳咳咳！”小虎儿这番话让正在喝酒的宁渊顿时呛了一下，一口酒直接喷了出去。

　　这一下来得太过突然，根本没有半点防备的小虎儿顿时被宁渊喷了一脸，感受着满脸温热的液体（温酒），这小丫头先是呆了一会，随即便猛地回过神来，向宁渊咆哮道：“啊啊啊，你这个混蛋，我要咬死你啊！”

　　话语之间，这小丫头已是张牙舞爪的扑了上来，那小虎牙在阳光之下泛起了点点寒芒，若是被她咬上一口，绝对不是什么美妙的事情。

　　见此，宁渊十分无奈的摇了摇头，伸手打算把这小丫头先按住再说，他可不想自己手臂上在出现几排牙印。

　　然而，就在宁渊右手方才探出的瞬间，虚空之中，陡见一分涟漪泛起。

　　涟漪点点，似若微风拂过般微不可察，但对于步入真劫之境，且双魂一身的宁渊来说，这一点涟漪所带来的感觉，宛若针芒在背，凌厉无比。

　　“嗯！”

　　陡然之变，让宁渊眼神顿时一凝，按向小虎儿的右手一转，直接将这扑向自己的小家伙抱入了怀里，随即身影暴起而退。

　　宁渊动作，让小虎儿也是一惊，回过神是发现自己身子已经被他抱入了怀里，并且这家伙还起身就跑，那急不可耐的模样，让小虎儿心中顿时一惊，连声喊道：“你，你，你想要做什么，我告诉你公，公子和神上可都还在呢，你敢……！”

　　这小家伙不知道想到了什么不可描述的事情，此刻那粉雕玉琢一般的小脸是慌乱不已，差点就要哭出来了。

　　只是此刻宁渊已经顾不上理会这小丫头那乱七八糟的念头了，因为在他起身的刹那，一点微光，微弱尘埃，近乎不可察觉的光芒，在虚空之中陡然绽放开来，以难以想象的速度，向宁渊所在刺杀而来。

　　因为先前将小虎儿抱起，宁渊的速度慢了一拍，此刻面对这陡然而至，刹那逼命的杀招，已是退避不开，下一瞬间，那一点微光已至。

　　“砰！”

　　只听一声破碎声响，酒液纷洒而出，随即便见鲜红绽放，随着温酒纷落而下，酒香四溢之间，还有几分刺鼻血腥。

　　一口剑！

　　一口纤细修长，如若长针一般的剑，刺碎了宁渊手中的酒，穿入了血肉之中，纵是以苍龙战体之强横，也难以彻底挡下这一剑的锋芒！

　　血，顺着那纤细银白的剑身流淌，滴落，最终在地面之上化作一朵血花绽放，一个人不知何时出现在了宁渊面前，衣是银白，剑是银白，就连那脸庞之上，也带着一张银色面具，上勾勒出了一张脸庞，一张似笑非笑的笑脸！


第四百六十二章 仙人抚我顶，结发受长生！

　　一人？

　　不只是一人！

　　就在这白衣人剑锋刺入宁渊的瞬间，东南西北四方，同见四点微不可察的光芒绽放，四口银白长剑，剑身纤细而修长，但那锋芒却是凌厉得连目光都无法触碰，一剑刺出，似连空间都被贯穿，快，快得难以想象，快得无法反应，就在这一瞬间，这一刹那，杀机暴起，四面齐至，直取宁渊周身要害！

　　“哼！”

　　这剑锋虽是快到了极点，但可惜，身怀风之极意的宁渊，同样也不慢，在这四剑联袂而至的瞬间，宁渊已然动了！

　　此刻他尚抱着不知所措的虎儿，左手无法抽出，唯有右手能可动作，但此刻他的右手，却被那最先出现的白衣人一剑刺入，剑锋撕裂了血肉，几欲贯入骨骼之中，要穿手而出！

　　这般伤势，对于如今的宁渊而言，自是算不得什么，更不可能威胁性命，但却能可阻碍他的行动，给那四方剑起攻杀而至的四人创造出机会，一击必杀的机会。

　　只要宁渊被这刺入手中的一剑拖延，哪怕仅仅只有片刻，那足够了，因为那四口剑的速度太快太快，快到了结束一人的生命，都只在瞬息之间的地步。

　　刺杀，永远都是从复杂到简单，各番筹谋，诸多算计，到最后所换来的就是这一瞬之机，生死刹那。

　　但也是在这一瞬之间，宁渊动了，那被这一剑刺穿血肉的右手，五指悍然一握，随即便见一道猩红血光在他掌中绽放，还未凝化成形，便已被他一手握住，拖拽而出，悍然横扫，整个动作若行云流水一般，一气呵成。

　　也是因此，在这一瞬间，血光飞溅的更是凄厉，那刺入宁渊右臂的剑锋撕裂开一道鲜血淋漓的伤口，而宁渊的右手也握着一道猩红璀璨的光芒，悍然破碎虚空，在这生死夺命的瞬间，横扫八方！

　　“砰砰砰砰！”

　　血光横扫之间，便听一连数道铿锵刺耳的撞击声震荡而起，那自从四方刺杀而至的剑，那快到了难以形容，更是凌厉非常的剑锋，也不及这一道血光横扫之速，更不及其中那霸绝天下的骇人神力，一击横扫之下，四人四剑，无一例外，皆然震退而出。

　　四人连身带剑，步步震退，每退开一步，就在这龙船甲板之上留下一道深深的痕迹，更有一连串猩红的血，点滴洒落而下，在那地面之上点缀出一朵朵鲜红刺目的血花！

　　这般退开十余步之后，四人方才堪堪停下，也因此而显露出了身形，一如先前那人一般，衣是银白，剑是银白，面上也带着一张银白色的面具，之上画着一张笑脸，似笑非笑的笑脸，看得人不寒而栗的笑脸。

　　只是现如今，这让神州无数人心惊胆战，夜不能寐的笑脸之下，溢出了点滴鲜红，顺着那面具流淌，染红了身上那洁白如雪的衣衫，手中银白的剑，亦是沾染上了血腥，因为那握着剑的手中，同样有殷红的血自从震裂的虎口之间溢出，鲜血流淌之间，这不知道收割了多少性命的剑，正不由自主的颤抖着。

　　只是比起这四人来，宁渊也好不到那里去，那右手小臂之上，一道深深的伤口此刻正不住喷涌着鲜血，其中甚至能可隐约看到森森白骨，可谓是触目惊心。

　　虽是如此，宁渊神色仍是漠然一片，紧握着天罪的右手也不见半点放松，枪横于前，杀机隐现。

　　见此一幕，那被宁渊一枪横扫震退的四人未动，身上的伤势也让他们难以动作，只能在这四周环伺，森森目光冷然注视着宁渊，不见半点波澜，仿佛是在看着一具尸体，一个死人。

　　那最先刺出一剑，在宁渊右臂之上留下一道深深剑痕的白衣人也一样没有动作，持剑立于宁渊之前，银白剑身之上还有滴滴鲜血流淌而下，刺目非常，那一张面具之上的笑脸，仿佛也因此变得鲜活了起来，面目变得更为扭曲，更为惊悚！

　　五方杀机环伺之下，宁渊神色漠然，平静不语，但他怀中的小虎儿却吓得不轻，小脸此刻已是苍白一片，双手紧紧抓着宁渊的衣衫，丝毫不敢松开。

　　小虎儿也不是没有历经过风雨的花儿，当初她与君青衣一同前往妖界之时，可是被海族王脉众多高手追杀着呢，几番生死，大大小小的场面也见过不少了，按照道理来说，此刻她不至于如此害怕才是。

　　但是现如今，她整个人都缩到了宁渊怀里，小小的身子还在不住的战栗着，眸中神情一片惊乱，惶然无措。

　　她害怕了，因为在她的感知之中，眼下这五个白衣人，比当初追杀她与君青衣的众多海族高手，不知要恐怖多少。

　　杀意，那宛若实质一般的杀意，自从这五个白衣人剑锋之上不住透散而出，使得那凌厉的剑锋，纵然没有触及血肉，也让人有一种都撕裂，刺穿，切割的感受。

　　恐怖，难以形容的恐怖，这五个白衣人，每一人都仿佛是从尸山血海之中踏出的死神，那面具之上的笑脸，是如此的妖异，如此的惊悚，似笑非笑的面庞曲线，能可让每一人都从噩梦之中惊醒，从此夜不敢寐！

　　在这五个白衣人的杀意笼罩之下，小虎儿再也不见往日那天不怕地不怕的模样，整个人都缩在了宁渊怀中，小小的身子不在的颤抖着，如何都平静不下来。

　　见此，宁渊却是一笑，左手拍了拍她的头，轻声道：“闭上眼！”

　　“嗯……嗯！”听宁渊话语，小虎儿心中的恐惧才略微减轻了些许，惊颤的望了一眼白衣人后，便连忙闭上了眼眸，死死抓着宁渊。

　　略微安抚住小虎儿之后，宁渊方才扫了一眼周遭五人，随即唇角勾起了一丝冷然笑意。

　　这五人的修为，其实并不高，为首者，也就是那一剑刺伤了宁渊的白衣人，不过神境六重，地劫顶峰的修为，其余四人则是神境四重或者五重，连地劫顶峰都不是。

　　诚然，五位地劫，其中一位还是地劫顶峰，这样修为虽称不上绝顶强者，但也算是一方高手了，纵是在神州各大传承之中，也是中坚甚至上层战力。

　　只是这样的修为，对上宁渊就有些不够看了，真劫之境，万载无一，其强横非是常人能可想象的，那敖天一样是神境六重，地劫顶峰的修为，对上宁渊结果又如何，还不是惨败收场，若非宁渊留手这十三龙子的性命说不定都保不住。

　　而这敖天可是无尽之海的十三殿下，真龙母神亲子，拥有无比纯粹的真龙血脉，资质天赋都属当世顶峰之列，又修真龙战法这等无上斗战圣决，其战力之强横，可谓同阶无敌，甚至越境而战也不是什么难事，所以不要看敖天只是地劫顶峰，正面一战，寻常天劫之境的修者都未必是他的对手。

　　宁渊能可击败敖天，便说明了他拥有比敖天更为强横的实力，也就是说现如今的宁渊，足以与天劫争锋，并且还是天劫之中的强者，绝非裳云舞李长空之流。

　　所以对于宁渊而言，这五个白衣人的修为算不得什么，只不过他们的手段十分诡异，尤其是那隐匿潜行与刺杀之法。

　　隐匿潜行不用多说了，宁渊如今成就真劫，又有双魂并存，苍龙战体，感知之强，甚至远胜修成了元神的地劫天劫修者，这五个白衣人能悄无声息的潜至他身旁，直到杀机暴起的那一瞬方才被宁渊发现，这隐匿潜行之术可见一般，若是换成寻常修者，只怕有天劫之境的修为，也未必能察觉到他们的存在。

　　而那刺杀之法就更是恐怖了，苍龙战体步入圆满之境，又修得真劫，成就先天神体之后，宁渊肉身体魄之强横，堪比完成三次神蜕的真龙之躯，当初与敖天一战之时，双方正面硬撼一击，敖天真龙之躯遭受重创，神鳞破碎，宁渊却丝毫无损，由此可见宁渊这苍龙战体强横到了如此地步。

　　但就是这苍龙战体，都难以彻底挡下那一剑刺杀，被其突破防御，撕裂血色，甚至近乎贯穿了骨骼，如若换了另外一人，没有这苍龙战体，那么现如今就不是手上一道剑痕的问题了，那一剑绝对会穿透手臂，再刺入身躯之中，一剑绝命。

　　苍龙战体都难以抵挡的一剑，可想而知这一剑锋芒是何等凌厉，再加上这一剑的速度，以及那骇人的隐匿潜行之术，这些人若是想要杀人，这普天之下有多少人抵挡得住？

　　感受着这五人身上那宛若实质一般的杀意，还有那银白如雪的剑身之上逸散出的血腥味，宁渊刻意相信，死在他们剑下的人，很多，多不胜数！

　　唯有无数的杀戮，才能凝成这实质一般的啥意思，才能修成这凌厉至极的剑锋。

　　只是冷眼扫过这五人后，宁渊却莫名一笑，随即抬首望向了天穹之中，目光之中首现几分凝重神色。

　　这几个白衣人虽是可怕，但那是在他们为现身之前，如今他们已然暴露，引起了宁渊的警觉，想要再对宁渊构成威胁，根本不切实际。

　　这一点宁渊明白，这些白衣人自然也是清楚，但他们仍旧没有退走，原因只有一个，那便是他们真正的杀招，还未出现！

　　就在宁渊抬首望向苍穹的那一瞬间，天际云海之中，骤见一人身影飘然落下，伴随而来的是一声清朗诗声。

　　“仙人抚我顶，结发受长生！”


第四百六十三章 长生剑！

　　“仙人抚我顶，结发受长生。”

　　诗声幽幽，自从云海之中响起，音语虽轻，飘渺无际，但却不知为何，清晰异常的回荡在众人耳际，回荡在这天地之间。

　　就在这诗声回荡的同时，那一人身影已飘然而至，单足落在龙船之首，一袭白衣胜雪银白，随风轻扬，飘渺身姿，若仙谪尘，不沾半分烟火气息。

　　衣是银白，那一口挂于腰间的长剑，亦是闪动着一片银白华光，而那脸庞之上，同样没有例外，一张面具，似笑非笑的笑脸，好似死神的面容，让人触之心惊，见之胆寒。

　　“这，这是……”

　　“长，长生剑！”

　　“长生剑，是长生剑，竟，竟然还有一位长生剑使！”

　　“这龙船之中的人究竟是什么来历，方才步入神州，便引来了长生剑，甚至连长生剑使都惊动了！”

　　此时此刻，宁渊一行人所乘的龙船已入神州，所以修行者并不罕见，又因这龙船是由无尽之海而来，所以一路上吸引了不少目光与注意，不少人暗暗跟随在后，想要看看这龙船之主是何方来客。

　　而现如今，在那一道诗声响起，这身影如仙的白衣人降临之后，跟随在龙船附近的众人，皆是神色大变，骇然失声，看向那龙船之上的一众白衣人时，眼神之中更是透着难以形容的惊恐与畏惧，仿佛见到了死神降临一般。

　　天上白玉京，十二城五楼。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　这两句诗，在这神州之中广为流传，只是前一句与后一句，所代表的意义，给予人的感受，却是截然不同，前者乃是儒门学府之一，百家经院坐落之处，无数修行者心中的儒门圣地，不可侵犯的修行学府。

　　而后者却是最为恐怖的梦魇，让无数人闻风丧胆，夜不能寐，甚至连名字都少敢提及的禁忌，最为恐怖的死神。

　　白玉京·长生剑。

　　敢问世间谁人不朽，那绝代天骄，盖世枭雄，会当绝顶如何？那人皇帝尊，倾国佳人，坐拥江山又如何？

　　沧海桑田，万古变迁之后，最终留存于这世间的，也不过黄土一抔罢了。

　　唯有死亡，方才亘古长存，唯有死亡，方才沧海不改。

　　这便是长生剑，象征着死亡的长生剑！

　　神州之中最为恐怖的杀手组织，无数人为止胆寒的梦魇死神，无人知晓他们从何而来，亦无人知晓他们的真正面目，他们留给世人的印象，只有那一袭白衣，一口长剑，以及一张似笑非笑的脸庞。

　　长生剑出受长生！

　　这一句话语，足以让无数强者心惊胆战，夜不敢寐，生怕睁开双眼的刹那，映入视线之中的会是一张笑脸，一道剑光。

　　此时此刻也是如此，听闻那一道诗声，再见这龙船之上现身的一众白衣人，在场众人无不色变，纵是明知这长生剑不会对目标之外的人下手，此刻也不由自主的惊退溃散，只剩寥寥几人勉强稳住了心神，继续在旁观望着。

　　这留下旁观的几人，无一例外，都出身于神州各大传承，他们之所以能够保持冷静，是因为他们明白，这长生剑虽是杀手，死神一般的杀手，但也恪守着规则，神州的规则与长生剑的规则。

　　正是清楚这一点，这几人才能忽略掉长生剑那恐怖色彩，强行镇定了下来，在一旁观望着，想要看看这龙船之上究竟是什么人，竟然方才步入神州，就引来了长生剑的刺杀，甚至连长生剑使这等存在都现身了。

　　这长生剑存在之久远，早已无法探究，传说在远古之时他们便已存在，他们历经了妖族分裂的远古终末，也历经了百族争锋，人族崛起的上古纪元，三皇五帝盛世，道释儒三教大兴，到现如今的中域神州，无处不见长生剑的影子。

　　存在了如此之久远，这长生剑虽仍旧神秘万分，但也逐渐被人摸清了些许底细，其中最为关键的一点，便是这长生剑的制度。

　　长生剑的每一位杀手，最差都是先天神境的修为，人劫之境，称之为剑仆，地劫之境，称之为剑客，天劫之境，称之为剑使，而天劫之上，那触及了大道真意的道圣，则被称之为长生剑主。

　　不错，这长生剑之中，有步入道圣之境的强者坐镇，没有人知晓，为何这些道圣之境的强者会自降身份，去做一个见不到光的杀手，但他们的存在却毋庸置疑，若非如此，长生剑不可能立足于神州之中，更不要说成为天下人闻之丧胆的长生剑了。

　　只不过，道圣之境的长生剑主，已经有近乎千年未现世间了，就是连天劫之境的长生剑使都罕见出手，在神州之中走动最多的长生剑，大多都是地劫之境与人劫之境的剑客剑奴。

　　神州强者如云，天劫之境都未必能纵横天下，长生剑却仅凭着剑客剑奴，便在这神州之中杀出了赫赫凶名，可想而知这长生剑是何等恐怖。

　　以他们的刺杀之术，纵是地劫之境的长生剑客，也能可刺杀天骄强者，那天劫之境的长生剑使，更有过刺杀道圣的骇人战绩。

　　现如今出现在这龙船之上的，是整整五位长生剑客，以及一位长生剑使，方才那一道诗声，便是最好的证明。

　　究竟是什么人，值得长生剑摆出如此阵仗？

　　无人知晓，也正是因为如此，几人才更是关注。

　　再看龙船之上，注视着那长生剑使如仙飘然而来，宁渊却是冷然一笑，他不知道这什么长生剑，也不明白这长生剑使意味着什么。

　　但他却可以感受到，这长生剑使的强，毋庸置疑的强！

　　感受那若隐若现，但却是聚敛到了极点，已成实质的杀意，宁渊握紧了手中的枪，体内热血奔涌，引得天罪铿锵一震，啸起一声怒龙狂吟！

　　明悟了成道之机后，宁渊便明白，最合适自己的修炼方式，不是静心苦修，而是以战砺身，命不息，战不止，最终方可超脱，成就自我。

　　之前的敖天太弱，难以让宁渊有所进步，但现如今这长生剑使却是不同了，在他身上，宁渊感受到了自己再进一步的契机，虽只是一步，那大道之路还有千万之遥，但万里之行，始于足下，没有这第一步，哪里来的大道通天？

　　心思之间，体内热血如怒涛汹涌，宁渊一步踏出，眸中战意如狂，枪锋直指那长生剑使，喝道：“来！”

　　“杀！”听闻这一声狂喝，那长生剑使也没有半句废话，当即冷喝一声，顿引杀机暴起，环伺在宁渊周围的五位长生剑客攻出，逼命剑锋直取宁渊而去。


第四百六十四章 长生剑出受长生

　　长生剑出，五方齐杀，快得难以捕捉的剑光，刹那便已洞穿空间，凌厉剑锋之上，赫见杀机骤起，没有半分花哨，不见丝毫繁琐，只剩下这去繁化简，返璞归真，登峰造极的刺杀之术。

　　方寸之间·人可敌国！

　　快，快，快，难以形容，难以捕捉的快，这倾尽全力的一剑，似若怒海决堤而至，又似泰山倾崩而下，透散出的剑意，迸溅出的杀机，皆然带着一片决绝，纵是怒涛粉碎，雄峰崩塌，也要将眼前的目标灭杀，摧毁，粉碎！

　　不是你死，便是我亡。

　　剑出无回，唯余长生。

　　这便是长生剑，让神州无数强者为之胆寒的长生剑！

　　这一瞬间，再也不见那五道白衣若雪的身影，只剩下五口剑，五口银白的剑，五口杀意聚敛到极致的剑，纤细修长的剑锋贯穿了虚空，一击绝杀逼命，直刺而来。

　　面对如此攻势，宁渊却是冷然一笑，随即重踏步出，在这五方长生剑起的瞬间，苍龙战体骇世之力尽催而起，天罪随之铿锵啸动，枪锋似若狂龙暴起，刹那撕裂虚空，划开一片璀璨夺目的猩红血光，横扫八方而去。

　　若说那长生剑，是将速度发挥到了极限，达到杀之顶峰，那么宁渊这一枪，便是将力量催发到了极致，踏入战之绝巅。

　　长生之剑，无回之锋，固然是快到了极点，但这战神之枪，却是更凶更狂，更强更猛，枪锋狂啸，尽扫八方！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　随后只听见一阵铿锵撞击之声接连响起，五人身影再次浮现在了宁渊周身，仍若先前那般，衣是银白，剑是银白，面具之上一张似笑非笑的脸庞，透散着让人不寒而栗的惊悚。

　　但却不知道为何，那原本应是白衣飘渺的身姿，此刻却是如此的僵硬，似乎他们已被冰封冻结了一般，硬生生的伫留在了原地，身不动，剑不动，好似时光都停止了流逝，直至下一瞬……

　　“噗！”

　　一声轻响，猩红凄厉的血光在众人视线之中迸溅而出，五个白衣人身躯随之一颤，手中那一口长生剑应声而碎，在那破裂崩散的剑身之后，是一片触目惊心的鲜红，撕裂了血肉，破碎了骨骼的鲜红。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一阵比之先前轻微了许多的碰撞声响起，那五个白衣人的身躯随之倒在了地面之上，鲜血横流而出，汇成一片猩红血泊，浸染着他们那如雪银白的衣衫，如雪银白的长剑，还有那一张银白面具，似笑非笑的脸庞，被这猩红的鲜血浸染之后，变得更为惊悚，更为恐怖。

　　一瞬之间，五位地劫，五位让无数人视若梦魇死神的长生剑客，就变成了五具尸体，倒在这横流的鲜血之中，逐渐冷去。

　　“什么！”

　　如此一幕，让在龙船附近观望此战的几人，皆不由得神色大变，口中更是骇然失声。

　　长生剑，长生剑，剑杀神州，名摄天下，让无数强者都为之胆战心惊的长生剑，如今却在一人枪下，在这瞬息之间，五名长生剑客，包括一位地劫顶峰的强者，成为了血泊之中的五具尸身。

　　看着血泊之中的五个白衣人，再望向仍是横枪而立的宁渊，观战众人面上神情之中，皆是一片惊愕骇然。

　　众人自是明白，这龙船之上的人绝非弱者，否则的话，这一次长生剑也不会派出五位长生剑客与一位长生剑使了。

　　长生剑使可是能可刺杀圣人的存在，连此等强者出动了，可知这人的实力是何等可怕。

　　但就是再怎么强，这人修为也不过先天神境罢了，并且看起来还只是初入先天神境，观其气息，是连地劫元神都未修成，更不要说天劫了。

　　但就是这么一个连地劫之境都未曾踏入的人，瞬息之间便斩杀了五位长生剑客，五位地劫之境的高手。

　　地劫之境，这般的修为，无论放在哪里都可以称得上高手了，更不要说是出身于长生剑的长生剑客，以他们的实力，五人围杀，怕是天劫强者都难以招架，如今却死在了一个连地劫都不是的人手中。

　　是此人以秘法隐藏了修为，还是这几个长生剑是假冒的？

　　后者？

　　在这神州之中，有谁胆敢假借长生剑之命，是认为自己活得太长了么？

　　前者？

　　一位来自神州之外的绝巅强者么？

　　心念流转之间，观战众人眼神更是惊疑不定，目光在宁渊与那长生剑使来回流转，丝毫不敢移向他处。

　　再看龙船之上，瞬杀五人的宁渊，仍是没有言语，天罪枪横于前，虚凝枪锋之上，赫然可见殷红鲜血流淌，地落而下。

　　就如若先前所说的那般，这五个长生剑客的确危险，但他们的危险，是隐藏在暗中之时，是陡然暴起的刺杀瞬间，所以他们是杀手，是刺客。

　　也正是因为如此，再暴露之后，他们就构不成多少威胁了，反而还会变得无比脆弱，尤其是在宁渊面前，他们可不是敖天这位十三龙子，不仅仅拥有强横无匹的真龙之躯，手上还拿着一口位列先天圣兵的方天画戟。

　　那为了修炼长生剑独有的隐匿潜行之法，他们的肉身变得无比脆弱，连护体真元都单薄到了极点，手中的长生剑虽是凌厉，但为了追求极致的速度与杀伤，也变得十分的脆弱。

　　这样的人，这样的剑，在宁渊面前，在天罪枪锋之下，脆弱的可以说似镜花水月，梦幻泡影一般，一触即碎。

　　所以一开始，宁渊就未曾将这五个长生剑客放在心上，而那长生剑使同样也没有想过，仅凭这五人能对宁渊造成什么威胁，他只是想要以此试探宁渊的信息，如今这五人虽死了，但他的目的也达到了，哪怕并不完美。

　　“真劫！”

　　凝望着宁渊，再看那五个白衣人尸身之上，皆是一击毙命的伤痕，那一张笑脸面具之下，传来了长生剑使的声音，只是这声音被什么力量所扭曲了一般，分不清是男声女声，也分不清是老是少，透着一股难以形容的诡异。

　　而听闻这一声话语的同时，宁渊握紧了手中的天罪，随即拍了拍怀中的小虎儿，轻声道：“退到一旁去。”

　　此刻小虎儿还是一脸苍白，神色慌乱的模样，纵然见到了那五个白衣人的尸身，也没有因此减轻半点，因为她感觉得到，身后还有一个更为恐怖的存在，纵然他遮掩得极其完美，只隐隐透露出了一丝微不可察的杀意，但就是这一丝几乎可以忽视的杀意，让小虎儿感受到了一阵如坠九幽的恐怖，似乎被死神的目光笼罩住了一般。

　　此刻听闻宁渊的话语，小虎儿虽然仍旧害怕不已，但也明白此时自己可不能给宁渊添麻烦，所以连忙稳住了心神，从宁渊的怀里钻了出来，之后也不敢看那长生剑使一眼，头也不回的就朝龙船之内跑去。

　　只是小虎儿身影方才一动，虚空之中便猛地响起了一声凌冽剑吟，那长生剑使轻步踏出，一步看似轻缓，但实际却是缩地成寸，空间挪移，刹那之间就闪过了宁渊身影，腰间长剑随之夺鞘飞出，向小虎儿直刺而去。

　　剑杀而来，虽尚未触及身躯，但小虎儿却已感受到了一股凝成实质的杀意，刹那洞穿了肉身与神魂，冻结了她的身躯，让她不由得僵在了原地，等待着死亡的降临。

　　“砰！”

　　就是这生死一瞬之间，陡听一道铿锵撞击之声响起，那破空而至的长生剑，赫然被一枪拦阻而下。

　　“哼！”

　　被宁渊一枪挡住剑锋，那长生剑使却是不惊反笑，手中长生剑顺势而起，凌厉剑锋如若毒龙出洞一般，向宁渊颈间撕咬而去。

　　见此一幕，宁渊目光一凝，天罪上挑扫起，欲要再挡下这长生剑锋。

　　但怎曾想到，天罪方才触及那长生剑的瞬间，这剑锋与那长生剑使竟是陡然崩散，竟只是一道虚影分身。

　　而就在这虚影破碎的同时，凌冽骇人的杀意自从身后逼来，不知何时，一口剑，一口纤细修长的剑已悄无声息的临近了宁渊的身躯，在这虚影破碎的同一时间，杀意暴起，直刺而下。

　　这一剑的速度，快得难以想象，剑锋与宁渊之间的距离，更是几乎可以忽略，所以面对这一剑，宁渊根本没有闪避的可能，更不要说转身抵挡。

　　“砰！”

　　然而这一剑刺下的瞬间，同样意外的变故陡然而现，一片璀璨金光绽放，龙吟啸动之间，天御神护，悍然挡住了那长生剑锋。

　　一击铿锵声响，凝成实质的杀意加持之下，这长生剑锋之凌厉，纵是天御神护也难以抵挡，一剑刺下，便见鲜血飙飞，染红了那金色战甲。

　　但也就仅此而已了，穿透天御神护之后，这长生剑使偷袭优势已尽，剑锋方才刺入宁渊血肉三分，便见天罪枪锋回啸而来，枪式如龙，势不可挡的一击直取长生剑使而去。

　　面对这神力加摧的骇人一击，纵是长生剑使有天劫之境的修为，也不敢以身硬抗，在宁渊回枪一刺的同时，长生剑使也是抽身而退，身影如仙，飘渺梦幻，眨眼便已退出十余丈外，避开了宁渊攻势。

　　避开攻势，长生剑使从容而退，但便是在他身影退开的瞬间，忽闻风声骤起……！


第四百六十五章 刺！

　　风声呼啸，长生剑使脚步方才落定，便见一道剑光绽放，随风而行，自从长生剑使身后斩来。

　　“嗯！”

　　陡然之变，让长生剑使身影一顿，但到底是天劫之境的强者，声名赫赫的长生剑使，岂是轻易，在身后剑光斩来瞬间，长生剑已是背于身后，竖剑一挡。

　　“砰！”

　　双剑交锋，一声铿锵之间，长生剑使是想也不想，就要再展那缩地成寸，空间挪移一般的术法，远遁千里。

　　他可是没有忘记，自己是杀手，是刺客，纵然披着“长生剑使”这个能可刺杀道圣强者的名头，那也是在“刺杀”这个前提之下，若是正面一战，十个长生剑使都不一定是一位圣人的对手，更不要说如今的他，并非是当年那位刺杀了道圣的长生剑使。

　　反观宁渊，虽不是道圣强者，但以真劫之境的强横，再加上那苍龙战体以天罪之力，宁渊对长生剑使的威胁，不会比一位道圣逊色多少，这长生剑使除非脑子被驴踢了，才会与宁渊正面对撼交锋。

　　所以在挡下身后陡然而来的一剑之后，这长生剑使是想也不想，就要以那诡异身法穿梭空间，暂避锋芒。

　　只是可惜，为了挡下身后那一剑，长生剑使的速度就已经慢了半分，所以此刻还不等他展开身法挪移，天罪枪锋便已狂啸而来，势若怒海决堤，倾力一击，逼命绝杀。

　　见此一幕，长生剑使目光一凝，虽明知不可为，但也不得不举剑一挡，一身真元如若狂涛奔涌而出，尽数倾注于那长生剑中。

　　“轰！”

　　随后便听一声轰鸣震荡而起，余劲如若浪涛滚滚，席卷八方而去，长生剑使身影随之踉跄而退，一路鲜血飞洒，那一袭胜雪无暇的白衣之上，已是多出了点点触目惊心的鲜红。

　　宁渊一身神力，是何等恐怖，纵是敖天这龙神之子，拥有体魄无双的真龙之躯，也一样难以与之抗衡。

　　这长生剑使虽有天劫之修为，但他是人族，肉身体魄本就先天薄弱，又修炼了那长生剑决，专精潜匿与刺杀之术，使得自身的真元被削薄到了极限，这防御自然也更是不堪了。

　　这样的肉身，这样的防御，正面承受宁渊一击，后果如何，可想而知。

　　“咳！”

　　堪堪站住脚步之后，长生剑使又是一声轻咳，那银白面具之下，随之溢出了点点鲜红，与那一袭白衣交衬，更是触目惊心。

　　见此一幕，观战众人已是震惊得说不出半句话来，也没有时间让他们出声评论什么，因为一击轰退长生剑使之后，宁渊得势不饶人，本尊分身起出，一枪一剑，联袂直取那长生剑使而去。

　　这长生剑使方才被宁渊一枪击伤，到现如今还未得喘息丝毫，体内还是气血翻滚，真元紊乱，又见宁渊攻来，自是没有半点与之正面交锋的意思，强压伤势同时，身影翩转，白衣飘飘，如仙渺渺，刹那挪移出十余丈外，又是避开了宁渊攻势。

　　见此一幕，宁渊不由得微微皱眉，这长生剑使，在正面战斗上虽然有些薄弱，但那身法与刺杀之术却棘手非常，尤其是那身法，可谓高深莫测，竟然能直接挪移身形，穿梭空间。

　　这里可不是外界，而是神州，空间坚韧百倍的神州，纵是宁渊，倾力一击都只能打出一片涟漪而已，想要破碎虚空，除非动用天罪。

　　破碎虚空就已如此麻烦，可想而知这穿梭空间又是何等艰难，在这神州之中，除非是圣人，才能可施展缩地成寸，空间挪移之法。

　　这长生剑使不过天劫之境，还是初入天劫的地步，和圣人相比那是云泥之别，不值一提，但他却能以身法穿梭虚空，瞬间挪移，这就非常棘手了。

　　先前能可击伤他，是宁渊动用战魂分身，出其不意的拖住了这长生剑使的行动，方才能一击得手，如今他有了防备，想要故技重施可就难了，风之极意速度虽快，但也快不过这空间挪移啊，就算快得过，也无法锁定方位不是？

　　心想至此，宁渊眉头皱得更深了几分，随即心念一转，一旁的战魂分身便化作了一片华光，重新融入了他体内。

　　见此，那长生剑使眼神一寒，冷眼注视了宁渊片刻，最终收回了目光，身影往后飘飞而去，渐渐消失在了云海之中。

　　“长生剑使，竟然就这么退走了！”

　　“不退等什么，此人肉身如此恐怖，又有神甲护体，长生剑使虽强，但对上这样的人物也是无可奈何，退走自也理所当然。”

　　“不错，这只是长生剑第一次刺杀，还没有到让一位长生剑使倾命死战的地步，不过接下来可就不一定了，长生剑，长生剑，剑出无回，唯余长生，这千万年来，有多少人躲过了这长生三劫？”

　　……

　　言语之间，众人也悄然退去，打算将此等消息回禀各自传承。

　　注视着那长生剑使在云海之中消隐不见，宁渊没有多做言语，反手将天罪收回体内，随即回身落到了龙船之中。

　　与此同时，察觉到了外界变故的君青衣与纪无双也从龙船之中赶了出来，见宁渊右臂之上鲜红一片时，眼神皆是不由一变。

　　“兄长，你没事吧！”

　　纪无双快步迎了上来，见宁渊右臂之上那一道仍是血流不止的剑痕，眸中满是紧张神情，君青衣略慢了一步，也并未出声，但目光之中也是一片关切。

　　见此，宁渊一笑，说道：“没事，不过小伤而已，回去吧！”

　　话语之间，宁渊牵起了纪无双的手，向君青衣点了点头，随即便往龙船之中走去。

　　原本纪无双还想问发生了什么，但被宁渊拉着，也只好暂且将这话语压下，随着宁渊一同往龙船内走去。

　　然而，就在两人身影回转的瞬间，一道剑光，陡然绽放，直取纪无双而去，那凝成实质的杀意，在这一刻尽数爆发，宛若怒海狂涛一般，悍然震入众人神魂之中。


第四百六十六章 暴怒！

　　就是在这一道剑光璀璨绽放的瞬间，那一口剑破碎了，那一口不知杀戮了多少强者，吞噬了多少生命的长生剑，破碎了！

　　纤细修长的剑身，片片破碎，寸寸崩散，在那绽放的璀璨剑光映照之下，好似凤凰涅槃一般，所予人的是一种难以形容的凄美与震撼。

　　也是在这剑身崩碎之间，杀意，凝聚到了极致，以此铸就了那长生剑锋的杀意，也随之崩散开来。

　　在这实质一般，聚敛到了极致的杀意崩散开来的刹那之间，空间陡然震荡了起来，随之一片扭曲，破碎，崩灭。

　　无比恐怖的杀意如若怒海决堤一般，化作道道狂涛怒浪席卷而出，所过之处，十方具崩，虚空震毁。

　　而在这杀意汪洋，怒海狂涛之中，还有声声凄厉至极的悲鸣怒吼狂啸而起，一道道虚影，人族，妖族，魔族，还有不知名的生灵，都浮现在了这杀意汪洋之中，那若隐若现的面容，赫然都是曾在神州之中名震一方的强者，也是惨死在长生三劫之下的无主孤魂。

　　长生剑，长生剑，剑出无回，唯余长生，这句话可不仅仅是长生剑的名号，更是长生剑的修行根基所在。

　　他们所修炼的功法极其特殊，乃是以杀铸剑之法，以剑意为根基，杀意为形体，两者融合，从而铸就出一口长生剑，在不断杀戮之中，吸收无数气血精魄，淬炼长生剑锋，蕴养长生剑意。

　　如此极端的修炼方式，会让修行者的肉身变得极其脆弱，体内真元也会变得单薄异常，不堪一击。

　　但有付出便有收回，付出如此巨大的代价之后，一口令天下人为止胆寒的长生剑，便铸就而成了。

　　那由极致杀意聚敛而成的长生剑锋，锋芒之凌厉，能可穿透一切真元护体，神通加持，纵是神兵神甲都难以抵挡。

　　宁渊先前就是最好的证明，天御神护防御何等惊人，纵是敖天以真龙战法运使圣兵战戟，也难以撼动丝毫，但这长生剑使却能一剑将其贯穿，伤及宁渊肉身，可见这长生剑是何等之凌厉。

　　正是凭借着长生剑，还有那隐匿潜行，虚空挪移之法，长生剑才会成为神州之中无数人闻之胆寒的梦魇死神。

　　而现如今这去而复返的长生剑使，正是动用了长生剑至极之力。

　　剑碎铸长生！

　　在这瞬息之间，将一身根基所在的长生剑破碎，使得其中蕴养不知多少岁月，历经无数杀戮铸就而成的长生剑意，如若怒海决堤一般倾泻而出，化作真正的长生剑，成就惊世绝杀之招。

　　这一剑，针对的不仅仅只是肉身，更是神魂，一位长生剑使，杀戮无数强者，以其血肉精魄与杀意淬炼蕴养而成的长生剑意，不顾后果，玉石俱焚一般的倾泻爆发出来，那会是怎样的景象？

　　没有人知道，但是在千万年前，有一位圣人，一位步入道圣之境的强者，以自己的性命印证了这长生剑的恐怖，使得长生剑三字，成为了神州之中一抹挥之不散的恐怖阴霾。

　　而现如今这去而复返的长生剑使，正是动用了这样的力量，如若千万年前成功刺杀圣人的那一位长生剑使一般，只不过这一次他的目标，不是道圣之境的强者，而是一个女子，以及这女子之后的宁渊。

　　眼见那一道剑光绽放，所有人眼中都是一片骇然，尤其是那些认为战斗结束，已经准备离去的旁观之人，更是无比震惊。

　　他们没有想到，这长生剑使竟会去而复返，更没有人想到，去而复返的长生剑使，再出手就是这玉石俱焚一般的碎剑之招。

　　这一剑来得太过突然，太过惊人，一瞬之间，根本无人能够反应过来，只能眼睁睁的看着那一道璀璨至极的剑光向纪无双刺杀而去。

　　长生剑使的目标，自然不是纪无双，但长生剑使明白，这女子是最为薄弱的一点，大战方才结束，宁渊仍旧处于戒备状态，想要直接刺杀他，太难太难，但若是先杀纪无双，便能以此为突破，便可在纪无双身死，宁渊心神大乱的瞬间，将其一击毙命！

　　完美的计划，并不需要太过复杂，简单，直接，有效，便足够了，而在长生剑使看来自己这一剑，已至臻完美，纵是刺杀一位道圣之境的强者，都有三分把握，这宁渊虽强，但不过初入真劫，如何能与一位圣人相提并论？

　　所以这一剑，他势在必得！

　　心念翻转，不过瞬息之间，这登峰造极，堪称完美的长生之剑，已至纪无双身前，下一瞬便会夺走她的性命。

　　而此时，纪无双却动弹不得丝毫，一位天劫之境的长生剑使，将自身根基的长生剑意爆发，那倾泻而出的杀意形成了汪洋怒海，冲击心神，纵是元神融合大道的圣人，都要受其影响，合论如今不过人劫顶峰的纪无双？

　　所以此刻，纪无双只能眼睁睁的看着那一剑向自己刺杀而来，一旁的君青衣也是如此，离开妖界之后，神州龙脉之力被大大削减，使得君青衣也受到了那杀意汪洋的影响，一时之间难以动作。

　　一瞬之间，身陷绝境，注视着那一道向自己刺杀而来的剑光，纪无双眸中目光一颤，似本能一般不由自主的呼唤道：“兄长……”

　　这一声起落之间，长生剑锋已是逼命而至，但就是这同一时间，赫见一片璀璨至极的金色神光绽放，一只手掌自一旁横空而来，竟是一手将这长生剑锋悍然握住。

　　“铿！”

　　恍若两口神兵正面交撞一般，虚空之中震起了一声铿锵巨响，啸动十方，随后便见血光迸溅，那凌厉至极的长生剑锋虽被宁渊一手握住，但仍是向前悍然突刺，宛若一头被施加了重重枷锁的恶龙，虽被枷锁束缚，但仍是倾尽了全力挣扎，每一次挣动之间，都爆发出了无比骇人的力量，要将那枷锁撕裂崩断。

　　只是这恶龙凶狂，但枷锁更是强悍，但见宁渊一手五指握下，势若擒龙一般，将这长生剑死死握在手中，那天御神护与长生剑锋铿锵碰撞，迸溅出了一片璀璨华光，还有一片血色猩红，纷洒在那扭曲的虚空之间。

　　长生剑锋，天御神护，同样似兵非兵，似器非器的神通兵甲，此刻正面交锋，一者攻之极致，剑杀天下，一者御之绝巅，万法不侵。

　　最锐利的矛，最坚硬的盾，正面对撼，将会是怎样的结果？

　　先前无人知晓，但下一瞬便见分明。

　　“给我滚！”

　　只听宁渊狂啸一声，难以形容，不可控制的怒意滔天而起，刹那让他双眼化作一片猩红，天御神护随之铿锵一震，九道血色龙纹悍然浮现，汇聚一体，尽数倾注于宁渊右手天御手甲之中。

　　狂怒加摧，九龙合一，这苍龙战体之力，刹那被宁渊催至巅峰，甚至连那战神不败之意，都因这滔天怒火，在刹那之间突破至第三重——神魔不败。

　　苍龙之能，战神之力，两股极致力量融合爆发之下，刹那直破巅峰，只听一声铿锵巨响，宁渊右手悍然握下，那原本还在挣扎突破的长生剑锋，顿时被一股无可形容的恐怖力量镇压，紧接着碾碎，摧毁，湮灭。

　　“砰！”

　　铿锵巨响之间，虚空崩灭，那长生剑锋，那汇聚了一位天劫强者一身根基的长生剑锋，就这般被宁渊一手悍然捏爆，剑锋崩碎，剑意破灭，杀意汪洋，剑下亡魂，在这一瞬间尽数烟消云散。

　　“你……！！！”

　　如此一幕，对于长生剑使造成了难以形容的冲击，注视着那倾注了自己一切力量的长生剑锋在宁渊手中崩散，这凶名威彻神州的长生剑使，不由得失声狂啸了起来，尖叫之中是再也遮掩不住的惊骇也不可置信。

　　但这一声尖叫方才想起，甚至才吐露出了一字，话语未完之间，一只鲜血淋漓，但仍旧蕴含着恐怖力量的拳头，就悍然砸在了这长生剑使脸庞之上。

　　“砰！”

　　无可形容的恐怖力量，随着这一拳倾泻爆发，纵是一座万丈山岳在前，也要崩毁塌陷，这长生剑使虽是天劫强者，也难以正面抵挡着如此恐怖的一击，身躯直接被宁渊一拳轰飞，脸庞之上那一张银白笑脸面具，更是直接崩裂破碎开来，鲜血如若泉水一般喷涌而出，凄厉万分。

　　然而宁渊却没有打算就此放过这长生剑使，在他身躯飞起瞬间，宁渊那仍是鲜血淋漓的右手便从虚空之中扯出了天罪，随即枪扫而下，力劈华山一般，重重的轰击在了这长生剑使躯体之上。

　　“噗！”

　　一声沉闷的撞击声响起，那长生剑使直接被宁渊这一枪轰击在地，万钧之力加摧这圣兵枪锋，一击之下，这长生剑使那一袭白衣粉碎大半，残破的衣物也被鲜血浸染得一片猩红，分不清哪里是粉碎的血肉骨骼，哪里是撕裂的残衣破衫。

　　“你，你，你……！！！”

　　不过天劫到底是天劫，纵是修炼那极端功法的长生剑使，生命力也非同凡响，承受暴怒的宁渊两次全力攻势，其中一次还是动用天罪重扫，若换成别人，就是那十三龙子敖天，只怕也成一条死龙了，但现在这长生剑使竟还是保留住了一口气，倒在血泊之中的身躯还不住挣扎着，双眼注视着宁渊，口中不住嘶声着，但却是一句话也说不出来。

　　不过宁渊也没有想要听他说什么的意思，血色未散的眼眸之中杀意汹涌，随即一手举起天罪，便要一枪将这长生剑使当场轰杀。

　　宁渊暴怒，不是没有理由，先前他就知道这长生剑使不会退得如此轻易，因此一直都在暗中防备着。

　　只是闻讯而来的纪无双与君青衣扰乱了局势，让这长生剑使抓住了机会，还不等宁渊将纪无双送回有阵法护持的龙船内部，那长生剑使便悍然出手，并且一出手就是绝杀，打算以纪无双为突破点，趁着宁渊心神大乱之际将他刺杀。

　　这般举动，自是触及了逆鳞一般，让宁渊陷入了极端暴怒之中，顷刻便将那苍龙战体之能与不败战意之力爆发，一手捏爆了那长生剑锋。

　　所以说这长生剑使也是倒霉，他如果针对宁渊，说不定还不会败的如此之快，毕竟不败之意的激发需要外界刺激，除非他能把宁渊打个半死，否则宁渊基本上是不可能将不败之意激发到第三重的。

　　但他却好死不死的去刺杀纪无双，这刺激对于宁渊而言可是比重伤十次还要严重，不败之意顿破三重，极致加摧之下，这苍龙战体之力随之突破极限，完全不受那什么长生剑意的影响，一手就将长生剑使倾尽全力的长生剑锋捏爆了。

　　这长生剑使落得如今这般下场，可以说完全是自己找死，而宁渊更是没有半点手下留情的意思，一枪便要了结这长生剑使的性命。

　　“且慢！”

　　便是此时，虚空之中忽然响起了一声呼喊，随即空间涟漪浮现，一人身影自从扭曲的空间之中踏出，落在了龙船之上。

　　“嗯！”

　　听此话语，宁渊目光一凝，循声望去，只见来人一袭白衣翩翩，腰间亦是挂着一口银白长剑，而那脸庞之上自也是毫无疑问的带着一张面具，一张似笑非笑的笑脸面具。

　　长生剑！

　　又是一名长生剑，并且不是那最低层次的长生剑奴，也不是地劫之境的长生剑客，而是天劫之境的强者，又一位长生剑使。

　　见此一幕，宁渊眸中未散的杀意再一次滚滚而现，他不知道自己是如何招惹上这长生剑的，但方才之事，已是触及他之禁忌，不死不休。

　　所以又见一位长生剑使出现，宁渊是想也不想，天罪一扫，便要杀出。

　　“且慢动手！”见此，那长生剑使没有退让，也没有出剑，而是向君青衣说道：“妖皇陛下，可否先听我把话说完。”

　　“嗯？”听此，君青衣微微蹙眉，随即一手拦阻了宁渊动作，示意他暂且停手之后，方才对那长生剑使说道：“事已至此，还有什么要说的么？”

　　“有！”那长生剑使点了点头，随即手中银华闪动，光芒散去之后，赫是一枚白玉剑令！


第四百六十七章 规则

　　这一枚剑令玲珑小巧，那由白玉雕刻而成的剑身之上，可见道道血纹勾勒，汇聚成了猩红如血，笔锋凌厉的三字——长生剑！

　　“长生剑令？”注视着那长生剑使手中的剑令，君青衣微微蹙眉，随即抬头望向那长生剑使，冷然说道：“这又是何意？”

　　听此，那长生剑使先是望了之前被宁渊重创的同伴一眼，便见那人如何正在血泊之中不住抽搐着身子，体内经脉寸寸断裂，五脏六腑也粉碎了大半，此刻已是命悬一线，全凭着那天劫之境的雄厚修为，方才堪堪维持住了最后一分生机。

　　暴怒之下宁渊所爆发出的力量，实在太过恐怖，毫无保留的两次重击之下，这位长生剑使虽未当场毙命，但也遭受到了难以想象的重创，以他现如今的伤势，若不尽快治疗，那么纵是有天劫之境的修为在身，只怕也保不住这条性命。

　　见此一幕，这方才现身的长生剑使不由摇了摇头，随即望向了君青衣，轻声说道：“长生剑愿以这一枚长生剑令，换回此人性命，不知妖皇意下如何？”

　　听此，君青衣冷然一笑，言道：“只是一枚长生剑令，便可一命换一命，这长生剑，当真好大的名声。”

　　听君青衣这不见半分妥协退让的话语，那长生剑使不由沉默了下去，虽然有那一张笑脸面具遮掩在前，但仍是能可感受到，他脸庞之上不断变幻的神情，还有那眼眸之中的犹豫与迟疑。

　　这般沉默了片刻之后，那长生剑使方才抬起了头来，深深的望了君青衣以及宁渊一眼，随即沉声言道：“若是妖皇觉得这一枚长生剑令不够，那么在下可以做主，抹去此人长生三劫之一！”

　　听此，君青衣眸中神情仍是冷然，注视着这长生剑使，言道：“这是长生剑的诚意，还是威胁呢？”

　　那长生剑使摇了摇头，话语平静地说道：“这自然是长生剑的诚意，我等无意与妖皇为敌，只是神州有神州的规则，长生剑也有长生剑的制度，绝不可因一人而改，这已经是长生剑最后，亦是唯一的让步，还请妖皇三思后行。”

　　话语之间，长生剑使右手将那一枚长生剑令举于身前，但那左手却是在了落腰间剑柄之上，静候着君青衣的回答。

　　见此，君青衣却是沉默了下去，注视着那一枚长生剑令，久久不见言语。

　　这让一旁的宁渊不由得皱起了双眉，他虽不清楚这长生剑使，长生剑令，还有那所谓的长生三劫到底代表着什么，但是自从这长生剑使的态度之中，宁渊看得出来，这一场刺杀表面上是针对他一人，但实际上仍是向着君青衣来的，在这一场刺杀的背后，不知牵扯了多少人与事，多少恩怨交错，多少利益纠葛。

　　这些事情纠缠在一起，实在太过复杂，纵是宁渊一时之间也理不清思绪，只好暂且将其抛至一旁，看看君青衣作何打算再说。

　　有句话叫做当局者迷，旁观者清，宁渊初入神州，对于这长生剑与神州了解得太少太少，自是不明白长生剑使这番话语之中的意思。

　　反倒是那旁观之人，见到长生剑使先是拿出那一枚长生剑令，又道出君青衣妖皇身份与抹除长生三劫之一的话语，心中一片震惊的同时，也隐隐明白了什么。

　　如若那长生剑使所说的那般，神州有神州的规则，长生剑也有长生剑的制度，这强者如云，群雄并立的中域神州，有着铁一般的秩序与规则，但凡是想要在这神州之中立足，就必须要遵守这神州的规则，谁也不能够例外，纵是那名震天下，让无数强者为之胆寒的长生剑也一样如此。

　　所以这长生剑虽是一个神秘莫测的杀手组织，让人闻风丧胆的死神梦魇，但他也遵守着自己的制度。

　　首先是这刺杀，想要请长生剑杀人，不仅仅要付出极其昂贵的赏金，还需要一件极其重要的东西，那就是长生剑令！

　　没有人知道这长生剑令如何获得，只是知道想要请动长生剑，非得有长生剑令不可，否则无论你拿出多少灵石，多少珍宝，都请不动长生剑。

　　并且这长生剑令也是分有品阶的，由下至上，分为四色，青玉，红玉，白玉，虚玉，青玉对应人劫，红玉对应地劫，白玉对应天劫，而虚玉乃是混沌之色，对应圣人。

　　唯有凭此长生剑令，才能请动长生剑，他们会出手三次，三次之后，若是目标不死，则将赏金十倍退还，收回长生剑令，并未永世不再对那人出手，甚至还会赠予其一枚长生剑令。

　　这就是长生三劫，神州之中有不少人戏言，能可度过这长生三劫之人，未来必定是一位触及大道真意，超脱凡尘俗世的圣者，五厄不落，则与天地同寿，大道同修。

　　这话说得虽是夸张了一点，但也不是没有半分依据的，毕竟能可抵挡下长生剑三次刺杀的人，哪一个不是顶峰强者，绝代天骄，有望圣道，天地同寿，也不是什么不可能的事情。

　　正是因为有了这长生剑令与长生三劫的制度，长生剑这样的杀手组织才能可立于神州之中，毕竟手中掌握着长生剑令的人，不是出身各大传承，就是一方强者，长生剑对于他们而言，是一口双刃剑，虽然可能会伤到自身，但也是一股不可忽视的力量，许多无法摆到明面上解决的事情，都能可借助这口长生剑来处理。

　　换言之，这长生剑就是各大势力在黑暗之中的一口利刃，一口屠刀，只需要付出相应的代价，就能够解决相应的麻烦，所以许多人痛恨长生剑，害怕长生剑，但也有许多人依仗长生剑，需要长生剑。

　　正是因为如此，长生剑才能够延续至今，并且再吸取各大传承资源的同时不断壮大，成为了神州之中一股不可忽视的恐怖力量。

　　而一直以来，长生剑也严苛的遵循着自己的制度，从未打破，因为他们知道，若是这长生剑也像寻常杀手组织一般，只要出得起赏金，那么谁人都敢杀，不死不休，那任由长生剑传承如何久远，底蕴如何深厚，实力如何强大，最终都要成为历史的尘埃。

　　因为这里是神州，天地之心，大道起源的神州，谁也不知道隐藏着多少强者，更不知道何时会有一代天骄崛起，若是不遵守这神州的规则，与天下为敌，那么结果只有一个，那就是被这大势碾灭，烟消云散，已经有无数人用鲜血与生命证明了这一点。

　　而现如今，长生剑却改变了自己的制度，先是拿出了一枚白玉长生剑令，之后又向君青衣允诺，抹去宁渊长生三劫之中的一劫，也就是说这一次刺杀之后，长生剑只会再对宁渊出手一次，并且这最后一次，极有可能就只是做做样子而已。

　　只要君青衣答应了，那么宁渊就能十分轻易的度过这让无数强者闻风丧胆的长生三劫，并且还得到一枚长生剑令，与这凶名赫赫的长生剑化敌为友。

　　因为一人而做出如此让步，甚至改变了遵循千万年的制度，就如长生剑使所说的那般，这是长生剑最后，亦是唯一的让步，若是还要退让下去，那就触及了底线，长生剑如何都不可能答应。

　　事实上，长生剑能做出如此让步，就已经是惊人至极了，这可是长生剑，神州黑暗世界的主宰长生剑，他的强大不仅仅只是自身，还有那与各大势力千丝万缕的纠缠，自从远古终末到现如今，历经无尽岁月，它掌握的不仅仅只是力量，还有那一件件骇人听闻，随时能可掀起惊天波澜的辛秘。

　　这般的存在，竟然向一人如此让步，这让人如何不惊？

　　心想至此，周遭旁观之人已是满面苍白，他们这时才猛然发现，自己好像卷入了一场恐怖的漩涡之中，随时都有可能被这漩涡绞得粉碎。

　　一时之间，四方皆默，没有一人言语，甚至连呼吸都不由自主的屏住了，生怕打破这死一般的寂静。

　　在这凝重得难以形容的气氛之间，时光一丝一毫的流逝着，龙船之上，君青衣仍旧没有出声，但那被宁渊重创的长生剑使，此刻已经昏迷了过去，体内生命气机不断消散着，转眼之间已是如风中烛火一般微弱，随时都有熄灭的可能。

　　见此，那举着长生剑令的长生剑使眉头不由一皱，此人被宁渊打成这副模样，连那一身根基所在的长生剑都碎了，纵是救得回来，一身实力也要毁去小半，说不定还会跌出天劫之境，永生无望恢复。

　　但就是如此，这也是一位长生剑使，代表着长生剑的威严，若他就这般死了，那么长生剑的脸面往哪里放？

　　杀手的脸面也是十分重要的，更何况是长生剑这要靠脸面名声吃饭的杀手？

　　心想至此，长生剑使也不打算继续等候下去了，直接举头望向君青衣，冷声言道：“妖皇可是考虑清楚了？”

　　冷声话语之间，透出了几分压迫，几分不耐，还有毫不掩饰的自信，长生剑使不认为君青衣会拒绝长生剑的诚意，因为在这神州之中，没有什么人能有这个勇气，这个胆量，这个资本，去拒绝长生剑唯一的诚意，纵是这妖皇至尊，唯一天龙也不例外。

　　若是她有，那么也无所谓，这神州有神州的规则，长生剑有长生剑的制度，既是不懂妥协，不愿遵守，那么就让这妖皇与以往那些人一般，成为历史之间的一抹微尘吧，毕竟长生剑而言，这真龙一族与天龙一族之间，总是要选择一个的！

　　听这自信满满的话语，君青衣亦是抬起了头，只不过却没有回答这长生剑使，而是转望向了宁渊，目光落在了他身上，落在了那方才凝结些许的伤痕之上，只见血的猩红，是如此的触目惊心。

　　见君青衣忽然望向自己，宁渊有些疑惑，结果还不等他说些什么，君青衣便已是一笑，转向那长生剑使说道：“我想要知道……”

　　“嗯？”听这意义不明的话语，那长生剑使先是一怔，随即心中陡然感到一股极度的不安与威胁，让他不由自主的握住了腰间的长生剑，便要拔剑出鞘。

　　但那凌冽无匹的长生剑锋，方才出鞘半寸，虚空便猛然震荡了起来，扭曲的空间之中，一道道虚影浮现，赫是座座雄峰，巍峨崇山，还有道道江河，莽莽大川，汇成一片壮丽山河之景，携着无上威势镇压而下。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，十方空间震撼，江山大势镇压之下，纵那长生剑使有天劫之境的修为，也难以与之抗衡，那长生剑直接被强行压回了剑鞘之中，那身躯也难以承受，不由自主的屈膝下地。

　　“你……！”

　　感受着如此重压，那长生剑使不由嘶声狂啸，只是这话语方才道出一字，就皆尽卡在了喉中，那身躯更是轰然跪倒在地。

　　见此，君青衣神色冷然，眸见怒色，寒声言道：“是谁给予你们的勇气，来对我的人出手？”

　　一声话语之间，赫见山河剧震，虚空扭曲，那镇压之力重重叠连轰击而下，让那已是跪倒在地的长生剑使身躯一颤，口中猛然喷出一片猩红鲜血，染红了那一张笑脸面具，随即滴滴落下，在那白衣之上绽放开多多血花。

　　不过到底是天劫之境的强者，虽是受创不轻，但那长生剑使仍旧强撑着抬起了头颅，向君青衣嘶声道：“你敢……长生剑不会……！”

　　“噗！”

　　只是话语未落，便被一声听起来惊悚至极的爆裂之声打断掩盖，那一片山河壮景轰然压下，这长生剑使连哀嚎都来不及发出，就被那镇压而下的山河掩压吞没。

　　片刻之后，江山异象消散，再也不见了那长生剑使的身影，只有一片淡淡的血色雾气残留在虚空之中，被清风一吹便飞散开来。

　　见此一幕，一旁的宁渊倒是有些奇怪，望向前方负手而立的君青衣，心中喃喃道：“怎么突然生这么大气？”


第四百六十八章 乱世开端

　　君青衣为何突然生这么大的气，宁渊不清楚，围观众人亦是不明白，那尸骨无存的长生剑使更是至死都想不通。

　　长生剑，自从远古终末，人族还是万族之一，在妖族统治之下艰难维持延续的一个弱小族群之时便已存在。

　　从那时起长生剑便随着人族的壮大而不断发展，妖族分裂，远古终末，百族争锋，三皇五帝，直至如今，传承如此之久远，长生剑早就不能用纯粹杀手组织的目光来衡量，他们是一片黑暗，光明之下的黑暗，也是无数人的另一张面孔。

　　正是因为如此，长生剑不仅仅拥有着强横的实力，更拥有着寻常人难以想象的影响与势力，他们甚至是神州黑暗世界的体现，规则的另一种存在。

　　无尽岁月以来，不知有多少人死在了那长生三劫之中，其中不乏各大势力，上古传承的门徒子弟，但却没有任何一方传承会向长生剑寻仇，就是那些度过长生三劫的强者，在未来崛起之后，大部分人都会选择性的遗忘那长生三劫的事情，只有极少数人会选择向长生剑报复，但到了最后都是不了了之。

　　这不了了之的原因，是他们终于明白了长生剑代表着什么，那不只是一群杀手，还是一道规则，神州的规则，想要在神州立足，就必须遵守，让步，妥协，否则的话，后果只有一个，那就是如若以往那些不知天高地厚的人一般，灰飞烟灭，尸骨无存。

　　逍遥江湖，快意恩仇，谁人不梦想这样的生活，但梦想终究只是梦想，稚嫩且不切实际，江湖也有江湖的秩序与规则，有着不容触碰的底线，怀着这般梦想的人，要么被这江湖浪涛磨去菱角，成为这秩序与规则的一部分，要么成为一具不知被抛却在哪里的枯骨尸骸。

　　这就是现实，也是先前长生剑使的底气所在，长生剑这一次虽出手刺杀了宁渊，但到底没有危及他的性命，就是危及了也无所谓，毕竟在长生剑看来，宁渊只是君青衣麾下的一员猛将，虽是不可多得的人才，但也仅此而已了。

　　长生剑不认为，君青衣会因为这一场无关紧要的刺杀，一个无关紧要的人，就去拒绝长生剑的好意。

　　有道是一将功成万骨枯，身为皇者，皇座之下白骨何止如山，为了皇朝江山，帝位霸业，必然要懂得取舍，进取，退让，妥协，纵是上古那三皇五帝，横压一世的人皇，都不能例外，这气候未成的妖皇又算得了什么？

　　所以之前那长生剑使方才会如此自信，认为君青衣必然会收下这长生剑令，化干戈为玉帛，之后再与长生剑展开合作，借助长生剑的力量，而长生剑也能以此插手九皇之争，妖界之局，还有那龙族三脉之间的纠葛，从中获得更大的利益。

　　这般互利互惠的事情，君青衣没有理由拒绝，也没有资本拒绝，因为她若是拒绝了，那么长生剑的合作对象将会变成真龙一族与图谋妖皇之位的妖族十脉，届时君青衣的处境，可想而知。

　　但是最终，怀着如此底气，这般自信的长生剑使，却在转眼之间，被君青衣出手镇压碾灭，尸骨无存。

　　这出乎了所有人的预料，长生剑使至死都不明白君青衣怎么会，怎么敢这么做，她不知道这么做的后果是什么嘛？

　　后果？

　　君青衣自然清楚，甚至比这长生剑使还要清楚，这长生剑的实力底蕴，这神州的秩序规则，她怎有可能不明白。

　　但那又如何，从儒门开启九皇之争时，这神州的秩序与规则就已经被打破了，上古大劫之后，这沉寂了不知多少岁月的神州，终于恢复了元气，开启了兴起之机，大世之争。

　　这九皇之局便是开端，所以从这九皇之争开启之时，这神州的秩序与规则就已经被打破了，接下来将会是乱世，群雄并起的乱世，天骄争锋的乱世，如若太古的神魔之战，远古的妖兽之争，上古的百族崛起一般，神州乃至天下，都要迎来新兴的纪元，乱世的开端。

　　这般的乱世之中，秩序与规则必将会被打破，区别只是在于被谁打破而已，乱世如浪，大浪淘沙，想要不被这大势碾碎，那就必须要在这乱世之中争那崛起之机。

　　许多人都意识到了这一点，所以才会顺着儒门的谋划，以这九皇之争开启为契机，天下潜龙共聚神州。

　　长生剑同样意识到了这一点，也是因为如此，他们才会打破长生剑的制度，向君青衣做出这般的退让与妥协。

　　只是可笑的是，他们虽明白这一点，却明白的不够彻底，想要合作，却未曾将君青衣放在合作者的位置上，而是要将君青衣作为一颗棋子。

　　原本这也没有什么，合作，本来就是相互利用，若是有足够的利益，谁是棋子，谁是棋手，并不重要。

　　但是奈何，长生剑的自信，触及到了君青衣的底线，方才那一场刺杀，在长生剑看来也许无关紧要，但对于君青衣而言却是不可容忍。

　　所以这长生剑的诚意，对于君青衣而言，更多的是威胁，触及底线的威胁，既是如此，那么君青衣也不介意换一个合作对象。

　　这便是君青衣出手的缘由，太过复杂，牵扯甚广，因此旁观众人根本想不明白，此刻正一脸错愕的望着龙船，片刻之后方才回过神来，匆匆离去。

　　妖皇入神州，长生剑劫来，长生剑首次刺杀，便动用了五位长生剑客，两位长生剑使，依照长生三劫的定律，下一次长生剑必然会动用更为可怕的强者！

　　一劫便出长生剑使，那么二劫，三劫，是否有可能引动那上古之后就未曾出手的长生剑主，道圣之境的无上强者？

　　面对这来势汹汹的长生剑，身为妖皇的君青衣又要如何应对？

　　重重疑问，答案暂时无人知晓，但可以肯定的事，今日一战，必然会引起神州震动，这九皇之争还未正式开启，便已波澜不断了。


第四百六十九章 组合卡

　　顷刻之间，龙船附近观望之人尽数退走，要将此战消息回禀。

　　对此，宁渊也没有太过在意，一手将那已经断气的长生剑使抛下龙船，然后转望向君青衣，神情之中带着几分诧异。

　　君青衣的实力不弱，甚至可以说是很强，但强到了什么地步，宁渊却不太清楚，不是他不关心君青衣，而是融合那神州龙脉，修行皇者之道后，君青衣的实力根本无法以寻常道理来判定。

　　若论修为，君青衣如今只是神境七重，初入天劫的地步，但拥有神州龙脉的她，在妖界之中却是无敌一般的存在，不要说天劫，纵是圣人亲至，也未必是君青衣的对手。

　　踏入神州之后，外界之力被隔绝在外，使得君青衣身上的龙脉之力，皇者之势，都被削弱到了极点，但纵是如此，她仍旧翻手之间便镇杀了那长生剑使，实力依然深不可测。

　　所以君青衣究竟强到了什么地步，宁渊真的不太清楚。

　　感受到宁渊那带着几分诧异的目光，君青衣回身一笑，轻声说道：“别这般看我，术有专攻，长生剑修行玄功特殊，刺杀手段犀利，但若是知晓克制之法，也就不足为惧了。”

　　“嗯？”听此，宁渊挑了挑眉，随即拉着纪无双坐到了一旁，说道：“无双，我们来听君公子讲课。”

　　“嗯嗯！”宁渊这是玩笑话语，但纪无双却极其认真的点了点头，像是个好奇宝宝似得望了君青衣，眼神之中罕见的透出了几分崇拜神情，这在以前也就宁渊有过这般待遇。

　　见此，君青衣不由得白了宁渊一眼，随即轻声讲解了起来，说道：“这长生剑的修行功法，其实起源于龙族，是应龙神通与真龙战法的结合，凭借那凌厉至极的长生剑锋破开虚空，再以神通之法穿梭虚无，从而拥有空间挪移的手段，一般人遇上，自是防不胜防，但若有了准备，封锁空间，镇压十方，这点手段也就算不得什么了。”

　　听着君青衣的讲解，宁渊总算是有些明白了，话说先前那长生剑使也是倒霉，他挑衅谁不好，偏偏作死去惹怒君青衣，在这天生便拥有穿梭混沌虚无之能的天龙面前，长生剑那虚空挪移的手段根本就是班门弄斧。

　　再加上君青衣如今修行皇者之道，能可凭借江山大势镇压空间，完全克制了这长生剑使的专精之处，使得这一位天劫之境的强者，直接像是只蚂蚁一般被碾死了。

　　所以说人要是倒霉起来，喝凉水都有可能呛死，更不要说自己找死了。

　　……

　　约莫过了片刻时间，君青衣便讲述完了长生剑的来历与手段，接着抱起了还有些惊魂未定的小虎儿，安抚着把她送回船内。

　　而纪无双也在为宁渊包扎了一下貌似不用包扎的伤口之后，同样也回到了自己的房间，看样子还是要继续修炼，方才长生剑的刺杀对于她来说又是一番冲击。

　　最终这龙船甲板之上，只剩下了宁渊一个人，将那些尸体与血迹清理干净之后，他又回到了先前那闲得不行的状态。

　　坐在船沿上，手中又是提着一壶酒，宁渊边饮边思索着，关于长生剑，还有这神州的事情。

　　神州，天地之心，道起之地，强者如云，天骄如雨，这无数人梦寐以求的中域神州，刚刚见面就给了宁渊一个不大不小，并且很不友好的惊喜。

　　长生剑，神州第一杀手组织，绝非是北域凝渊阁那种货色能与之相比的，其实力之强横，毋庸置疑，第一次出手便派出了两位天劫之境的长生剑使，这般的底蕴，一般的上古传承都难以与之相提并论。

　　从此也让宁渊认识到了这神州的形势，一个长生剑便有如此实力，那身为三教之一，神州巨头的儒门又是何等之恐怖。

　　虽说以宁渊现如今的修为，对上天劫之境的强者都有一战之力，但用脚趾头来想都知晓，这儒门之中必然有诸多圣人坐镇，否则如何能成为人族象征的三教之一？

　　儒门开启这九皇之争，引动风云际会，天下潜龙齐聚，这般大的阵仗，自是不可能摆出来玩完看看而已，必是有所图谋。

　　这样一来，此次九皇之争，就有了与儒门冲突的可能，所以宁渊不得不考虑一下，对上这传承无尽岁月的三大教门之一，拿什么作为底牌。

　　一张青莲剑仙，够么？

　　不用想，肯定不够，起码要有一张地级极限卡在手，宁渊才有面对这儒门的底气。

　　但极限卡哪里是那么好抽的，就是抽到了，一张卡也只能维持一个时辰，这点时间要搞定儒门，那未免太过天真了些。

　　“为什么人可以修炼出身外化身，这英雄卡却不能同时使用两张呢，系统，你有些跟不上时代啊。”

　　心思之间，宁渊小小的吐槽了一下。

　　结果宁渊话音方落，便听系统的提示声响了起来：“鉴于主人已经修成身外化身，可以使用融合系统，将复数英雄卡融合成为组合卡，组合英雄卡持续时间将大幅度延长，并且可以同时使用组合卡片。”

　　“什么？”听此，宁渊不由得一怔，他先前就只是吐槽一下，根本没有想过系统会有反应，此刻听系统这一番提示，他都有些愣住了。

　　不过好在宁渊很快就反应了过来，连忙向系统问道：“组合卡怎么弄？”

　　“使用融合系统，能将同一等级的英雄卡（包括极限卡，特殊卡，真卡）组合，从而获得组合卡，每次组合需要消耗相应的灵气值，有一定几率失败。”

　　“组合卡将会组成特定组合，其英雄卡特性影响组合几率，组合效果！”

　　“例如：君奉天与神毓逍遥，可组合成：奉天逍遥。聂风与步惊云，可组合成：风云，张飞·关羽·赵云·黄忠·马超可组合为：五虎神将，老子，原始，通天，可组合成盘古三清。”

　　“英雄特性越是接近，组合卡效果越是强大，英雄特性越是排斥，组合失败几率提升，效果降低，耗费灵气值提升。”


第四百七十章 仙魔双锋

　　“组合卡！”

　　听系统一番介绍之后，宁渊眼中也是多出了几分欣喜之色，若是依照系统所说的那般，这组合卡能让他同时使用两张甚至于数张英雄卡的话，那么宁渊的战力绝对能够得到大幅度提升，并且能够从容面对突发状况。

　　就例如今日这一次长生剑的刺杀，若是宁渊能可动用两张英雄卡，那么就能以本尊应对长生剑的杀招，分身保护纪无双，根本不会像是方才那般，让那长生剑使有机可乘。

　　并且依照系统所言，这组合卡的效果远远胜过一般的英雄卡，持续时间更会大幅度延长，那么使用英雄卡却因时间现在而不能做的事情，有了组合卡之后，说不定宁渊就能够放开手脚了。

　　只不过……

　　“英雄特性，失败几率，合成消耗，组合效果？”

　　看着系统点出的一个个关键词，宁渊心中突然有一种不好的预感，好像自己即将会被人坑一把似得。

　　这想想也能明白，组合卡如此强悍，不仅仅效果远胜一般的英雄卡，还能够同一时间使用，这如此大的好处，怎有可能无故而来，必然是要付出一定代价才行。

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，喃喃说道：“不管怎样，都要试试看再说。”

　　做好了被系统坑一把的准备之后，宁渊便开始着手抽卡。

　　上一次抽取了两张帝释天与一张青莲剑仙，宁渊还剩下约莫三百万点灵气值，之后又从神武圣殿的宝库之中拿到了不少妖兽内丹，全数转化之后，宁渊手上的灵气值就达到了整整五百万点。

　　说到这里，就不得不骂一骂神武圣殿了，那帮混账东西为了练出大量的武神丹，将北域之中的妖兽内丹消耗了大半，最后留下来的只有一小部分了，并且品质还极差，搞得宁渊当初吸收那一批妖兽内丹的时候，耗费了整整一天的时间，才获得了两百多万点灵气值，还不如君青衣交予他的灵魄晶石。

　　总共五百万点灵气值，看似很多，但如果要抽取地级卡的话，一百万一张，也只够抽取五张而已。

　　五张，说多不多，说少也不少，最为关键的还是要看质量如何，如果是武君那般的极限卡，一张就足够了，但如果又是帝释天那样的坑货，十张都没有什么用处，所以说到底，最终还是得看脸。

　　而自从上次连续抽出三张帝释天之后，宁渊对于自己这张脸就产生了些许怀疑，所以此刻他的心情十分忐忑，生怕等下系统又给自己来上一张帝释天。

　　便是在宁渊的忐忑之中，系统也开始抽取新的英雄卡。

　　“抽取地级英雄卡。”

　　“消耗一百万点灵气值。”

　　“获得地级英雄卡——李白（青莲剑仙）。”

　　“嗯？”听着系统的提示，宁渊心中松了一口气，但随即又皱起了眉来，这一月内连续抽取，会使得英雄卡重复出现的几率叠加，所以这第二张青莲剑仙的出现，并不是什么出人意料的事情。

　　但问题是，这组合卡起码要两张不同的英雄卡才能组合，也就是说，宁渊还得继续抽取。

　　“抽取地级英雄卡。”

　　“消耗一百万点灵气值。”

　　“获得地级英雄卡——魔流剑·风之痕（炽风翼）”

　　“风之痕？”这第二张地级英雄卡，让宁渊不由一怔，随即脸庞之上露出了几分欣喜之色，曾经使用过风之痕，宁渊自是知晓这位魔界传说的实力，绝对是远超天劫，比肩道圣的绝代强者。

　　当初宁渊不过先天道境，修为薄弱，根基也算不得多么强横，但却凭借这一张英雄卡，一夜之间斩杀四大神宗，真龙一族，极尽魔渊六方总计百位神境高手，最终更是一剑斩杀了那太一神子一道分身。

　　当时的宁渊，可是连风之痕的四成实力都未能够完全发挥，可想而知这位魔界传说的强悍。

　　而现如今，系统经过升级，虽然消耗的灵气值大幅度上升，但英雄卡效果也随之提升了不少，所以再一次抽到这张英雄卡，宁渊还是十分高兴的，不仅仅多了一张底牌，更有可能完善他战魂分身所继承的剑法，毕竟魔流剑与风之痕相辅相成，虽也可一枝独秀，但总是让人感觉少了什么。

　　那么现在便看看，系统升级之后的风之痕，和以前的风之痕有什么不同吧。

　　风之痕。

　　等级：地。

　　技能：风之痕，魔流剑，风之怒相，魔流剑·风之痕。

　　介绍：魔界传说之中的绝代剑者，魔流剑·风之痕，为挽苍生之危，承接朱雀异谱，化身魔吞不动城朱雀宫炽风翼，以风为名，御风为招，神秘莫测。

　　拥有神兵：绝代之狂（此剑乃是一体双剑，能可双剑合并，也可分化而出，从而将魔流剑·风之痕发挥至极致。）

　　拥有异宝：朱雀异谱（此为魔吞不动城十二宫，朱雀圣兽异谱，带上此面具后，能可化身为朱雀宫之炽风翼，获得朱雀圣兽异力加持，隐藏自我原身气息。）

　　看着风之痕的详细介绍，宁渊脸庞之上不由得浮现出了几分笑意，系统升级之后，英雄卡所拥有的武学与能力并未出现多少变化，但却附带了神兵与异宝，这风之痕也是如此，使用这张英雄卡后，宁渊将能获得风之痕的佩剑绝代之狂，还有那一张朱雀圣兽异谱——炽风翼。

　　绝代之狂无需多说，是配合风之痕剑法的专属神兵，能可将魔流剑·风之痕发挥之极致，使得这张英雄卡的战力更上一层楼，可是比当初宁渊提着一口濒临破碎的星辰剑上天音阁那一战好了不知多少。

　　而这朱雀圣兽异谱就更是惊喜了，这件异宝对于战力的提升也许没有多少，但它却能隐藏原身气息，不被外界探测，这一点可十分重要。

　　这里不是北域，是神州，天地之心，道之起源的神州，在这神州之中，可谓是卧虎藏龙，不知有多少隐世强者，绝代高人，那各方势力传承，更拥有着寻常人难以想象的底蕴根基，隐藏在暗中的力量，何止只是恐怖而已。

　　在这样的地方，必须要低调行事，遵守规则，若是横行无忌，触碰了不该触碰的底线的禁忌，那么下场可想而知。

　　宁渊虽然不清楚什么神州的秩序与规则，但他也知道太过高调不是什么好事，要是一不小心惹出了哪个隐世不出的老怪物出来，那么就有得玩了。

　　所以在这神州之中，有一重身份遮掩，十分利于行事，又能够造成一定的威慑，扯虎皮做大旗这种事情虽然惊险，但如果运用得好，那效果说不定出奇的好。

　　而这一张朱雀圣兽异谱，就是最好的遮掩，带上这张异谱之后，宁渊便可少去许多顾忌，再也不怕被人识破身份，累及家人的事情发生了。

　　虽然没有抽取到极限卡，但这一张英雄卡也是十分不错的，让宁渊感觉自己的运气总算是好了那么一点点。

　　现如今宁渊手上总共有三张英雄卡，两张青莲剑仙，一张风之痕，已经满足了组合英雄卡的条件，只不过……

　　“会不会失败，这一位是剑仙，一位是剑魔，虽然都是修剑的，但感觉好像有点冲突啊！”感受着脑海之中的三张英雄卡，宁渊有点小小的纠结，这也不怪他，现在一张地级英雄卡一百万点灵气呢，融合失败的话，两张英雄卡都要打水漂了，还得额外付出一比融合费用，这自然让人有些纠结。

　　好在宁渊没有纠结多久，片刻之后便有了决定，正所谓孤掌难鸣，以前总是跟人单挑，现如今宁渊也想感受一下群殴的滋味了。

　　“选择英雄卡：李青莲，风之痕，融合重组！”

　　“组合地级英雄卡，需要消耗两百万点灵气值。”

　　“什么？”听着系统的提示音，宁渊不由得愣住了，好一会儿才回过神来，问道：“两百万点灵气值，要不要这么贵啊。”

　　先前听系统说组合英雄卡要耗费灵气值的时候，宁渊就已经有被坑上一把的准备了，但他没有想到系统坑得这么狠，一来就狮子大开口的要两百万点灵气值，两张组合卡而已，前前后后竟然要化去四百万点灵气值，还不一定保证成功，黑商都没有这么黑啊。

　　面对宁渊的质疑，系统却是没有半分回应，摆明就是一副你合不合的样子。

　　无奈，宁渊只能叹了一口气，郁闷万分地说道：“合吧合吧，新的不去，旧的不来嘛。”

　　“开始组合英雄卡！”

　　“特性相符，英雄融合。”

　　“融合成功，获得地级组合英雄卡——仙魔双锋！”

　　仙魔双锋。

　　等级：地（组合卡）

　　主卡英雄：李白（青莲剑仙）拥有神兵异宝：青莲剑歌，剑中酒。

　　副卡英雄：魔流剑·风之痕（炽风翼）拥有神兵异宝：绝代之狂，朱雀异谱。

　　英雄卡持续时间：五个时辰（十个小时）

　　英雄卡组合效果：仙魔双峰（同时使用两张英雄卡，将获得仙魔双锋合璧之效果，使其剑意威能大幅度提升。）

　　英雄卡组合特性：使用此组合卡后，必将获得英雄之魂，且英雄点获得提升十倍。

　　介绍：青莲剑仙，风之剑魔，双锋合璧，仙魔绝巅。

　　……

　　看着这一张组合英雄卡的介绍，纵是宁渊也是愣了好一会，片刻之后方才回神，脸庞之上露出了一片惊喜非常的神情。

　　不错，就是惊喜，虽然系统说了，组合英雄卡的效果会得到一定提升，但依照系统那坑死人不偿命的性格，宁渊还真的没有抱多少希望，结果没有想到，这系统竟然给了他这么大的一个惊喜。

　　仙魔双锋！

　　双锋合璧，仙魔绝巅，这两张英雄卡组合之后，竟然会获得这样的能力，剑意威能大幅度提升，这对于修剑者而言，甚至胜过修为境界的突破，对于战力的提升，更是惊人。

　　除此之外，这张组合卡的持续时间，更是提升到了惊人的五个时辰，近乎半天的时间，是之前的五倍，就凭这一点，就值回那四百万点灵气值的成本了，更不要说这组合英雄卡还有特效，必然获得英雄之魂，且英雄点提升十倍。

　　英雄之魂不必多说，没有这个，英雄卡再强也只是一次性用品而已，只有获得了英雄之魂，才能够兑换出英雄卡的武学能力，还有那一件件神兵异宝。

　　英雄点同样重要，是兑换英雄技能与物品的必需品，对于现如今的宁渊来说，更是无比稀缺的东西，因为直到现在，他都没有能够兑换出武君的技能。

　　当初斩杀乾坤双神之后，宁渊便脱力昏迷了过去，一睡就是九天，但极限真卡的英雄之魂不同于普通英雄卡，真卡获得的英雄之魂不会因为时间的流逝而消失，但相应的只能传承一项能力。

　　武君英雄之魂传承的能力，正式那一式殒天斩星诀，斩神灭魔之招。

　　只不过兑换这一式武学，需要英雄点，并且价格不低，整整一百万，而使用武君这张极限真卡之后，宁渊获得的英雄点不过只有十万点而已，要兑换这殒天斩星诀，不知要到何年何月，想想宁渊就郁闷不已。

　　但现在这组合英雄卡的出现，却让宁渊看到了希望，英雄点的获得提升十倍，一张地级卡，只要发挥得当，那么最少都能获得几万英雄点，再提升十倍，就是几十万，也就是说宁渊只要连续使用两张组合卡，就能够兑换出殒天斩星诀了，这正是宁渊此刻喜上眉梢的原因。

　　有了这么一张底牌，接下来的白玉京之行，儒门九皇之争，足可保证无忧，甚至……

　　心思之间，宁渊抬头远望，目光透过天际云海，隐约见到了万里之外，那一座立于天穹之中的仙城。

　　“白玉京，长生剑……”

　　喃喃话语之间，宁渊脸庞之上勾起了一丝冷笑，正所谓来而不往非礼也，初入神州，便有人送上了这么一份大礼，那么他也应该有所回敬才是啊！


第四百七十一章 白玉京

　　天上白玉京，十二城五楼。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　白玉京，白玉京，儒门百家经纶学府之一，传说之中的云海仙城，无数修行者心中的圣地，如今更是引动了神州风云，天下波澜。

　　九皇之争，这儒门为了成就天命真龙辅助的试炼，自从远古人族兴起，儒门立教之时便已开启，直至上古终末，天地大劫，总共开启了八次，也成就了整整八位盖世人皇，引领人族在上古纪元崛起，力压上古百族诸强，成为了纪元之主。

　　八位人皇，伏羲，神农，轩辕，尧，舜，颛顼，帝喾，大禹……三皇五帝，一个个震古烁今的名字，曾经横压一世的皇者，人族的无上至尊。

　　八位人皇，皆然参与了这九皇之争，最终力压群雄，冠绝天下，夺九皇至尊之位，得儒门倾力辅佐，最终成就一世江山霸业，皇者雄途。

　　也是凭借辅佐这三皇五帝之功，儒门不断壮大，底蕴积深，根基雄厚，虽是三大教门之中传承最短的一方，但无论是实力还是势力，都不逊色道释两教丝毫。

　　而这九皇之争，对于人族而言更是意义非凡，尤其是修行皇者之道的人族潜龙，更是将此视作无上机缘，问鼎人皇至尊的通天大道。

　　因此每一次九皇之争开启，都会引动天下潜龙齐聚，争这九皇至尊之位，夺这真龙成道之机，是人族第一盛会。

　　只是不知为何，自从上古天地大劫之后，每隔万年一开的九皇之争，儒门却一直搁置了下去，直至今日，方才重新开启，而这重开的九皇之争，更是不同以往，不仅仅邀请了人族潜龙，还邀请了妖魔两族皇者，还有上古之时被人族一力镇压的百族潜龙，都被邀请前来参与这九皇之争。

　　可以说，天下但凡是皇道修者，天命潜龙，无一例外，都收到了儒门九皇之争的邀请，并且无有一人拒绝，直让这天下潜龙齐赴神州，使得这天下第一盛会，至尊皇者之争，真正名副其实了。

　　重开九皇之争，便是如此手笔，儒门之举，天下震惊，无数人心中猜测儒门这般是何用意的同时，纷纷赶往神州，纵非皇道潜龙，无缘这九皇之争，但也不愿错过这天下第一盛会。

　　所以，作为这九皇之争的起始，百家经纶学府坐落之地，被称之为天上仙城的白玉京，这段时间来是热闹非凡。

　　远在千里之外，宁渊便能可看到，那云海苍穹之中，一座巍峨雄城立于虚空之中，此城上下以白玉建筑，在远方眺望之时，只见一片银光玉华闪动，烟云渺渺之间，一座仙城若隐若现，似为神人居所，令人心神向往。

　　待接近至百里之时，便能可隐约见到，在这仙城之中，十二座玉楼耸立，如若十二座雄峰，直贯云海天穹，随处可见修者出入青冥，仙鹤神鸟飞舞，不知名的精灵若隐若现，真正是人间仙境一般。

　　“这便是白玉京么？”

　　立于龙船之上，注视着云海之中的白玉仙城，宁渊与许多初次前来此地的人一般，脸庞之上都不由得多出了几分惊异神色。

　　在这一方世界，修者拥有超凡之力，建立一座万丈雄城并不是什么难事，甚至还能可在城中布下重重阵法，使得这城池拥有种种非凡之能，例如当初北域的天南关，一座千山金刚阵，便让其成为了北域壁垒，妖魔难撼。

　　但纵是如此，宁渊也未曾见过有人能一座城池凭空建起，立于云海苍穹之中，仅凭这一点，便知这白玉京非同一般。

　　而在宁渊身旁，见他有几分惊异的模样，君青衣不由得一笑，言道：“这白玉京乃是上古之时，墨家巨子与一位阵道大圣联手铸造而成，与当初妖族凌驾九天之上的妖庭有几分异曲同工之妙，百家诸圣门庭归入儒门之后，便在这白玉京建立起了百家经院，虽比之学海无涯尚有不如，但也是闻名天下的学府圣地。”

　　“诸圣门庭，百家经院。”听君青衣这番话语，宁渊微微扬起了眉来，神色惊异地问道：“这白玉京之中不会有一百多位道圣吧？”

　　君青衣摇了摇头，轻笑说道：“自是不会，这百家经院虽都是圣人门庭，但那是指上古之时，那时人族有百位先贤圣者，立下了百家传承，合称为诸子百家，只是后来这百位先贤逝去之后，百家传承大半都没落了下去。”

　　话语之间，君青衣眼中也多出了几分感怀之色，继续说道：“最终只有儒家，法家，墨家等门庭越发兴盛，直至儒家大兴，立下教门传承，百家门庭也就顺势归入儒门之中，成为了现如今的百家经院，其中步入道圣之境的强者，不过寥寥数人罢了，如今大多也身在学海之中，隐世不出。”

　　“原来如此。”宁渊点了点头，心中也是轻松了不少，如果这白玉京之中真的有上百位道圣之境的强者坐镇的话，那么就算宁渊手中有一张仙魔双锋的组合卡，也未必能够镇得住场面，毕竟双拳难敌四手，何况整整百位道圣，想想就让人头皮发麻。

　　似看出了宁渊的心思，君青衣又是出声提醒道：“这百家经院，乃是儒门学府，其中大多都是修者学子，并未儒门真正的战力，所以无需道圣坐镇，白玉京的核心力量，也非是这百家经院，而是那白玉十二楼。”

　　“白玉十二楼？”宁渊喃喃一声，随即抬头望向了那白玉京，只见这云海仙城之内，十二座玉楼如若雄峰参天而起，高耸入云，白玉楼身之上，隐约可见道道金色符文若隐若现，透着玄奥晦涩的大道韵律，一眼便见非凡。

　　“天上白玉京，十二楼五城。”君青衣轻语吟诵一声这神州朗朗上口的诗句，随即言道：“这白玉十二楼，便是此句诗之中的十二楼，亦是白玉京的核心战力，每一楼的楼主，都是步入了道圣之境的强者。”

　　“也就是说，整整十二位道圣么？”听此，宁渊目光也是微微变幻，凝望着那白玉京中的十二玉楼，眸中露出了几分沉思之色。


第四百七十二章 白玉京（二）

　　白玉京，十二楼，整整十二位道圣之境的强者，这等实力，决计不弱，甚至强到了只能用恐怖来形容。

　　在这神州之中，天劫之境，称之为人世顶峰，寓意凡俗之间的最强力量，而在天劫之上，触及了大道真意的道圣，那就已经是超越了凡俗的存在，每一位都是名留青史，震古烁今的先贤，一人就能可在这神州之中开辟山门，立下一方传承。

　　如此强者，纵是各大传承，上古世家之中也不多见，并且每一位都是老祖级别的人物，镇压传承底蕴的存在，若无一位圣人坐镇，甚至都配不上上古传承这个名头。

　　由此可见，这圣人之能。

　　而这白玉京，不过只是儒门之中的一脉分支而已，就有整整十二位道圣坐镇于此，管中窥豹，以小见大，一个白玉京的实力就已如此恐怖，那么可想而知，在其身后的儒门，又是何等的庞然大物。

　　难怪这人族三大教门，能够雄踞中域神州，传承无尽岁月，令天下各方势力，都要仰望其鼻息，纵是代表龙族三脉的龙神殿，都不得不与其交好，建立盟约，才能在这神州之中站稳脚跟。

　　与这样的教门传承为敌，只是想想，就让人感到有些绝望，更不要说亲身面对了。

　　不过好在，宁渊暂时没有和儒门为敌的想法，先前诸多猜测，只是建立在假想之上，儒门开启这九皇之争，虽是有所图谋，但决计不会冒天下之大不韪，主动坑杀前来参与这九皇之争的各方潜龙。

　　只要不出什么太大的意外，那么宁渊与儒门翻脸的可能性不大，当然就是翻脸了宁渊也无所谓，儒门虽强，但他也不是任由他人拿捏的软柿子。

　　不过话说回来，这白玉京与长生剑，究竟是怎么一回事，一个是儒门分支，百家经院学府所在，一个是死神梦魇，天下人闻风丧胆的杀手组织，这两者怎么想，都不应该扯上关系才是啊，但为什么会有白玉京·长生剑的齐名呢，难道真的是因为那四句不知何人所做的诗么？

　　心想至此，宁渊不由得望向了君青衣，问道：“青衣，这长生剑与白玉京究竟是什么关系？”

　　这个问题，不仅仅是宁渊的疑问，也是神州许多人的疑问，不少人都认为白玉京与长生剑之间有着不为人知的关联，甚至认为这长生剑便是白玉京的暗面，儒门隐藏于黑暗之中的一口利刃。

　　只不过这些大多都是传闻，没有任何证据，儒门更是没有对此作出半分回应，所以谣传只是谣传，从未得到证实。

　　听闻宁渊话语，君青衣先是轻笑，随即神色玩味地说道：“白玉京是白玉京，长生剑是长生剑，如好似儒门是儒门，白玉京是白玉京一般。”

　　“嗯？”听此，宁渊有些无奈的摇了摇头，说道：“能不能说简单点？”

　　君青衣轻笑依旧，目光远望了那越渐临近的白玉京一眼，随即说道：“儒门上古之时，不过只是诸子百家之一，而后自从百家之中脱颖而出，辅佐人族三皇五帝，建立大教门庭，又将百家归一，纳入自身，如此一来，虽使得儒门迅速崛起，成为了与道门释门两教比肩的传承，但也让儒门之中鱼龙混杂，势力交错。”

　　“你是说……”听到这里，宁渊眸中多出了几分若有所思的神情。

　　见宁渊似有些明白了，君青衣也不再卖关子，继续说道：“长生剑，曾经也是儒门分支之一，儒门法家，兵家，以及诸多暗脉，都有大量弟子加入这长生剑内，上古纪元百族争锋，人族力压诸强崛起，三皇五帝接连横空而出，儒门入世辅佐，这长生剑做出了不可忽视之贡献。”

　　言语至此，君青衣忽然摇了摇头，轻声言道：“只是可惜，狡兔死，走狗烹，上古之后，三皇消逝，五帝也成过往云烟，儒门晋升大教门庭，修浩然正气，江山社稷，这长生剑与儒门教义不符，再加上儒门内部各方冲突，最终使得长生剑分出儒门，成为了今日的白玉京与长生剑，一者在明，一者在暗。”

　　听此宁渊不由皱眉，说道：“说来说去，这长生剑不就是白玉京么？”

　　君青衣摇了摇头，淡笑说道：“若他们不承认，又有谁敢说是呢，再且说了，这白玉京之中不全是长生剑，长生剑之中也不全是白玉京啊。”

　　“麻烦！”宁渊摇了摇头，双眉微微皱着，他原先是打算找到长生剑的老巢，然后以仙魔双峰上门问候一番，了结此事。

　　但现在看来，这事情不是这么简单就能解决的，一个深不可测的长生剑，一个有十二位道圣坐镇的白玉京，这两者纠缠在一起，事情可就麻烦了。

　　不过话说回来，这白玉京与长生剑既是如此关系，在撕破脸之后，自己还跑到他们的地界来，是不是有些自寻死路的意思？

　　心想至此，宁渊不由得望向了君青衣。

　　似察觉出了宁渊目光之中的询问，君青衣一笑，轻声道：“放心，神州有神州的规则，这一次九皇之争，是儒门召开，邀天下潜龙齐聚神州，长生剑绝不敢在暗中动什么手脚，反倒是你，千万小心，长生剑既是动了，那么决计不会如此善罢甘休的！”

　　君青衣话语之间，已是多出了几分关切，早在拒绝那一枚长生剑令之时，君青衣便想到了长生剑的报复，但君青衣还是如此做了，其中原因有二，一是宁渊之故，二嘛就是这长生剑和真龙一族比起来，无疑是前者更好对付一些，凭此能拖住不少时间，使得真龙一族暂且不会动作，两全其美。

　　虽然不将这长生剑的威胁放在眼中，但鉴于宁渊的性子，君青衣还是有些担心，生怕这个家伙直接去把长生剑给挑了，惹出来的麻烦倒是其次，若是他出了什么事情，那就糟了。

　　感受君青衣目光之中透出的几分关切，宁渊只是一笑，说道：“放心，我只怕他们不来。”

　　“你啊……”听这话语，君青衣有些无奈的摇了摇头。

　　便是两人话语之间，白玉京中，忽闻一阵轻喝响起：“恭迎妖皇圣驾！”


第四百七十三章 妖皇！

　　“嗯？”

　　听闻此声，宁渊先是一怔，随即神情之中透露出了几分诧异神色，据宁渊所知，除却了他自己之外，君青衣这一次前来神州，完全是孤身一人，麾下的文臣武将，如今都镇守在妖庭之中，以防妖庭局势生变。

　　而此刻这白玉京中，又是谁人知晓了君青衣到来的消息，并且出城迎接呢？

　　心思之间，宁渊转望向了君青衣，但却见她微微蹙起眉来，神情之中更是多出了几分凝重神色。

　　“这难道是……？”

　　见此，宁渊亦是微微皱眉，但却不等他多想，便见白玉京中，一片璀璨金光绽放，龙凤起鸣，漫天花雨纷纷而落，一道七彩虹桥自从白玉京中升起，随即跨越虚空，直向龙船所在方向延伸而来。

　　“花雨漫天，七彩虹桥，这么大的阵势出迎，难不成又是哪一方皇者潜龙前来了么？”

　　“这不是废话么，难道你方才没有听进有人高喊恭迎妖皇圣驾么，是妖界的至尊到了。”

　　“听闻这妖界之皇，登顶这至尊之位不过三年而已，这短短三年时间，修成了几分大势，竟然就敢前来一争九皇之尊？”

　　“此话差矣，这位妖皇出身龙族，且是龙族三脉之首的天龙，无论是身份还是血脉，都至尊至贵，纵然登位不过三年，也非是寻常潜龙能与之相比的，这一次九皇之争，这妖皇对于我人族潜龙来说，必然是一大劲敌啊。”

　　“原来如此，那么此刻出迎的，自是妖族的人马了。”

　　“是妖族十大皇脉，凤凰，麒麟，天鹏……这十大皇脉全都到齐了，看来此番妖族对这九皇之争是势在必得啊！”

　　“听说妖皇初入神州之时，便遭遇到了长生剑刺杀，妖族十大皇脉也许是接到了这一消息，才摆出如此阵仗，向那长生剑示威，震慑一番。”

　　……

　　眼见这七彩虹桥自从白玉京中跨越虚空而出，妖族十大皇脉联袂出迎，城内众人都在各自观望着，议论之声纷纷不断。

　　在这议论言语之间，那一座七彩虹桥已然跨越虚空而出，直至白玉京百里之外，宁渊与君青衣所在的龙船之前。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眉头一扬，竟是感觉数道森森杀机随着这七彩虹桥延伸而来，不见半点遮掩的，直接就锁定在了他的身上。

　　这让宁渊不由抬头望去，随即便见那七彩虹桥之上，妖族皇脉禁军两列排开，其中赫有十余道伟岸身影并肩而立，虽未刻意释放自身气息，但仍可感受到阵阵骇人威压散开，让人心惊不已。

　　这般气息压迫，毫无疑问，是天劫之境的强者，并且还是神境九重，天劫顶峰的存在。

　　而此刻宁渊所感受到的数道森森杀机，赫然就是从这十余位天劫强者之中传来的，还是其中最为强横的几人。

　　感受着那越发凌冽尖锐，冷寒彻骨的杀意，宁渊皱了皱眉，转而望向了一旁的君青衣，轻声道：“看这样子，怕是来者不善呢。”

　　君青衣神色平静，仍是一派淡雅从容，轻声言道：“且先看看吧。”

　　“嗯。”见此，宁渊点了点头，站在君青衣身旁，冷眼注视着那随着七彩虹桥而来的一众人马。

　　片刻之后，只见七彩虹桥上，由那十余位天劫强者为首，身后还有上百位地劫之境的修者跟随，一众人马浩浩荡荡，行至七彩虹桥之前。

　　这时那七彩虹桥光芒渐渐散去，让人终是看清楚了那十余道伟岸身影的面容，赫是一位位妖族强者，并且还是妖族皇脉，身上皆然带着皇脉象征。

　　而站在最前方的三人，亦是展露气息最为强横的三人，更是不凡。

　　一人身披紫色战袍，都上麒麟双角昂扬向天，一双眼眸之中隐约有雷霆电闪，透散着无端毁灭气息。

　　一人一袭凤羽金衣，金色流光闪动，似涅槃圣焰燃烧，一双眼眸之中亦是神光交错，隐隐可见生死阴阳之意流转。

　　最后一人，一袭青衣，气度深沉，如渊如狱，难以探究，唯有那一双眼眸之中透出的目光锐利非常，凝成实质一般，好似两口出鞘的利剑，那凌厉锋芒，只是一扫，就能可让虚空之中泛起一片涟漪。

　　这三人，正是妖族三王，十大皇脉之魁首，麒麟王，凤主，鲲鹏。

　　麒麟，凤凰，天鹏，妖族十大皇脉之中，正是以这三脉最为强盛，其血脉传承，皆是来自于远古之时的洪荒妖神，底蕴之深厚，根基之雄沉，可谓恐怖。

　　在妖族最为昌盛，妖庭主宰九天十地的远古时代，这三脉就是妖族之中除却了妖庭之外最为强横的势力，甚至有分出妖族之外，独成一族之趋势。

　　而在远古终末，天地双皇消失，妖庭没落之际，也是这三脉为了争夺妖皇之位，引起了妖族内乱，而这三王争皇的结果，就是妖族四分五裂，元气大伤，最终被兴起的百族推翻，从此辉煌的妖庭走向了没落，直至现如今，妖族没有恢复元气。

　　就是这些年来，这三王之间也是纠葛不断，直至君青衣登上妖皇之位，展现出一统妖界，再起妖庭的姿态后，这三王方才放下彼此之间的恩恩怨怨，三王联手，让十大皇脉结连盟约，欲要以此谋夺妖皇至尊之位。

　　这三王虽然还未与君青衣撕破最后一层脸皮，到公然反抗妖庭的地步，但是对于君青衣，这三王仍旧透露出了毫不遮掩的敌意，而当初在妖庭之时，君青衣亦是以雷霆手段回应了这三王的动作。

　　经过那件事情后，君青衣与这三王甚至十大皇脉联盟之间，已是接近了正面冲突，虽然还不到不死不休的程度，但也绝对不会出现笑脸相迎的状况。

　　那么现如今，这十大皇脉联袂而出，以三王为首，亲身迎接，这就让人十分玩味了。

　　是虚与委蛇？

　　还是笑里藏刀？

　　但若是如此，那么为何这三王还毫不掩饰心中的杀机，目光森然冷视着宁渊呢。

　　感受着那一道道落在自己身上的森森杀意，宁渊眉头一扬，目光迎上了那三王，眼神平静，不见波澜。

　　这般姿态，让那三王目光一凝，尤其是麒麟王与凤主，眼眸之中更是泛起了一片滔天杀意。

　　宁渊与他们可谓是结下了不共戴天的仇恨。

　　麒麟王费尽心血，苦心培养出的继承人，那位号称麒麟战神的乾忘轩，在九龙颠上被宁渊一枪轰杀，尸骨无存。

　　凤主爱女，同样是凤族最为优秀的帝女天骄凤莹月，也是因为宁渊之故，于九龙颠上灰飞烟灭，甚至连凤主自己都被宁渊以一式六灭无我斩杀了第二元神，受创甚重，至今都未彻底恢复过来。

　　这般仇恨，可谓是不死不休，无论是麒麟王还是凤主，都恨不得将宁渊挫骨扬灰，方才能一泄心头之恨。

　　正所谓仇人见面，分外眼红，此刻麒麟王与凤主见到宁渊，自是杀机暴起，怒意冲霄，这天劫顶峰，妖族之王的威势随着杀意爆发，如若怒海决堤一般，向四方席卷而出，不说别人，就是一旁同为妖族皇脉之主的那一众天劫强者，也是神色微变，暗自心惊。

　　见此一幕，那天鹏一族的王者，一袭青衣，气度深沉的鲲鹏，忽然轻咳了一声，让心中杀意冲霄的凤主与麒麟王目光一凝，随即强压下了心中杀意，那扩展开来的王者威势也迅速消失不见。

　　见此，鲲鹏那冷漠的脸庞之上终是浮现出了一丝笑容，只不过略显僵硬，似乎他已经许久没有这么笑过了。

　　轻笑之间，鲲鹏踏出一步，冷然目光，已是落在了龙船之上的君青衣身上。

　　“嗯！”见这鲲鹏上前，宁渊目光不由一凝，心中更是感到了一阵强烈的威胁感。

　　这位天鹏一族的王者，很强，强得可怕，纵是那修炼了毁灭雷霆的麒麟王，拥有涅槃圣焰与生死阴阳之意在身的凤主，这两人加在一起，都不如这鲲鹏一人来得恐怖。

　　一人之威，犹然胜过两位王者，由此可想而知，这位天鹏一族的王，是何等强横的存在。

　　难怪当初君青衣未成妖皇之时，这天鹏一族能可力压凤族与麒麟族，逼得凤主与麒麟王两人都放下了彼此之间的恩怨间隙，甚至要结盟联姻的地步。

　　这一切，正是因为这鲲鹏的存在，如今他虽然还未踏入道圣之境，但他对于麒麟族与凤族的威胁，绝不逊色于一位圣人，在未来更是远远超出。

　　而现如今，三王杀机并起，麒麟王与凤主针对宁渊，但那鲲鹏却是冷冷注视着君青衣。

　　以鲲鹏的实力与手段，纵是麒麟王与凤主联手，也不过只能拼个平分秋色而已，如若没有君青衣这一重变故，那么现如今登上妖皇之位，入主妖庭的绝对是天鹏一族。

　　正是因为如此，在这鲲鹏眼中，君青衣方才是最大的威胁，至于宁渊，虽然实力不弱，但还未能够让鲲鹏放在眼中。

　　目光交错，杀机森森，虹桥龙船相对，一时之间竟是一副剑拔弩张之态，气氛凝重非常。

　　“这……”

　　见此一幕，白玉京内，正在观望的各方势力都是一怔，先前眼见妖族十大皇脉出迎，他们还以为是妖族至尊驾临，但没有想到，一转眼竟变成了这般局势，三王并肩，杀机如涛，这般姿态，难不成他们要在这白玉京前对这妖皇动手么？

　　想到这里，众人眸中神情顿时一凝，不再继续猜想，目光死死的盯着鲲鹏，丝毫没有挪开的意思。

　　如若这妖族十大皇脉，真的要在白玉京之中对君青衣这位妖皇下杀手，那么事情可就精彩了，且先不说这妖族内乱如何，单单是儒门与白玉京这边对此会作何反应，就足以勾起众人的兴趣了。

　　就在各方冷眼旁观之间，立身于七彩虹桥之中的鲲鹏却是冷然一笑，随即略微躬身行了一礼，轻声道：“恭迎妖皇圣驾。”

　　“嗯？”

　　“这鲲鹏王究竟想要做些什么？”

　　“方才还气势汹汹，怎么一转眼就笑脸迎人了？”

　　“难不成方才他只是想要抖一抖威风，震慑那妖皇一番？”

　　“你以为这鲲鹏王是谁，会做这般无聊的事情么？”

　　鲲鹏神色变化，让众人心中诧异不已，一时之间，根本摸不透这位天鹏一族的王者究竟欲意何为。

　　便是君青衣见此，也微微蹙起了眉来，注视着七彩虹桥之上的一众妖族，正欲要出声言语……

　　“唳！”

　　只是还不等君青衣出声，后方便猛地响起了一声似凤凰长鸣又似天鹏狂啸的声响，紧接着狂风如涛而来，八方震撼之间，一股炽烈惊人的气息，自从龙船后方的苍穹之中悍然降临。

　　“那是什么？”

　　“太阳？不对，这是……”

　　声声惊骇之间，一片炽烈金光自从苍穹之中奔涌而下，无比炽烈的力量，将虚空都灼烧得扭曲了起来。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眉头一皱，转身往后望去，便见苍穹之中，一抹璀璨至极，耀眼夺目的金色华光绽放，无比炽热的气浪随之滚滚而来，金光所过之处，虚空一片扭曲，那般的感觉，就好似一轮烈日自从天穹之中坠落而下一般。

　　这般的景象，让宁渊目光一凝，当即就要唤出天罪。

　　“且先看看。”然而君青衣伸手拦住了宁渊的动作，随后抬起头来，注视着那一轮自从苍穹中飞落而下的烈日，眸中已是多出了几分了然神情。

　　各方反应，不过只在瞬息之间，而此时那一轮金色烈阳已从天穹之中坠落而下，耀眼夺目，炽烈无比的金色华光之中，隐隐浮现出了一道模糊身影，似为飞鸟，周身一片金光璀璨，身下更是隐隐可见三足踏阳。

　　“三足金乌！”

　　“这是三足金乌！”

　　见此，白玉京内观望的众人终是反应了过来，一片骇然失声。

　　而那七彩虹桥之上，除却了三王之外，妖族众人尽数跪倒在地，向那自从苍穹之中落下的三足金乌恭声言道：“恭迎妖皇圣驾！”

　　“恭迎妖皇圣驾！”

　　“恭迎妖皇圣驾！”

　　……


第四百七十四章 三足金乌

　　“三足金乌！”

　　注视着那一轮烈日神光之中的三足神鸟，宁渊微微皱起了眉，心中终是明了几分，抬头望向了七彩虹桥之上，一众躬身迎驾的皇脉妖族，眼眸之中渐渐的多出了几许冷色。

　　有道是：来者不善，善者不来。

　　君青衣身为如今的妖界之主，重掌无上妖庭的妖皇，与这妖族十大皇脉，尤其是那三王之间，有着不可调和的利益冲突，虽然双方还保留着几分克制，尚未真正撕破脸皮，但那是因为时机未到。

　　无论是君青衣还是妖族三王，心中都十分清楚，身为妖皇的君青衣，决计不会放过拨乱反正，一统妖族的想法，而作为十大皇脉的魁首，妖族三王同样也不会放过谋夺妖族大权，至尊之位的可能。

　　先前双方之所以还有几分克制，没有将最后的脸面撕破，那是因为君青衣与妖族三王都在等待，等待一个能可一举乾坤定论，决胜全局的机会。

　　而现如今，这个机会已然出现了，那就是这引动十方潜龙，天下风云汇聚的九皇之争。

　　三年之前，君青衣入主妖庭，得龙脉入体，气运加持，身后又有真龙一族与四大神宗支持，就是那妖族圣地娲神殿的态度也是暧昧非常，种种因素之下，这皇者大势已成，十大皇脉纵是野心勃勃，虎视眈眈，也难以奈何君青衣丝毫。

　　但是同样，十大皇脉实力强大，底蕴深厚非常，更是在神州之中扎下了跟脚，纵是君青衣为妖皇至尊，大义在身，又有真龙一族与四大神宗支持，但对于这身在神州之中的十大皇脉也是毫无办法。

　　如此形势，已成僵持之态，无论是君青衣还是妖族三王，一时之间都难以奈何对方，直至这九皇之争的开启，这僵持方才出现了打破的可能。

　　一旦君青衣夺得这九皇之争之位，汇聚九方神州龙脉于一身，那就是潜龙出渊，真龙崛起，皇者之势，再也无可阻挡，真龙一族以及娲神殿，必然会倾力相助，就是十大皇脉之中，也会有人心思摇动，届时，纵是这妖族三王实力非凡，也难以抗衡这妖皇大势，最终的结果，必然是被碾压粉碎，灰飞烟灭。

　　反之，若君青衣在这九皇之争当中一败涂地，那么这皇者之势必将受挫，届时三王便能汇同十大皇脉齐齐发难，杀招尽出，将君青衣永远留在这神州之中，那妖皇至尊之位，便是他们囊中之物了。

　　所以现如今，这妖族三王同十大皇脉联袂而来，气势汹汹，无需多想，定然是来者不善，欲意发难。

　　当然，他们还没有那个胆子，在这九皇之争即将开启之时，于白玉京之中对身为妖皇的君青衣动手，否则的话，那岂不是一巴掌打在了儒门的脸上么，就算儒门不计较此事，妖族与娲神殿那边他们同样也无法交代。

　　所以纵是心中杀机汹涌，但妖族三王也不敢动手，起码现在他们还不敢。

　　君青衣承接神州龙脉，妖庭气运加冕，于九龙颠上登位妖皇，可谓是名正言顺，天命所归，自有大义在身，别说这里是神州，白玉京前，就是在十大皇脉之中，三王的地界，他们也不敢向君青衣下杀手，因为这已触及了底线，作为妖族圣地的娲神殿，绝无可能坐视不理。

　　只是不敢动手，却不代表就没有其他手段了，妖族三王这一次来势汹汹，难道就只是想要向君青衣示威而已么？

　　他们还没有无聊到那种地步！

　　“唳！”

　　一声金乌鸣啸，金阳烈日自从苍穹之中坠落而下，直至那七彩虹桥之前，方才见到一只神鸟，羽翼璀璨金黄，周身太阳神火汹汹涌动，三足踏阳破空而至，一股无与伦比的皇者威压降临，那霸道至极的威势，直让七彩虹桥之上的一众皇脉妖族倍感压力，纷纷跪倒在地。

　　唯有那一众天劫强者，皇脉之主，方才能处之泰然，神色不改，但目光触及那太阳神光之后，眸中也不由得多出了几分敬畏神色。

　　而站在最前方，立身于众人之前的鲲鹏王见此，面上更是露出了一丝森然冷笑。

　　不错，十大皇脉不敢向君青衣下手，他们妖族三王也是如此，但他们不能，这天地双皇的血脉后裔，无上妖庭真正的皇者，难道还不能向这谋夺了自己先祖传承的伪皇夺回自己应得的东西么？

　　三足金乌！

　　这是一个曾经威震九天十地的种族，传说它们自从太阳之心当中诞生，乃是太古神魔的血脉后裔，真真正正的上古妖神。

　　远古之时，那妖族的主宰，掌御九天十地的妖庭至尊，天地双皇，就是两只太古金乌，亘古以来最为强大的太古金乌。

　　是他们，一统远古亿万妖族，建立了无上妖庭，掌御九天十地，万界众生臣服，创造了一个最为辉煌的妖族盛世，在那个时代，纵是那横行洪荒的洪荒巨兽，远古妖神，见之妖庭，都要避其锋芒，可想而知这妖庭何等威势。

　　也是因为如此，这天地双皇被奉为妖族最伟大的皇者，三足金乌也成为了妖族唯一的至尊皇脉，在所有妖族心目中，唯有三足金乌，才有资格成为妖庭之主，妖界之皇，这也就是为什么，当年妖族三王争位，打得天昏地暗，但是最终却没有一人能登上妖皇之位的原因。

　　血脉，在种族之中象征着传承，身份，阶级，是每一个种族之中不容触碰的规则，人族如此，魔族如此，无尽之海中的龙族与海族亦是如此，这妖族更是不例外，甚至比起其他种族来，妖族更为重视血脉，十大皇脉的存在就是最好的证明。

　　而君青衣能可成为妖皇，也是因为她拥有那至尊至贵的天龙血脉，若非如此，换做一个凡人，纵是得了神州龙脉，妖庭气运，妖族也未必会承认这妖皇之位。

　　但就是作为创世之龙的天龙，在妖族眼中，也不及三足金乌的血脉尊贵，因为这三足金乌所代表的是那天地双皇，妖族真正无上皇者，对于妖族而言，没有任何一种血脉，能可与三族金乌相提并论。

　　那已经不仅仅是阶级，更是一种信仰，一种难以磨灭的信仰，这一点从那众多皇脉之主眼中望向三足金乌的敬畏便能可看得出来。

　　不仅仅是这妖族十大皇脉，那上千妖族战脉，还有身为妖族圣地的娲神殿，心目之中的正统，必然也是这三足金乌。

　　而现如今，这三足金乌，正是十大皇脉，妖族三王的底牌，针对君青衣的真正杀招。

　　只见璀璨金光绽放之间，那一只三足金乌降临而下，随即金乌之躯骤然幻化，一人身影自从太阳神火之中踏出，赫然是一位身穿金袍的青年男子，头顶太阳圣冠，眉发如剑，眼神更是凌厉无匹，太阳神火环绕的身躯，透散出一股霸道至极的皇者威严，常人目光只是触及一眼，心中便会不由得升起一阵俯首跪拜的冲动。

　　三足金乌，妖皇后裔——帝无恨！

　　见着金乌皇者威势，不说早已跪地的妖族众人，便是那一众天劫强者，十大皇脉之主都是心惊不已，惊疑不定的目光落在前方那鲲鹏王身上，眸中不由泛起几分凝重神色。

　　三足金乌，乃是太古神魔之后裔，数量本就十分稀少，而在那天地双皇无故失踪之后，这金乌一族也随之销声匿迹，难寻踪迹，若非如此，当初妖族三王也不敢掀动战火，争夺妖皇之位了。

　　而在远古之后，这三足金乌更是早已成为了传说，连妖族十大皇脉都以为这金乌一族是与那些太古神族一般，不知何种原因而悄然灭绝了。

　　没有想到，远古之后，时隔无尽岁月，这鲲鹏王竟然找到了一只三足金乌，并且还是血脉纯粹，真正是那天地双皇后裔的三足金乌。

　　这件事来得十分突然，不要说其他人，就是与鲲鹏王纠葛了上千年的麒麟王与凤主，都不曾知晓他有这么一张底牌，若非这一次九皇之争实在关键，怕是鲲鹏王都不会轻易让这帝无恨现身，毕竟这三足金乌对于妖族而言，意义实在太过重大。

　　三足金乌重现，固然能对君青衣造成巨大的威胁，但在此之后，又有如何收场呢，当年的妖族三王之乱，难道这鲲鹏忘记了，还是他早有打算？

　　注视着负手而立的鲲鹏王，凤主与麒麟王的目光不断变幻，一旁沉默不语的诸位皇脉之主大多也是如此心思。

　　然而对于身后众人的目光，鲲鹏王却是恍然不觉一般，上前向那帝无恨略一躬身，言道：“陛下从太阳星海赶至神州，一路怕是劳烦了，臣已在这白玉京中备好了宴席，为陛下洗去这一路风尘。”

　　听此，帝无恨却是摇了摇头，言道：“叔父此话严重了，如今我还担当不得这陛下二字，这宴席之事，还是暂且放到一旁，将那早该了结的事情了结了再说吧。”

　　话语之间，帝无恨已是回转过身，凌厉目光，如若雷霆电闪而出，落在君青衣身上，随即厉声喝道：“窃吾皇之位，逆贼，你当真好胆！”


第四百七十五章 皇者之争

　　一声厉喝，犹若剑锋暴起，夺鞘而出，帝无恨暴起发难之势，更是加重了那皇者威压，太阳神火涌动之间，虚空泛起道道涟漪，几乎破碎一般。

　　如此骇人威势，让七彩虹桥之上的一众皇脉妖族皆是不由色变，神情凝重非常，连那十余位皇脉之主都不由皱起了眉来，凝望着眼前的鲲鹏王与帝无恨，眸中神情变幻不定。

　　此番鲲鹏王请出帝无恨这三足金乌，自然是打算以帝无恨妖皇后裔的身份，在这九皇之争中制衡君青衣，纵不能使其一败涂地，也要阻止她夺得九皇至尊之位，否则的话，十大皇脉与妖族三王决计无法与之抗衡。

　　所以在十大皇脉的计划之中，只要帝无恨能在九皇之争压过君青衣一筹，那么凭借其金乌血脉，妖皇后裔的身份，要夺过这妖皇之位不过轻而易举。

　　纵是九皇之争中，帝无恨不敌君青衣，也可在九皇之争后以金乌之名顺势发难，那时儒门可就没有什么理由插手了，十大皇脉与妖族三王自信，能可将君青衣永远留在神州之中。

　　不过这一切，都是建立开九皇之争这个前提上面的，如今九皇之争尚未开启，君青衣乃是受邀前来的天下潜龙之一，谁也不能对她动手，否则那就是在打儒门的脸，而在这神州之中，敢打三大教门脸面的人，差不多已经死绝了。

　　所以今日十大皇脉虽是来势汹汹，但还真的没有想过把君青衣怎么样，示威震慑一番就已是极限了。

　　但不曾想到，这计划却在帝无恨身上发生了变故，这位金乌太子，哦不，应当说是十大皇脉推举的新任妖皇，当即就向君青衣发难了。

　　这事发突然，十大皇脉之主完全没有准备，就连那麒麟王与凤主都不由皱起了眉，他们可不想在这白玉京与儒门其冲突，那长生剑暂且不说，单单是白玉京中坐镇的十二楼主就能够让他们吃不了兜着走，在这里闹事，不是自找麻烦么？

　　诸位皇脉之主皱眉，但那鲲鹏王却仍是淡笑依旧，一派从容之色，似早已预料到了帝无恨这番举动，根本不见半分拦阻之意。

　　见此一幕，白玉京之中紧紧观望的各方人马，神情也是变幻不断，议论纷纷。

　　“三足金乌，太阳神火，这般的威势，难不成真正是那妖族天地双皇的血脉？”

　　“如果是那可就有趣了，妖族之中，金乌方为正统，如今这位妖皇虽出身天龙一族，但与这金乌血脉比起来却不占半分优势啊。”

　　“不错，更关键的是，如今这妖皇势单力薄，身边竟然只有一个初入先天神境的小子护卫，再看那金乌，十大皇脉，十余天劫，上百地劫，还有那三位神境九重，天劫顶峰的王者，这要是冲突起来，这位妖皇也许没有性命之危，但肯定要丢一番脸面，讨不得半分好处啊。”

　　“这妖皇也是，明知这一次乃是九皇之争，竟然还这般松懈，你看看这段日子驾临白玉京的潜龙，哪一个不是前呼后拥，麾下强者如云，威势汹汹的，这妖皇倒好，竟然只带了一个初入先天神境的小子在身旁，是太自信，还是太天真？”

　　白玉京中，各方议论纷纷，皆是认为君青衣此刻局势棘手非常，半点乐观不得。

　　虽是远隔百里之遥，但众人议论仍是尽数传入了帝无恨耳中，让他面上再添三分自信，凌厉目光注视着龙船之上的君青衣，气势更是重压逼人。

　　帝无恨不是蠢人，自也明白如今九皇之争开启在即，自己不能在这白玉京前对君青衣出手，否则那就是打了儒门的脸，这可不是什么小事。

　　但如果是君青衣主动出手呢？

　　只要不伤了她的性命，那儒门想必也不好过问什么吧？

　　先声夺人，将之折辱一番，压其声势，如此一来这九皇之争尚未开启，君青衣就已经先败了三分，在此之后，如何与他一较高下？

　　心思之间，帝无恨面上冷笑更甚几分，冷眼注视着君青衣，言道：“如何，做贼心虚，不敢应对了么，哈，天龙一族，难不成就这点本事？”

　　“哼！”听帝无恨这咄咄逼人的话语，君青衣仍是平静，神情一派从容，冷声言道：“亡国之子，丧家之犬，谁人给你的勇气这般张狂。”

　　“你说什么！！！”

　　听此话语，帝无恨先是一怔，随即脸庞之上不可遏制的浮现出一片震怒神色，眸中怒焰如若浪涛翻滚，几欲喷涌而出，若非还有几分理智，他怕是早已动手了。

　　这并不是帝无恨没有城府，而是君青衣这话语太过锐利，直接就一剑捅进了帝无恨的要害。

　　亡国之子！

　　丧家之犬！

　　身为三足金乌，妖皇后裔，这金乌血脉，乃是帝无恨一直引以为傲的荣光，亦是他一身根基所在。

　　但现如今，这荣耀却被君青衣两句话语，贬得一文不值，甚至践踏在地，却偏偏帝无恨还难以反驳。

　　不错，他是三足金乌，妖皇后裔，但那无上妖庭已经没落了无尽岁月，那天地双皇更是消失的无影无踪，身为三足金乌的他，不仅仅没有能拾起父辈的荣耀，反而还在逆乱妖族的三王之一的手下接受庇护，甚至还以叔父尊称。

　　这不是亡国之子，丧家之犬是什么？

　　君青衣这两句话语，可谓是刺中了帝无恨心中的禁忌，且是刺得鲜血淋漓，让帝无恨几欲控制不住心中怒意，周身太阳神火汹汹滚动，一双眼眸之中透射出的目光更是如若利剑一般，要将眼前之人刺穿。

　　不仅仅是帝无恨震怒非常，那一众皇脉妖族听闻君青衣这番话语之后，也是哗然一片，当即有几人大怒而起，厉声喝道。

　　“放肆，你胆敢侮辱金乌血脉！”

　　“君青衣，莫要以为你窃取了妖皇之位，便能可如此骄狂，金乌血脉，乃是吾妖族至尊，真正的妖族之皇，你安敢如此！”

　　“辱金乌之名，妖族岂能容得下你！”

　　……

　　声声厉喝，非是做作伪装，而是真正怒火滔天，这妖庭虽已没落了无尽岁月，但天地双皇，金乌血脉，在妖族眼中仍是神圣不可亵渎的存在，容不得旁人道半分不是，更不要说君青衣这般将之贬为亡国之子，丧家之犬了。

　　此时此刻，不仅仅是那些妖族皇脉震怒不已，连一众皇脉之主神色也冰冷了几分，那鲲鹏王见此冷笑更甚。

　　一时之间，群情激涌，怒意冲霄，更是使得帝无恨妖皇威势倍增，那如若怒海汪洋一般汹汹涌动的太阳神火之中，隐隐可见一只三足金乌形影浮现，透散出一股骇人压迫。

　　“放肆？”见这一众皇脉妖族怒意汹汹，君青衣先是一笑，随即眸中骤现冷光，寒声喝道：“你们这话是在向朕言语么？”

　　这一声话语之间，陡见虚空轰然一震，一声龙吟狂啸之间，片片涟漪泛起，刹那化出一片壮丽山河，雄峰巍峨，大川莽莽，其中更是可见一道天龙之影遨游江山，无上皇者之威随之降临，如若千山叠连，万涛席卷般，重重轰击而下。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　下一瞬，声声悲鸣哀嚎响起，那先前暴怒而起的一众皇脉妖族，直接被镇压在地，口中鲜血喷涌不断，甚至有几人当场昏死了过去。

　　而那首当其冲的帝无恨，虽不至于如此不堪，但脸色也是难看非常，周身涌动的太阳神火被一股更为强横的力量镇压，迅速缩回了他身旁，再也无法延伸出三寸之外。

　　“你……！！！”

　　感受那透着几分熟悉，但此刻却是无比陌生的龙脉之力，帝无恨面色铁青一片，注视着君青衣的目光，似要喷出怒焰一般！

　　见此，君青衣却是神色淡然，手中折扇轻摇，气度从容言道：“这就是金乌一族的本事么，让人失望啊！”

　　“你敢辱我金乌血脉，你敢！”听此，帝无恨顿时失声狂啸了起来，双眸已然是被血色填满，猩红一片。

　　然而君青衣神色不改，言道：“吾天龙一族，乃是创世祖神，太古之主，纵是那天地双皇亲至，也不敢有半分不敬，你是什么东西，胆敢在吾面前这般张狂？”

　　话语之间，又见龙吟啸起，那一片瑰丽江山景象似成实质一般，难以形容的恐怖压力落下，纵是帝无恨拥有金乌帝血，也敢难以承受，身躯一颤，竟是不由自主的要跪倒在地。

　　“嗯！”

　　“不好！”

　　“住手！”

　　见此一幕，那一众妖族皇脉之主神色不由一变，若是让这金乌血脉的帝无恨跪下的话，那么他们之前一番谋算，只怕大半都要付之东流了，还有可能让君青衣声势大涨，毕竟这妖族再重血脉，但终究还是以强者为尊啊！

　　所以帝无恨不能跪，决不能跪！

　　心想至此，一众妖族皇脉之主也顾不上白玉京与儒门会不会出手干预了，数声冷喝之间，一道道骇人威势爆发，神境九重，天劫顶峰之修为，再加之妖族皇脉之血，这一众皇脉之主的实力，岂是轻易。

　　如今数人联袂而出，骇人威势爆发，当真是如怒浪狂涛一般，在虚空之中掀起阵阵涟漪，接连不断的向君青衣席卷而出。

　　便是此时，忽闻一声长啸，随即便见一道璀璨血光撕裂虚空，威势无匹，将这数位皇脉之主压迫之力一扫而碎，之后仍是余力不减，直轰向这皇脉众人所在的七彩虹桥。

　　“轰！”

　　下一瞬，一声轰鸣巨响，七色华光崩碎，满是裂纹的虹桥之上，一口圣兵伫立在地，枪身如血，透散出无边凶煞之气，似虚似实的枪锋之上，更见无端毁灭气息流转，触目惊心。


第四百七十六章 图穷匕见

　　一击横扫，无匹之威，尽碎诸位皇脉之主合力之势，注视着落在自己身前的天罪，再看向君青衣身旁的宁渊，在场众人目光骇然，内心之中更是一片惊怒交加。

　　宁渊的身份，其他人也许不清楚，但是身为妖族十大皇脉之主，这一众天劫强者不可能不知道，眼前这人就是三年之前，九龙颠上，那一人一枪扫灭了凤族大计，十大皇脉图谋的关键人物。

　　只是知道是一回事，放不放在眼中又是一回事了，虽说三年之前九龙颠一战，这宁渊先杀乾忘轩，后斩凤莹月，甚至连凤主第二元神都被其灭于剑下，可谓是一战成名，震惊十方，凭此战绩，他便足以跻身年轻一辈顶峰天骄之列，成为仅次于那三教道子的人物。

　　但不要忘了，这是指年轻一辈，对于这千百年前就已踏入天劫顶峰之列，执掌一族的皇脉之主来说，宁渊还是太年轻了，天资与潜力固然惊人，但潜力是潜力，要到日后才能彻底发挥，现如今他的实力说到底不过初入神境，连人劫顶峰都算不上，没有相应的实力，自然也入不得这一众皇脉之主的眼内。

　　再加上先前那长生剑使亡命宁渊之手的消息还未传开，根本无人知晓宁渊战力如何，只能以修为境界作为基础，从而进行判断，而很显然的，神境一重的修为，纵是根基冠绝当世，也不可能跨越神境九重之限，对天劫之境的顶峰强者造成威胁。

　　所以一开始的时候，无论是这一众皇脉妖族，还是身处于白玉京中观望的各方势力，都未曾将目光放在宁渊身上，更是没有人会认为，这不过初入先天神境的人，会是君青衣身旁最为恐怖的存在。

　　也正是因为如此，心怀这般想法的众人，此刻眼见着宁渊一力横扫诸位皇脉之中合力威势，神情皆是一片骇然，不由失色。

　　便连那诸位皇脉之主，天劫顶峰的强者，被这一枪横阻之后，脸色也是难看非常，目光之中更是隐隐透出了几分惊怒之色。

　　原先这一个入不得他们眼中的后辈，此刻竟然爆发出了如此强横的实力，虽这还算不上真正的生死交锋，但是能以一人之力，强压诸位皇脉之主威势，如此能为，还需多言么？

　　众人目光骇人，那三王之一的凤主更是面色铁青，满目凝重，死死的注视着宁渊，心中沉声怒道：“该死！”

　　一声怒骂之间，满是懊恼悔恨之意，当初九龙颠上，被宁渊一式六灭无我斩杀第二元神之时，凤主便知晓此人是心腹大患，欲要将其除之而后快。

　　但却因君青衣入主妖庭，真龙一族与四大神宗合力，压得十大皇脉难以动作，凤主纵是有心，也无法攻入妖庭之中，更别论斩杀宁渊了。

　　虽然明白这是放虎归山，后患无穷，但凤主仍是没有想到，不过区区三年时间，这宁渊实力竟然提升到了如此境地，一人力扫诸位皇脉之主威势，这般能为，纵是尚不如他，怕也不会逊色多少了。

　　心思之间，一股强烈的威胁感觉自从内心之中升起，让凤主感到一阵不安的同时，更是杀机并起，目光森然的注视着宁渊，眸中透露出的杀意，已是不见半分遮掩。

　　凤主如此，那麒麟王同样也不例外，能成为一族皇脉之主，又是三王之一的人物，怎有可能会是愚昧之辈，凤主知晓这宁渊的威胁，麒麟王同样也是明白，一瞬之间，这位麒麟族的王者已是踏出半步，威严怒目之中一片杀意如涛，冷冷注视着宁渊。

　　便是那高深莫测的鲲鹏王，此刻也不由将目光转移到了宁渊身上，眸中神色变幻，一片阴晴不定。

　　随着宁渊一手力扫诸位皇脉之主威势，原先还剑拔弩张，几欲爆发的局面，顿时陷入了一片死寂之中，纵是那诸位皇脉之主，妖族王者，也因宁渊展露出的强横实力，一时之间不敢有所行动。

　　就是在这双方僵持之间，忽闻一声龙吟啸动虚空，震撼十方，壮丽山河，尽显无上皇者之威，伟力镇压之下，那帝无恨纵有金乌帝血，也难以与之抗衡，凄厉悲鸣一声之后，便已不由跪倒在地，双膝重重的撞击在了虚空之中，竟是迸溅出一片触目惊心的鲜红血色。

　　“陛下！”

　　见此一幕，在场一众皇脉妖族纷纷色变，那诸位皇脉之主更是震怒非常，眉发怒张，纵是心中对宁渊有几分忌惮，也不由得纷纷怒喝出声。

　　“君青衣，你安敢如此！”

　　一声怒喝之间，数位皇脉之主再次联袂而出，这一次可不像先前那般，只是威势压迫了，真正动用真力的诸位皇脉之主，天劫顶峰之力展现，刹那一片璀璨流光闪动，抗衡那江山大势，皇者威力，强行冲到了帝无恨身边，将这位怕是世间仅存的金乌后裔搀扶起身。

　　只是这诸位皇脉之主来援，并未能够将局势扭转几分，帝无恨脸庞一片苍白，面色如纸，眼神之中更是隐隐透出了几分惊惶之色，显然是被方才一阵重压击破了心神，此刻连身躯都在不由自主的战栗着。

　　见此一幕，诸位皇脉之主都不由得皱起眉来，转望向前方仍是处之泰然的鲲鹏王，眸中神色变幻不断。

　　帝无恨如此不堪的模样，诸位皇脉之主并不是太过意外，因为他们知道，这帝无恨说到底不过只是一颗棋子，用于针对君青衣的棋子罢了，鲲鹏王放他出来，是为了在这九皇之争中将君青衣置于死地，而非是要辅佐这帝无恨重登妖皇之位。

　　当年三王争皇，以至于妖族内乱，四分五裂，元气大伤，从此没落了下去，这般的罪责，不亚于叛乱谋逆，帝无恨若是重掌妖庭，日后必然会旧事重提，狡兔死，走狗烹这种事情，于皇者而言做起来不要太顺手。

　　所以无论是鲲鹏王，还是凤主与麒麟王，都不可能会将帝无恨推上妖皇之位，他们的目的，只是要借这一颗棋子将君青衣置于死地，在此之后，这帝无恨就是一颗无用，并且绝对要抛弃的弃子了。

　　所以这帝无恨，一直都是金玉在外败絮其中的货色，若非如此，鲲鹏王也不会动用这一颗棋子。

　　所以这帝无恨如何并不重要，重要的是现如今，杀局方开，便被君青衣一手扫破，今日帝无恨俯首跪地，只会在妖族之中造成两种影响，一是让部分拥护金乌血脉的妖族震怒，彻底与君青衣敌对，二便是那已对金乌血脉无有敬畏的妖族，臣服于这位新任妖族皇者之下。

　　前者，是不敢打破传统，一直被蒙蔽与沉浸在过往荣耀之中的人，其实力如何，可想而知。

　　而后者，深明优胜劣汰，强者为尊的道理，对于金乌血脉没有多少敬畏的人，必然拥有着一定的实力，若是这些人臣服，那么君青衣的实力必然暴涨。

　　到那个时候，说不定连娲神殿都会受其影响，毕竟金乌血脉虽是正统，但现如今妖族需要的不是一位无能的妖皇，而是一位雄才伟略，能可引领妖族崛起的不世皇者。

　　今日帝无恨这一跪，已是高下立判，金乌血脉，妖皇正统的优势，也随着这一跪而烟消云散，一局方开，立威不成，反遭顿挫，那鲲鹏王要如何应对？

　　众人目光注视之下，一直冷眼旁观，沉默不语的鲲鹏王，忽然放声一笑，注视着龙船之上的宁渊与君青衣，言道：“呵呵呵，不愧是出自天龙一族的皇者，这般手段，着实是让鲲鹏佩服啊！”

　　听着森然冷笑，君青衣淡漠之色不变，望向鲲鹏王与七彩虹桥之上的一众皇脉妖族，言道：“事至如今，何须多言，还有什么手段，来！”

　　冷声话语，已是点破了最后一层遮掩。

　　君青衣强行将帝无恨镇压，以雷霆手段破去了十大皇脉的谋算，但同样也给予了妖族三王一个借口，一个向她下手的借口。

　　金乌血脉，妖皇后裔，乃是妖族正统，不可亵渎，君青衣镇压帝无恨，说得好听些，是双皇争锋，说得不好听，那句是谋夺妖皇之位。

　　不管如何，这都变成了妖族内部的事情，还牵扯到了妖皇大位之争，十大皇脉，妖族三王，完全有资格插手此事，纵然是开启九皇之争的儒门，也没有什么理由插手。

　　理由，借口，有的时候不过只是一张遮羞布，无关紧要，一手便能将其撕碎，但有的时候却是不容触碰的森森铁律！

　　这就是规则，神州的规则，儒门虽是三大教门之一，令无数传承仰望的庞然大物，但也是因为如此，他们才更要维护这神州的规则。

　　事到如今，纵是开启九皇之争的儒门，也不能打破规则，去插手妖皇之争，而十大皇脉却能可借此理由，在这白玉京之前将君青衣置于死地。

　　眼见君青衣将此事点破，鲲鹏王也不在遮掩，森然冷笑道：“呵呵，既然如此，那么鲲鹏也不该浪费时间了，动手，将这图谋吾妖族至尊之位的逆贼……”

　　“就地斩杀！”

　　一声冷喝之间，已是图穷匕见，杀机暴起，不等这话语落下，鲲鹏王身旁的两位天劫强者，便已杀出。

　　这两位天劫并非是皇脉之主，但也有神境八重的修为，乃是鲲鹏王的族弟，天鹏一脉的核心战力，此刻鲲鹏王号令一下，便不假思索的杀出。

　　天鹏，妖族皇脉之一，传说同时继承了两位上古妖神，道海鲲鹏与金翅大鹏的血脉！

　　正所谓鲲鹏展翅，扶摇万里，这天鹏虽只继承了一部分鲲鹏血脉，但速度也是惊人非常，两声鸣啸之间，天鹏极速便已破空而至，一片璀璨金光绽放，赫是万千天鹏羽翼，化作千万剑光纵横，向龙船之上的君青衣绞杀而去。

　　正是金翅大鹏斗战神通，十万八千剑撕天！

　　羽翼翻飞，如剑纵横，视线之中，到处都是交错的剑光，撕裂虚空，绞杀万物，禁绝一切生机。

　　天劫，拥有天鹏血脉的天劫强者，纵尚未步入九重顶峰之境，也仍旧强横至极，这两位天鹏联手，施展这妖神斗战神通，骇世威能，当真是让人心惊不已。

　　见此一幕，君青衣眸中仍是一片平静，折扇一展，便要将这漫天纵横的剑光尽数镇压。

　　但她方才动作，宁渊却忽然一手拦在了她身前，言道：“无须你出手了，我来！”

　　听此，君青衣目光微微闪动，随即唇边勾起一抹笑意，点头说道：“小心。”

　　话语之间，君青衣悄然往后退开半步，那原先镇压帝无恨的江山大势回转，将整艘龙船笼罩在内，不见丝毫缝隙。

　　这般举动，已是将战场全数交予了宁渊，自己一心为他镇守后方了。

　　君青衣这般做，自不是没有原因，她修皇者之道，又拥有天龙真血，战力决计不弱，纵是在这神州之中，那皇者龙脉与妖庭气运的加持被削弱到了极点，但她一样能可镇压天劫之境的强者，先前那长生剑使便是最好的例子。

　　但纵是如此，单论战力，君青衣比之宁渊，仍是略逊一筹。

　　这不仅仅只是修为，境界，根基，或者肉身体魄之上的差距，更是修行大道之间的差异。

　　君青衣修行皇者之道，又有天龙真血，天成大势，因此纵无龙脉国运加持，也有翻手镇压天劫的能为。

　　而宁渊修行自我之道，以战铸身，超脱天地桎梏，最终成就自我，大道永恒。

　　这般的道路，让宁渊拥有了难以想象，无有极限一般的战力，纵是君青衣与之相比，也要逊色一筹。

　　现如今的宁渊，很强，毋庸置疑的强，只是他究竟强到了什么地步，君青衣也不清楚，只有一个模糊的概念。

　　圣人不出，谁与争锋！

　　望着步入战场，迎上那天鹏一族两位天劫强者的宁渊，君青衣轻笑不语，眸中隐隐透出了几许戏谑神情。


第四百七十七章 圣人之下，当世无敌！

　　羽翼翻飞，剑光纵横，远古妖神斗战神通，威能岂是轻易，那一道道璀璨至极的金色剑光，似要将虚空切割碎裂一般，千万剑锋交错之下，势若怒海汹汹，若非这龙船也是一件珍宝，此刻又有君青衣江山大势护持，只怕也难以抵挡这剑光攻势。

　　面对如此攻势，宁渊神色平静，步出龙船，踏过虚空，竟是直接进入了这千万剑光交错汇聚而成的怒海汪洋之中。

　　“嗯！”

　　见此一幕，施展这金翅大鹏斗战神通的两位天劫强者目光一凝，随即攻势骤然一变，万千剑光如若狂涛回转，不再攻击君青衣所在的龙船，而是尽数向宁渊绞杀而去。

　　这两人出身天鹏一族，又是神境八重的修为，在天劫之中绝非弱者，更是身经百战，经验丰富非常，先前眼见诸位皇脉之主被宁渊一枪挡下，心中便已明白，这人族修为虽是不高，但战力却强横得惊人！

　　面对这般的对手，两位出身于天鹏一族的天劫强者，不敢有半分松懈，剑势交汇，双强联袂，亿万剑光纵横交错之间，已是倾力尽出，欲要将宁渊绞杀于这剑势之下。

　　金翅大鹏，乃是远古妖神之一，真正的太古神魔后裔，威名虽略逊那出身金乌一族的天地双皇几分，但也是远古时代顶峰之列的强者，其斗战之法更是威震洪荒，且性喜食龙，当初真龙一族与应龙一族不知有多少高手命陨在这金翅大鹏手下，成为了它口中血食。

　　能可招惹龙族，并且还食之血肉，可见这金翅大鹏实力之强横，虽然他最终的下场也不怎么美好，被天龙皇悍然镇杀，但那一身惊人的斗战神通仍是通过血脉传承了下来，成为了现如今天鹏一族的镇族神通之一。

　　如今这两位天劫之境的天鹏，倾力施展出这妖神斗战神通，羽翼成剑，撕天纵横，剑势威能之恐怖，纵是白玉京内的各方强者也是暗自心惊，而七彩虹桥之上的一众皇脉妖族，尤其是麒麟与凤凰两族之人，神情更是凝重无比。

　　这天鹏一族能够成为十大皇脉之首，压得麒麟与凤凰两族节节败退，不得不联手与之抗衡，不是没有原因的。

　　鲲鹏血脉，天地极速，金鹏战法，天下无双，同时继承了两位远古妖神的血脉，这天鹏一族的实力可想而知。

　　然而面对两位天劫强者倾力施为的妖神战法，宁渊步伐仍是不见丝毫停缓，转眼之间，已是步入了那亿万剑光之中。

　　“杀！”

　　见此一幕，那两位天鹏自是没有半分留手的可能，当即狂喝一声，亿万剑光撕裂虚空，转眼已是纵横而至，向宁渊绞杀而去。

　　“砰砰砰！”

　　下一瞬，声声铿锵轰鸣之声响起，那亿万剑光绞杀之下，没有鲜血飞洒，只有华光迸溅，一道道剑光破碎，崩碎，湮灭于虚空之间。

　　纷纷破碎崩散的剑光之中，宁渊步伐不徐不疾，在虚空之间踏出道道涟漪，周身隐隐可见毁灭气机涌动，虽只笼罩了三尺范围，但就是这区区三尺的阻隔，却无一道剑光能可突破，任何一道剑光攻入其中，就会被一股恐怖至极的力量碾碎，毁灭。

　　真元护体！

　　运行体内元功，将真元遍及周身，或者外放出体，形成一道护体屏障，以此抵御外界之力。

　　这是一门十分简单的技巧，简单到了就好似呼吸喝水那般的轻易，只要是修行者，哪怕只是后天境界，都能够使用，只不过那时他们动用的力量不是这凝练无比，纯粹至极的真元，而是内力或者罡气罢了。

　　也就是说，这真元护体在技巧上并没有什么值得称道的地方，是最简单的真元运用方式，其效果强弱，与修者自身真元息息相关，若是修为高强，根基深厚，那么这真元自也雄浑无匹，护体效果极佳。

　　反之，若是修为不足，根基低弱，真元虚薄，那么这护体效果也会大打折扣，不仅仅起不到多少防御的作用，反而徒耗真元。

　　所以达到一定境界之后，只要有条件，那么大多数修者都会修炼一门护体神通，以此加强自身防御，而这真元护体，除非是对手与自身差距太大，没有动用护体神通的必要，才会象征性的动用一下，展现自身强横的修为根基。

　　这其中关键在场众人自是清清楚楚，所以此刻见宁渊是以真元护体，硬抗这妖神斗战圣法之时，众人目光皆是不由一变。

　　神境九重，一层一重天，初入神境，与天劫中阶，整整七重之差，绝对称得上是天渊之别了，若是往常，如此大的修为差距之下，双方不要说正面一战，怕是只需怕一个眼神，一道威压，都能可结束一切。

　　但是现如今，这宁渊不仅仅跨越了如此巨大的修为差距，更是以真元护体，硬抗这两位天劫强者联手施展的妖神斗战圣法，丝毫不见弱势。

　　这一幕看得众人眼珠子都要挤了出来，这真元护体是何等鸡肋，若你修为高深，用来欺负一下弱者小辈，那么自是无话可说，但现如今整整七重之境的差距，还有这妖神斗战圣法的增幅，竟然还敢用真元护体来抵挡，并且还真的给他挡住了。

　　这意味着什么，意味这宁渊的根基，已经恐怖到了能可跨越神境七重，人劫至天劫的差距，以一身真元，硬抗这两位天劫强者倾力攻势。

　　这要多么雄厚的根基，多么恐怖的修为，才能做到这等地步，无人知晓，但是此时此刻，无论是白玉京中观战的众人，还是七彩虹桥之上的皇脉妖族，看向宁渊之时，几乎都是同一种神情？

　　天才？

　　不，这世上哪里有这种天才，这根本是个怪物，彻头彻尾的怪物！

　　众人暗自心惊，那诸位踏入天劫顶峰之境的皇脉之主却更是骇然。

　　注视着那亿万剑光绞杀之下，仍是岿然不动的宁渊，一众皇脉之主，眼神之中透着掩不住的凝重神色。

　　“这人族不过初入神境，如何修得这般恐怖的根基！”

　　“毁灭之能，创生之力，双源一体，相辅相成，返归混沌！”

　　“同修这两种真元，难怪他能以这真元护体之法硬抗两位天劫攻势！”

　　“君青衣究竟是从哪里找来的这种怪物！”

　　心中思绪纷乱，眸中神情更是一片惊怒交错，身为天劫顶峰之境的强者，又是一族皇脉之主，他们的眼界非是常人能可相比的，因此一眼便看出了这宁渊真元护体的玄妙。

　　不错，宁渊此刻真的就只是使用了真元护体而已，没有什么新奇的，但问题是，他动用的护体真元，乃是毁灭之源，创生之能，两股极端对立，却又相辅相成的力量融为一体，返归混沌之相，无缺无暇，先天不败。

　　仅凭这一点，这宁渊的真元护体就远胜诸多护体神通，更不要说他之根基如此深厚，浩瀚真元加持之下，不要说那两个不过神境八重的天鹏，就是这诸位已步入神境九重，天劫顶峰的皇脉之主，也没有十成把握破其护体真元。

　　这正是一众皇脉之主心惊不已的原因，这人族拥有一身超越修为极限的根基也就罢了，但他竟然还修成了这毁灭与创生之元。

　　这两股力量，乃是天地原相，混沌之能，分化之后极端对立，修炼一种已是艰难，两者同修更是难以想象，根本不是什么生死阴阳，光暗水火之流能与之相比的，别的不提，就拿凤主来说，凭借凤凰血脉与涅槃圣焰的先天优势，凤主修成了阴阳生死之力，凭此跻身妖族三王之一，成为一族雄主。

　　但若是将这生死阴阳换成毁灭创生，那么凤主只怕修炼到死也修不成，那已不是他能可触及的力量，古往今来，能兼修这毁灭创生之能者，唯有天龙一族……

　　等等！

　　天龙一族！

　　似明白了什么，一众皇脉之主眼瞳顿时一缩，望向那亿万剑光之中的宁渊，再看下龙船之上淡笑不语的君青衣，心中陡然升起了一股极度的不安来。

　　“退下！”

　　那鲲鹏王更是当即高喝了一声，要那两位天鹏一族的天劫强者抽身而回。

　　只是可惜，晚了一步……

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，一股极端毁灭之力爆发，化作滚滚怒涛向十方席卷而出，所过之处，虚空扭曲，剑光崩灭，那妖神斗战神通，纵横撕天剑势，在这一击之下，尽数崩灭。

　　“砰！”

　　剑势崩灭的同时，那两只天鹏也是察觉到了形势不利，当即就要往后方退去，只是可惜，他们觉醒的是金翅大鹏之血，而非道海鲲鹏之力，在速度之上略逊了几分，还未闪退开来，那一股无端毁灭之能便已席卷而至，怒浪拍岸一般轰击在了两人身上。

　　“啊！”

　　下一瞬，两声悲鸣响起，狂暴的毁灭之能轰击之下，这两只天鹏纵是有天劫之境的修为护持，也难以与之抗衡，护体真元刹那崩碎，随即肉身受创，一片猩红血光凄厉飞溅之间，两人身影倒飞而出。

　　只是一招，便重创两位天劫，如此一幕，看得在场众人神色巨变，惊骇不已。

　　不过宁渊对此，倒是没有多少感觉，就如若君青衣所猜想的那般，单论战力，现如今的他已经达到了一个极其恐怖的境地！

　　先前对上那长生剑使，宁渊并未能够发挥出真正的实力，不是他不想发挥，而是这长生剑使身法太过诡异，根本不和他正面硬撼，宁渊想发挥也发挥不出来，直到最后那长生剑使去而复返，刺杀纪无双之时，暴怒的宁渊方才动用了全力一击，而这一击的后果就是那长生剑使近乎当场毙命。

　　现如今就不同了，这两只天鹏施展妖神斗战圣法，没有长生剑使那虚空挪移之能的他们，根本躲不开宁渊的攻击，遭受宁渊爆发出的毁灭之能轰击，顿时身受重创。

　　不过到底是天劫之境的强者，又是妖族皇脉天鹏，肉身亦是不弱，虽被宁渊一击重创，但还不到危及性命的程度，若是给其喘息一阵，说不定还能恢复几分战力。

　　宁渊自是不会给他们这个机会，右手在虚空之间一握，那先前还伫立在七彩虹桥之上的天罪顿时化作一道血光消散，下一瞬于宁渊手中凝聚化现，随即便是一枪横扫而出，带起一片璀璨夺目的血光，撕裂虚空，直取身受重创的两人。

　　“放肆！”

　　便是此时，忽闻一声怒喝响起，虚空之中隐隐有怒海翻覆，鲲鹏震啸之声，紧接着一道流光，以常人难以想象的速度，刹那破碎虚空，悍然横拦在了宁渊攻势之前。

　　“轰！”

　　随即只听一声轰鸣响起，余劲如若怒海狂涛一般，汹汹爆发开来，向十方席卷而出，连七彩虹桥之上的一众皇脉妖族都遭受波及，一片惊乱哀鸣之声纷纷响起，转眼之间已有十余人被这余劲震伤跪地。

　　能可不受影响之人，也就只有那一众步入天劫之境的皇脉之主而已，而这诸位皇脉之主，此刻也没有空闲去理会其他人，目光死死的落在前方战场之中，不敢挪开丝毫。

　　余劲滚滚，虚空一片扭曲的战场之中，赫见两人身影强撼相对！

　　一人气势如渊，深不可测，周身透散着骇人的真元妖力，在虚空之中涌动翻滚，其中竟是隐隐可见一只难以测度的巨兽身影，远古蛮荒之气息随之若隐若现。

　　一人如山不动，巍峨难撼，周身可见无端毁灭之源滚动，将虚空肆虐得不住扭曲幻灭，气血如龙，战意冲霄，战神之势，竟是还胜过那洪荒巨兽几分。

　　无需多想，这两人便是鲲鹏王与宁渊！

　　鲲鹏王，妖族三王之首，远古妖神后裔，觉醒了鲲鹏血脉的绝代王者，神境九重，天劫顶峰之修为，放眼当世，道圣之下，是毫无疑问的第一人！

　　再看宁渊，自从修行起始，以武入道，道铸自我，一路战至如今，未曾一败，苍龙之力，战神之意，真劫神体，一身绝世根基，无匹战力，圣人不出，谁与争锋。

　　两位当世道圣之下的最强者，如今正面交锋，这般精彩之战，不说别人，纵是那一众皇脉之主，也不敢错过丝毫。


第四百七十八章 至强之战！

　　战场之中，两人相对，却是静默无声，针落可闻一般的死寂，让人都不由自主的屏住了呼吸，生怕打破这沉默之后，是一片腥风血雨。

　　鲲鹏王负手而立，狂风吹拂之下，一身青衣猎猎作响，周身妖力真元涌动，隐隐化作一片怒海汪洋，汪洋之中，赫见一只难以测度的洪荒巨兽沉浮，远古蛮荒之气，似跨越了时空降临，让人倍感压迫。

　　天鹏一族，乃是两位远古妖神，道海鲲鹏与金翅大鹏的后裔，同时拥有这两位妖神的血脉，不过往往只能觉醒其一，纵是天鹏一族的王者也不例外。

　　鲲鹏王之所以被称之为鲲鹏王，就是因为他体内那道海鲲鹏之血，已然完全觉醒，让他自从天鹏蜕变成为了鲲鹏，虽远不如那一位上古妖神，但这一份血脉仍旧是恐怖至极，也是凭此鲲鹏王才能以一人之力，压得凤主与麒麟王难以喘息，不得不选择联手，才能可勉强与之抗衡。

　　由此可见，这鲲鹏王实力之强横，在这圣人少有现世行走的时代，他是毫无疑问的顶峰强者，一方雄主。

　　只是现如今，这位妖族王者神情之中罕见非常的透出了几分凝重，注视着眼前的人，眸中思绪流转，不住变幻。

　　“真劫，真劫之境！”

　　“没有想到，这世间竟然还有人能可踏上这条道路，如今又随着君青衣一同现世，难道……”

　　“上古终末之后，这一纪元的乱世，终究是要开启了么？”

　　心思至此，鲲鹏王目光不由一凝，望向宁渊的眼神之中，已是透现出一片毫不掩饰的凌冽杀意！

　　“不管如何，今日，此人要死，君青衣更是要死！”

　　杀机暴起瞬间，鲲鹏王眸中顿时泛起一片璀璨青光，一双眼眸似化作了一片怒海汪洋，其中隐隐有远古妖纹流转，透散着难以言喻的恐怖气息。

　　“嗯！”

　　感受那扑面而来的汹汹杀意，宁渊目光亦是一凝，握着天罪的右手随之一紧，冷眼注视着面前的鲲鹏王，体内气血如浪翻滚，隐隐透出道道龙啸之声。

　　“杀！”

　　下一瞬，枪破虚空，宁渊竟是抢先而攻，天罪枪锋一片璀璨光华闪动，又见紫色雷霆交错，在那至极毁灭之能加摧下，一枪之势，若怒海决堤一般，向鲲鹏王轰杀而去。

　　面对这道圣之下的最强者，天劫顶峰的妖族之王，宁渊没有半分轻慢，一出手便催动了七成真力，欲要先声夺人。

　　“哼！”

　　见此，鲲鹏王却是冷冷一笑，随即一步踏出，王者身影，如若鲲鱼出海，化鹏展翅一般，刹那穿梭虚空，直迎宁渊攻势。

　　身为先天圣兵，天罪锋芒已是凌厉至极，此刻又有宁渊毁灭真元加摧，一枪威势更是惊人，连这坚韧至极的神州天地都承受不住，虚空纷纷破碎，留下一道触目惊心的痕迹。

　　然而面对如此攻势，鲲鹏王却是直迎而上，双手之上绽放出一片璀璨青光，随即一枚枚远古妖纹凝现而出，转眼之间，就已化作了一双远古妖兵。

　　那是一双手甲，如若宁渊的天御神护一般，将鲲鹏王双手笼罩在内，手甲面上闪动着一片璀璨青光，指锋锐利，如爪如勾，之上更是能可见到一枚枚远古妖纹转动，暗金深沉的华光，透散着凌厉无匹的气机，似轻轻一划，便能将虚空撕裂。

　　“这是……”

　　“金鹏撕天爪！”

　　“天鹏一脉的无上至宝！”

　　眼见鲲鹏王现出的那一双手甲，身在七彩虹桥之上的一众皇脉之主不由失声，尤其是那凤主与麒麟王，眼神之中除却了震惊之外，便是一片凝重深沉。

　　鲲鹏王现出的那一双手甲，名唤：金鹏撕天爪。

　　远古之时，天鹏一族的始祖，那远古妖神金翅大鹏，因以龙族为食，最终触怒了天龙皇，被这位龙族之皇悍然镇杀，那一具妖神之躯也灰飞烟灭，只剩下一对金鹏撕天爪残存，机缘巧合之下被天鹏一族取回，作为先祖神物供奉。

　　金翅大鹏乃是远古妖神，纵横洪荒的绝世强者，又以近身搏杀，斗战之法名震天下，那妖神之躯的强悍可想而知。

　　而这金鹏撕天爪，正是金翅大鹏这一具妖神之躯精华所在，在这一双撕天爪之下，不知道陨落了多少远古强者，纵是当年的天龙皇，将金翅大鹏的妖神之躯打得灰飞烟灭，这一双金鹏撕天爪也仍是完好无损，可见一斑。

　　天鹏一族将这此物迎回族内之后，作为先祖神物日夜供奉，使得这金鹏撕天爪自我蕴生灵慧，化作了一对神兵手甲，纵是在先天圣兵之中也位列高阶，传说若是能将此物威能催至极限，甚至能再现金翅大鹏五成神威。

　　作为远古妖神之中顶尖的强者，金翅大鹏的实力可想而知，不要说五成，纵只有三成也是恐怖非常了。

　　现如今，战端方开，鲲鹏王就直接动用了这天棚一脉镇族之宝，由此可见他对于宁渊的重视，已是将其看做了劲敌，根本不敢有所保留。

　　金鹏撕天爪一现，鲲鹏王也正面迎上了宁渊攻势，一身雄厚磅礴的妖力真元催动之下，那金鹏撕天爪绽放出一片夺目金光，双爪撕裂虚无，破碎空间，以交错横扫之势，重重的轰击在了宁渊天罪枪锋之上。

　　“轰！”

　　一身轰鸣巨响，十方震撼，两口神兵交锋对撼之间，掀起阵阵狂暴劲力，将周遭空间震得一片扭曲。

　　余劲便有如此威能，可想而知，正面对撼的两人又承受着何等恐怖的力量冲击，一枪双爪对撼之间，鲲鹏王与宁渊身躯皆是一震，唇边各自多出了一抹鲜红血迹。

　　两人彼此心中都是明白，眼前对手之强横，因此无论是宁渊还是鲲鹏王，都没有丝毫保留，甚至连试探都省略了，第一招，就是最为凶狠的正面交锋。

　　这一招对撼之间，拼的是修为，搏的是肉身，毫无保留，最为直接，也是最为凶险的战力相搏，生死斗战之法。

　　这般交锋之下，毫无保留的两人，各自受创，但这点伤势对于如今的两人而言，根本算不得什么，鲲鹏王冷冷一笑，妖力真元再催，手中双爪以撕天之势，又是向宁渊横扫之躯。

　　见此，宁渊亦是冷笑，不退不避，天罪枪锋长啸一声，掀起一片毁灭雷霆，正面直击鲲鹏王。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣之声，两口神兵再次交撞之间，无比狂暴的余劲迸溅喷发，如若怒海决堤一般，化作狂涛席卷十方。

　　见此一幕，距离战场最是接近的七彩虹桥之上，一众皇脉妖族无不骇然，纵是那诸位天劫顶峰之境的皇脉之主，面色也是不由一变，当即催动真元，化出一片璀璨华光，将这一座七彩虹桥笼罩在内。

　　华光方起，那余劲狂涛便已冲击而至，随即只听轰然一声，华光崩散，七彩虹桥之上一片哀嚎声响，诸多皇脉妖族被这余劲冲击震荡，口喷鲜血，就是那诸位皇脉之主也是面色一白，目光之中一片惊骇。

　　身后一众妖族哀声不断，受创众多，但此时此刻，诸位皇脉之主却是连转头的意思都没有，双眼死死的注视着前方虚空震荡的战场，心中的紧张与惊骇，化作了滴滴冷汗冒出，但他们仍是浑然不觉。

　　再看战场之中，余劲冲击之下，不住震荡扭曲的空间之中，两人身影相对，手中神兵悍然交撞，触目惊心的鲜红，在枪身之上，在双爪之间，一点一滴的流淌，一点一滴的溢出，然而两人却是视而不见，目光交错之间，战意迸溅，杀机纵横。

　　一双金鹏撕天爪，悍然格住天罪枪锋，鲲鹏王注视着宁渊，感受着体内不住翻滚的气血，脸庞之上泛起了一片畅快之色，不由放声大笑：“哈哈哈，痛快，痛快，人族，这些年来，你是唯一让本王如此尽兴的对手！”

　　听此，宁渊亦是一笑，言道：“是么，那作为回礼，你是不是应该拿出真正的实力呢？”

　　话语之间，天罪铿锵一震，一股沛然难挡的强横力量爆发，毁灭之威，竟是再催三分，枪锋啸动，如龙破渊而出，将鲲鹏王身躯硬生生的逼退了三步。

　　“呵呵！”

　　虽是被宁渊一枪逼退，但鲲鹏王却是不惊反笑，注视着宁渊，喃喃说道：“果然是英雄出少年啊，麒麟培养出的那只小崽子，死在你手上，真是不冤，不冤啊！”

　　此番话语，让七彩虹桥之上观战的麒麟王脸色顿时变得一片铁青，难看至极，一双眼眸更是要喷出火来一般！

　　鲲鹏王这番话，无疑是揭麒麟王的伤疤，这不亚于在众目睽睽之下打了麒麟王一巴掌，他不怒才有鬼。

　　虽是震怒非常，但眼前局势，纵是万千怒火，麒麟王也只能够强压下去，冷眼注视着战场之中的鲲鹏王与宁渊，眸中神情变幻，杀机若隐若现。

　　那麒麟王如何，自是与鲲鹏王没有半点关系，这位天鹏一族的王者一番冷笑之后，那原本略显削瘦单薄的身躯猛然一震，上身衣衫随之爆碎开来。

　　“吼！”

　　衣衫破碎之间，显露出了一具削瘦非常，宛若枯木一般的躯体，但不等众人为此惊讶失声，虚空之中，就猛然响起了一声狂啸，似兽吼，又似鸟鸣，不知从何处传来，但却是震撼无比，席卷八方。

　　长啸声中，赫见一片璀璨青光绽放，随即鲲鹏王的肉身，迅速的充盈了起来，这一具肉身迅速的冲涌了起来，光华闪动之间，一道道远古妖纹浮现，在这一具躯体之上迅速蔓延着。

　　不过转眼之间，鲲鹏王那原本瘦骨嶙峋，宛若枯木一般的身躯，就变得无比健壮强硕了起来，一块块肌肉菱角分明，之上更是可见一枚枚青色符文闪动，相互勾连在一起，形成鳞甲一般的纹路。

　　这妖纹闪动之间，一股远古蛮荒之气滚滚而现，难以用言语形容的恐怖力量自从鲲鹏王体内浮现，仿佛一头洪荒巨兽自从沉睡之中苏醒了一般，骇世伟力肆虐之间，周遭空间难以承受，不住扭曲幻灭。

　　“这是……！”

　　“妖神之体——鲲鹏！”

　　“竟然连这都动用了，鲲鹏你究竟想做什么……！”

　　见此一幕，七彩虹桥之上观战的一众皇脉之主，无不色变，那麒麟王与凤主脸庞之上更是浮现出了一片掩盖不住的惊骇，似忆起了什么极度可怕的过往。

　　妖神之体！

　　来自于远古妖神，道海鲲鹏的血脉力量，觉醒之后，铸就而成的妖神战体。

　　比起那金鹏撕天爪来，这才是鲲鹏王最大的底牌，最强的实力，数百年前，鲲鹏王便是以这妖神战体，一人力战麒麟王与凤主两人，打得这两位成名已久的妖族王者节节败退，苦吞败果。

　　那时鲲鹏王的妖神战体不过初成，鲲鹏血脉虽已觉醒，但是还未开辟至极限，而数百年后的如今，鲲鹏王的妖神战体究竟恐怖到了何等境地，纵是凤主与麒麟王也难以估测。

　　但有一点可以确定，动用了妖神战体之后的鲲鹏王，很强，强的只能用可怕来形容。

　　同样，动用了这妖神战体，也是代表了鲲鹏王此刻的信念，不死不休的信念，麒麟王与凤主没有想到，今日之事，竟会走到如今地步，这鲲鹏难道真的要在白玉京之前来一场生死大战不成？

　　各方震惊之间，鲲鹏王已是现出妖神战体，伟岸身躯，如若崇山巍峨，一头黑发怒扬，眉目之中青色神光闪动，尽显王者霸道威势。

　　“这是本王对你的敬意！”

　　金鹏撕天爪一扫，鲲鹏王注视着宁渊，放声大笑道：“同样，你也不要让本王失望啊！”

　　听此，宁渊没有多言，只是往前踏开一步，身动瞬间，一片璀璨金光绽放，龙吟狂啸而起，下一瞬，天御神护凝现，金光璀璨，令人目光都难以触及。

　　天御神护加身，更显战神不败之姿，宁渊枪锋一扫，直指眼前这妖族之王。

　　“来！”

　　至强之战，此刻真正开端！


第四百七十九章 两个疯子，两个怪物

　　大日当空，烈阳璀璨，但却让人感受不到丝毫温暖，只有森森冷意，彻骨冰寒，让在场观战的众人，内心之中都莫名的感到了一股紧张与不安。

　　战场之中，更是风云变幻，两位当世道圣之下最为顶尖的强者，目光交错之间，可见战意奔涌，热血激荡，更见杀机如涛，凛冽非常。

　　“杀！”

　　下一瞬，只听一道杀声暴起，随即便见那鲲鹏王抢先攻杀而出，金鹏撕天爪化作两道不可直视的璀璨金芒，将虚空悍然撕裂，直取宁渊而去。

　　这撕天鹏爪，本就非同凡响，现如今又有鲲鹏王这位顶峰强者，一身妖神战体之力加摧，威能更是恐怖至极。

　　众人只见到两道璀璨夺目的金光在视线之中绽放开来，随即双眸便是一阵剧痛，不得不移开了目光，唯有步入天劫之境的强者，方才能强压不适，一睹这妖族王者之威。

　　金鹏双爪撕天而来的同时，宁渊目光随之一凝，手中天罪铿锵一震，随之长啸而起，毁灭雷霆交错的枪锋如若一颗紫色陨星，以雷霆万钧之势悍然迎上了来势汹汹的鲲鹏王。

　　“轰！”

　　只听一声巨响轰鸣而起，两口神兵再次交锋，金鹏双爪威能骇人，撕天裂空，然而天罪枪势同样不差，毁灭神雷硬撼这妖神威能，正面对撼之间，又是震起余劲滚滚，如怒涛惊涛一般向十方席卷而出。

　　好在七彩虹桥之上的一众皇脉妖族有过了先前教训之后，早已经退到了数里之外，总算是避免了又一次遭受那余劲波及，躲过了这无妄之灾。

　　唯有那一众皇脉之主，仍是立身于七彩虹桥之上，抵挡那余劲席卷的同时，双眼仍是紧盯着战场，不敢挪开分毫。

　　白玉京中，各大势力，诸多强者，也都被这一场大战惊动，纷纷现身观战，千百目光，全数落在那战场之中的两人身上。

　　只是外界如何，对于宁渊与鲲鹏王来说却是毫不相干，战意冲霄的两人，此刻眼中只剩彼此，一击正面对撼，神兵交撞之间，再见鲜血迸溅，双方同时受创。

　　口中溢出了一缕殷红鲜血，然而鲲鹏王却是毫不在意，森森冷笑说道：“人族，你果真没有让本王失望，哈哈哈！”

　　狂笑之间，攻势再起，鲲鹏王欺身而上，金鹏撕天爪接连扫出，带起一片璀璨金光，如若狂涛怒浪般席卷而出，式式狂猛，招招凶残，尽显王者霸道。

　　面对如此攻势，宁渊也是毫不相让，手中天罪枪狂如雨，大开大合，纵横开阖之间，却又见阴阳兼并之巧妙，绝巅之枪，正面迎上了那撕天而来的金鹏利爪。

　　“砰砰砰！”

　　下一瞬，一阵神兵交撞的铿锵之声接连响起，鲲鹏王欺身逼来，金鹏撕天爪轰击在天罪枪锋之上，每一击落下，都迸溅出一片光华，粲然夺目。

　　在这璀璨华光之中，可见滴滴鲜血飞洒，溅染长空，这鲜血来源，赫是那一双金鹏撕天爪。

　　宁渊修成真劫之境，先天神体，根基雄厚非常，又有苍龙战躯，天御神护，以及战神不败之意加持，一身神力之恐怖，已是达到了一个难以想象的境地。

　　这样的力量加持之下，宁渊的每一道攻击，都狂猛至极，强悍无匹，鲲鹏王虽有天劫之境的修为，又开启了妖神战体，但如果单论力量，鲲鹏王仍旧是有所不及。

　　所以在这正面对撼之间，鲲鹏王是处于劣势的，哪怕有这金鹏撕天爪护持双手，但仍旧是不可避免的受伤了。

　　然而对此，鲲鹏王却是视而不见一般，眼眸神情越渐疯狂，一双金鹏撕天爪仍是接连不断的轰击而出，一次又一次的与宁渊天罪正面交撞。

　　不过片刻之间，两口神兵已是交锋了上百次，毫无保留的攻势对撼之下，那一双金鹏撕天爪已是被鲜血浸染得一片猩红，血色流淌之间，那一枚枚暗金色的妖纹不住转动，一股蛮荒气息随之涌现，仿佛一头洪荒巨兽，终是自从久远的沉睡之中苏醒了一般。

　　见此一幕，在旁观战的一众皇脉之主眼神皆是一凝，别人也许不知道，鲲鹏王这自残一般的疯狂举动是为了什么，但身为皇脉之主，天鹏一族的盟友与对手，他们怎有可能不知道鲲鹏王的打算。

　　那金鹏撕天爪，是金翅大鹏遗留下的妖神残壳，被天鹏一族日夜供奉，从而蕴生出了灵慧，成为了一口先天圣兵，只是想要发挥这先天圣兵的威能，必须要以金翅大鹏之血作为祭献，唤醒神兵之中的灵慧，展现出这金鹏撕天爪真正的力量。

　　除此之外，鲲鹏王的妖神之躯，也需要伤痛的刺激，方才能够不断激发出体内鲲鹏血脉的力量，因此鲲鹏王战斗起来，皆是如此疯狂的姿态，且越战越强，越战越狂，摧枯拉朽一般的将对手碾碎毁灭。

　　“这个疯子！”

　　眼见鲲鹏王周身鲜血奔涌，满目疯狂战意，一众皇脉之主皆是心惊不已，尤其是那麒麟王与凤主，惊骇的眼神之中，又是升起了一片掩盖不住的恐惧。

　　数百年前那一战，是鲲鹏王的崛起之战，一人力压妖族两大王者，而这苦吞败果的麒麟王与凤主两人，亲身感受了这鲲鹏王的可怕。

　　他们十分清楚，这疯子陷入这状态之后，那是何等的恐怖，纵是已然时过境迁，但每当想起那一战时，麒麟王与凤主仍是心有余悸。

　　不过心惊同时，众人更是有些不解，自从力败双王，一战成名之后，鲲鹏王已是极少出手了，更不要说陷入这等疯狂至极的状态。

　　如今这一个人族，当真有如此强横，让鲲鹏王如此重视么？

　　“哈哈哈！”

　　众人心中疑惑之间，又听一声狂笑而起，战场之中，鲲鹏王满目疯狂之色，一双被鲜血浸染得猩红一片的金鹏撕天爪，又是悍然轰击在了宁渊天罪枪锋之上。

　　只是这一次，不同先前，原本力量稍逊一筹的鲲鹏王，双爪威能陡然暴增，一片掺杂着血色的剑光横扫之间，竟是将宁渊天罪悍然扫开，随即双爪余势不减，长驱直入，以掏心之势抓向宁渊心口。

　　正所谓，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　宁渊以枪为兵，重势重力，先前攻势大开大合，纵横开阖，自是威不可挡，将使用双爪为兵器的鲲鹏王压得节节败退。

　　但现如今，以血祭兵，又以伤痛激活了妖神战体之能的鲲鹏王，一击悍然震开了宁渊手中之枪，随后长驱直入，欺身而上，这距离拉近的同时，双方形势也随之逆转，鲲鹏王一双金鹏撕天爪寸短寸险的优势，顿时体现。

　　“噗！”

　　只见两道璀璨夺目的金色华光横扫而过，逼至宁渊身前的鲲鹏王双爪一扫，趁着宁渊枪势已尽，难以防守的空隙，撕裂虚空，悍然轰向了宁渊胸口，心口命脉。

　　若是换做常人，面对鲲鹏王这绝杀一击，只有一个选择，那就是暂避锋芒，闪退避让，否则的话，唯一的下场就是被这金鹏撕天爪将胸前血肉骨骼尽数撕裂，挖出那一颗鲜活的心脏，当场毙命。

　　但是此刻，宁渊却不闪不避，面对双爪欺身扫来的鲲鹏王，一拳悍然轰出，神力尽催之下，势若崩山的一击，向鲲鹏王头颅轰杀而去。

　　“这……！”

　　见此一幕，众人目光不由一缩，震惊非常。

　　这鲲鹏王疯就罢了，难道这人族也失去了理智不成，不闪不退，这是要与鲲鹏王玉石俱焚，同归于尽么？

　　就算是，他也不想想，他这一拳能对激活了妖神战体的鲲鹏王造成多少伤害，而他正面承受这金鹏撕天爪一扫的后果又是什么？

　　这那里是玉石俱焚，分明是自寻死路啊！

　　众人心惊，鲲鹏王目光亦是一缩，眸中透露出了几分惊疑不定之色，但随即又被疯狂掩盖，一双金鹏撕天爪攻势不见停缓，反而更狂三分，悍然轰击在了宁渊胸膛之上。

　　亦是同时，宁渊一拳崩山而至，如若陨星坠落一般，重重一击，毫无保留的落在了鲲鹏王脸庞之上。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　两声沉闷而是无比刺耳的撞击声响起，随即便见猩红的血光，以凄厉无比的姿态飞溅而出，血染长空，触目惊心。

　　鲲鹏王横扫一击，妖神战体之力加摧下，那一双被鲜血染红的金鹏撕天爪爆发出了恐怖至极的力量，双爪一扫，连天御神护都难以抵挡，金色战甲被悍然撕裂，掀起一片血色华光，奔涌飞溅而出。

　　只是可惜，鲲鹏王这一击攻势也就到此为止了，因为宁渊右拳已是重击而下，直接轰在了鲲鹏王的脸庞之上，一声沉闷的撞击声响之间，血光骤然爆裂开来，鲲鹏王连一声哀鸣都未来得及发出，整个人就被宁渊这一拳给轰飞了出去。

　　鲜血飞洒之间，两人距离又是拉开，宁渊身躯连退数步，稳住脚步之时，身躯之上已是鲜血淋漓的一片，胸口心脉之处，透过那破碎的天御神护，能可见到一片碎裂的血肉以及森森白骨，甚至还能可隐约见到，一颗不住跳动的心脏。

　　如此伤势，纵是对于能可血肉重生的天劫强者来说，也决计不轻，但宁渊只是望了一眼，就不再理会，抬头望向了鲲鹏王。

　　鲲鹏王的处境，不比宁渊好到哪里去，身躯倒飞出数十丈外后，方才堪堪停下，那一张原本相貌堂堂，不怒自威的脸庞，此刻已是扭曲了一片，血肉模糊，口鼻塌陷，不住有鲜血喷涌而出，看起来惊悚非常。

　　宁渊一身神力，本就恐怖非常，如今又有天御神护加持，这一击之威，连敖天那般的真龙神子都难以承受。

　　若非是这鲲鹏王实力远胜敖天，妖神战体亦是不凡，那么此刻就不是毁了一张脸那么简单了，这颗头颅还保不保得住都是个问题。

　　一轮攻势，竟是玉石俱焚一般，双方同遭重创。

　　看着都是一身鲜血淋漓，受创沉重的两人，在旁观战的一众皇脉之主，此刻是满脸错愕，一时之间不知道该说些什么。

　　鲲鹏王疯，可以理解，毕竟他有疯狂的资本，无论是那天劫顶峰的修为，还是手中的金鹏撕天爪与那越战越强的天鹏战体，都值得他这般疯狂。

　　但这人族是怎么一回事！！！

　　能与动用了妖神战体，陷入疯狂的鲲鹏王正面硬拼，最后还不分上下。

　　这样的肉身，这样的力量，这还是个人么？

　　难道这个世界上果真是物以类聚，一个疯子会引来第二个疯子，一个怪物会遇到另一个怪物么？

　　一时之间，众人无声，全场死寂。

　　“呵呵呵！”

　　但随即这死寂便被一声冷笑打破，鲲鹏王抬起了头来，那一张被鲜红染红，五官扭曲的脸庞，在一片青光闪动之间，飞速的恢复了过来，随后更见道道远古妖纹浮现，在鲲鹏王的脸庞之上蔓延，伴随着那满面的疯狂之色，更是让人不寒而栗。

　　妖神战体！

　　这觉醒远古妖神血脉之后修成的战体，受到的伤害越是沉重，这妖神血脉的力量就越是强大，那生命力与恢复力也会随之攀升，达到一个不可思议的境地。

　　这样的战体，再加上天劫顶峰那强横无匹的生命力，鲲鹏王可以说近乎是不死的存在，除非是圣人出手，否则想要将他斩杀，千难万难。

　　所以鲲鹏王的战斗方式，方才会那般的疯狂，以伤换伤，以命换命。

　　现如今也是如此，伤势恢复，战体更狂，一身妖神之血被催发至极限的鲲鹏王冷冷一笑，言道：“痛快，痛快！”

　　话语之间，这位妖族王者狂啸一声，雄伟身影再次暴起，直向宁渊冲杀而去。

　　“再来！”

　　见此一幕，宁渊亦是冷冷一笑，提着天罪重步踏出，鲜血挥洒之间，攻势再开。

　　“这两个疯子，两个怪物！”

　　见此一幕，在场观战众人，内心之中都不由得狠狠骂了一句。


第四百八十章 生死一决

　　血流未停，战火未止，在众人一片惊愕的目光之中，方才各自受创的两人，转眼又是交撞在了一起，犹如两头嗜血狂暴的凶兽，已陷不死不休之境。

　　“砰砰砰！”

　　声声巨响铿锵，金爪撕天，霸枪纵横，两口神兵正面交锋，是速度与速度的比拼，力量与力量的抗衡，交击之间，血光如雨，溅染长空，将这一片战场映照得是如此血腥凄厉，如此触目惊心。

　　攻势来往，毫无保留，陷入死斗之下的两人，不过片刻之间，身躯之上就各自增添了道道血痕，似流不尽的战血奔涌，将两人躯体浸染得一片鲜红。

　　纵是如此，两人攻势仍不见半分停缓，眼眸之中更是不见丝毫唯有，只有那不死不休的疯狂，奔涌激昂的战意。

　　至强之战，顶峰之决，随着时间的推移，疯狂越发加剧，战意不住攀升，毫无保留的两人，不见那鲜血挥洒，不见那伤痕增添，一式接连一式，一招接连一招，每一步皆是踏在生死之间。

　　如此一幕，让在战场之外观望的众人脸色都不由苍白了几分，心中更是直感一股寒意笼罩，如坠冰窟一般，彻骨森寒！

　　也是因为如此，那望向战场之中的目光，落在两人身上的眼神，皆不由得多出了几分敬畏，几分恐怖。

　　一时之间，场外众人，皆然沉默，死寂无声，是因为不知要如何评价，更是被震撼得不知该说什么。

　　圣人之下，顶峰之上。

　　这般的评价，若是放在先前，那么说不定还有人会心生质疑，但是现如今，对此众人绝无半点异议。

　　圣人不出，有谁能可阻挡这疯魔一般的两人？

　　没有！

　　因此这战场之中的生死之决，越渐激烈，越渐极端。

　　“哈哈哈！”

　　只听一声狂啸，鲲鹏王周身血光暴起，让那浸染在鲜血之中的一枚枚远古妖纹骤然一震，随即虚空震荡，不住扭曲，化出一片滚滚浪涛，汪洋怒海。

　　在这扭曲的空间之中，蛮荒气息奔涌，随即便见一道庞大得难以形容的巨兽浮现，似一只大鱼，却寻不到头尾，只能勉强见到些许躯体的轮廓，如此就已是难以形容的震撼，无法言语的恐怖。

　　道海鲲鹏！

　　远古妖神——道海鲲鹏！

　　随着一道道伤势增添，无数伤痛刺激之下，鲲鹏王体内的远古妖神之血，终是被彻底激发了出来，这妖神战体之能，顿时冲破先前桎梏，直入顶峰。

　　感受着体内如海浩瀚，磅礴至极的妖神血脉之力，鲲鹏王不由仰天狂啸，早已化作一片猩红的眼眸之中，凌冽杀意迸溅而出，随即便是极招上手。

　　“天妖屠神诀！”

　　一声狂啸，妖神之影入体，鲲鹏王身躯之上道道青光璀璨闪动，远古妖纹随之蔓延，竟是在其身后化作了一对鲲鹏巨翼。

　　“鹏起扶摇九万里！”

　　下一瞬，鲲鱼化大鹏，扶摇纵横出，那一对鲲鹏巨翼一震，鲲鹏王身躯刹那突破空间极限，直入天地极速，贯穿虚空而过，直至宁渊身前，杀招既出。

　　“燕去·燕返·燕归来！”

　　感受那如若怒涛拍岸一般逼面而来的杀意，宁渊目光一凝，手中天罪啸动一声，枪身如燕腾转，双式合一招，一枪翻覆之间，威能倍增，正面强撼那袭杀而来的鲲鹏之影。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣激荡而起，似已撼动九天十地，无比恐怖的余劲化作怒浪惊涛爆发开来，席卷之下，那近身观战的一众皇脉之主顿遭波及。

　　这一众皇脉之主，无一不是神境九重，天劫顶峰的强者，其中那麒麟王与凤主，更是妖族三王，名震神州的一方霸主。

　　实力便是底气，这一众皇脉之主敢近身观战，就是因为自身雄厚的实力，但现如今遭受这余劲波及袭身之时，他们脸色却是骤然一变。

　　“砰砰砰！”

　　只听一连串铿锵撞击之声响起，那早已满是裂纹的七彩虹桥顿时破碎崩散，原先立于桥上的一众皇脉之主也随之踉跄而退，直出百丈之外后方才堪堪止步。

　　只是勉强稳住脚步之后，一众皇脉之主身躯又不由得一颤，纵是强行压制，口中仍是不由自主的溢出了一缕鲜血。

　　唯有凤主与麒麟王这等强者，方才不见伤势，只是脸色苍白了几分。

　　不过余劲，就将这一众妖族皇脉之主，神境九重的顶峰强者震伤，那战场之中，正面对撼的两人，又承受着何等恐怖的冲击？

　　惊骇的目光向那战场之中望去，只见一片扭曲的空间之中，两人身影已是交错而过，滴滴殷红鲜血，在那枪锋之上，金爪之间流淌而下。

　　鲲鹏王的身躯，仍是伟岸无双，只是那被远古妖纹笼罩的躯体之上，多出了一道深深的伤痕，一道近乎将他胸膛撕裂的伤痕，纵是妖神之躯，也被撕裂开了血肉，粉碎了胸骨，甚至连心脉都受到了一定伤害。

　　如此伤势，真正是触目惊心，但鲲鹏王却浑然不觉一般，森然冷笑之间，回转身躯，目光望向了那同样转过身来的宁渊。

　　此时此刻，宁渊身躯之上的伤势，不比鲲鹏王好上多少，一道巨大的爪痕，在他身躯之上横邪而过，护持肉身的天御神护，已是被这一道抓痕撕裂开来，破碎的战甲之后，是粉碎的血肉与骨骼，更是能可隐约见到，那被金爪凌厉指锋伤及的五脏六腑。

　　极招对撼，竟又是一轮伤势互换！

　　如此一幕，又一次震撼了在场众人，麒麟王与凤主等妖族皇脉之主，眼神惊疑不定，心思变幻难决。

　　龙船之上，君青衣目光亦是一凝，不由自主的握紧了手中折扇，但心中理智还会让她强行压下了担忧与出手的心思。

　　以战铸道，成就自我，当宁渊踏上这条道路之时，就避免不了与生死擦肩，君青衣明白这点，更是相信宁渊，因此纵是心中担忧不已，也被她强压而下。

　　白玉京中，观战众人见此，心中亦是一紧，注视着冷然相对的两人，不由得出声议论了起来。

　　“这般打法，这两人难道真正是疯了，要在这玉石俱焚不成？”

　　“玉石俱焚，怎有可能，别看那鲲鹏王这般疯狂，实际清醒得很呢，他那妖神之体彻底觉醒鲲鹏血脉后，何等强悍，再加上天劫之境的修为护持，圣人不出，谁人能可取他性命？”

　　“不错，鲲鹏王这般疯狂的打法，便是要与那人以伤换伤，以命换命，最终凭借自己的妖神战体，硬生生拼死敌手。”

　　“那人族也是可怕，鲲鹏王如此实力，又施展出了那天妖屠神诀，竟也只能与他平分秋色，伤势互换，这般修为，却又如此实力，那妖皇究竟是从哪里寻来的这么一个怪物！”

　　……

　　众人议论声声不断，但战场之中的宁渊与鲲鹏王却是恍若未闻一般，双方眼中，此刻只剩彼此，以此那凌冽杀机，无边战意。

　　注视着宁渊躯体之上的伤势，鲲鹏王冷然一笑，言道：“人族，你肉身之强横，的确远超本王的想象，但仅凭这人族血肉之躯，你要如何拼得过吾族妖神血脉，无上战体，若是没有其他手段，你的性命本王就不客气的收下了！”

　　话语之间，鲲鹏王周身妖纹再次闪动，一片璀璨青光流转之间，那被宁渊撕裂出的恐怖伤势，又一次迅速的恢复了起来，妖神之血奔涌翻转，不过顷刻之间，就填满了那粉碎的血肉骨络，只剩下一抹淡淡的血线。

　　妖神战体，鲲鹏血脉，这生命力与恢复力，本就已经强悍至极，再加上鲲鹏王那天劫顶峰的修为，更是达到了一个不可思议的境地，普天之下，想要取他性命，非得是圣人出手，或者拥有无上攻伐重器不可。

　　凭借这妖神战体，鲲鹏王就已是一个极其可怕的对手，若是再加上他手中的金鹏撕天爪与那天妖屠神诀，那更是恐怖了。

　　金鹏撕天爪为妖神残壳，先天圣兵，品阶还胜过宁渊手中天罪许多，而那天妖屠神诀，更是那位远古妖神道海鲲鹏传承下的斗战神通，远古之时，这位妖神更是以此与天地双皇争锋，欲要夺取那妖庭至尊之位，虽然最终失败了，但仍旧是全身而退，由此可见这位远古妖神的实力。

　　作为道海鲲鹏的后裔，觉醒了妖神血脉的鲲鹏王，施展起这天妖屠神诀来，自是威能倍增，再加上那金鹏撕天爪，可谓攻伐一体，且一守一攻，皆是极致，也难怪鲲鹏王自信满满。

　　听此话语，宁渊神色仍是不变，注视着鲲鹏王，冷声言道：“想要我的性命，凭你，只怕还不够！”

　　话语之间，但见宁渊手中天罪铿锵一震，枪身之上顿时绽放出一片夺目华光，随即便见一股禁忌灭绝气机浮现，银血之光纵横而出，纠缠在天罪枪身之上，刹那与之融为一体！

　　“轰！”

　　银血华光闪动，虚空随之陡然一震，漫天风云惊乱之间，苍穹之中，赫见雷霆轰鸣，撕裂云海，似有神罚降临，抹杀那不能现于世间的禁忌之物。

　　“嗯！”

　　见此一幕，众人目光不由一凝，心中更是感到了一股极度的不安与惊惶，连那一众妖族皇脉之主，脸色都不由得苍白了起来。

　　鲲鹏王见此，目光亦是一凝，抬眼望向心中那不安的来源所在，正是那被宁渊握在手中的天罪。

　　只见银血华光闪动之间，天罪枪锋形体骤变，银血交缠之下，枪化为戟，虚凝不定的战戟之锋上，一道道紫色雷霆交错，毁灭气机肆虐，尚未发力，便已将周遭虚空撕裂粉碎，化开一片黑暗无际的虚无世界。

　　见此一幕，纵是鲲鹏王，脸色也是不由一变，疯狂神情消散，取而代之的是一片从未有过的凝重，此时此刻，他竟是感受到了一丝威胁，一丝死亡的威胁。

　　只是随即，鲲鹏王便将这一丝威胁与内心之中的不安强行镇压了下去，冷眼注视着宁渊，手中金鹏撕天爪微微颤动，竟是飞速的吞噬他体内的妖神之血。

　　随着鲜血滚滚流入其中，这金鹏撕天爪之中忽然响起了一声轻鸣，随即虚空扭曲，又是一道妖神之影浮现，与鲲鹏王身后的道海鲲鹏重叠在了一起。

　　正是那金鹏撕天爪之中蕴生出的妖神灵慧——金翅大鹏！

　　眼见鲲鹏王以血唤醒这神兵之灵，宁渊不惊反笑，手中天之血融合的天罪一扫，战戟之峰撕裂虚空，毁灭气机滚滚而现，将鲲鹏王笼罩在内。

　　“一招，定下此战生死！”

　　一声冷喝，风云惊乱，苍穹震撼，漫天雷霆纵横之间，杀机已现。

　　听此话语，鲲鹏王眼神顿时一凝，金鹏撕天爪交错一扫，鲜血飞洒之间，同是豪气万千的言道：“求之不得，来！”

　　话语落下瞬间，鲲鹏王一步踏出，身后金翅大鹏与道海鲲鹏，两道妖神之影狂啸而起，一者融入金鹏撕天爪中，一者与鲲鹏王妖神战体合二为一，刹那之间，金光与青光同时闪动，两种截然不同的远古妖纹，此刻竟是如此契合，一体同源，不分彼此。

　　“天妖屠神诀·妖极灭世！”

　　一声狂啸之间，鲲鹏王身影暴起，化作那传说之中的远古妖神，破碎汪洋怒海，扶摇登九天，翻覆灭苍穹。

　　这一瞬间，众人视线之中，再也不见鲲鹏王那伟岸如山的躯体，取而代之的是一只庞大至极，似要遮天蔽日的洪荒巨兽，扶摇而起的道海鲲鹏双翼一展，震荡九天十地，身下金爪破碎苍穹，撕天纵横。

　　见此，宁渊一步重踏而出，脚下虚空顿时崩灭，天御神护铿锵震动之上，九道血色龙纹齐聚而现，尽数注入天罪枪身。

　　神力加摧之下，天罪啸动，枪身之上血光奔涌，将宁渊双眸映照得一片猩红，其中不败战意，随之激昂而起，顿时突破极限，直入三重之境。

　　“神魔不败！”


第四百八十一章 不败之招

　　鲲鹏破道海，扶摇荡乾坤，天妖屠神诀极致之招，翻覆玄黄，震撼日月，空间扭曲之间，只见一位恐怖至极的洪荒妖神跨越时空而来，鲲鹏巨翼一展遮天蔽日，掀起罡风滚滚，惊雷道道，纵横肆虐之间，现出一副灭世景象。

　　如此一幕，真正是见之骇然，触之心惊，尤其是那一众皇脉之主，先前他们虽已退出了十里之外，但此刻眼见这般景象，仍是不由得神色大变，满目惊骇，随后便是想也不想的抽身飞退，迅速的远离这片战场。

　　这神境九重，天劫顶峰的强者尚且如此，其余之人就更是不堪了，在那远古妖神威压之下，以这鲲鹏之影为中央，方圆百里之内，无数生灵簌簌战栗，身躯不由自主的瘫软在地，连逃都逃不得，只能满目绝望的注视着那一道遮天蔽日的恐怖身影，等待着死亡降临。

　　而在百里之外，那云海仙城白玉京中，虽有无上大阵护持，但观战众人仍是感受到了一股逼面而来的恐怖压力，神色骇然的注视着那一道鲲鹏妖神之影，已是被震撼得一句话都道不出来。

　　虽不见言语，但是在场众人心知，鲲鹏王这一式极招能可展现出如此威势，那必然是将这天妖屠神诀之能催发到了巅峰，甚至可能超越了极限，达到了那前所未有的境地。

　　神境之巅，天劫之极，这是鲲鹏王真正的实力，现如今因那妖神战体彻底觉醒，天妖屠神诀之能尽展，这一层极限已是隐隐被冲破了。

　　超越神境天劫之极限，那又是何等境界？

　　圣人！

　　触及了大道真意，天地本源的圣人！

　　如今的鲲鹏王，以天妖屠神诀之能超越极限，虽还未真正踏入这道圣之境，仅仅只是触碰到了一丝门槛而已，但就是如此，也足以说明这鲲鹏王的强悍与那天妖屠神诀的恐怖。

　　从古至今，不乏天骄英杰，能可超越修为之限，越境而战，但那大多是在后天，先天之境，至神境九重之时，那天地人三劫宛若天堑，想要跨越就已是千难万难，能可做到这一步者，足以称一声天之骄子。

　　但纵是这般的天骄，在那先天与道圣之间的差距面前，仍是只能仰望，因为那已经不是天堑或者深渊能可形容的距离了，而是一重新的天地，踏入此境，纵只是人身血肉之躯，也能可与那神祇争锋！

　　所以从古至今，无尽岁月，世间天骄如云，英杰如雨，但能可跨越这先天与道圣之间的一境差距者之人，寥寥无几，也是因此，但凡成功者，无一不是震古烁今，名留青史的人物，如那三教道主，伏羲轩辕……

　　如今这鲲鹏王，虽未能完全跨越，但也触及到了一丝，仅凭这一点，他便可比肩少年人皇，这妖族三王之首，天劫至强之名，当之无愧！

　　有句话叫做，强者的强大，越发体现出了弱者的渺小，此时此刻便是最好的例子，在那遮天蔽日，震撼苍穹的妖神鲲鹏面前，宁渊一人身影，更是显得微不足道，好似日月神辉之下，那一点米粒之光，似乎只需轻轻一碾，就可将其碾碎压灭，彻底消散在这世间。

　　只是这般感受，仅仅只维持了一瞬，下一瞬间，只听一声铿锵啸动，天地震撼之间，不败战意冲霄而起，直让那日月失色，神魔惊叹！

　　不败之招，战神之势，冲霄贯九天，竟是不逊那鲲鹏之威丝毫，更见一股无边毁灭之气，欲要破灭这远古妖神。

　　“吼！”

　　感受那一股冲霄贯云的不败战意，鲲鹏怒然长啸，不待众人惊叹出声，那遮天蔽日的一双鲲鹏巨翼已是拍碎了空间，伟岸无比的远古妖神之影随之暴起杀出，一双金爪撕裂苍穹，势至逼命。

　　同一时间，紫色神雷交错，毁灭之力纵横，宁渊身影已然消失不见，取而代之的是一口战戟盘横于虚空之间，银血华光交错，禁忌之力加持下，战戟锋芒暴起无边毁灭威能，刹那破碎虚空，如若一头怒龙昂然狂啸，直迎那鲲鹏妖神。

　　最后一招，亦是倾尽全力，超越自身巅峰极限的一招，此刻毫无保留，正面交锋强撼！

　　“轰！”

　　至强之战，顶峰之决，两式极招交锋瞬间，胜败骤分！

　　只听一道轰鸣激荡，声震九霄，在无数人镇海惊骇的目光之中，那遮天蔽日的鲲鹏之影，竟是被一道璀璨至极的紫光，如若神箭破日一般，悍然贯穿。

　　“吼！”

　　下一瞬，一声凄厉至极的悲鸣响起，掀起了一片声浪席卷，十方具震，鲲鹏之影在苍穹之中剧烈的颤抖着，随即那庞大至极，遮天蔽日的躯体，迅速的破碎崩散开来，不过转眼之间，这重现人世的远古妖神之象，就如梦幻泡影一般消弭湮灭。

　　崩散的妖神之影中，一道紫色神光贯穿空间，撕裂苍穹，刹那直入鲲鹏之心所在，那里赫然可见，一人身影踉跄而退，口中鲜血喷涌不断，凄厉非常。

　　正是那妖族三王之首，天劫至强顶峰——鲲鹏王！

　　妖神之影破碎，道海鲲鹏消散，已遭重创的鲲鹏王，此刻又正面迎上了那余势不减，贯穿虚空而来的不败之枪，顿时陷入死亡绝境。

　　生死交关，千钧一发，闪避，早已不切实际，口中鲜血喷涌不断的鲲鹏王无奈之下，唯有双手挡于身前，欲要以手中圣兵金鹏撕天爪硬抗下这绝杀一击。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声金铁交击般的铿锵巨响，随即便见一抹凄厉血光暴起，那格挡在鲲鹏身前的一双金鹏撕天爪，仍是难挡这不败无敌之枪，刹那神兵崩飞，双臂震断，随即一枪之势再无阻挡，长驱直入，贯进鲲鹏王胸膛心口命脉！

　　“啊！”

　　一声悲鸣狂啸，如此凄厉刺耳，护体妖纹应声而碎，鲜血喷涌之间，枪锋已是贯入了鲲鹏王心口，撕裂血肉，破碎骨骼，随即穿身而过。

　　哀嚎声中，鲲鹏王再难阻挡，身躯被那一枪之中爆发的恐怖力量带起，化作一颗鲜血喷涌的陨星，向后方轰击坠落而去。

　　“鲲鹏！”

　　“王上！”

　　如此一幕，当即引起了数声骇然话语，那距离战场最近的妖族十大皇脉之主，眼见鲲鹏王被这一枪贯穿重创，本想出手救援，但方才一幕带来的震撼与恐惧，让他们不由自主的停住了脚步，不敢动弹丝毫。

　　连这一众天劫顶峰之境的皇脉之主都不敢动作，其他人更是不用多说了，此刻只能满目惊恐的看着鲲鹏王被那一枪贯穿带起，向后方轰击坠落而去！

　　“不好！”

　　“白玉京！”

　　一枪之势，如陨星坠落，丝毫不见停缓，眨眼便已冲过了数十里，之后仍是余势不减，直向那屹立于苍穹云海之中的白玉京撞去。

　　见此一幕，众人皆是大惊失色，尤其是身在白玉京之中观战的众人，虽知晓这白玉京有无上大阵护持，与日月同辉，亘古不落，但此刻眼见这一枪威势，众人心中仍是不由自主的感到了一阵恐惧，使得这白玉京中顿时混乱一片。

　　众人惊乱，更是难以阻止，下一瞬，那一颗陨星便已破空而至，一枪连同那被贯穿心口的鲲鹏王一起，重重的轰击在了白玉京的城楼之上。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，惊天巨响，不败无敌之枪，纵是破碎了妖神鲲鹏之后，威能仍是恐怖至极，此刻一枪轰击之下，震撼整座白玉京，这屹立于苍穹之中万年不动的云海仙城，此刻因这一人一枪之力，剧烈的震动了起来。

　　当初宁渊自从妖界回归北域之时，与神武圣殿在天南关之中展开了一场大战，对上那一位圣者残魂神阵子所催发至极致的千山金刚阵，宁渊便是以这一式不败之招，硬生生的打破了那千山金刚阵，一枪灭杀神阵子残魂，连这北域第一雄关也在这一枪之下崩毁塌陷，化作了一片废墟。

　　现如今，宁渊实力远胜当初，这不败之枪更是恐怖至极，遭受这一枪轰击的白玉京，剧烈震动，似要向那天南关一般崩毁塌陷。

　　好在此时，那由白玉铸造而成的城墙之上，浮现出了一道道金色神纹，这玄奥晦涩的大道神纹流转之间，一股沛然之力自从白玉京中浮现，迅速的将那一枪冲击之力卸转化消，不过片刻之间，这不住震动的白玉京就迅速平静了下来，唯有周遭翻滚的云海，言述了方才恐怖的一幕。

　　震荡平息，重归平静的白玉京中，混乱的众人也重新稳住了阵脚，只是脸庞之上还带着几分惊魂未定的神情，纷纷望向那白玉京正门城楼，被那一枪轰击所在。

　　众人转望，随后便见那城楼之上，一片血色奔涌，在那已然崩碎出一道道裂纹的白玉墙上浸染，勾勒出了一道道触目惊心的血色纹路。

　　而这猩红血色的中央，赫见一人，那伟岸如山的躯体，近乎嵌入了城墙之中，因此才会有那鲜血奔流不断。

　　而这人的胸膛之上，是一口被银血光芒纠缠的神兵，枪锋贯穿了血肉，没入了之后的白玉枪中，将这一位妖族王者硬生生的钉在了城墙之上。


第四百八十二章 百里惊鸿

　　战火过后，冷风咧咧，但仍是吹不散那刺鼻的血腥气息，白玉京城楼之上，宁渊身影浮现，周身上下，竟是与鲲鹏王一般，鲜血奔涌不止，将他的身躯浸染得一片猩红，看得人心惊不已。

　　至强之决，正面交锋，宁渊虽一枪破碎了那妖神鲲鹏之影，但为此也付出了不轻的代价，只是相比起鲲鹏王而言，这点代价还在能可承受的范围。

　　不理会身上伤势，宁渊反手将贯入鲲鹏王心口之中的天罪拔出，带起一片血光飞溅，那原本遭受致命伤害，已然重伤昏迷过去的鲲鹏王受此刺激，竟是回光返照一般的苏醒了过来。

　　“咳咳咳……”

　　虽然苏醒了过来，但这伤势并未还转丝毫，一股恐怖至极的毁灭真元盘踞在鲲鹏王的血肉之中，不住的肆虐着，将那妖神战体瓦解崩溃。

　　此时此刻，鲲鹏王还能可苏醒过来，完全是因那天劫之境强悍无匹的生命力与体内鲲鹏之血的作用，但这也是回光返照而已，根本不可能保住他的性命。

　　口中鲜血不住喷涌之间，鲲鹏王能可清晰的感受到，自己体内的生机，此刻正在飞速的逸散着，然而他却恍若未觉一般，抬头望向宁渊，竟是大笑说道：“好招，好枪，只是可惜，今日你仍旧杀不了本王，可惜啊，哈哈哈……！”

　　一声狂笑之间，鲲鹏王口中又是喷出一大口鲜血，体内的生机飞速逸散着，转眼之间就变得微弱无比，好似风中的烛火，随时都有可能被扑灭一般，但他脸庞之上仍是冷笑依旧，望向宁渊的目光还隐隐透着几分挑衅意味。

　　见此，宁渊神色仍是一片冷漠，更没有多言半句，手中天罪一扫而下，欲要一击彻底终结鲲鹏王的性命。

　　然而就是在宁渊一枪落下的同时，虚空之中骤然泛起了一道莹光，这光芒温润如玉一般，并不璀璨，但却有着不可思议的力量，只是淡淡一缕光华，不沾丝毫烟火气息，却硬生生的挡住了宁渊这一枪，护住了重伤垂死的鲲鹏王。

　　虽说此时此刻，宁渊也是身受重创，力量衰竭，但有天之血加持的天罪威能仍是不凡，想要这般轻易的挡下他这一击，绝非是寻常人能可办到的，而在这温润如玉的莹光之中，宁渊更是隐隐感受到了几分道韵，不是那粗浅的道之气息，而是真正的大道韵律，象征着天地本源的大道韵律。

　　这般的力量，是圣人，道圣之境的强者！

　　眼见宁渊攻势被这一道莹光挡下，鲲鹏王脸庞之上笑容更甚，向宁渊说道：“本王说了，今日你杀不了，你便杀不了！”

　　听此话语，宁渊目光陡然一冷，并未因为这莹光阻挡就选择退却，反而又是一枪轰击而下，欲要破碎这一道莹光，将那鲲鹏王斩杀。

　　也许是感受到了宁渊动作，原本那温润如玉，光华莹莹的白光也是震怒了起来，其中一片大道神纹浮现，道韵流转之间，华光骤然璀璨，一股浩瀚无际的力量涌现，悍然迎上了宁渊天罪枪锋。

　　“砰！”

　　下一瞬，双方交撞，震起一声铿锵巨响，那白光又是挡住了宁渊枪锋，且不住奔涌绽放，转眼之间就化作了一片璀璨怒涛，向宁渊冲击而去。

　　白光璀璨，化作怒涛奔涌，其中大道韵律流转之间，竟是引动了天地之力爆发，怒涛冲击之下，身受重创，力量衰竭的宁渊根本难以抵挡，直接被这一道白光震出了百丈之外。

　　不过那白光似也有几分顾忌，将宁渊震退之后就不再进攻，而是回转到了鲲鹏王身旁，将他重伤垂死的躯体笼罩在内，迅速稳住了鲲鹏王微弱的生命气机。

　　见此一幕，宁渊目光之中杀机一现，手中天罪铿锵啸动一声，战戟锋芒之上，赫然再现毁灭雷霆！

　　便是此时，忽见虚空涟漪泛起，一道飘渺无际，不知从何而来的话语骤然响起。

　　“少年人，有道是得饶人处且饶人，此战你既已得胜，何必非要取他人性命不可呢！”

　　飘渺话语，好似大道之音，透着一股难以形容的韵律，能可透过虚空，震荡心神。

　　然而宁渊听此，却是冷冷一笑，手中天罪狂啸一声，下一瞬已是化作一道紫色雷霆奔射而出，直取那被白光护住的鲲鹏王。

　　“小辈，放肆！”

　　见此一幕，那出声之人似乎也被激怒了一般，冷声一喝之间，一人身影在鲲鹏王身躯凝聚化现，白衣胜雪，大袖飘飘，好似仙人临尘，不沾半分人间烟火，只是面对宁渊这奔射而来的一枪之时，罕见出现了几分怒意，一指点出。

　　食指修长，白皙如玉，看似没有多少气力，但一指点落之时，却让周遭风云变幻，虚空扭曲，天地似因这一指而动，将那奔射而来的天罪枪锋笼罩在内。

　　“咔嚓！”

　　随后只听一声清脆的破裂声响，虚空仿佛一条大河被冰封了一般，迅速的凝结了起来，连那奔射而来的天罪都被禁锢在内。

　　冻结的虚空之前，但见一人负手而立，白衣胜雪，大修飘飘，面容虽是若少年一般，俊逸非凡，丰神如玉，但却少生华发，那一双眼眸之中更是饱含沧桑之色，似历经无数风雨，如渊深邃，只是触及一眼，就有中让人沉陷其中，难以自拔的魔力。

　　方才正是此人出手，一指点落而下，便使得虚空冻结冰封，将宁渊奔射而出的天罪禁锢在内。

　　“百里楼主！”

　　“是百里楼主！”

　　“惊鸿百里，不曾想今生还能见到这等传奇真容。”

　　见到此人，白玉京中顿时响起一片惊叹之声，望向那白衣少年的目光，皆是一片敬畏与向往之色。

　　而那此刻方才匆匆赶到的一众妖族皇脉之主见此，包括那麒麟王与凤主在内，都纷纷向这白衣少年行了一礼，随即齐声言道：“拜见百里楼主。”

　　楼主！

　　在这白玉京中，只有十二人能可被人称之为楼主，那便是坐镇于这白玉京中的十二位圣人。

　　此时此刻，这百里惊鸿，便是其中之一，不要看他还是少年模样，但其实千年之前，他就已是名动神州的人物，乃是上一代的天骄翘楚，于百年之前步入了这云海仙城白玉京，成为了白玉十二楼中最为年轻的一位楼主。

　　自从天地大劫，上古终末之后，世间步入道圣之境的强者，大多都选择了隐居，少有在这世间行走，不知道有多少人，只听过圣者之名，却未能见其真容。

　　现如今，见着传奇一般的圣人现身，白玉京中观望的众人是激动不已，只是摄于圣人威严，不敢造次，强压着心中兴奋没有出声而已。

　　不仅仅是众人，那诸位妖族皇脉之主也有几分激动，不过他们也不是没有见过世面的小角色，这激动的原因自不是见到了一位圣人真容，而是因为这百里惊鸿的出现，能可化解了眼前这棘手万分的局势，并且保住了鲲鹏王的性命。

　　别人也许不知道，但身为妖族皇脉之主，他们可是清清楚楚，这百里惊鸿与鲲鹏王私交甚密，甚至有传闻说，百里惊鸿的一位道侣，就是那天鹏一族的长公主，鲲鹏王的亲妹。

　　凭借这一重关系，鲲鹏王的性命就保住了，妖族也可借助百里惊鸿的名头，顺势走下台阶，否则的话，面对宁渊这恐怖至极的对手，这一众皇脉之主还真的不知道要如何收场。

　　众人心思如何，暂且不论，那百里惊鸿立于虚空之中，冷眼注视着宁渊，言道：“小辈，你没有听懂吾的话语么？”

　　冷声话语，让虚空随之一凝，顿现死寂之中，众人感受着圣人话语之中的几分怒意，都紧闭了嘴，不敢言语。

　　然而宁渊听此，却是冷冷一笑，言道：“哦，听是听见了，只是有些不明白，你拿什么来保他的性命？”

　　听此，百里惊鸿目光亦是一冷，隐约可见几分震怒之色，但似有什么顾忌，又将这怒色强压了下去，冷声言道：“凭吾百里惊鸿之名，够么！”

　　听此话语，宁渊却是冷笑更甚，言道：“只怕不够！”

　　“嗯！”

　　“这人真正是胆大包天，竟然敢在圣人面前如此放肆！”

　　“少年意气，多半如此，这不知天高地厚的小子，今日可是要撞得个头破血流了。”

　　“就是，此人虽有妖皇之势庇护，但若惹怒了圣人，只怕也要吃一番教训！”

　　见宁渊竟是敢向百里惊鸿这般呛声，白玉京中众人不由摇了摇头，皆是认为宁渊太过狂妄，纵是你战力惊人，先天无敌又如何，那可是圣人，岂容造次？

　　……

　　若众人所想那般，见宁渊这般放肆，百里惊鸿神色更冷三分，言道：“吾百里惊鸿要保的人，你杀不了！”

　　“是么？”听此，宁渊却是冷冷一笑，言道：“那便看看，我要杀的人，你保不保得住！”

　　话语之间，那被禁锢在冰封虚空之中的天罪，骤然一震，一声铿锵巨响之间，冻结的虚空刹那崩毁……


第四百八十三章 杀机

　　天罪啸动，道道紫色雷霆交错而现，毁灭真元纵横肆虐之下，那将虚空禁锢冰封的大道神纹瞬间崩毁，一道骇人杀机随之迸溅而出，直向百里惊鸿冲击而去。

　　“放肆！”

　　见此一幕，百里惊鸿神色一冷，双眸之中浮现出一片汹汹怒意，先前那几分压制，此刻尽数被这怒意冲破。

　　先天与道圣之间，是一重难以跨越的天之界限，先天神境，九重三劫，便是俗世之中最为强悍的力量，因此踏入神境九重的天劫之后，便能可称之为顶峰强者。

　　而先天之上的道圣境界，那是早已超脱凡俗的存在，不入轮回，不堕六道，地位之超然，谁人见之都要尊称一声圣人，礼遇有加，不可造次。

　　修为超凡脱俗，地位更是超然，对于圣人而言，一般凡俗之事早已入不得眼中，真正重要的只有那大道修行，传承根基，又或者自身脸面罢了。

　　百里惊鸿也是如此，身为道圣之境的强者，又是白玉京十二楼主之一，百里惊鸿四字，名动神州百年，乃是一位活生生的传奇。

　　凭借此名，不说纵横寰宇，但这天下也大可去得，无论是一方强者，还是各大传承，谁人不要卖他百里惊鸿与白玉京一个面子？

　　但是现如今，他却被一人一而再，再而三的拂去了脸面。

　　圣人圣人，虽是超脱凡俗，但终究还是人，脱不开那七情六欲，做不到那太上忘情，百里惊鸿同样也没有例外。

　　虽然按照道理来说，此战关系妖皇大位之中，白玉京不该插手，圣人之尊的百里惊鸿更不该卷入其中，但百里惊鸿也不能就这么眼睁睁的看着，在这白玉京之前，找自己的地界之中，身为他百里惊鸿姻亲的鲲鹏王被宁渊一枪诛杀吧，那样他这位圣人的脸面还要是不要了？

　　所以百里惊鸿方才会亲身驾临，依照他心中想法，以自己圣人之尊，还有这白玉京十二楼主之名，出面保下鲲鹏王的性命，君青衣如何都应该卖他个面子，顺势还能将此番风波平息，岂不是两全其美？

　　正是带着这样的想法，先前百里惊鸿才会有几分克制，纵是被宁渊接连呛声了几句，也仍旧强压着没有发怒，这般姿态，已经是给足了君青衣这位妖皇面子了。

　　但不曾想，他给足了君青衣颜面，但这位妖皇手下的人，却是一而再再而三的打他的脸，如今更是口出狂言，全然不将自己放在眼中。

　　这般狂妄的姿态，真正是让百里惊鸿震怒不已，心中那几分顾忌也随即消散无踪，冷眼一扫那杀机腾动的天罪，当即大袖一扫，现出一片大道神纹，欲要将眼前这不知天高地厚的小辈雷霆镇压。

　　大道神纹浮现，显化天地本源韵律，顿时让那一方空间出现了惊人变化，交错闪动的紫色雷霆消弭，纵横肆虐的毁灭之力湮灭，一切重归平静，纵是那凶狂如龙，威能无限的天罪，也被硬生生的镇压在了虚空之中，难以动弹丝毫。

　　先天与道圣，是两个截然不同的境界，两个截然不同的天地。

　　神境九重，天劫顶峰，拥有着无比强大的力量，像是鲲鹏王那般，摧山断岳，翻江覆海，不过轻而易举，这样的力量，已经达到了人力之极限，所以被称之为人世顶峰。

　　而在顶峰之上，就不是人或者寻常生灵能可触及的境界了，那是神的权能，道之领域，天地本源。

　　踏入此等境界，便可如若那神祇一般，真正掌握天地大道之力，抬手之间便有莫测之威，一念沧海桑田，一念玄黄翻覆。

　　正是因为如此，这道圣五厄的第一境界，称之为入圣，也称之为合道，将其元神融入天地大道之中，以肉身接引大道本源之力，从此一人之身，便等同于一方天地，一方神祇。

　　百里惊鸿正是此等境界，现如今他动用大道神纹，天地本源之力镇压下，纵是宁渊毁灭真元也难以与之抗衡，不过顷刻之间，雷霆湮灭，毁灭消散，连天罪这等神兵都难显威能，被天地之力镇压。

　　这就是圣者之威，先前在北域之中，神阵子与孤圣虽也是圣人，但却只剩下了一缕残魂而已，元神不存，肉身湮灭，根本无法真正展现出道圣之境的无上伟力。

　　而百里惊鸿就不同了，他元神完整，肉身更是处于最为强盛的阶段，元神入道，接引天地本源入体之后，他就等同于一尊神祇，绝非凡人能可抗衡的存在。

　　先前那鲲鹏王，凶威滔天，鲲鹏灭世，天劫至强之能，是何等强横，何等威风，但若是让他对上百里惊鸿，只怕连一招都抵挡不住。

　　鲲鹏王如此，宁渊也强不了多少，真劫之境纵是举世无双，但现如今宁渊不过真劫一重，想要打破先天与道圣之境的天之界限，那根本不切实际，更不要说现如今他方才历经大战，身躯受创不轻，力量衰竭大半，更加不是百里惊鸿的对手了。

　　轻易将宁渊汹汹之势镇压，百里惊鸿负手而立，睥睨眼神冷然望向宁渊，言道：“那便让吾看看，你拿什么来杀百里惊鸿要保的人。”

　　听此，宁渊只是冷冷一笑，没有出声言语，也没有其他动作，就这般注视着百里惊鸿，或者说百里惊鸿身后，那被一片莹光笼罩的鲲鹏王。

　　此时此刻，随着那一片莹光入体，鲲鹏王体内生机已不见消散，气息也平稳了下来，看样子这条性命是保住了。

　　但此刻随着宁渊目光落下，鲲鹏王面上神情却是骤然一变，惊恐万分，骇然失声道：“惊鸿，救我……！！！”

　　“嗯！”

　　鲲鹏王这一声惊呼，让百里惊鸿目光一凝，当即回身转向身后，随即一副骇人至极的景象，便映入了百里惊鸿视线之中。

　　“噗！”

　　一声沉闷但却刺耳非常的声响传来，那近乎嵌入白玉城墙的鲲鹏王身躯一颤，体内陡然传来一阵汹涌波动，紧接着便轰然炸开，化作一片血光凄厉爆碎而出，转眼遍及鲲鹏王周身！

　　“砰砰砰！”

　　道道爆裂之声响起，触目惊心的血色华光绽放，刹那将鲲鹏王的身躯淹没吞噬，一阵爆碎轰鸣过后，那暴起的血色华光方才消散。

　　血色消散之后，一具残破不堪的尸骸，出现在了众人面前，说是尸骸，实际更像是些许残肢碎片，那血肉骨络，身体器官，早已粉碎崩散，只剩下一个模糊的血色形影残留在那白玉城墙之上，是那般的触目惊心。

　　“王上！”

　　“鲲鹏！”

　　见此一幕，站在一旁静候着百里惊鸿平息此事的一众妖族，顿时骇然失声，满目震惊的注视着白玉城墙之上的那一具残破尸骸，脸庞之上是难以置信的神情。

　　天鹏一族的雄主，妖族三王之首，天劫至强顶峰，鲲鹏王，就这么死了，甚至连一具完整的尸身都不剩下！

　　难以置信，更是无法接受，妖族众人注视着那一具残破不堪的尸身，一时之间竟是无人言语，无法从这震撼的事实之中惊醒过来。

　　“这……”

　　妖族如此，白玉京之中的众人何尝不是一样，他们真正想不到，在这百里惊鸿现身之后，宁渊竟然还能杀了鲲鹏王，且是以如此凶残的方式！

　　众人一片惊骇错愕，百里惊鸿同样难以置信，看着鲲鹏王那残破不堪的尸身，口中道不出一句话来。

　　“我要杀的人，凭你，保得住么！”

　　一片无声，全场死寂之中，忽闻一声轻语响起，虽是轻描淡写，不见多少情绪波动，但在此时此刻，这一声话语不亚于是一点火星落入了火油之中一般。

　　“小辈！”

　　只听一声狂啸，百里惊鸿骤然回身，脸庞之上已不见先前那一派从容之色，取而代之的是滔天而起的愤怒，还有一片汹涌翻滚的杀意！

　　杀意！

　　凌冽如刀，冰冷彻骨的杀意，自从百里惊鸿身上透散而出，顿时风云惊乱，天地震动，一片阴沉漆黑的乌云浮现，转眼之间便将苍穹遮掩，迸溅出一道道惊雷闪电。

　　圣人一怒天地变！

　　眼见这般异象浮现，在场众人终是惊醒了过来，神色敬畏的望着百里惊鸿，心中不住暗声言道。

　　“那小子真是找死，百里楼主这一次真正是动了杀心了。”

　　“人找死起来，当真是拦也拦不住，先前这人虽对百里楼主无礼，但看在那妖皇面上，百里楼主至多惩戒一番，教训几分就过了，但现在他杀了鲲鹏王！”

　　“那鲲鹏王与百里惊鸿乃是姻亲，百里惊鸿少年之时还多次受过天鹏一族恩惠，这人竟然胆敢在百里惊鸿面前杀了鲲鹏王，不将此人首级斩下送至天鹏一族，百里惊鸿怎有可能善罢甘休？”

　　声声暗语议论之间，众人望向宁渊的眼神，都好似在看着一个将死之人。

　　就如众人所想的那般，在为杀鲲鹏王之前，哪怕宁渊一再扫了百里惊鸿的颜面，百里惊鸿也不会就此对他下杀手，这不是百里惊鸿不想，而是他不能。

　　宁渊是君青衣一方的人，而君青衣乃是妖皇，又出身龙族，现如今受儒门之邀前来参与九皇之争，与妖族皇脉冲突，这才引发了妖皇大位之争。

　　这般形势下，百里惊鸿插手此战就有些不妥了，若是他还胆敢出手斩杀宁渊，那必然会引起儒门，妖族，娲神殿，真龙一族四方不满，这样的后果，纵百里惊鸿是道圣之境的强者，白玉京十二楼主之一，也一样承担不起。

　　所以没有一个正当的理由，他不敢向宁渊下杀手，至多惩戒一番罢了。

　　但是现在，理由有了，鲲鹏王的死，就是最好的理由，身为鲲鹏王姻亲的百里惊鸿，纵是当场杀了宁渊，也无人能多言半句。

　　如此看来，宁渊这不是自寻死路是什么，竟然为了这一气之争，惹出了一位圣人的杀心！

　　这可是一位圣人，他若要下杀手，这宁渊就算战力惊人，能可击败鲲鹏王又如何，先天与道圣，那如若凡人比之神祇，根本没有半分可比性，面对杀意汹汹的百里惊鸿，宁渊如何能够抵挡？

　　只是众人目光如何，宁渊没有丝毫在意，感受百里惊鸿爆发的骇人杀机，他神情仍是一片平静，握着天罪枪身的手，依然沉稳如山。

　　圣人？

　　那又如何？

　　对于宁渊而言，纵然是真正的神祇降世，他都敢与之一战，合论这区区一个方才步入道圣之境的百里惊鸿？

　　此番神州之行，九皇之争，君青衣孤身一人前来，又在无尽之海中与真龙一族决裂，断去了身后大势，这般局面，凶险万分。

　　所以宁渊要立威，一战震慑各方，为君青衣重立大势。

　　正是因为如此，宁渊不介意杀了一个鲲鹏王之后，再杀一位圣人，虽然这会打乱他之前的排布，但效果也是一样的！

　　只不过，杀一个百里惊鸿而已，这么做是不是有些牛刀小用的感觉？

　　心思之间，宁渊脑海之中，一张英雄卡已然翻转，之上赫见两人双剑并立，透散出无上极致剑意。

　　仙魔双锋！

　　就在宁渊欲要动用这一张组合英雄卡之际，忽见一人身影翩然而至，落在宁渊身旁，与他并肩而立，正是君青衣。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊微微一怔，随即便压下了动用英雄卡的心思。

　　君青衣身子里流淌着宁渊之血，而宁渊元神中也有君青衣分出的一道龙魂，两人之间的默契，早已无须言语，所以此刻见君青衣上来，宁渊便压下了再战的心思，将此事交由她来处理。

　　见君青衣上前，百里惊鸿眼神不由一凝，但随即便被汹汹怒意遮掩，眸中杀意更是凌冽，一股骇人威压随之降临，圣人之威，让在场众人无不色变。

　　见此，君青衣却是冷然一笑，没有理会那百里惊鸿，而是直接望向了那云海仙城白玉京，言道：“此为妖族之事，儒门是要插手么？”

　　一声话语，全场顿陷死寂，那百里惊鸿面色更是不由得一僵。


第四百八十四章 服软

　　沉默，无论是那惊怒交加的妖族，还是白玉京中观望的众人，又或者雷霆震怒的百里惊鸿，此刻都不由得沉默了下去。

　　而这般沉默的缘由，竟是只因君青衣一句话语而已！

　　一句话语，便可镇住一位圣人，这般的事情听起来实在有些不可思议，但此刻却是切切实实的发生了。

　　百里惊鸿僵立于原地，脸色难看非常，眸中虽仍旧是怒意汹汹，但却又不得不强压下去，以至于他的右手都在微不可察的颤抖着！

　　若是可以，此刻百里惊鸿真的想立即出手，以雷霆之势将君青衣与宁渊当场镇杀于此！

　　但他却不能这么做，更不敢这么做！

　　一切只因君青衣那句话语，那听起来轻描淡写，在入耳却是重逾万钧的两字——儒门！

　　神州三大教门之一，人族无上传承，亦是这云海仙城白玉京的先师门庭，一座不可逾越的巍峨雄山。

　　这听来也许有几分矛盾，为何作为白玉京最后后盾的儒门，会成为现如今百里惊鸿不敢动作的原因？

　　因为儒门是儒门，白玉京是白玉京，百里惊鸿也只是百里惊鸿。

　　此番儒门重开万世九皇之争，拿出神州龙脉这等天地神物，邀请天下各方潜龙齐聚神州，其中图谋之大，可想而知。

　　君青衣身为如今的妖界之皇，又出身天龙一族，可谓牵连甚广，妖族娲神殿，龙族无尽海，皆有可能因君青衣一人而动。

　　这般的形势下，就注定了君青衣会是这九皇之争的关键一子，对于儒门而言不可或缺的存在。

　　仅凭这一点，就是给百里惊鸿一百个胆子，他也不敢向君青衣动手，因为那已是触及到了儒门不可容忍的底线，那般后果，绝非是他一个百里惊鸿能可承担得起的。

　　现在，他不仅仅不能向君青衣动手，甚至连宁渊他都动不得，因为先前君青衣那番话语，已是借以儒门之名，公然向白玉京施压！

　　宁渊与鲲鹏王之战，不仅仅是两人生死之决，更是君青衣与十大皇脉，围绕这妖皇大位所展开的争斗，是妖族内部的皇者至尊之争，妖族与娲神殿，绝不可能容许外界之人插手。

　　百里惊鸿身为白玉京十二楼主之一，圣人之尊，若是为了鲲鹏王之死而出手将宁渊斩杀，那就代表着白玉京卷入了这妖皇大位之争，届时娲神殿必然发难，真龙一族说不定也会借由此事施加压力，而他们发难施压的目标，肯定是儒门。

　　这样一来就成了连锁反应，儒门为这九皇大计，不知付出了多少代价，甚至连神州龙脉这等天地神物都拿出来了，白玉京身为儒门支脉，不仅仅没有帮忙分担压力，反而还到处找事，甚至卷入了这妖皇大位之争，惹得娲神殿与真龙一族向儒门发难。

　　这一切若是发生，那么对于始作俑者的百里惊鸿，儒门会作何处置？

　　他百里惊鸿虽是圣人之尊，但不过方才步入道圣之境罢了，对于儒门来说虽是一份不弱的力量，但也仅仅只是不弱而已，比起这九皇大计来说，区区一个百里惊鸿，简直微不足道，为了保全大局，儒门必是当机立断，将他作为弃子抛出，以此平息娲神殿与真龙一族的怒火……

　　心思之间，百里惊鸿的脸色又是难看了几分，额头之上也不知何时冒出了些许冷汗。

　　百里惊鸿知道，以上这些设想，绝非是自己杞人忧天，儒门立教之后，白玉京长生剑因不符儒门教义，因此退出学海无涯，成为了现如今的白玉京，虽名义上仍是儒门支脉，但却有几分独立在外的趋势，对此儒门之中已是颇有微词，如今这九皇之争在白玉京中召开，未尝不是儒门表露出的一份姿态。

　　这个时候，百里惊鸿惹出这么大的事情来，那就等于一头撞到了刀口上，儒门绝不会介意来一次杀鸡儆猴。

　　所以现在应该怎么办？

　　动手，知晓其中厉害之后，百里惊鸿哪里还敢动手。

　　退走，那么自己这圣人之尊，岂不是成了一个活生生的笑话。

　　心想至此，百里惊鸿只感觉口中一片苦涩，心中更是不由得升起了几分悔意，暗恨自己为何没事找事，非要卷入这一趟浑水，现在可是好了，不仅仅面子丢得个一干二净，还没有办法收场。

　　百里惊鸿久久不见动作，那诸位妖族皇脉之主也是沉默着，如此一幕，看得白玉京中的众人，不由窃窃私语了起来。

　　“这是怎么一回事？”

　　“百里楼主为何还不出手，难不成真正怕了那妖皇？”

　　“毛头小子你懂什么，不要胡说八道，慎言！”

　　这些议论虽是窃窃私语，声音压得极低，但身为道圣之境的强者，百里惊鸿不仅仅听到了，还听得清清楚楚，一字不漏。

　　“小辈，安敢如此羞辱于吾！”

　　众人声声议论，让百里惊鸿感觉心中一股怒意难平，憋闷无比，望向宁渊与君青衣的眼神更是冷厉三分，杀意尽显。

　　然而君青衣却是看都未曾看他一眼，目光凝望着那苍穹云海之中的白玉京，静候着这城中之主的回应。

　　这般沉默与僵持，只是为此了片刻，片刻之后白玉京中便响起了一声轻叹，随即一声轻语响起。

　　“妖皇言重了，白玉京无意插手妖族之事，只是那鲲鹏王与老朽这师弟相交匪浅，人之常情，还请妖皇莫要见怪才是。”

　　这一声话语自从白玉京中传来，听起来虽是轻声，但却在众人耳际回荡不觉，让人心神不由一震。

　　听此，君青衣冷然一笑，终是望了一眼那百里惊鸿，言道：“那么如今百里楼主这番姿态，又是欲意何为呢，难道白玉京连手下之人都规矩不住么？”

　　“你……！！！”

　　听此话语，百里惊鸿眸中浮现出一片掩盖不住的怒火，若非还在强行克制，此刻说不定早已动手了。

　　好在此时，又听一声叹息响起，在百里惊鸿耳旁言道：“师弟，莫要计较这意气之争，且先收手回来吧！”

　　听此，百里惊鸿目光一凝，眸中神情变幻了一阵，最终总算是将那愤怒强压了下去，冷冷望了君青衣与宁渊一眼，言道：“好，很好，小辈，今日之事百里惊鸿记下了！”

　　说罢，百里惊鸿大袖一挥，身影化作一道长虹破空而去，落入了白玉京之中。

　　见此，宁渊摇了摇头，喃喃说道：“这狠话撂的，到底是圣人还是帮派头子？”

　　听着话语，君青衣不由莞尔一笑，轻声言道：“圣人圣人，哪怕修为超凡入圣，但终究还只是人啊，那能完美无缺呢？”

　　君青衣话语方落，白玉京中那苍老之声又是响起，悠悠言道：“妖皇所言极是，这世间又有多少人真正配得上这圣人二字呢，今日之事，是白玉京冒犯了，还请妖皇不要放在心上，妖皇自从妖界远道而来，怕是还未有落脚之处吧，城内已备好了一处别苑，如若妖皇不嫌弃，就暂且将之作为行宫吧。”

　　“这……”

　　听闻此声，白玉京内是哗然一片，许多人都是一脸错愕，心中实在想不通，事情闹到这等地步，竟然会是如此收场。

　　堂堂白玉京，神州云海仙城，竟然就这般服软低头了，甚至还拿出了一座别苑作为赔礼。

　　不要小看这别苑，白玉京这一座云海仙城，乃是出自墨家巨子与一位阵道大圣之手，使得此城神异非凡，拥有诸多玄妙之处，比一般上古传承的洞天福地还胜过许多，因此这城内可谓是寸土寸金，不要说一座别苑行宫，就是一座小院子也能让人争得头破血流。

　　不见几日前，那各族的少年皇者，潜龙天凤，进入这白玉京后，都得花费不菲的代价，才寻得一处勉强算是体面的落脚之处，哪里像是这妖皇一般，一入白玉京便有一座别苑行宫，还是这白玉京亲手奉上的，这一比起来，真正是人比人得死，货比货得扔啊！

　　听此，君青衣亦是一笑，言道：“白玉京的诚意，君青衣自是不敢拒绝。”

　　“妖皇言重了，请吧！”

　　那苍老之声悠悠一笑，随即便见白玉京中，一道白光绽放，化作一座白玉石桥跨越虚空而来，直至龙船之前。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，在君青衣身旁悄声说道：“还是青衣你厉害，我打了半天都没搞定的事情，你一句话就解决了，甘拜下风！”

　　“你还有心思玩笑，快些回去疗伤。”见他伤成这副模样还有心情与自己调笑，君青衣也是有些无奈。

　　宁渊一笑，言道：“小伤而已，算不得什么，先进城吧，我倒是想要看看这天上白玉京，其中究竟是怎有一番景象。”

　　言语之间，宁渊与君青衣一同回到了龙船之上，顺着那白玉石桥接引，往那云海仙城飞去。

　　见此一幕，在旁愣了许久的一众妖族皇脉之主这才回过神来，望了望近乎尸骨无存的鲲鹏王，再找了找早已消失不见的百里惊鸿，又看向那往白玉京飞去的龙船，一时之间，妖族众人神情复杂万分，精彩非常。

　　但不管如何，今日之战，都必将传遍天下，震荡神州。


第四百八十五章 九皇之争，乱世开端！

　　一战决生死，顶峰论至强，这一场惊天大战虽已落幕，但所先前的波澜风涛却为就此而平息，反而越发加剧，波及四方，引动一片暗流汹涌。

　　这一战，决出了当世圣人之下，顶峰之上的至强者，妖族三王之首，鲲鹏惨吞败果，命陨白玉京前，再加之三年之前九龙颠一役，以及初入神州长生剑之举，重重惊人战绩堆砌之下，宁渊二字，虽然还不到名动天下，威震神州的地步，但也绝不再是以往那般籍籍无名，谁人都能可忽视的存在了！

　　凭此，宁渊一战立威，虽然还未能与那各方巨头，大教传承并肩而论，但也就此站稳了跟脚，拥有了在这神州天地，乱世之争中角逐天下的资格，这时的宁渊，才真正算是踏上了神州这个巨大的舞台。

　　只是话说回来，虽然此战宁渊才是主角，但更为耀眼，真正惊动各方的人，却是君青衣。

　　力压金乌帝血，震慑十大皇脉，一言惊退百里惊鸿，迫使白玉仙城低头，这些种种，纵是放眼天下，又有几人能为？

　　宁渊一战立威，君青衣名动天下。

　　此战过后，妖族本已陷入僵持的局势顿被打破，鲲鹏王身死，三王格局破碎其一，十大皇脉人心浮动，本就早有间隙的盟约变得脆弱不堪，摇摇欲坠。

　　虽因太古金乌重现之故，不少妖庭旧臣，古脉部落站在了十大皇脉一边，但却又更多的妖族倾向这新任妖皇，其中甚至包括早有心思的妖族皇脉，连那隐于南域蛮荒，始祖妖地的娲神殿，也隐隐传出了垂青之意。

　　对此十大皇脉也是无可奈何，鲲鹏王身死之后，他们手中最为有利的依仗，就只剩下了拥有金乌帝血的帝无恨，但这血脉如何尊贵，也难以改变天下强者为尊的事实，那帝无恨如此不堪，纵是有金乌帝血，也担当不起那妖皇大位，如此能于现今这位妖皇相提并论？

　　那守旧之臣虽多，但更多的是渴望建功立业，振兴妖庭，同时博得一个从龙之功的各方豪杰，这是大势所趋，无可阻挡，就好似一朝皇庭末路之时，这天下就会涌现出无数天骄，取而代之，重现帝庭辉煌，江山盛世。

　　上一次是那天地双皇，这一次也许便是如今这位妖庭至尊，这般大势席卷之下，岂是区区固守之人能可抵挡的？

　　所以十大皇脉如今，已是陷入了举步艰难的境地，唯一逆转局势的可能，便是在这九皇之争中挫败君青衣，方才能一压其皇者之势。

　　反之，若是君青衣夺得这九皇大位，则大势已成，十大皇脉再无阻挡的可能，妖族一统，再现辉煌之日已是不远。

　　而一旦妖族统一，这曾经主宰了远古，统治了一个纪元的庞然大物，将会爆发出令人为之惊叹的力量，届时，对这天下格局又会造成怎样的影响与冲击？

　　种种关联，环环相扣，一场席卷天下的纷争，已然围绕着这九皇之局展开。

　　妖族，人族，魔族，龙族。

　　神州，儒门，魔渊，妖界。

　　还有那娲神殿，无尽海，各方上古传承，天下群雄齐动，这九皇之争尚未开启，便已可见那战火焚天，乱世纷争之象了。

　　这九皇之争，是上古之后，新兴纪元的真正开端，在未来史书之上必然会留下一笔浓墨，描出数不尽的天骄英杰，道不完的传奇神话。

　　而作为这九皇之争的开端，云海仙城白玉京，更是如今这神州风云汇聚所在，无数修者百川入海一般纷纷向白玉京而来，天下各方潜龙，天之骄子，也纷纷齐聚这云海仙城，欲要一争这大世之机。

　　正是因为如此，那一场大战之后，白玉京并未归于平静，反而变得越发热闹了起来，若宁渊与鲲鹏王那般的大战虽不可见，但各方传承弟子，天骄英杰的纷争斗战却是多不胜数，以至于这白玉京周遭，无处不弥漫着战火硝烟。

　　只不过这些事情，和宁渊暂时没有多大的关系，那一场大战结束之后，他就被君青衣与纪无双按在了床上，然后——疗伤。

　　虽然战败命陨，但鲲鹏王的确是一位极其可怕的对手，宁渊虽胜，但也受创不轻，纵是以他现如今的体质与修为，也修养了整整三天方才恢复。

　　而恢复之后，宁渊便有些耐不住寂寞的想要出门逛逛了，只不过因为九皇之争即将开启，君青衣要做好相应的准备，因此并未随他一起，反倒是闭关了几日的纪无双，在修为终于突破神境四重，踏入地劫之境后，终于不再像是往日那般苦修，刚好陪着伤势恢复的宁渊出门逛逛。

　　美人相伴，毫无疑问是一件十分惬意的事情，尤其是自从宁老太君之处得知了真相，少了最后那几分顾忌后，宁渊的感觉更是不错了。

　　当然，如果没有某只那么喜欢咬人的小猫咪跟着，那就更加完美了。

　　看着前方有说有笑的小虎儿与纪无双，宁渊不由得摇了摇头，神情有些郁闷，好在出门时带了个瓶千日醉黄粱，还能借酒浇浇愁，反正也喝不醉。

　　今日的纪无双，仍是一如往常那般的装扮，一袭白衣，犹胜雪色，银发如霜，不见点滴墨染，便是那肌肤也好似羊脂美玉一般，细腻无暇，皙若凝脂一般，若评论风姿绝色，纵是那姑射神人再现，只怕也要逊色三分。

　　有道是红颜祸水，自古以来，因一女子绝色而倾国倾城之事，那是多不胜数，醉卧美人膝，君王不早朝，江山纵国色，仍逊美人颜。

　　正是因为如此，现如今走在前方的两人，无论是若仙谪尘一般的纪无双，还是粉雕玉琢的小虎儿，都吸引了大片大片的目光，只是却无一人胆敢上前搭讪，更不要说什么窈窕淑女，君子好逑的举动了。

　　其中原因，除却了佳人不可亵渎之外，更是因为在这一大一小两位美人身后，正跟着一个提着酒壶，一脸郁闷，正在借酒浇愁的某人。

　　如果是在三天之前，谁也不知道这个家伙是谁，但是现如今，整个白玉京中，却是极少有人不知这人的赫赫凶名。

　　不错，是凶名，不是威名，因为这家伙不仅仅实力强悍，更是一等一的狂人，一等一的凶神！

　　三日之前那一战，能与那般疯狂的鲲鹏王斗战，厮杀得不相上下，之后更是一枪破灭妖神鲲鹏之影，悍败这妖族至强王者，如此实力，自是强悍非常。

　　但他不仅仅实力强，人更是凶狂至极，击败鲲鹏王之后，还顺势撞上了白玉京，如此也就罢了，可是之后白玉京十二楼主之一的百里惊鸿现身，以圣人之尊要保鲲鹏王性命，这家伙仍是不给半分面子，就在百里惊鸿面前将鲲鹏王轰杀，尸骨无存，之后更是摆出一副要与这圣人一战的姿态。

　　自古以来，敢以先天挑衅圣人的也许不少，但如此张狂，如此凶悍的决计只有他一个，最终活下来的怕是也只有他一个。

　　面对这样的凶人，纵是给众人一百个胆子，也不敢上来碰这个霉头，更不要说这家伙现在和天鹏一族结上了不死不休的大仇，又彻底惹怒了百里惊鸿这位圣人，还有长生剑那死神一般的长生三劫，靠近这个家伙，鬼才知道会不会遭殃。

　　因为以上原因，这街市虽是热闹无比，人来人往的，但宁渊三人却是一路畅行无阻，基本上没有什么人敢靠近他周围三丈。

　　这让宁渊有些无语，同时也有些明白那些明星的感受了，原来太出名也不是什么好事啊，不过好在他与那些明星不同，自带生人勿进光环，这可是免去了许多麻烦。

　　心想至此，宁渊也不再去理会众人那见到瘟神一样避之不及的目光，饮了一口酒，然后望了望前方有说有笑的小虎儿与纪无双，又是摇了摇头。

　　说好是陪他出来逛逛，怎么一到街上他就成了跟班了，还有这白玉京的街市是不是太普通了一点，说好的云海仙城呢，你倒是给我来点仙气啊，前面那个卖糖葫芦的是个什么鬼，不要告诉我这糖葫芦是什么仙果做的，吃了能增进修为什么的啊……还真的是。

　　看着手上抓着两串糖葫芦的小虎儿，宁渊有些无奈的叹了口气，喃喃道：“算了，就当是陪这小丫头散散心吧，上次那帮家伙给她造成的心理阴影不知道恢复了没有。”

　　就在宁渊心思之间，前方忽然传来了一阵纷乱之声，似发生了什么事情，纪无双与小虎儿也随之停下了脚步。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一扬，身影瞬过，挡在了两人面前。

　　但随后映入视线之中的景象，却让宁渊一怔。

　　只见前方落花如雨，行人自散，在这人来人往的街市之中，开出了一条通路，花雨纷纷之间，又见一行人踏云而来，皆是女子，且无一不是国色之姿，数人一同，当真是百花齐放，分外惊艳，难怪会引起先前那不小的动静来。


第四百八十六章 邀约

　　“兄长……”

　　见到那一行踏云而行的女子向自己这边走来，纪无双上前扯了扯宁渊衣角。

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，随后便与纪无双还有小虎儿两人退到了一旁，给这一行人让开了道路。

　　见此一幕，周围众人皆是有些惊讶，在他们眼中这宁渊何等张狂，连百里惊鸿这位圣人的面子都不给，岂会给他人让路？

　　但是现在他却让了，这是为何，难不成是因为现在的对象不是百里惊鸿，而是几位国色天香的美人么？

　　如果给宁渊知道这些人的想法，肯定回给这帮家伙一通白眼，让个路有什么问题，难不成他还要走上去抖一抖威风，让别人给自己让路来展现一下自己的霸气么？别开玩笑了，宁渊还没有无聊到那种程度。

　　总而言之，宁渊三人退到了一旁，不过并未就此离开，而是带着几分看热闹的心思，望着那一行踏云而来的女子，想要看看这究竟是怎么一回事。

　　这里是白玉京，远胜洞天福地的云海仙城，如今又是神州风云汇聚的中心，九皇之争的起始之处，这段时间来不知有多少天之骄子前来，其中肯定不乏绝色佳人。

　　只不过这美人看多了，难免会有些审美疲劳，远不如初见之时那般惊艳，这白玉京中的又全是修为不凡的修者，心境非是常人能比，绝不会像是凡俗那般，见到一位绝色佳人便掀起轰动，引得全城围观的景象。

　　所以现如今这般景象，实在有些违背常理，这一行女子虽个个都是国色之姿，但也不至于让这白玉京中的众人夹道围观吧？

　　难道其中还有什么别的缘由不成？

　　心思之间，宁渊望了周围众人一眼，只见这夹道相迎的众人，望向那一行女子的目光之中虽带着几分热烈，但绝非是寻常意义上的热烈，其中还掺杂着几分敬畏与尊崇神色。

　　“落花成雨，天女出迎，更有金车銮驾，这般仪仗，乃是古礼啊！”

　　“三皇五帝，人皇世家，如今已有三家潜龙驾临白玉京，这般仪仗，也不知道是那一家摆出来的，又是要请何方高人前往？”

　　“不用想了，如今驾临这白玉京的三家潜龙之中，唯有那一位是出自三皇世家，再看这古礼，除却了那位还有谁？”

　　“是姜家帝女！”

　　“姜家帝女，她不是昨日方才驾临白玉京么，怎么今日便摆出这般阵仗，是要请哪位……？”

　　“难道……！”

　　悄声议论之间，众人忽然明白了什么，神色顿时一变，随即纷纷转过身来，望向身后的某人。

　　“嗯？”

　　眼见众人忽然转身望向自己，正听得入神的宁渊不由得一怔，脸庞之上浮现出了几分疑惑，这些人看他做什么？

　　正是宁渊心中不解之时，忽闻一阵幽香飘然而至，漫天落花飞舞，那一行女子踏云而来，三人为首，六人在中，九人在后，引着金车銮驾，直至宁渊身前方才停下脚步。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊不由得微微皱眉，这时他方才发现，原来这些人竟然是冲着他来的。

　　这可就有趣了！

　　心思之间，宁渊已是上前一步，将纪无双与小虎儿挡在身后，注视着这一行女子，却没有言语出声。

　　“见过宁公子！”

　　宁渊不语，但那一行女子可没有就此沉默，反而齐齐向宁渊施了一礼。

　　“公子？”见这一行人并未表露出分毫恶意，反倒是以礼相待的模样，宁渊眸中神情变幻了几分，随即言道：“我可是许久没有被人这么叫过了，你们是什么人？”

　　听此，那为首的三个女子方才起身，向宁渊颔首轻笑道：“今日帝女在姬瑶宫召开瑶池仙会，邀各方天骄齐聚，我等是特奉帝女之命，前来请宁公子一往姬瑶宫赴宴。”

　　“瑶池仙会，帝女？”

　　听这女子话语，宁渊心中更是多出了几分疑惑，问道：“这帝女又是谁？”

　　此话一出，周围人群之中顿时生出了几分躁动。

　　“竟然连姜家帝女都不知道，这般孤陋寡闻之人，竟然能得帝女瑶池仙会邀约？”

　　“卧槽，你小声点，找死不要拉上我好不好？”

　　“怕什么，这里是白玉京，难道还有人敢动手不成，对了这人到底是谁啊！”

　　“三天前鲲鹏王就是被他一枪捅死的，你说他是谁？”

　　“卧槽，是他……！！！”

　　有人道出宁渊身份，又是引起了一阵骚乱，不过现在宁渊是没心思理会这些闲得没事干的路人甲乙丙丁了。

　　而那女子听此，也未见怪，仍是淡笑说道：“宁公子初入神州，对于这神州之事不甚了解，我等也想为公子解惑，但帝女亲口吩咐，要先请宁公子前往姬瑶宫，帝女会亲自与公子解释，所以我等贱婢不敢多言，还望公子见谅。”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一扬，心中反倒是升起了几分兴趣，说道：“既是如此，那便走吧。”

　　“兄长……”见宁渊这般简单的就答应了下来，身后的纪无双是十分无奈，这些人来历不明，上下都透着神秘，宁渊却是一点都不担心，这该说他胆大包天呢，还是没心没肺呢。

　　对于这来历不明的帝女邀约，纪无双心中虽有几分忧虑，但是眼见宁渊答应了下来，纪无双自不会再出声拒绝，只好任由他去了。

　　而那女子听此，面上笑容顿时更为灿烂了几分，又是向宁渊欠身行了一礼，言道：“宁公子果然如传闻之中的那般豪爽。”

　　听此，宁渊亦是一笑，言道：“帝女如此诚意，宁渊自然不会不识好歹，只是不知道帝女会不会介意多请一人呢？”

　　这话让那女子不由轻笑，望了宁渊身旁的纪无双一眼，言道：“纪姑娘本就在帝女邀约之中，何来介意，请吧！”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊目光微微变幻，但却并未出声言语，牵起纪无双的手，带着小虎儿一同登上了那金色鸾车。

　　见此，那一众女子也站起了身来，走到鸾车身旁，水袖轻舞之间，花雨纷纷，祥云再现，载这众人腾飞而起，转眼便已消失不见。


第四百八十七章 气恼

　　金车銮驾腾云而行，一行女子紧随在旁，只是那脚步却不见半分匆忙，翩影若惊鸿，花雨纷纷之间，好似天女出行，仙人引路。

　　鸾车之内，小虎儿趴在车窗旁，一脸新奇的四处张望着。

　　这倒不是小虎儿没有过这般经历，于她而言出入青冥不过是轻而易举，但此一时彼一时，在这白玉京中，可是有着明文例律，非是白玉京之人，严禁御空飞行，若是违反，轻则逐出城外，重则打入牢狱之中。

　　宁渊虽然不惧这白玉京，但本着多一事不如少一事的原则，他先前也是选择了步行。

　　如此一来，自是有所差别，方才身在其中之时，只觉得这白玉京虽是号称仙城，但实际上也不过如此，并未见到什么出奇之处。

　　而现如今，这鸾车腾云而行，居高临下，将这白玉京尽收眼底之后，映入视线之中的景致，顿时有了翻天地覆的变化。

　　只见烟云如波，浩渺无尽，那亭台楼阁在其中是若隐若现，似居九天，恍如仙界一般，那街市之上，可见人群熙攘，来来往往之间，又是一副世俗红尘景象，仙凡风格，又似一体，如此景致，当真不是言语能可描述的风情。

　　而最为壮观震撼的，无疑是那白玉十二楼，以九宫之列，八卦之位，分立于白玉京中，十二座白玉楼台，若天之神柱一般，直贯霄海，洁白如玉，不见半分瑕疵的楼身之上，一道道金色神纹若隐若现，威严慑人。

　　这般精致，在寻常人看来，绝对是震撼至极，但只有精通阵道之术，或者修为超凡之人，方可见之其中玄妙。

　　宁渊便是如此，如今在他感知之中，这白玉京根本不像是一座城池，而是一方天地，一方完全独立于外界的天地。

　　在这白玉京中，五行具全，阴阳分明，处处都有法度律例笼罩，纵是那看似无形无质的虚空都不例外。

　　这法度例律，是大道的一种体现，而大道乃是天地本源，世界规则的核心，道衍自然，自然生万物，这才有了一个生机勃勃的世界！

　　如今这白玉京也是如此，自成一方天地，而这一方天地的本源规则，便是这法度律例，法度如铁，律例森严，胆敢违逆者，便要遭受到这法度雷霆，律例镇压，放在外界，那就是违逆天道，要遭受天降神罚。

　　天罚之下，纵是圣人之尊，神祇之位，也有灰飞烟灭的可能，这白玉京中的法度律例，应当是出自一位法家大圣之手，以其通天彻地之修为，衍化大道为源，以此作为根基底蕴，又经白玉京历代圣人呕心沥血维护培养，方才有了如今气度。

　　虽然仍旧不如那真正的天地一般，拥有三千大道本源，能可镇压乾坤，统御诸天，但若是爆发起来，法度镇压，律例雷霆之下，纵是圣人，只怕也能翻手镇压，唯有脱去三厄之劫的大圣，方才可能抵挡一二，寻机退走。

　　所以这白玉京，不仅仅是一座城池，更是一件无上至宝，等同于一位无上强者时刻坐镇，仅凭这一点，就能可保白玉京万载不落。

　　这就是根基，这就是底蕴，能可在神州之中立下一方传承的势力，皆然不可小视，白玉京作为神州传承的佼佼者，更是非同凡响。

　　因此谁人见这白玉京之时，纵是出身各大上古传承之辈，也要被这云海仙城震撼不已，暗中赞叹这白玉京的气度。

　　不过宁渊是个例外，他的心思很快就从这白玉京身上飘过，转移到了另一个更为恐怖的存在身上了。

　　儒门！

　　这白玉京，乃是儒门支脉，当初儒门立下大教门庭之时，因教义理念不合，一部分人离开了学海无涯，在外各立传承，其中之一便是白玉京。

　　当初建立这白玉京的大圣，应有三人，一是铸造了白玉京主体的墨家巨子，二是建立了这白玉十二为核心大阵的阵道大圣，三就是这白玉京法度律例的缔造者，那一位出身法家的大圣了。

　　三位大圣起始，传承至今的白玉京，不仅仅明面上有十二楼主，暗中怕是还隐藏了诸多强者，如此还只是一门支脉而已，可想而知那儒门又是何等恐怖的存在。

　　三大教门，这神州真正的主宰，人族的擎天之柱，另无数传承仰望的无上门庭，绝非是常人能可想象的存在。

　　也正是因为如此，宁渊心中才会升起了几分担忧，儒门无论是实力根基，还是地位威望，都已经屹立于这世间巅峰了，还有什么东西能可打动他们，让儒门不惜代价，开启了这一场九皇之争呢？

　　宁渊不知道，但他可以肯定，这一次儒门的图谋，绝非是只是区区一位真皇而已，毕竟三皇五帝儒门都辅佐出来了，再成就一位至尊人皇也不是什么办不到的事情，何须这般麻烦，邀请天下潜龙共聚这九皇之争？

　　但如果不是为了真皇，那儒门又是为了什么？

　　心中疑惑之间，宁渊不由得皱起了眉来，只感觉这本就凶险异常的九皇之争，又是多出了几分难以掌控的变数。

　　“兄长，你怎么了？”

　　便是宁渊皱眉沉思之际，身旁忽然传来了一声轻语，打断了宁渊的思绪。

　　“嗯！”宁渊回过神来，便见纪无双正望着自己，神情之中带着几分担忧的模样。

　　见此，宁渊摇了摇头，言道：“没什么，只是想到了一些事情，不由出神了。”

　　“事情，什么事情？”纪无双却是没有就这般被他敷衍过去的意思，连声追问了起来。

　　宁渊一笑，言道：“也不是什么大事，就是有些麻烦，不说也罢。”

　　“兄长！”

　　只是没想到，宁渊这一笑，却让纪无双陡然认真了起来，十分严肃的望着他，言道：“你打算要瞒着我到什么时候？”

　　“嗯？”听这话语，宁渊心中不由得一跳，有些紧张的望向纪无双，问道：“我瞒着你什么了？”

　　“哼！”纪无双冷哼了一声，言道：“关于君公子的事情！”

　　“这个……”听此，宁渊额头之上不知不觉的冒出了些许冷汗，话语有些艰难地说道：“你知道了？”

　　纪无双冷冷注视着他，言道：“在兄长眼中，无双是该什么都不知道么？”

　　“这个……”宁渊稳定了一下情绪，张口就要解释道：“无双，你听我说，这件事情说来话长……”

　　“兄长你不用解释了。”纪无双却是打断了宁渊的话语，言道：“在北域之时，你伤势方才复原，就急匆匆的和君公子前来神州，结果途中遭遇海族大战了一场不说，进入这神州之后又遭人刺杀，紧接着又是一场大战，让兄长你伤成了那般模样，这些还不够明白么？”

　　“啊？？？”听此，宁渊反倒愣住了，望着一脸认真的纪无双，一时之间竟是不知道她在说些什么。

　　见宁渊怔怔的看着自己，纪无双还以为是说中了要点，继续言道：“所以兄长，此番你前来神州，是为了君公子是吧？”

　　“是……吧！”

　　还搞不清楚状况的宁渊迷迷糊糊的点了点头。

　　“那君公子来神州应当是为了这几日来众说纷纭的九皇之争吧？”

　　“是。”

　　“那这九皇之争很是凶险对不对。”

　　“对。”

　　“所以兄长你瞒着这件事情，是认为无双会成你的负累是么？”

　　“是……不是！”

　　这个时候宁渊总算是明白了过来，向纪无双说道：“原来你说的是这件事啊。”

　　“嗯？”听此，纪无双不由蹙起了眉，有些疑惑的向宁渊问道：“那兄长你以为我说的是什么事情？”

　　“没，没什么！”宁渊抹了一下额头上并不存在的冷汗，说道：“其实这件事吧，我没有和你说，是因为没有这个必要，这点小问题交给我解决就是，你无须担心。”

　　“无须担心？”听此，纪无双神色却是一冷，言道：“那这三日来兄长你一直躺在床上的时候，我是不是也不该担心呢，原来一直都是我自作多情，那好，以后我什么都不担心了，兄长你要怎样就怎样吧。”

　　说罢，纪无双冷哼了一声，负气似的转过了身去。

　　见此，宁渊不由得捂住了脸，言道：“我不是这个意思。”

　　“哼！”

　　“你听我解释。”

　　“兄长你需要向人解释么？”

　　“……”

　　看着真正是生气的纪无双，宁渊不由得有些头疼，他总算是明白了什么叫做女人心海底针，不过是说错了句话而已，用得着这么生气么？

　　宁渊有些郁闷，而一旁的小虎儿却是幸灾乐祸了起来，直接向宁渊翻了个鬼脸，口中无声地说道：“让你整天拈花惹草，这下子好了吧，后宫起火了吧？”

　　不过此刻宁渊已是没有心思理会这小家伙了，继续向纪无双解释了起来。

　　但可惜，纪无双好似真正生气了，丝毫没有理会宁渊的意思。

　　一番解释无果之后，宁渊也是十分无奈，心中思索着以往经验，看看有没有什么解决的办法。

　　然后宁渊就很悲哀的发现，他还真的没有什么经验可言，因为以前他只有吃狗粮的份，后来虽改变了一些，但君青衣好像还真没有这般生气过，所以他哪里来的什么经验？

　　那怎么办？

　　宁渊冥思苦想之下，脑海之中总算是蹦出了一个办法来。

　　只不过这办法行不行得通，还是一个非常值得商榷的问题。

　　算了，行不行，试试看再说吧。

　　望着神色冰冷的纪无双，宁渊心中一横，忽然伸出手了，一手落在了纪无双腰身之上，一手穿过了她腿弯。

　　“兄长，你……！”

　　宁渊这突如其来的动作，让纪无双不由一惊，再也保持不住方才那冰冷模样，神色慌乱了起来。

　　只是纪无双话语未完，宁渊就已将她整个人抱入了怀中，再然后……

　　暂时没有然后了！

　　将纪无双抱入怀里之后，宁渊就没有继续动作了，不是他不想，而是旁边某个小小的电灯泡此刻正“虎视眈眈”的看着他，宁渊实在不好意思教坏这只虎萝莉，不然君青衣哪里交代不过去，这小家伙说不定也会扑上来咬他两口。

　　虽是没有进一步的动作，但宁渊也没有放开的意思，使得纪无双也脱不开身子，虽然有几分挣扎，但也因为害怕车外的那几个女子察觉而逐渐微弱了起来。

　　不过片刻，纪无双似乎明白这么挣扎毫无作用，便抬起了头来，颈间一缕羞红泛起，在那若羊脂美玉一般白皙细腻的肌肤上蔓延着，直让纪无双感到滚烫不已，身子变得更是无力了起来，近乎软倒在了宁渊怀中。

　　若是往常，这般动作虽是亲密，也不至于让纪无双如此害羞，但此刻车里还有一人，正“虎视眈眈”的看着，车外也是如此，虽见不到车内的景象，但还是让人十分在意。

　　这般影响之下，纪无双感觉更是难受了起来，抬头仰望着宁渊，勉力说道：“兄长，别闹了，快些放开……”

　　听此，宁渊却是摇了摇头，神色认真的向纪无双说道：“无双，我有件事情与你说！”

　　“什么事情？”

　　见宁渊忽然认真了起来，纪无双一时也是放了让他放开了事情，躺在宁渊怀里呆呆的望着他。

　　美人娇羞，本就已是动人不已，如今纪无双又微微仰望着宁渊，直让他视线顺着那几缕羞红泛起的颈间落下，见到了一抹惊心动魄的雪白。

　　如此一幕，让刚刚准备开口把宁老太君说的那件事讲出来的宁渊，一时之间竟是忘了出声，怔怔的望着怀中的人儿，呼吸忽然变得有些粗重了起来。

　　陡然而来的沉默，骤然加重的呼吸，让这车厢之内的气氛，顿时变得有几分旖旎了起来，宁渊忘了要说什么，纪无双也好似忘了要听什么，两人眼神交错之间，距离也随之渐渐的靠近，近到了甚至能可感受到彼此的气息与温度。

　　然而，就在宁渊即将吻上纪无双的时候，车鸾之外忽然响起了一声轻语。

　　“宁公子，纪姑娘，姬瑶宫到了，请吧！”


第四百八十八章 地皇！

　　“嗯！”

　　陡然而来的话语声，顿时将两人惊醒了过来，纪无双神色慌乱的用手抵住了宁渊的肩膀，连声说道：“兄长，别闹了！”

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，话语颇为郁闷说道：“早知道就不来赴这什么宴了，真是一点都不看时间。”

　　听此话语，纪无双不由得脱口说道：“既是如此，那么兄长就将此事推了，我们回去吧。”

　　“嗯？”这话让宁渊不由一怔，随即神情带着几分期待地说道：“回去么？”

　　“啊，不，不是……！”宁渊的目光，让纪无双方才发现自己这句话有些不妥，连忙解释了起来：“我只是认为那什么帝女来历不明，兄长你这般前去有些不妥而已，没，没有其他的意思，不要乱想。”

　　见纪无双这有些手足无措的模样，宁渊却是一笑，在她耳旁轻声道：“我也是这么认为，哪里有乱想什么？”

　　“你……”贴近的气息，让纪无双本是有些不安，但听完宁渊这句话后，不安顿时变成了恼怒，直接转过了身去，不再理会这个得寸进尺的家伙了。

　　见此，宁渊不由轻笑，张口还想说些什么，但话未出口，便感到有什么东西戳了自己后背一下。

　　“又干什么？”

　　又一次被打断的宁渊颇为郁闷的转过头来，随即便见小虎儿正“虎视眈眈”的望着自己，一脸的咬牙切齿，义愤填膺，看起来一副随时都会扑过来咬人的模样。

　　“嗯，正事要紧，走吧！”

　　见此，宁渊是很明智的将纪无双放了下来，随即起身走出了车厢之外，动作迅速，还略带着几分落荒而逃的意味。

　　“哼！”

　　见此，小虎儿冷哼了一声，随即转而望向纪无双，小脸之上不由得升起了几分好奇，扯着纪无双的衣角问道。

　　“纪姐姐，刚才那种事情，感觉怎么样，是不是很奇怪，为什么你和公……那个家伙刚才看起来，一副很难受却很舒服的样子，纪姐姐，纪姐姐？你为什么不说话呀？”

　　纪无双此刻哪里还能说出话来，她现在只想找个谁也见不到的地方躲起来，不过说来说去，还是怪某人行为不端，连小孩子都教坏了。

　　小虎儿那番话语，宁渊自是没有听到，如果他听到了，那么他现在考虑的就不是去赴什么瑶池仙会，而是回去以后要怎么解决家里的事情了。

　　步出车厢之后，首先映入宁渊视线之中的，赫然是一座宫殿，一座立于云海之中的飘渺仙宫，烟波流转，仙乐轻吟，更有不知名的精灵与青鸾凤鸟起舞，恍若仙境。

　　仙宫立于云海之中，有数座七彩虹桥作为通天之路，直通这云海仙宫，此刻这虹桥之上正是人影绰绰，虽不如那街市那般热闹，但人数也是不少。

　　而令人颇为惊异的是，在这七彩虹桥之外，停放了诸多座驾，有光芒璀璨的法器，有气度庄严的车鸾，也有诸多威势不凡的异兽坐骑，真正是琳琅满目，映不暇接。

　　只要是稍有几分眼界之人，便能看出这些座驾不凡，纵然不是圣兵法器，也是先天之中的上品，那车鸾之上道道神纹闪动，皆然透散大道韵律，而那些异兽更是不用多说了，青鸾凤鸟，蛟龙白虎，无一不是异兽之中的极品，更不乏上古异兽与洪荒血脉，透散着无比惊人的气息压迫。

　　能可拥有这些座驾的人物，要么实力强横，纵横一方，要么身份惊人，贵不可言。

　　若是在往常，这样的人物一个都是少见，到哪都能引起小小的轰动，但现如今却扎堆似的出现了，就在这七彩虹桥之上，一步步往那仙宫走去。

　　这一点就让人匪夷所思了，以这些人的身份，到哪里不是盛礼相迎，不见半分怠慢，怎么现如今却是这样，停下座驾还好，是可以看做对主人家的尊敬，但要人一步步的登桥入宫，甚至连个侍女迎接都没有，这是不是有些太不把人放在眼里了。

　　若是以往，这般待遇，这些大人物恐怕早已经拂袖而去了，但现如今他们不仅仅没有走，反而还老老实实，不吵也不闹的登桥入宫。

　　这是怎么一回事，难不成那帝女的威望，真正可怕到了如此境地，能让各方群雄，天骄俊杰都心甘情愿如此？

　　也许是察觉到了宁渊心中的诧异，一行为首的女子轻声一笑，向宁渊解释道：“宁公子，你且看这仙宫门前那是什么？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一扬，抬眼望那仙宫正门望去，只见烟波浩渺之间，一道金光璀璨闪动，其中赫是三字——姬瑶宫！

　　这三字一看便知非是常人手笔，笔锋凌厉，大势磅礴，虽略有收敛，但还是隐隐透散着一股君临天下，镇压寰宇的威严气息，让人一见心中便不由得升起了一阵敬畏之感。

　　更为重要的是，宁渊在这三字之中，感受到了一丝颇为熟悉的气息。

　　龙气！

　　皇者龙脉的气息！

　　不是姬天麒那脆弱不堪的潜龙龙脉，也不是君青衣拥有的远古神州龙脉，而是一股完整，久远，古老的龙脉气息。

　　这股龙脉之气给予宁渊的感受，是前所未有的，虽然如今只剩下了一缕，但仍是那般恢弘庄严，不容亵渎！

　　心想至此，宁渊已是明白了什么，转眼望向那女子，问道：“这是……”

　　那女子微微一笑，言道：“这是吾姜族先祖，也是人族至尊地皇亲笔！”

　　“嗯！”听此，宁渊目光一凝，沉声言道：“地皇，那一位地皇？”

　　那女子轻笑依旧，淡声言道：“人族历代人皇，诸位帝尊之中，只有一位地皇，公子认为是哪一位呢？”

　　“神农地皇！”

　　喃喃四字之间，宁渊转望向七彩虹桥之上步行入宫的众人，总算是明白了其中缘由。

　　地皇神农氏！

　　无论是在那不知是否还存在的地球，还是现如今的这一方修行天地，这位传说之中的人物，都是人族圣皇之一，引领着人族崛起的无上皇者。

　　而现如今，这姬瑶宫，这姜族，还有先前那女子口中的帝女，便是这位人族圣皇的血脉后裔！


第四百八十九章 重礼

　　自从混沌破碎，天地开辟为起始，直至现如今，这一方天地，总共经历了三个纪元，太古神魔纪元，远古洪荒纪元，上古百族纪元。

　　这三个纪元，之所以如此命名，乃是因为其中纪元主角，太古之时神魔主宰天地，远古之时洪荒肆虐，上古之时百族争锋。

　　人族，起源于远古时代，虽传承了龙族之血，但因体质孱弱，力量地位，在那远古妖神与洪荒巨兽纵横的时代，只能够依附强大的妖族来保证种族的繁衍传承。

　　那时的人族，不过只是妖族统御下那万千种族的一份子，还属于底层之中最为卑微的行列，种族繁衍，文明传承，皆是朝不保夕，随时都有可能面临灭族之难。

　　那一段历史，可谓是人族传承之中，最为黑暗，最为艰辛的一段岁月，但好在黑暗终会过去，黎明必将降临。

　　在远古终末，天地双皇无端消失，使得无上妖庭自从九天沉落，从此统治了洪荒大地一个纪元的妖族，因妖皇之位而陷入了内乱之中，四分五裂，纷争不断，甚至让这洪荒大地都染上了一片猩红血色。

　　从此，历史掀开了新的篇章，远古终焉，洪荒消散，巨兽陷入了亘古的沉睡，妖神归隐于三天神界，辉煌一世的妖庭沉没，积蓄了无尽岁月的百族崛起，新的纪元开启，史称为——上古·百族纪元。

　　这上古百族，原本都是妖族之附庸，或者本身就是妖族一脉，在妖族统治洪荒的岁月之中，积蓄了无比雄厚的底蕴根基，一朝爆发之后，真正是势不可挡，直接将因内乱而四分五裂，元气大伤的妖族取而代之，迎来了百族争锋的上古时代。

　　那时的人族，自然没有这位居百族的实力，甚至还遭受到了战火波及，苦不堪言。

　　就是在这最为黑暗的时刻，一位人族英杰横空出世，得人族各方传承倾力辅佐，成就盖世皇者之尊，横扫八荒，定鼎神州，为人族铸就了传承根基，立族底蕴。

　　这位不世天骄，绝代人杰，便是人族三皇之首，天皇·伏羲！

　　天皇出世之后，人族终于摆脱了那如若蝼蚁一般卑微至极的身份，在这百族争锋的上古有了一席之地。

　　而天皇逝去之后，人族又有两位圣皇出世，一是地皇神农，二是人皇轩辕。

　　天地人三皇，让人族自从卑微之中崛起，成为了这上古百族之一，而三皇之后，又有五位帝尊接登人皇大位，立下不世功勋，千秋霸业，终使得人族力压百族，君临天下，成为了这上古纪元的唯一主宰！

　　这就是上古纪元，是百族争锋，亦是人族崛起的峥嵘岁月，现如今人族能可雄踞神州，君临寰宇，决计离不开这三皇圣功，五帝伟业。

　　也正是因为如此，在人族之中，有八大世家族脉，为圣皇后裔，帝尊血脉，其地位之超然，身份之尊贵，纵是如今的神州霸主，三大无上教门，也要对其礼敬三分。

　　姜族，地皇神农后裔，传闻地皇生于姜水，因此以水命姓为姜，这姜族便是地皇直系血脉，三皇五帝八大世家之一。

　　宁渊虽然只是初入神州，但这三皇五帝乃是人族始祖，其传说事迹在北域之中也是流传甚广，甚至当初姬天麒位登武皇，一统北域之时，还宣扬自己乃是轩辕后裔，姬家血脉，以此壮大声势。

　　所以对于这三皇五帝，宁渊也是有一定了解的，只不过先前事出突然，所以宁渊才没有把这姜家和传说之中的三皇世家联系起来。

　　如今点破了这一重身份，再看向那座座虹桥之上，一步步登往那云海仙宫的众人，宁渊也是释然了。

　　虽说现如今，三皇早逝，五帝已去，但圣皇就是圣皇，他们引领着人族踏出黑暗，自从卑微之中崛起，最终成为了上古纪元的主宰，建立了不世圣功伟业。

　　如此功绩，纵是过去了万世千秋，无尽岁月，一样是熠熠生辉，不可磨灭。

　　如今这姬瑶宫，象征着姜族，象征着地皇神农，那姬瑶宫三字，更是圣皇亲笔所提，如朕亲临一般，在此之前，谁敢有半分不敬？

　　因此纵是前来赴这瑶池仙会的众人，皆是出身不凡，但现如今也只能一步步的前往这云海仙宫，以示尊敬。

　　只不过……

　　心思之间，宁渊转眼望向了一旁含笑而立的女子，言道：“圣皇世家，姜族帝女，这么大的面子，宁渊只怕受之不起啊！”

　　宁渊这话虽是风轻云淡，但其中却隐隐透着几分别样意味，端是让人玩味不已。

　　而那女子听此，笑容仍是不变，似未听出宁渊话语之中那若有所指，仍是轻声道：“宁公子此话言重了，像是公子这般天骄，能可驾临姬瑶宫，乃是吾姜族之幸。”

　　听这话语，宁渊只是轻笑，有道是花花轿子人抬人，这客套话听听就可以了，可千万别往心里去。

　　又是望了一眼那烟波云海之中的姬瑶宫，宁渊也不在浪费时间，言道：“既是如此，那便走吧，可千万不要让帝女就等了。”

　　“这是自然。”那女子点了点头，但随即却又是话锋一转，言道：“只不过帝女吩咐，再入姬瑶宫之前，要问公子一个问题。”

　　“嗯？”听此，宁渊眉头一挑，随即若有兴趣的问答：“什么问题。”

　　那女子一笑，轻声言道：“宁公子与如今妖皇是何关系？”

　　听此话语，宁渊目光一凝，眸中已是泛起了几分冷色。

　　有道是来者不善，善者不来，方才知晓这姜族身份之后，宁渊便明白这姜族帝女邀请他前来参加这瑶池仙会，目的绝不简单，纵不是鸿门之宴，也必然别有所图。

　　不过宁渊既然选择前来赴约，那么自是料想到了这么局面，虽是来得快了一些，但宁渊也并未在意，只是说道：“不知帝女这一问是何意思？”

　　听此，那女子笑容依旧不变，轻声细语的向宁渊说道：“宁公子不要误会，只是吾族帝女此番前来白玉京，所谓之事也是那九皇之争，届时难免会妖皇对立，若妖皇与宁公子之间是君臣，就请宁公子直入瑶池仙会赴宴，若否，帝女想要单独与公子一叙。”

　　听此话语，宁渊面上却是泛起几分冷然笑意，言道：“帝女这般贴心，真是让宁渊有些受宠若惊啊。”

　　面对宁渊这已是多出几分冷意的话语，那女子姿态仍是一如先前那般，淡笑说道：“宁公子说笑了，帝女只是不想因由此事惹得宁公子与妖皇之间有什么不快罢了，毕竟帝女身份非常，这九皇之争关系更是甚大。”

　　听此，宁渊一笑，言道：“既然帝女如此诚意，那么宁渊如何都不该拒绝才是，请吧。”

　　这话虽是没有回答之前那个问题，但那女子仍是明白了宁渊的意思，当即向宁渊行了一礼，言道：“还有一事，望公子不要见怪，此番帝女是想要与公子单独一叙，所以……”

　　话语之间，那女子望向了宁渊身负，方才从车内走出的纪无双与小虎儿。

　　“嗯！”

　　这般要求，让宁渊微微皱起了眉来。

　　而纪无双听此，神色也是一变，走到宁渊身旁，言道：“兄长……！”

　　对这来历不明的帝女，纪无双心中本就有几分抗拒，如今她又提出要与宁渊单独一见，纪无双更是放心不下了。

　　但宁渊却没有急着拒绝，只是望着那女子，眸中思绪流转，变幻不定。

　　见此，那女子笑容不变，继续言道：“宁公子不要误会，吾姜族绝无恶意，只是帝女有要事与宁公子单独相谈，因此不好让他人在旁，纪姑娘可先往瑶池仙会赴宴，我等可以性命担保，绝无半点不周之处。”

　　“这点我相信。”听此，宁渊终是应允了下来，转向纪无双说道：“无双，你先带着小丫头去看看吧，我一会便回来。”

　　“兄长……”纪无双仍是有些担忧，但见宁渊心思已定，也不好再劝，只能说道：“千万小心。”

　　听此，宁渊轻声一笑：“你放心好了，这可是堂堂圣皇世家，诚心想邀，哪里会有招待不周的可能，这位姑娘你说是不是？”

　　感受宁渊那隐隐透出几分凌厉的目光，那女子当即一笑，言道：“这是自然！”

　　宁渊点了点头，言道：“那就请吧。”

　　“公子且随我来。”女子颔首一笑，随即转过身在前引路，只是与常人不同，她并未走向那七彩虹桥，而是水袖一展，一道金光璀璨绽放开来，直入那烟波云海之中的姬瑶宫。

　　这一道金光落入之后，那立于云海之中的姬瑶宫竟是微微一震，紧接着降下了一道更为璀璨的金色光华，凝聚成一座金桥跨越而来，直落在宁渊身前。

　　如此一幕，顿时引起了七彩虹桥之上众人的注意，目光触及那一座金桥之后，更是升起了一片震惊之意。

　　“这金桥，莫不是……？”

　　“皇御之礼，多少年了，姬瑶宫未曾以此礼出迎了？”

　　“能让姬瑶宫如此礼遇，来人是谁，三教传人么，还是哪一位大圣驾临了？”

　　声声惊叹之间，众人纵是寻到了这金桥所迎之人，只是那目光落下之时，其中的震惊之色又不由得增添了几分。

　　“此人是谁？”

　　“观之气息，元神未成，三劫为破，这不是初入先天神境而已么？”

　　“难道是哪一位隐藏了自身修为的圣人，不对，半分道韵不见，修为一眼分明，这绝不是圣人！”

　　“不是圣人，难道是那一位天骄，可是这修为又算得……”

　　眼见这金桥竟是接引宁渊前往，那议论之声更是加重了几分，众人神情之中满是惊讶，更是不解。

　　这金桥乃是皇御之礼，乃是姬瑶宫最为规格的礼节，在上古之时唯有大圣驾临，方才有可能以此礼相迎。

　　上古之后，姬瑶宫摆出如此礼节的次数，真正是屈指可数，迎接之人，不是哪一位大圣，就是三教传人或者一大传承之主。

　　然而现如今，这皇御之礼相迎之人，竟是一个修为不过初入神境，且籍籍无名，不知从何而来的男子。

　　这就十分惊人了，惊人到了众人都以为是不是这姬瑶宫搞错了什么。

　　感受众人落在自己身上的目光，宁渊却是不由得皱起了眉，人贵自知，他实力虽是不弱，一战力败鲲鹏王之后更是夺得了天劫至强的威名。

　　这名声虽大，但其实也算不上什么，这神州强者如云，对于各大传承而言，道圣之境的强者才是关键，道圣之下，纵是实力惊人，也算不上真正的强者。

　　以宁渊如今的实力，入这姬瑶宫也许没什么问题，但绝不值得姬瑶宫摆出这皇御之礼，那可是迎接大圣或者三教传人道子方有的规格礼遇，如今的宁渊，岂能与之相比。

　　虽然有可能，是因为那帝女真正十分看重宁渊，所以才会不惜以此重礼相迎，表示诚意。

　　但宁渊却不这么想，有句话叫做过之不及，这帝女做到如此地步，那就不只是诚心邀约，以礼相待那般简单了。

　　感受众人的目光，宁渊冷然一笑，但却也没有多说什么，踏开步伐登上了那一座金桥，随即金光华光闪动，拔地而起，接引宁渊一人往那云海仙宫之中落去。

　　眼见金桥接引宁渊进入了姬瑶宫，在场众人方才惊醒了过来，随即便听一声惊呼响起，不知是谁喊道。

　　“我想起来了，他是宁渊！”

　　“那妖皇麾下第一战将，三日前斩杀了鲲鹏王的宁渊？”

　　“竟会是他！”

　　点破宁渊身份之后，方才还议论纷纷的众人却是陡然沉默了下来，注视着那云海之中的姬瑶宫，眸中神情变幻不断。

　　宁渊！

　　三日之前，这两字搅乱了神州风云，在这九皇之争尚未开启之时，便点燃了一场战火争端。

　　若单论实力，这宁渊不过一人，纵是战力惊人，但想要震动神州，那还远远不及，但牵扯那位妖皇之后，就远远不同了。

　　而现如今，这妖皇麾下第一战将，出现在了姜家帝女举办的瑶池仙会之上，还受到了重礼相迎，这意味着什么？

　　九皇之争尚未开始，暗中的角逐就已掀动了么？


第四百九十章 帝女姜瑶

　　在各方众说纷纭之际，宁渊已在那金桥的接引之下穿过了那一片烟波云海，进入了姬瑶仙宫之中。

　　这姬瑶宫虽是圣皇亲笔提名，但实际上并非是神农神皇的御寝宫室，而是圣皇爱女姬瑶的行宫，在上古传说之中，这位帝女有绝代之姿，倾世之能，曾聚天地之精，万物灵粹，以仙法建成一座仙宫，得圣皇亲笔御赐，名曰姬瑶。

　　此宫得一仙名，又有圣皇御赐，龙脉加持之下，自蕴玄妙，不仅仅立于苍穹不落，还能可穿梭诸天万界，神异非凡。

　　因此从某些方面来看，这姬瑶宫与白玉京颇为相似，有异曲同工之妙，不仅仅是一座城池宫殿，还是一件至宝。

　　虽然这姬瑶宫不像是白玉京那般，有一位法家大圣以自身本源，无上神通建立起了大道规则，法度律例，但有一份圣皇龙脉作为底蕴镇压，同样不凡。

　　这三皇五帝乃是人族之祖，古往今来无可超越的人族圣皇，其皇者之道已踏入了无上境界，每一人都能可横压一世，若非人皇不可亘古长存，只得一世辉煌，那人族怕是早已征服诸天，成为这一方世界真正的天地共主了。

　　现如今这诸位圣皇虽已逝去，但其皇者龙脉却并未因此消散，而是融入了人道之中，与人族气运合为一体，只要人族不灭，人道不毁，那么这龙脉就将亘古长存，永恒不朽，有这龙脉作为底蕴，便可获得人道护持，气运加身。

　　虽说这人道难以与天道比肩，但人族作为现今天地之主角，气运昌隆，这人道之力也是非比寻常，得其加持，等同于天命加身，只要不做那逆天行径，几乎无往不利。

　　因此三皇五帝逝去之后，其血脉后裔并未没落，反而不断壮大，成为了现如今的人族支柱，三皇五帝世家，其中缘由，正是凭借这圣皇遗泽，人道龙脉。

　　这姬瑶宫得圣皇龙脉作为底蕴镇压，可以说是一件人道功德至宝，一样能可获得人道护持，气运加身，再有那圣皇龙脉镇压，自是蕴生出了莫测威能。

　　在进入这姬瑶宫后，宁渊便清晰的感受到了，这姬瑶宫中无处不被龙脉气息笼罩，上下浑然一体，宛若有一头真龙在其中蛰伏沉睡，就好似白玉京的法度例律一般，平时虽不见威能神异，但若是有人触及禁忌，那么这真龙便会怒然觉醒，以雷霆之势将一切逆乱镇压。

　　虽然在宁渊感知之中，这姬瑶宫的人道龙脉伟力，尚不如白玉京那森严如铁的法度例律，至多只能镇压初入道圣的强者，绝无可能奈何脱去三厄之劫的大圣。

　　但不要忘了，这姬瑶宫只是帝女行宫，并非真正的圣皇世家底蕴，传说之中，三皇五帝八大世家，都供奉着圣皇帝兵，那才是真正的无上重器，一出便可镇压诸天的存在，从上古百族争锋到现如今的新兴纪元，这帝兵现世的次数屈指可数，但每一次出现，都是天地血染，尸横万里。

　　所以这三皇五帝世家，能在人族之中地位如此超然不是没有原因的，圣皇功德是其一，但真正重要的还是自身实力。

　　这姬瑶宫便很好的展现了这一点，也难怪纵是道圣之境的强者前来，也得老老实实的登桥入宫，非得大圣驾临前来，才能让姬瑶宫以盛礼相迎。

　　如今的宁渊虽难以与大圣相提并论，但也并未被这姬瑶宫威慑所慑，不仅仅是因为他笃定姜族不会向他动手，更因为动手了他也丝毫不惧，白玉京尚难对他构成威胁，合论这稍逊白玉京一筹的姬瑶宫。

　　想要对他造成威胁，除非是一位大圣亲自出手，且先不说此刻这姬瑶宫中有没有一位大圣坐镇，就算是有，姜族也未必敢动，因为这里是白玉京，儒门的白玉京。

　　三日之前那件事，已造成了一连串连锁反应，使得宁渊的身份变得极度敏感，正是站在风口浪尖之上，无论是儒门还是白玉京，都不可能让宁渊在白玉京中出事，否则就是平白授以他人口舌，自找麻烦。

　　所以这三日来，宁渊过得是十分舒心，无论是损失惨重的天鹏一脉，还是与他不死不休的凤主麒麟王，或者那脸面尽失的百里惊鸿，都没有一个来找他麻烦，就是那与白玉京关系密切的长生剑也不见踪迹。

　　这些与他苦大仇深的势力尚不敢动，这与他初次见面的姜族更不可能无端无由的冒险出手了，为了一人而得罪儒门，这般后果纵是圣皇世家也不愿承受。

　　所以就算明知这姜族帝女此番邀约是别有所图，但宁渊仍旧没有推脱，一人来到了这姬瑶仙宫。

　　接引宁渊进入之后，那金桥无声消散，只留下宁渊一人。

　　这姬瑶宫原先只是帝女行宫，自然不像是圣皇宫殿那般恢弘宽广，整座行宫大概能可分为三部分，一是外围宫阁，而是中庭大殿，三是内宫后苑。

　　此刻姜族正在召开瑶池仙会，这外围宫阁与中庭大殿都用来招待客人了，那帝女又是要与宁渊单独一见，所以那金桥直接将宁渊接引到了这瑶池仙宫的内宫后苑之中。

　　此地分外僻静，且景致绝佳，园内百花绽放，竞相争艳，还有青鸾婉转，凤鸟鸣吟，宛若仙境，让人不由沉醉其中。

　　只是宁渊却无暇欣赏这些美景，直向那后苑之中唯一的一间宫阁走去。

　　结果宁渊脚步方启，那宫阁之中便响起了一声轻语。

　　“贵客远道而来，妾身未能远迎，还望公子见谅。”

　　轻语声中，但见一人身影自从宫内缓步而来，娉娉袅袅，婀娜动人，虽然此刻只见身姿，未能看清面容，但仍是让人怦然心动，脑海之中莫名勾勒出了一张倾国倾城，却又难以看清的绝美容颜，以至不觉失神了。

　　不过这人指的是常人，宁渊显然不在此列，若论容颜，谁人比得上君青衣，若论气质，又有谁能企及歌月，再论女儿柔情，谁胜得过纪无双，还有那巾帼不让须眉的朝阳，那妩媚动人，风姿倾城的苏暮晚晴，这些女子，那一位不是国色无双，风华绝代。

　　历经过这么多，宁渊的免疫力自是大幅度提升，所以此时此刻，比起这女子的姿容来，宁渊更为关注的是她的目的。

　　因此这女子步出宫阁同时，宁渊也已走上前去，轻笑说道：“帝女亲身相迎，真是让人有些惶恐啊。”

　　听此话语，那女子不由一笑，言道：“宁公子说笑了，谁人不知，宁渊之勇，盖世无双，九龙颠上力挽狂澜，北域之中单枪破武都，如今又在白玉京将一挑妖族之王，若是妾身能可让宁公子你感到惶恐，那么只有一个可能，那便是妾身这张脸庞，实在太过丑陋，惊吓到了公子，这该惶恐的是妾身才对啊。”

　　话语之间，那女子轻步走来，直至宁渊面前。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊微微皱起了眉来，此刻他已是清楚的看到了这女子的容颜，的确是绝美，但不知为何，此刻宁渊的注意力却全然不在她的容颜之上，似乎她是美是丑都不在重要了，目光全然被她那一双眼眸所吸引。

　　这一双眸子，给予了宁渊一种十分特殊的感觉，不是那种单纯的美感所引起的惊艳，而是一众别样的魅力，难以形容的魅力，触及那一双眼眸透出的目光之时，有一种水乳交融，天人一体的自然之感，仿佛她便是一方天地，万物自然，众生灵慧。

　　这样的她，已不能单纯用美丑来评判，就好似凡人难以用尺寸去测度天地的浩瀚，芸芸众生更难以明白这自然的伟大。

　　如此返璞归真，道体自然的感觉，宁渊只在一人身上感受过，那便是歌月，眼前这女子虽未达到歌月那般程度，但也足以让宁渊感到惊讶了。

　　但令人奇怪的是，这般的感受仅仅只维持了片刻，下一瞬便消失得无影无踪，宁渊再次抬眼望去，见这女子虽是极美，但却没有了先前那特殊而奇异的魅力。

　　这般的变化，宁渊不由得皱起了眉来，一时没有言语。

　　而那女子望向宁渊的目光之中，竟也泛起了一丝惊疑不定的神情，但随即便被她强压了下去，向宁渊微微欠了欠身，言道：“妾身姜瑶，见过公子！”

　　“嗯！”听此，宁渊目光也是微微变幻，随即又归于平静，点头说道：“帝女客气了。”

　　姜瑶唇角微勾，向宁渊轻笑言道：“公子远道而来，妾身已在内备好了茶茗招待，请吧。”

　　“那就却之不恭了，请！”

　　听此，宁渊也不客气，先一步踏入了那宫阁之中。

　　姜瑶略后一步，注视着宁渊背影，目光之中神色变幻，思绪翻转。

　　“此人竟能引起神农圣鼎源气异动，这究竟是怎么一回事，难道他也是吾族血脉，不，这不可能……”

　　感受身后姜瑶的目光，宁渊心中亦是陷入了沉思，这时他方才发现，先前那奇异的感受，并非是因为这姜瑶，而是因为这姜瑶身上某种特殊的存在所给予的。

　　那是什么？

　　……

　　宁渊与这姜瑶心思如何，暂且不提，此时此刻，姬瑶宫中正是一片热闹景象。

　　姜族帝女驾临白玉京，这姬瑶仙宫随其出行，一同进入了白玉京中，因此帝女便在此召开了瑶池仙会，邀请各方英杰，大宴九日。

　　姜族帝女邀约，瑶池仙会之请，自然无人推脱，但凡是接到邀请的人，如今都已齐聚于这瑶池仙宫之中了，只有寥寥几人未到。

　　不过这寥寥几人，却是这一次瑶池仙会的主角，真正的关键人物，那各方人族潜龙，出自三皇五帝世家的天之骄子。

　　这些人不到，那么这瑶池仙会自然也没有真正开始，姜族帝女与诸位圣人也不见现身，众人也都只是聚在瑶池仙宫之外，等候着这仙会开启之时。

　　虽然等待是一件极其磨人的事情，但此刻在场众人却无有半分不满，不仅仅是因为那要等的人值得他们等待，更是因为在这等待的期间，还是一个结识四方英杰，发展自身脉络人望的绝佳机会。

　　要知道，有资格得到姜族邀请，前来这瑶池仙会的，不是一方强者，就是一方英杰，他们所代表的往往是一大传承，若是与其结交，那决计有有益无害的事情。

　　更不用说，如今九皇之争在即，各方潜龙都打算在这九皇之争开启之前增强自身实力，极有可能会在这瑶池仙会之上招揽各方豪杰。

　　能成就潜龙，又得儒门九皇之争邀约，自身实力必然雄厚，背后更是有一大门庭支持，高高在上，不是谁人都能入其麾下的，就是进入了，想要得到潜龙垂青也是千难万难。

　　但现如今就不同了，九皇之争开始，各方潜龙都在尽力招揽英才，连三皇五帝世家都不例外，若是能得其看重，就等同于踏上了一条青云之路，接下来的九皇之争中，说不定还能搏一个从龙之功，未来前途一片光明。

　　所以在这等待的期间，谁都没有闲着，要么是在广交英才，要么联合纵横，要么投石问路，一片热闹非凡的景象。

　　这众人之中，唯有两个异类，哦不，准确的说是一个小小的异类。

　　小虎儿站在一张玉椅之上，完全不顾自己那粉雕玉琢的可爱形象，一手抓着一只不知是什么异禽烹制而成的鸡腿，另一手抓着一串仙果糖葫芦，像是只饿虎一般，左一口右一口，不断的往小嘴里塞着，顷刻之间便将自己面前的一席仙宴给扫的七零八落，惨不忍睹。

　　如此一幕，看得周遭众人是一愣一愣的，满目错愕的望着疯狂肆虐的小虎儿，一时之间不知道该说些什么。

　　而这小丫头对于众人的目光也是浑不在意，只顾眼前美食，她性子本来就野得很，在君青衣或者歌月面前才会有所收敛，现在这两人都不在，自然是野性爆发，没有咬人就不错了，吃点东西怎么了？


第四百九十一章 再见！

　　见小虎儿这恶鬼投胎一般的模样，纪无双不由得摇了摇头，轻声道：“虎儿，你慢些吃，还有许多呢，不必这般着急。”

　　“呜呜，呜呜呜！”小虎儿艰难的将一串仙果咽了下去，随后向纪无双摇了摇头，说道：“纪姐姐，你不懂，现在不吃，等下可就没得吃了。”

　　“嗯？”这话让纪无双有些好奇，问道：“为什么？”

　　小虎儿耸了耸肩，故作老成地说道：“因为那个家伙啊。”

　　“那个家伙？”纪无双歪了歪脑袋，随即说道：“你是说兄长么？”

　　“不是他还能有谁？”小虎儿说着又抓起了一串仙果，然后望了望四周那一席席仙宴，十分可惜的叹了口气，喃喃道：“这么多好吃，都要浪费了。”

　　听小虎儿这话语，纪无双更是一头雾水了，问道：“如何浪费了？”

　　小虎儿摇了摇头，言道：“纪姐姐，别人不清楚，你还不清楚么，依照那个家伙的性子，可是一言不合就能打起来的，一般他走到哪里，麻烦就能跟到哪里，那些人也不知道是哪根脑筋搭错了线，竟然邀请这个家伙来这赴宴，等下子这瑶池仙会能不能开下去还是个问题啊。”

　　“这……！”听此，纪无双不由皱起眉来，心中方才强压下去的担忧又是浮现开来，使得她不由自主的握紧了手中的佩剑。

　　见纪无双顿时紧张了起来，小虎儿却是摇了摇头，言道：“纪姐姐你也不用太过担心，以那个家伙现如今的实力，这瑶池仙宫之中根本不可能有人能对他造成威胁，更不要说神上还在他……嗯，总而言之他肯定没事的，我们吃我们的吧，这东西真是不错，比妖庭那些半吊子御厨好多了。”

　　自从在武都之中，眼见宁渊一刀斩了那乾坤双神之后，小虎儿就将这个家伙彻底划入了变态的行列。

　　所以与其担心宁渊还不会出事，还不如担心一下那姜族与这瑶池仙会，担心一下自己面前这一大桌好吃的，这三年来一直在妖庭，虽吃的都是山珍海味，但那如何能比得上这圣皇世家的手笔，眼前这一桌仙宴的美味，对于小虎儿的诱惑，几乎仅次于君青衣亲手烹饪的美食而已。

　　因此这小丫头很是没心没肺的将宁渊抛到了脑后，继续把精力放在眼前的仙宴之上，不过她还是听了纪无双的话，动作比之前收敛的许多，不再是那饿虎扑食一般的模样，但消灭美味的速度依旧不见半分减缓。

　　小虎儿放心的吃，纪无双却是压不下心中的担忧，毕竟理智归理智，情感归情感，虽然明白宁渊实力不凡，但纪无双仍是放心不下，凝望着这姬瑶仙宫，眸中神情变幻之间，握着佩剑的手越渐加紧了。

　　这各不相同的两人，吸引来了一片又一片的目光，只不过望向纪无双的目光，透着的是无边惊艳，而看向小虎儿之时，却是一片错愕怪异。

　　虽说瑶池仙宴乃是圣皇世家手笔，为极品之中的极品，但纵观全场，如此专注于这仙宴美食的人，只怕就只有这个小丫头了。

　　毕竟众人来这瑶池仙会的目的，可不是为了这什么仙宴美食，而是为了那九皇之争当中的种种利益，如此举动，不仅仅有些失礼，更是平白掉了身份。

　　所以不要说吃食了，就是平常的一举一动，众人都十分克制，生怕有什么失礼之处，结果这小丫头倒好，什么都不去理会，只专注于眼前美食。

　　不过心中怪异归诡异，也没有什么人为此上来找麻烦，毕竟这个世界上无聊的人不多，事不关己，己不关心，比起这一个小丫头来，显然其他事情更为重要。

　　众人没有多做关心，小虎儿也是老老实实的在角落里自顾自的吃着，各自相安无事，气氛一片和谐。

　　直到……

　　“法尊圣人！”

　　“太一神子！”

　　“到！”

　　一声礼迎轻喝之声，在虚空之中响起，使得在场众人不由一惊。

　　“是法尊武圣。”

　　“还有那太一神子也来了。”

　　“圣人驾临，那么这瑶池仙会也即将开始了，不知姜族帝女何时现身啊！”

　　议论纷纷之间，众人纷纷回身望向那仙宫门庭，静候那位法尊圣驾。

　　随后只见仙宫门庭之前，一片霞光绽放，地涌金莲，天花乱坠，万千璀璨之间，两人身影联袂而至。

　　其中一人，身着道袍法衣，上有太极八卦之象，头戴紫金琉璃冠，面若美玉，气度威严，眉宇之间透着一丝大道韵律，尽显圣人风姿。

　　正是那法尊武圣，曾经的北域神武强者，如今的神州法武神宗老祖！

　　圣人风姿，已是不凡，但那与法尊并肩联袂之人，却更是出彩。

　　只见他身着一袭银白神衣，衬出了那无上神姿，周身道道神圣光辉闪耀之间，可见一张冷峻的面容，俊美至极，几乎寻不到半点瑕疵，眉心之间一道神纹竖立，一双眼眸之中竟有日月之影流转，平静的眼神，睥睨的姿态，宛若神祇现世，君临天下。

　　虽非圣人，但如此风姿，却是还胜过那法尊几分，一时之间夺去了众人视线，引得诸多异彩连连。

　　正是那太一神宗之主——太一神子！

　　眼见这法尊武圣与太一神子联袂而来，在场众人神情变幻不断，更是有人暗自悄声议论了起来。

　　“传说这位法尊圣人，以武通神，法合大道，得太一神宗之助后，在圣道之境进步神速，千年之前便已开始历经五灾，如今怕是已修得圆满，即将步入三厄之境了。”

　　“如若功成，那么四大神宗怕是又要多出一尊大圣了。”

　　“这太一神子威势也是不凡，他为古神血脉，太一后裔，又入九世轮回，欲要以此彻底脱去人族凡身，修成先天神体，大道之躯，如今观其神姿，只怕也即将功德圆满了。”

　　“四大神宗乃是古神传承，可连三天神界，此番九皇之争，儒门未请那神皇子前来，原以为他们不会插手此事，不曾想仍是来了，又赴这瑶池仙会，莫不是与三皇五帝世家之中的一位达成了协议？”

　　议论声声，众说纷纭，注视着那联袂而来的法尊武圣与太一神子，各方心思皆是不同。

　　神州之中，传承无数，门庭众多，但真正能可雄踞一方，成为一大势力的，无不是有圣人坐镇的传承门庭。

　　但纵是圣人，也分强弱，传承更是能可分为三六九等。

　　下层者，自是只有一尊圣人坐镇的新兴传承，这等传承实力一般，固守有余，进取不足，一旦门庭圣人离世，那门庭便有覆灭之危，传承断绝之难。

　　中层者，乃是自从上古时代传承至今的势力，这等势力底蕴深厚，门庭之中往往有数位圣人坐镇，或者重器至宝镇压底蕴，根基不凡，因此被称之为上古传承，是神州的中流，如今身在这瑶池仙会之中的众人，大半都是出身于此。

　　而上层者，比之上古传承更胜一筹，乃是自从百族之战时便以立下的门庭，且实力极其强悍，在百族之中属于中流砥柱的核心力量，人族崛起，成为上古纪元之主后，这些传承也晋升顶峰之列，如那三皇五帝世家，法家白玉京，兵家百战殿，墨家机关城等。

　　在这上中下三等之上，还有三大擎天巨柱，人族传承的根基所在，如今的神州霸主——三大教门！

　　道门，释门，儒门，这三大教门，已经超越了一般传承之列，立下了大教门庭，为人族根基所在，其实力之恐怖，有如深渊般难以测度，无法探究。

　　四大神宗，也是神州一方雄主，位列上层，是与三皇五帝世家，白玉京，百战殿并列顶峰的存在。

　　只不过和其他势力不同的是，这四大神宗，并非是人族传承，而是三天神界的古神后裔！

　　上古之时，百族争锋，圣皇引领人族崛起，但仅凭圣皇一人，如何也不可能将人族壮大到此等境地，其中还需要人族各大传承门庭的支撑。

　　这四大神宗，原本也是人族传承之一，但不知为何，舍弃了自身大道修行，转而供奉远古终末之后便退入三天神界的神祇，从而获得了神之血脉，转修神魔之道。

　　凭此这神祇之血，四大神宗迅速的发展壮大了起来，成为了人族之中不可忽视的一大势力，在上古百族之战中更是大放异彩，建下了赫赫战功，以至于上古之后，成为了能可与三皇五帝世家并肩的存在。

　　除却了自身实力之外，这四大神宗还代表着三天神界，那一众古神的意志，因此纵是在这强者如云的神州之中，四大神宗也是一方霸主。

　　只不过成也萧何败萧何，作为古神传承的四大神宗，在人族之中隐隐受到排斥，这一次九皇之争就是一个例子，儒门邀请了天下潜龙，就是妖族与魔族都不例外，但却偏偏没有邀请四大神宗之一，紫耀神朝的神皇子，这其中透露出的意义，就颇有些耐人寻味了。

　　而现如今，姜族帝女召开瑶池仙会，第一位到场的圣人与一方之主，竟是这法尊武圣与太一神子，这是不是说明，四大神宗仍旧有插手这九皇之争的意思。

　　心想至此，各方神情更是变幻不定，注视着那联袂步入这瑶池仙会的法尊武圣与太一神子，不住思量局势。

　　对于众人的目光，无论是法尊武圣还是太一神子，皆是浑不在意，因为对于他们而言，这些人还不值得放在心上。

　　两人方才步入这瑶池仙会，便见一行天女迎来，向两人行了一礼之后，齐声说道：“圣人，神子，如今仙会尚未开始，还请入殿中歇息稍候片刻！”

　　“嗯！”

　　法尊与太一神子点了点头，虽以他们的身份，极少有等候过人的时候，但这一次显然是个例外。

　　所以两人并未多言，在这一行女子的恭迎之下，轻步踏入了中殿之内，那才是瑶池仙会真正召开的地方，唯有受邀前来的各方潜龙，诸位圣人或者传承之主才能可入内，品尝传说之中的神皇圣品瑶池蟠桃，至于其他人嘛，还是老老实实的呆在外边，吃这流水仙宴吧。

　　法尊与太一神子步入中殿之后，又有一行人前来，虽未像是先前那般有礼迎之声道出身份，但其周身流转的神之气息，已是表面了他们的身份，四大神宗之人。

　　对于这四大神宗的门人弟子，众人的关注就远不如那法尊与太一神子了，寥寥望了几眼之后，就不再理会。

　　反倒是角落之中的纪无双，无意向这四大神宗的门人瞥了一眼！

　　这原本无意的一眼，却是让纪无双的身子微微一颤，宛若触电了一般，甚至不由失声道：“师尊……！”

　　“嗯？”

　　见此，一旁的小虎儿有些诧异，抬头顺着纪无双的目光望去，只见那四大神宗之中，有一行人，皆是女子。

　　这一行女子，个个姿容娇美，气质出众，汇聚在一起，如若百花争艳一般，吸引了在场不少男子的目光，但随即又无奈的移开了。

　　因为在场众人都知道，这些女子是什么身份。

　　太一神宗四脉，那侍奉神子的神女后妃，或者说神之鼎炉！

　　这些可都是太一神子的红颜知己，助其成道的双修神侣，岂是常人能可窥视的。

　　众人移开了目光，但纪无双却是移不开视线，因为在那一行女子之中，有一张面容，是如此的熟悉，熟悉到了她永远难以忘怀。

　　师尊！

　　过往的授业之恩，曾经的养育之情，一幕又一幕，在脑海之中流转不断！

　　这般凝望之下，似乎让那人察觉了什么，转身回望而来，正巧迎上了纪无双的目光，一时之间，她也不由得怔在了原地，眸中满是错愕的神情。

　　再次相见，是谁人都未曾想到过的景象，两人目光交错之间，都是一片失神，久久不见回转。


第四百九十二章 目的（上）

　　那法尊武圣与太一神子的到来只是开端，片刻之后，又见三位圣人以及数位传承之主接踵而来，齐齐进入了中殿之内，看此情形，这瑶池仙会是要真正开始了。

　　如此一来，这气氛自是变得更加热烈了起来，众人言谈也随之放开了许多，盛会未开，便已热闹万分。

　　外殿仙会盛况如火，后苑却仍是一片幽静，姬瑶宫内殿之中，炉烟袅袅，幽香轻漫，两人相对而坐，桌上仙茗正是温热，但却始终不见有一人举起茶盏一品。

　　见此，姜瑶叹息了一声，幽幽言道：“宁公子是觉得妾身招待不周，还是这茶水入不得公子的眼？”

　　听此话语，宁渊却是一笑，言道：“帝女说笑了，姬瑶宫重礼相邀，帝女诚意非凡，这茶宁渊自是要喝，只不过在品这香茗之前，有些话不吐不快。”

　　“嗯！”姜瑶眼中碧波流转，静静的注视着宁渊，片刻之后方才展颜一笑，言道：“既是如此，那这茶待会再品也是无妨，先听宁公子一吐心中言语吧。”

　　宁渊点了点头，言道：“既是帝女不介意，那么我也开门见山了，不知帝女此番请宁渊前来这姬瑶宫，究竟所为何事？”

　　听此，姜瑶莞尔一笑，言道：“宁公子果如传闻那般，快人快语，简单直接呢。”

　　宁渊神色不变，淡声言道：“在下不过一介武夫，这太复杂的事情实在不善应对，所以只能让事情变得简单些，希望帝女不要见怪才是。”

　　“公子这话才真正是在与妾身说笑呢。”话语之间，姜瑶深深望了宁渊一眼，随即淡笑言道：“不过既然公子开口了，那么妾身也就直说吧，此番邀请公子前来，主要是为了一件事情。”

　　“何事？”

　　“九皇之争！”

　　姜瑶樱唇轻启，四字轻声婉转，音语动人，但却是让这殿内气氛骤然一凝，顿陷死寂之中。

　　沉默，无声无言，宁渊注视着姜瑶，神色平静，姜瑶亦是凝望着宁渊，面带淡笑，两人目光交错之间，似有万千思绪流转，却又好似不见波澜。

　　这么沉默了片刻之后，宁渊忽是一笑，轻声言道：“帝女还真是直截了当呢。”

　　“宁公子不是喜欢这般的直接么？”姜瑶反问道，面上微笑依旧，只是这笑容之中的意味，却是颇为玩味。

　　“嗯，不错，我喜欢这般的直接。”宁渊点了点头，继续言道：“那么先前帝女以盛礼相迎，这是因为这般缘由么？”

　　“公子真是慧眼如炬！”姜瑶点了点头，面上轻笑依旧，没有半分遮掩的意思。

　　见此，宁渊冷然一笑，言道：“帝女如此看重，真是让人有些受宠若惊，只是不知宁渊何德何能，值得帝女用上这般手段？”

　　宁渊话语之间，已是透出了几分冰冷意味。

　　见此，姜瑶神色依旧淡然，轻声言道：“值得！”

　　一声话语，轻描淡写的两字，却透露出了无比的自信。

　　见此，宁渊只是冷冷一笑，没有继续言语。

　　在踏入这姬瑶宫之前，宁渊便知晓这帝女邀他前来，绝非只是请他赴宴那般简单，其中必有图谋。

　　以姜瑶的身份，姜族这圣皇世家的底蕴，宁渊身上有什么值得这位姜族帝女图谋的东西么？

　　有！

　　那便是他这个人。

　　不要误会，宁渊还没有那么大魅力，能让这未曾见过一面的姜族帝女倾心于他。

　　姜瑶要宁渊这个人，是要他为自己效力，或者说背离君青衣。

　　先前姜瑶才会以金车鸾驾，将宁渊请来这姬瑶宫，又在姬瑶宫前，各方势力众目睽睽之下，以那皇御之礼将宁渊迎入宫内，入宫相见之后，更是将自身的姿态放得极低，甚至不再以本宫自称，就是为了这一个目的。

　　这不仅仅是礼贤下士，千金买骨，更是暗中离间，推波助澜。

　　这一点，宁渊看得分明，所以此刻方才会冷语相对。

　　而面对宁渊那冰冷的目光，姜瑶却是淡笑依旧，一派从容。

　　收服宁渊？这姜瑶暂且不报多少希望，因为她清楚宁渊不是这般简单就能可收服的人物，想要以此将他收入麾下，不切实际。

　　但要离间宁渊与君青衣之间的关系，却是什么难事，怀疑的种子一旦种下，那便会不断得到滋养，最终突破而出，将一切撕裂粉碎。

　　如今姜瑶所做的一切，就是要在君青衣与宁渊之间，种下一颗怀疑的种子，并且迅速的将这一刻种子催生发芽，将两人之间信任撕裂粉碎。

　　这样的手段，看似拙劣万分，只要稍有心思，便能看得分明，但是姜瑶并不在意，因为拙劣与否并不重要，重要的是否有效。

　　现如今这离间之计便是如此，宁渊看得明白，自也不可能瞒过君青衣，但那又怎样，皇者位居九五至尊之位，高处不胜寒，否则也不会称孤道寡，对于他们而言，身边的人，向来只有君臣，没有亲友。

　　宁渊与君青衣，是君臣，还是好友，或者两者皆是？

　　这些都不重要，重要的是君青衣对于宁渊的信任如何。

　　姜瑶知道，九龙颠上，是宁渊一人力挽狂澜，逆转生死，助君青衣登上了妖皇大位，两人同生共死，彼此信任无需多言，寻常手段根本无法撼动。

　　但是这一次不同，九皇之争，这天下潜龙争皇之战，关系重大，对于每一位参与九皇之争的潜龙而言，胜，则潜龙出渊，势不可挡，败，则一败涂地，万劫不复。

　　在这九皇之争中，潜龙心思本就有些敏感，君青衣自也不例外，甚至还有可能更为严重，因为她是妖皇，而现如今她身边唯一的助力，宁渊，却是一个不可不扣的人族！

　　这般的影响之下，猜疑本就已经不可避免，而宁渊又偏偏在众目睽睽之下，接受了姜瑶这位姜族帝女的邀约，在那圣皇世家盛礼相迎之下一人前往瑶池仙会，还与姜族帝女单独一见。

　　种族的立场，利益的诱惑，情感的影响，这些重重重叠在一起，君青衣纵是对宁渊在信任，内心之中也必然会生出几分怀疑，这便是一颗种子，一颗能可发展壮大，破土而出的种子。

　　当信任出现了怀疑的裂痕，那么崩坏就会越发简单，尤其是对于姜瑶而言，操弄人心这种事情，实在太过简单，实在太过轻易，她有自信让这一颗种子迅速的发芽破土，茁壮成长，然后将那满是裂痕的信任彻底粉碎。

　　现如今就是开始！

　　面对神色越见冰冷的宁渊，姜瑶淡笑说道：“公子这般神情，是生了妾身的气么？”

　　听此，宁渊却是一笑，言道：“不，我并不生气，反而感到有些好笑。”

　　“嗯！”姜瑶轻声一笑，神色玩味的望着宁渊，喃喃说道：“看来那妖皇与宁公子之间的关系，果真是非比寻常啊。”

　　宁渊神色漠然，冷声言道：“起码不会被这般拙劣的手段离间。”

　　听着话语之中透出的不屑之意，姜瑶幽幽一叹，轻声：“公子是认为妾身此举，太过卑劣了么？”

　　宁渊冷然一笑，反问道：“帝女认为呢？”

　　姜瑶摇了摇头，幽幽言道：“这般手段，自是卑劣得令人不齿，若是可以，姜瑶也不愿如此，但是奈何，这世间有太多身不由己，己不由身啊！”

　　美人幽叹，令人不由心生怜惜之意，然而宁渊却是冷笑依旧，言道：“这般的话语自从姜族帝女口中道出，真正让人惊讶！”

　　“正是因为妾身是这姜族的帝女，圣皇的后裔，才不得不担起这圣皇世家的名声，人族支柱的责任。”

　　姜瑶眸子神情变幻，隐隐带着几分迷离的目光注视着宁渊，言道：“所以宁公子，你可是知道，这一次九皇之争，对于吾人族而言，意味着什么嘛？”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眉头一皱，但却没有出声回应。

　　姜瑶也不在意，沉声言道：“这一次九皇之争，乃是上古之后，新兴纪元的开端，天地大劫的起始！”

　　“天地大劫？”

　　听闻四字，宁渊眉头皱的更是厉害了。

　　姜瑶点了点头，言道：“不错，天地大劫，自从混沌破碎，天地初开，到现如今的神州五域，天下四海，总共历经了三古纪元，太古，远古，上古，每一纪元之中，都会有一场大劫，太古之劫，让那纵横混沌的三千魔神灰飞烟灭，远古之劫，让那无上妖庭九天沉落，上古之劫，让百族鲜血浸染神州！”

　　话语之间，姜瑶再次望向宁渊，言道：“如今新的纪元即将开启，天地大劫也将随之降临，这一次谁来应劫，是吾人族，是这天下黎民苍生！”

　　姜瑶话语越渐激动，宁渊皱着眉，沉默无声。

　　眼见宁渊仍是沉默，姜瑶不由得冷声一笑，言道：“大劫之下，青天血染，大地横尸，一旦吾人族应劫，那妖族，魔族，还有雄踞无尽海的龙族，以及那上古之时被镇压的上古百族，他们会如何，是放下过往的仇恨，无视动人的利益来助吾人族抗劫，还是露出森森爪牙，将吾人族撕碎吞噬，宁公子，你可否能告诉我答案？”

　　听此，一直沉默的宁渊，忽然抬起了头来，迎上姜瑶冰冷的目光，却仍是没有言语。

　　见此，姜瑶又是冷笑一声，言道：“看来这个答案，宁公子很清楚，那么公子也应该清楚，那君青衣是何等人物，一旦让她夺得九皇至尊之位，她必然能拨乱反正，将妖族一统，重振妖庭声势，当大劫降临之时，吾人族要如何面对一个重新崛起，虎视眈眈的妖族呢，宁公子，你还打算以沉默来回答我么？”

　　话语之间，姜瑶冷冷注视着宁渊，目光之中陡然多出了一丝怒意，一分压迫。

　　感受着这般的眼神，宁渊忽然笑了，言道：“姜族帝女，哈……”

　　“嗯！”听闻这一声轻笑，姜瑶目光一凝，言道：“看来妾身这一番话，并未有半字落入公子心中呢。”

　　听此，宁渊竟是点了点头，言道：“是啊，你这番话，半字听来都是嫌多！”

　　此话一出，姜瑶目光顿时一冷，一道杀机在那美眸之中一闪而过，但随即又消隐无形，冷声说道：“看来今日姜瑶是请了一个不该请的人，既是如此，那妾身也不强求，公子请吧！”

　　“你的确请了一个不该请的人。”话语之间，宁渊已是站起了身来，居高临下的注视着这位姜族帝女，言道：“若是姜族传承至今，只剩下这操弄人心的伎俩，那么这圣皇世家之名，还是趁早卸下为好！”

　　“你……！！！”

　　听此话语，纵是姜瑶之城府，眸子也不由得升起了一片汹汹怒意，冷声喝道：“你这是什么意思！”

　　“呵！”宁渊冷冷一笑，言道：“这话帝女还是问问自己吧，茶就不喝了，告辞！”

　　说罢，宁渊也不理会这姜瑶反应如何，直接转过身来，向殿外走去。

　　见此，姜瑶并未出声拦阻，只是注视着宁渊离去的身影，眸中神情越渐冰冷，当他彻底离开之后，这位帝女绝美的脸庞之上，只剩下了一片阴郁。

　　“殿下！”

　　就在姜瑶沉默不语之时，虚空之中忽然响起了一声低语，声音沙哑而低沉，却是带着莫名韵律，让虚空都微微震荡了起来。

　　“此人已步入真劫之境，修成先天神体，天劫之中，无人可敌，纵是道圣出手，只怕也难以取其性命，如此人物，若是执意辅佐那妖皇，在九皇之争当中必是心腹大患，不得不除。”

　　听此，姜瑶神情方才恢复了平静，淡声言道：“如今他一人牵连四方，妖族，龙族，娲神殿，还有儒门，吾姜族不可动他，否则难以收场。”

　　此话让那不见身形的人沉默了下去，片刻之后方才说道：“既是如此，那便由老朽出手吧！”

　　姜瑶摇了摇头，言道：“不可！”

　　“殿下，老朽虽已是垂垂老矣，但杀这一气候未成的小辈，应当还不是问题。”

　　“吾说了，若是姜族动作，这难免会引起儒门的注意，如今儒门可是警惕非常，若是因此而让儒门有所警觉，吾等苦心筹谋，只怕功亏一篑。”

　　“那殿下是要……”

　　“哼！”姜瑶冷冷一笑，言道：“这件事情，有人更为合适！”

　　话语之间，姜瑶玉手一抚，一道银光在她掌中绽放，瞬间便凝聚成了一口精致绝伦的白玉剑令。

　　“原来如此，殿下英明。”

　　“去吧！”

　　姜瑶摆了摆手，虚空随之一震，那白玉剑令也随之消失无踪了。

　　暗中的人离去之后，姜瑶方才站起身来，望了一眼宁渊离去的方向，喃喃说道：“儒门，九皇之争，以吾三皇五帝龙脉根基，助尔等成就大道，好算计，只是你们还以为吾如先祖那般，是任由尔等操弄的棋子么，哼！”

　　冷冷一笑，冰寒声语，回荡在这大殿之中，直让人感到一股不寒而栗的森然。


第四百九十三章 目的（下）

　　姜瑶之后如何，宁渊并不清楚，也没有去弄清楚的想法，虽说他明知此番邀约姜族是别有所图，但是一番交谈之后，这帝女却是比他想象之中的还要不堪。

　　宁渊对于姜瑶观感如此之差，不是因为她以言语相逼，大义挟持，作为姜族帝女，圣皇后裔，如今的人族支柱，她本就身负人族大义之名，以此威压是无可厚非的事情。

　　但问题是，这姜瑶以这大义之名行事，真正是为了人族，为了这黎民众生么？

　　纵然那纪元开端是真，天地大劫亦是不假，但可不要忘了，这九皇之争乃是儒门召开，也是儒门广邀天下前来齐聚于这白玉京中。

　　作为人族传承所在，无上大教门庭，又是以江山社稷，天下苍生为教义理念，儒门的根基所在，正是这人道社稷！

　　人道为根基，社稷为底蕴，人族在，儒门便在，人族昌盛，儒门也会随之大兴，这就是为何，三大教门之中，儒门立教世间，传承岁月最短，但是论实力底蕴，却丝毫不弱于道释两教的缘由。

　　既是以人道社稷作为教门根基，那么此番儒门召开九皇之争，不惜以神州龙脉为代价，邀请天下各族潜龙齐聚，会是想要选出一位异族皇者？

　　且先不说儒门一众圣人脑子是不是坏掉了，会做出这等自毁根基的事情，就是儒门真正想要这么做，那么也要问问同为人族大教门庭的道释两教同不同意。

　　这一次儒门如此大张旗鼓的开启这九皇之争，搅动神州风云，必然是有所图谋，但儒门所图，绝不可能会是毁去人道根基。

　　所以方才姜瑶那一番话语，全是一番危言耸听，无视掉那一层大义之名，剩下的不过是一些操弄人心的伎俩罢了，只有那些愚不可及之人，才会相信这姜族帝女的话语，成为她手中任其操弄的一颗棋子。

　　宁渊也许算不上什么聪明绝顶的智者，但是宁渊也没有蠢到那等境地，被这姜瑶几句话语便拨动了心神，任其摆弄。

　　至于妖族一统，没落的妖庭重新崛起之后，会不会在这纪元之争，天地大劫之中成为人族的心腹大患，宁渊其实并不担心，缘由无他，因为他相信君青衣。

　　这理由听起来似乎有些感情用事，可实际想想看，妖族作为上一纪元之主，底蕴何其雄厚，纵然如今四分五裂，元气大伤，也仍旧能在这九州雄踞一方，妖族祖地之中的娲神殿，更是连人族大教都不敢小视的存在。

　　拥有如此底蕴，妖族想要培养出一位绝世妖皇，绝不是什么难事，无论是那妖族三王，或者十大皇脉，祖地蛮荒，都有着诸多天之骄子，纵是难以与君青衣比肩，但同样能可成为一代雄主。

　　这般的条件之下，妖族之所以还一直处于四分五裂的状态，原因只有一个，那就是时机未到，一旦时机成熟，纵是没有君青衣，也会有一位妖皇横空出世，一统妖族，再现辉煌。

　　如此登位的妖皇，必然会顺应大势，引领妖族掀动战火兵锋，那时才是真正的苍生涂炭，天地染血！

　　所以说宁渊是该相信君青衣，有无上魄力与手腕一统妖族之后，息止兵戈，还是去相信一个不知根底，由妖族推选出来的妖皇会爱好和平？

　　所以说事情不可只看表面，更不要听人几句话语便挑动是非。

　　“不过话又说回来，儒门开启这九皇之争的目的究竟是什么，竟是连这圣皇世家都牵扯其中，不惜手段？”

　　步出殿门之后，先前一直压在心头的疑惑，又是纷纷涌现了出来，让宁渊不由得皱起了眉头。

　　姜族乃是神农后裔，圣皇世家，底蕴雄厚，地位更是超然，在这神州之中，是仅次于三大教门的传承。

　　以姜族的地位，圣皇世家的名声，身为帝女的姜瑶，实在不该动用这般下作的手段才是，但她却用了，甚至还是亲自出面，屈尊降贵。

　　从此能可看出，姜族对于这九皇之争的重视，甚至到了不择手段的地步。

　　这就是关键所在了，这九皇之争究竟有什么东西，值得堂堂圣皇世家如此？

　　心想至此，宁渊眉头皱得更深了，眸中也是多出了几分阴云，脚步加快了几分，向外走去，此刻他已没有心思在这姬瑶宫中浪费时间了。

　　……

　　与此同时，瑶池仙宴，已是即将开启，各方来客齐聚一堂，盛会分为更是热烈万分。

　　“此番恰逢九皇之争盛事，姜族锦上添花，将瑶池仙会移至白玉京中展开，更是盛况空前啊！”

　　“可不是嘛，到现如今，前前后后总共来了十余位圣人了，其中儒门剑夫子，释门笑佛陀，道门脱峰主，三位大教圣人，据说已超脱五灾，半步踏入了大圣境界，在神州之中乃是传说一般的人物，向来隐世不出，如今却亲身驾临这瑶池仙会了。”

　　“除却了这三教圣人之外，三皇世家，五帝族脉也有诸位圣人前来，还有那圣皇潜龙天骄，风姿绰约，不知日后谁人能可夺得九龙真皇大位。”

　　“神州之中的顶峰传承也来了大半，像是那四大神宗。”

　　“四大神宗，好像只来了两位神子吧，那紫耀神皇子与星月神女怎么迟迟不见现身。”

　　“这你就不懂了吧，此番儒门开启九皇之争，广邀天下潜龙，唯独没有邀请紫耀神朝的神皇子，这位神子自是不会前来白玉京了，而那位星月神女，似乎是现今那位妖皇的红颜知己，怕是为了避嫌，所以才没有出席。”

　　“哼，这星月神宗如何说也是吾人族传承，身为神女，竟与那妖族之皇走得这般亲近，真是……”

　　议论之声纷纷不断，其中关注的重点，仍是那即将召开的九皇之争，以往那瑶池仙会的主角，神皇神农培育的无上珍品瑶池蟠桃反倒是无人提及了。

　　虽然提及了也没有多大用处，毕竟这等圣品珍馐，只有入得殿内的诸位圣人与各方潜龙能可享用，其他人只能看着眼馋，不提也罢。

　　唯独一人是个例外，在将一桌仙宴全部吞尽自己肚子里后，小虎儿摸了摸那仍然不见半点起伏的小肚子，又抬头望了望四周，有些失望的喃喃道：“好像都吃过了，不是说这瑶池仙会有圣品蟠桃呢，怎么一个也看不到呢，该不是骗人的吧？”

　　听这小丫头的话语，一旁众人想要吐槽，却又不知从何说起，只能摇了摇头，不去理会这行为怪异的小家伙了。

　　而一直没有见到蟠桃的小虎儿，只能很无奈的压下了馋虫，转而望向了一旁的纪无双，言道：“纪姐姐，那个家伙还没有回来，这势头看起来很不错嘛，说不定这一次他和那个什么帝女相处的不错，不会打起来了……纪姐姐？”

　　小虎儿在一旁叽叽喳喳的说着，纪无双却恍若未觉一般，凝望着那四大神宗众人所在的方向，有些失神。

　　直到小虎儿又是唤了她一声，纪无双方才回过神来，有些慌忙的收回了目光。

　　绝仙子！

　　北域绝仙一脉剑主，对纪无双有养育之情，授业之恩的师尊，只是这种种不可忘，不敢忘的恩情，现如今却成为了过往云烟，早已破碎。

　　当年在咸阳城中，纪无双自毁绝仙剑印，散去一身修为，以元功尽废，再无重修可能为代价，断去了与绝仙子之间的师徒关系。

　　只是这恩师如母，情重如山，岂能说断就断，当日那般选择，使得纪无双至今仍是心中有愧，难以忘怀。

　　如今时过境迁，师徒再次相见，纪无双心中愧疚更是加重，却又不知如何是好，只能偏移开了目光，美眸之中泛起了几分茫然，几分无措。

　　见纪无双这般模样，小虎儿歪了歪脑袋，神情疑惑，但是想了想还是没有出声询问，静静的坐在一旁。

　　而另一边，同样将目光转移开来的绝仙子，此刻亦是有些惶然无措，好一会儿才勉强稳住了心神。

　　说实话，绝仙子真的没有想到，自己会是在这般情形之下与曾经引以为傲，视作希望与寄托的徒儿再见。

　　时过境迁，虽只是三年，但绝仙子仍旧有些沧海变迁，物是人非之感。

　　当日百断山下，那险些踏入鬼门关的一战，如今仍是历历在目，再想起现如今的一切，绝仙子有一种似真似幻，犹如梦境一般的感受。

　　自己当初那么做，到底是对还是错？

　　纪无双没有与她一同离开北域，又是幸运还是不幸呢？

　　绝仙一脉，太一神宗……

　　种种思绪，在脑海之中翻覆流转，一时之间，绝仙子又不由失神了。

　　“嗯！”

　　似察觉到了绝仙子的异样，坐在她身旁的一位白衣少女微微皱起了眉来，悄声问道：“师尊，怎么了？”

　　“啊？”白衣少女的话语，让绝仙子终是惊醒了过来，神色有些慌乱地说道：“没，没什么！”

　　话虽如此，但是绝仙子的目光，仍是不由自主的往纪无双的方向望了一眼，随后又连忙的将视线转移开来，向那白衣少女说道：“灵儿，这仙酿极佳，对你修行有诸多好处，多饮几杯吧。”

　　“嗯！”

　　见绝仙子这分明是有异样的神情，如今一袭白衣胜雪，娇美动人的雪灵儿微微一笑，言道：“多谢师尊。”

　　话语之间，雪灵儿聚起了酒杯，但目光却是往绝仙子方才所看向的方向望去，随即……

　　“纪无双！”

　　眼见那一道犹若神人一般的身影，雪灵儿目光顿时一凝，口中更是不由失声。

　　“灵儿！”

　　见此，绝仙子神色也是一变，连忙按住了雪灵儿的手，悄声言道：“不要声张。”

　　“嗯！”绝仙子这般动作，让雪灵儿顿时皱起了眉连，脸庞之上浮现出了几分不满神情，冷声言道：“师尊，你这是什么意思，难道放过她么？”

　　绝仙子摇了摇头，轻声言道：“灵儿，过去的事情便让他过去吧。”

　　“过去？”雪灵儿听此话语，脸庞之上却是泛起了一丝冷笑，向绝仙子说道：“师尊说得不错，过去的事情是应该让他过去了，但是师尊你不要忘了，我这位师姐可是万中无一的绝仙灵体，这绝仙灵体对于我绝仙一脉而言意味着什么，对于神子而言又意味着什么。”

　　“你……”此话一出，绝仙子神色顿时一变，但不等她继续出声，雪灵儿就已站起身来，步伐匆匆，满目惊喜的向一坐于首席之位的青衣女子走去。

　　随后便见雪灵儿在那青衣女子耳旁低语了几句，那原先还神色淡漠，隐隐透着几分冰冷的青衣女子，面上顿时浮现出了一片惊喜无比的神情，直接抓住了雪灵儿的手，连声问道：“此事当真！”

　　听此，雪灵儿微微一笑，恭声言道：“灵儿便是有一万个胆子，也不敢拿此事来欺瞒剑主。”

　　“很好，很好，灵儿你做得很好，我马上前去向神子禀报！”

　　话语之间，那绝仙剑主已是站起了身来，向雪灵儿嘱咐了两声之后，便快步走向了那姬瑶宫的中央大殿。

　　“灵儿，你……”

　　见此，绝仙子一把抓住了雪灵儿，神情之中透着几分惊怒之色。

　　然而雪灵儿却是满面笑意，向绝仙子说道：“师尊不要动怒，我这是为了大家好，神子即将功行圆满，成就先天神体，那绝仙灵体正是关键，一旦神子成就神体，我绝仙剑宗必然能得到大大嘉奖，纪师姐也能成为太一神妃，一人之下，万人之上，何等荣耀，师尊你应当高兴才是，实在不该动怒啊！”

　　“你……”

　　望着满面笑容的雪灵儿，绝仙子一时之间竟是吐不出半个字来。

　　对此，雪灵儿也没有在意，只是望向了纪无双所在的方向，眸中泛起了几许冷然笑意。

　　片刻之后，那步入中殿的绝仙剑主脚步匆忙的走回，随即领起绝仙一脉众人，向纪无双走去。


第四百九十四章 师徒

　　如今仙会将开，各方宾客已至，且多大都已选了席位落座静候，等待着姜族帝女与诸位圣人现身。

　　这个时候，绝仙一脉众人忽然起身，自是引起了各方注意，不过还是那句话，事不关己，己不关心，对于这不过是太一神宗下辖之一的绝仙剑宗，各大势力并未太过放在心上，所以此刻见绝仙一脉众人动作，自也没有太过在意，只是饶有兴趣的望着这一众娇美动人的女子，想要看看她们是要做些什么。

　　众人瞩目，自是带来了一定压力，但那一袭青衣，冰冷冰霜的绝仙剑主步伐却不见丝毫停缓，反而更是加快了几分。

　　太一剑宗四脉，存在的意义，就是侍奉神子，助其成道。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，身为太一神子的双修神侣，四脉剑宗在太一神宗之内地位不低，可以说是一人之下，万人之上。

　　绝仙剑宗便是这太一四脉剑宗之一，且最得神子喜爱，隐隐有成为四脉剑宗之首的趋势，直到千年前那件事情发生。

　　千年之前，绝仙剑宗下一任剑主，在未侍奉神子之前，便已移情他人，被太一神宗发现之后，两人双双殉情自尽。

　　这女子能被定为绝仙剑宗的下一任剑主，未来的太一神妃，不仅仅是因为此女天资非凡，更是因为她拥有着万中无一的绝仙灵体，能可助太一神子彻底褪去人族血肉之躯，成就真正的先天神体。

　　但这个女子，却移情他人，之后更是双双殉情，使得太一神子神体修行出现了巨大的缺陷，太一神宗一怒之下，绝仙一脉被打入冷宫，更有诸多弟子被视为众人，流放四地，不寻到第二位绝仙灵体，那便永世不得回返神州。

　　从此以后，这原本最得神子喜爱的绝仙一脉地位一落千丈，从顶峰跌落深渊，其中痛苦可想而知。

　　而在数百年前，又发生了一件事情，让绝仙一脉是雪上加霜。

　　那件事情是千年之前的事件重演，因下一任绝仙剑主之故，一位来自北域的剑者独上太一神宗，欲要挑战神子，结果自是惨败而归，若非因其师尊请门内圣人出面，又自尽于太一神宗山门之下，这人怕是连一条性命都苟存布下，最终若丧家之犬般被遣回北域。

　　随后绝仙一脉便说此人已死，想要以此绝了那女子的心思，使其安心接任绝仙剑主之位，结果不曾想到，数日之后，绝仙剑宗大位交接仪式之上，她自爆剑印，毁去一身元功，于大典之上殉情自尽。

　　此事一出，原本就已备受冷遇的绝仙剑宗，更是雪上加霜，若非其性质实在特殊，只怕早就被废去传承，打入死牢了。

　　如此境地之下，身为当代绝仙剑宗之主，无时无刻都在梦想着寻回绝剑灵体，以此重得神子垂青。

　　因此在三年之前，自从北域远渡无尽之海而来的绝仙子与雪灵儿，得到了这位绝仙剑主的无比重视，若非当时局势有变，四大神宗与魔渊还有龙族派出的强者一夜之间被人扫灭，连太一神子的命魂分身都因此陨落的话，绝仙剑宗怕是早已赶赴北域了。

　　原本绝仙剑主还打算等四大神宗彻底掌控局势之后，再前往北域将那绝仙灵体带回，以此脱去负罪之身，结果没有想到，今日无须她远跨重洋，那梦寐以求的绝仙灵体便自己送上门来了。

　　如此一来，这绝仙剑主如何能够不激动，从雪灵儿口中确认这一消息之后，便急忙禀报了太一神子。

　　得神子应允之后，这绝仙剑主更是马不停蹄，领着绝仙一脉众人就向那人走去，势必要将其握在手中，重归绝仙一脉。

　　正是如此缘由，此刻这绝仙剑主才会如此激动，脚步匆匆，而在她身后绝仙一脉众人，包括那神色复杂的绝仙子与一脸灿然笑意的雪灵儿都是紧紧跟随在后。

　　“嗯！”

　　起先对于这绝仙一脉的动作，小虎儿还不怎么注意，直到这些人径自走来的时候，小虎儿方才警觉了起来，发现这些人的目标竟是自己。

　　“怎么一回事，难道是那个家伙又和人家打了起来，牵连到这里了么？”

　　心中虽是不解，但眼见那绝仙一脉众人气势汹汹而来，小虎儿还是起了警惕之心，小手扯了扯纪无双的衣袂，言道：“纪姐姐，好像出问题了，小心些。”

　　其实不用小虎儿说，在那绝仙一脉起身前来的时候，纪无双就已经感到了几分不对，此刻又听闻小虎儿话语，目光顿时一凝，当即说道：“虎儿，走！”

　　话语之间，纪无双持剑起身，欲要带着小虎儿离去。

　　“慢！”

　　见此一幕，那绝仙剑主神色顿时一变，也顾不上这里是瑶池仙会，众目睽睽之下，当即展开身法，一道华光纵闪之间，便已横拦在了纪无双两人身前。

　　“嗯？”

　　“这是要做什么？”

　　见这绝仙剑主举动，周遭观望的众人都是一怔，这里可是姬瑶宫，圣皇世家门庭，如今又召开着瑶池仙会，各方齐聚，诸圣驾临。

　　如此形势之下，谁人不是循规蹈矩，不敢有半分逾越，现在这绝仙剑主倒好，直接将一人拦了下来，看这趋势，难不成她想要在这瑶池仙会之上解决一下私人恩怨？

　　动手！

　　绝仙剑主自是不会有这个想法，她十分清楚这里是什么地方，在这姬瑶宫中，十余位圣人尊驾之前，不要说她一个小小的绝仙剑宗之主，就是太一神子也不敢闹事。

　　方才她只是见到纪无双欲要离开，心中一时着急之下，才不由自主的动用了身份将人拦截下来。

　　毕竟这绝仙灵体对于绝仙剑宗来说，实在太过重要，宛若黑暗之中唯一的光芒，溺水之人最后的稻草那般，绝仙剑主哪里敢放其离去。

　　而见此人横阻在前，纪无双神情顿时一冷，右手已是落在了佩剑之上。

　　“不要误会！”

　　见此，那绝仙剑主目光一凝，随即冷若冰霜的脸庞之上挤出了几分笑容，向纪无双言道：“我并无恶意。”

　　听此话语，纪无双微微蹙起了眉，一时迟疑之下，还是没有将佩剑拔出。

　　见此，那绝仙剑主也是松了一口气，随即连声言道：“无双，你便是无双吧，你师尊经常在我面前提起你，说你如何优秀，如何贴心，近乎将你描述成了完美一般的人儿，起先我还不信，如今见到，才发觉师妹所言是丝毫不差呢。”

　　话语之间，那绝仙剑主已是轻步走上前来，露出一副亲近神情，同时向还在后方的绝仙一脉众人招了招手，言道：“师妹，灵儿，你们快些过来，无双在这呢。”

　　听此话语，神情一片复杂的绝仙子仍是有几分迟疑，望着纪无双的身影，一时之间竟是迈不开步子。

　　而那雪灵儿却是轻声一笑，快步走上前来，在那绝仙剑主身边，模样乖巧的向纪无双行了一礼，言道：“纪师姐，北域一别，已过三年，师姐风姿更是不凡了呢，可还记得师妹？”

　　雪灵儿一面笑颜如花，纪无双却是神色漠然，也不理会眼前的人，牵起小虎儿的手便要离去。

　　“嗯！”

　　见此，那绝仙剑主目光一凝，眸中隐隐泛起了几分怒意，但还是被她强压了下来，向那雪灵儿使了一个眼神。

　　绝仙剑主眼神示意，雪灵儿如何不明白其中意思，当即轻声一笑，又是拦在了欲要离去的纪无双身前，言道：“纪师姐，你认不得灵儿不要紧，总不能认不得师尊吧，师尊，纪师姐就在这里，您过来看看啊！”

　　听此，那绝仙剑主也是出声言道：“是啊，师妹，你还站着做什么！”

　　话语之间，两人眼神齐齐落在了后方的绝仙子身上，尤其是那绝仙剑主，略带着几分冷意的目光，透出了一片凛然压迫。

　　这般的眼神，终是让绝仙子回过了神来，迟疑了一阵后，最终还是走上了前去。

　　缓步上前，四目相对，注视着这熟悉又有几分陌生的人儿，绝仙子唇角扯动了些许，似想要露出一个微笑，但却不知为何如此艰难，最终只能移开视线，轻声道：“无双，许，许久不见了，你可还好。”

　　“师尊！”

　　听此话语，纪无双心头一颤，眸中隐隐泛起了几分莹光，好一会儿方才强压下去，轻声言道：“无双很好，师尊呢，好么？”

　　这一声问候，让绝仙子神色忽是变得有些不自然起来，不由得避开了纪无双的目光，低声道：“师尊也是很好，你放心。”

　　“是么，那就好。”

　　见绝仙子有些躲避的目光，纪无双心中莫名一疼，这几声平常的问候之后，竟是不知要如何将这话语继续。

　　纪无双没有继续，绝仙子亦是陷入了沉默，再见的师徒二人，此时竟是相对无言。

　　便是这气氛莫名之间，那绝仙剑主忽然上前来，轻笑言道：“师妹，你两师徒终是再见了，这是大喜之事，无双，随我来，我为你引荐一下剑宗的诸位师长，待会儿瑶池仙会开始之后，再领你去见神子，你不知道神子对你……”

　　“让开！”

　　只是这绝仙剑主话语未完，纪无双便已冷声一喝，直接打断了她的话语。

　　“你……！”

　　如此态度，让绝仙剑主脸色顿时一变，这方才变得有些和洽的气氛，顿陷凝重。


第四百九十五章 暴起！

　　“嗯！”

　　注视着那明显心中怒意翻涌，却又不得不强压下去的绝仙剑主，周遭观望的众人也是来了兴趣。

　　原先见这绝仙一脉向纪无双以师门相称，众人还以为这是绝仙一脉的家事，之后绝仙子与纪无双师徒相称，更是印证了这一点。

　　可现如今看来，事情好像又不是那么简单啊。

　　这青衣女子，乃是当代绝仙一脉剑主，虽然因为绝仙一脉的罪责而备受冷遇，但到底还是太一神子的双修神侣，身份仍是非同一般。

　　若纪无双真正是绝仙一脉的人，那么按照道理来说，如何也不应该对这位绝仙剑主是这般态度才是。

　　那这到底是怎样一回事？

　　众人暂且不知，但这并不妨碍他们当一个旁观者，看看这一场不知是闹剧还是喜剧的戏码上演。

　　感受着众人目光，绝仙剑主神情更是难看了几分，但还是勉强的挤出了一丝笑容，向纪无双言道：“无双，你与师妹师徒重逢，这是我绝仙剑宗的大喜之事，你怎么……”

　　“我再说一次，让开！”

　　这绝仙剑主的话语未完，又是被纪无双一声冷喝打断。

　　“你……！！！”

　　如此态度，让绝仙剑主面上那勉强挤出的笑容也消散不见了，望向纪无双的目光之中，更是透出了几分冷意。

　　绝仙剑主可是丝毫没有忘记，三年之前，绝仙子与雪灵儿是因为什么才远渡无尽海，回到这神州绝仙剑宗的。

　　不正是因为纪无双不愿前往神州，甚至为此断绝了与绝仙剑宗的师门情谊，而她身边还有强者相助，悍然击败了绝仙子，这才迫使绝仙子不得不远渡重洋，回到绝仙剑宗寻求支援的么？

　　有此等先例在前，绝仙剑主根本没有想过，这一次纪无双会有可能乖乖听话的重归绝仙剑宗，甚至绝仙剑主都已经做好了动用武力的准备，要强行将纪无双带回绝仙剑宗。

　　但准备是准备，在这瑶池仙会之中，绝仙剑主如何也不敢大打出手，否则一旦惊动了殿内的诸位圣人，扰乱了这瑶池盛会，那么太一神子的面上绝不会好看，这后果，也绝非是她能可承担得起的。

　　可若是不动用武力，以纪无双这般态度，如何有可能将她带回绝仙剑宗？

　　还是先放她离去，暗中派人跟随其中，等离开这瑶池仙会之后再行出手？

　　心中迟疑，思绪翻转，绝仙剑主拦在纪无双面前，面上神情变幻不定，一时之间还是难以做出决定。

　　见此，纪无双眸中寒光一现，右手已是按在了佩剑之上，一丝凌厉气机随之透现而出，本来便有几分凝重的气氛顿时变得剑拔弩张，一触即发。

　　对绝仙子这位有养育之情，授业之恩的师尊，纪无双有所亏欠，有负师恩，但是这不代表她后悔当初所做的决定，若是重来一次，她仍是会做出同样的选择。

　　现如今也是一样的道理，对于绝仙子这位师尊，纪无双心有愧疚，若是能可弥补，她定然会尽力弥补，但是这不代表，她会因为绝仙子而重归这绝仙剑宗。

　　身为曾经的绝仙一脉传人，纪无双自然清楚这绝仙剑宗的传承，更是明白此刻这绝仙剑主是为了什么拦在自己身前。

　　纪无双不想再与这绝仙剑宗有什么纠葛，更不想因为此事为宁渊惹来什么麻烦，所以此刻她直接表明了态度，不欲再与这绝仙剑宗纠缠。

　　若是这绝仙剑宗仍旧是要纠缠不清，那么纪无双也只有出剑一斩了！

　　这便是修剑之人的禀性，宁折不弯，只在直中取，不在曲中求。

　　眼见纪无双一手按剑，那绝仙剑主目光顿时一凝，不由退开半步，她还真的不敢在这瑶池仙会之上与纪无双动手。

　　如此一幕，让周遭众人露出了几分诧异的神情，这绝仙剑主如何说也是一位天劫强者，实力不弱，而纪无双看似方才步入地劫，元神气息都未见圆满，这般的差距之下，绝仙剑主竟是怕了纪无双，这实在有些匪夷所思。

　　“这究竟是怎么一回事，那女子和绝仙一脉有什么关联不成？”

　　“太一神宗的那些事情，谁人理得清。”

　　“她们总不会是要在此地动手吧？”

　　“这怎么可能，这里是姬瑶宫，圣皇世家门庭，如今又是瑶池仙会召开之际，诸位圣人现在就在殿内坐着呢，她一个小小的绝仙剑宗，也敢在这盛会之上放肆？”

　　“就是她敢，也要看姜族允不允许啊，你看姜家的人来了。”

　　众人议论声中，三位侍女已是赶到，虽说这三位侍女地劫之境的修为，只能算是勉强登上台面，但她们是姜族之人，如今这瑶池仙会秩序的维持者，别说地劫，就是天劫乃至于圣人，都不敢与这几个侍女冲突。

　　这姜家之人一来，众人议论之声也随之平息了下去，注视着那走向纪无双与绝仙剑主的三位侍女，要看看这姜家之人如何处理此事。

　　是公正无私，还是有所偏帮，又或者干脆息事宁人，将此事暂且压下不论？

　　不管如何，众人还是比较看好绝仙一脉，原因很简单，如今这四大神宗两位神子，外加一位法尊武圣就在殿内坐着呢，纵是姜族是圣皇世家，也不得不卖这两位神子与那法尊武圣一个面子。

　　绝仙一脉有这一靠山在此，那犹若神人一般的女子身边却只有一个粉雕玉琢的小丫头而已，哪怕她们两人身后也有一方传承门庭，但如今门内圣人未到，没有依仗所在，是难免要吃些亏的。

　　至于这亏是多大，那就得看看这姜族的态度如何了。

　　众人心思之间，那三位姜族侍女已然步入了场中，望见纪无双一手按剑，剑意凌厉透射之态，使得三人神色也是不由一变，连忙出声拦阻。

　　“纪姑娘，有话好说，且慢动手！”

　　三位侍女快步走来，她们可是真正怕纪无双将剑拔出来，到时候事情就不好收场了，别的不说，这瑶池仙会就经不起这么一闹。

　　见此，纪无双眼神变幻了一阵，最终还是散去了剑意，她本不欲与绝仙一脉有多过纠缠，能可不动剑也是好的。

　　纪无双剑意消散，那三位姜族侍女也是松了一口气，随即转望向那还未回神的绝仙剑主，言道：“不知发生了何时，竟让两位在此刀剑相向？”

　　听此话语，那绝仙剑主终是惊醒了过来，看着略带几分责问之意的姜族侍女，当即连声言道：“误会，这是误会，我们绝无扰乱瑶池仙会之意，这都是误会。”

　　“嗯！”听此，那三位侍女齐齐皱起了眉来，随即问道：“那绝仙剑主此举又是何意？”

　　“这……”绝仙剑主一怔，随即连声解释了起来：“仙使误会了，无双乃是我师妹在北域的弟子，今日她两师徒重逢，有些激动，这才闹出了些许误会来，并无他意。”

　　“是么？”

　　听这绝仙剑主解释，那三位侍女对视了一眼，随后转望向了纪无双，言道：“纪姑娘，果真如此？”

　　纪无双望了一眼那绝仙剑主，又望了望有些手足无措的绝仙子，最终点了点头，道：“是！”

　　“原来是误会一场。”听此，那三位侍女点了点头，随即又看向了那绝仙剑主，言道：“既是误会，解除便好，还望绝仙剑主注意分寸，莫要生出事端，否则惊扰了殿内诸位圣人可就不好了。”

　　“这是自然！”绝仙剑主连忙应声，虽是天阶修为，但此刻额头之上也冒出了一片晶莹汗珠，可见她承受之压力。

　　见此，那三位侍女点了点头，又向纪无双行了一礼，方才转身离去。

　　这一幕看得在场众人一脸错愕，望向纪无双的眼神更满是惊异。

　　这般的结果，完全出乎了众人的预料，原先以为这姜族会看在太一神子与那法尊武圣的面上，略有偏向绝仙一脉。

　　结果不曾想，这姜族不仅仅没有偏向绝仙一脉，反而给纪无双撑起腰来了。

　　这是怎么一回事，难不成这女子背后之人，比此刻坐在这殿内的太一神子与法尊武圣还要恐怖几分，连姜族都有所忌惮，不敢懈怠。

　　“咦，那个小姑娘好像是妖皇身边的人！”

　　“什么，妖皇？”

　　“对，就是妖皇，我记起来了，那小姑娘的确是如今那位妖皇身边之人。”

　　“难怪，姜族会是如此反应，那位如今虽是妖皇，但到底还是天龙之尊，姜族与无尽海龙族相交匪浅，世代联姻，自是要给那位妖皇几分薄面了。”

　　这些话语，出自周遭众人议论，因此声音压得很轻，但这轻声话语，此刻却是如若晴天霹雳一般在那绝仙剑主的耳旁炸响。

　　“妖皇！”

　　“她是那妖皇的人！”

　　“不好！”

　　听闻妖皇二字，绝仙剑主神色顿时一变，抬头再欲寻找纪无双时，发现她竟已绕开了自己，欲要离去。

　　见此，绝仙剑主想也不想，直接纵身而出，又一次拦在了纪无双身前。

　　“嗯！”

　　又见阻拦，纪无双眼神一凝，当即冷声言道：“让开！”

　　然而这一次，那绝仙剑主却没有半分退让，厉声喝道：“无双，你为我绝仙一脉门下弟子，如何与能那异族皇者纠缠不清，今日你哪里也不能去，随我回剑宗领罚！”

　　话语之间，绝仙剑主体内真元已是汹汹而动，天劫之威磅礴而现，让在场众人顿时感受到了一阵压迫。

　　其实方才姜族之人现身的时候，绝仙剑主就已经打算暂且退让，待纪无双离开这瑶池仙会之后再行动手。

　　可是听闻众人道出小虎儿身份后，绝仙剑主顿时惊醒了过来，发现自己一直忽略了一个问题，那就是纪无双为何能出现在这瑶池仙会之上。

　　难道凭她地劫之境的修为，这想想也知道不可能，所以这只剩下一个解释了，纪无双能可参加瑶池仙会，是因为她身后有人，而这人正是如今的妖皇。

　　这样一来，绝仙剑主更不能坐视纪无双离开了，因为一旦纪无双离开瑶池仙会，那必然会回到那妖皇身边，以那妖皇的身份，绝仙一脉如何可能将纪无双强行带回。

　　不要问为什么不在纪无双离开姬瑶宫后就动手，出了姬瑶宫，是白玉京，法度森严的白玉京，那如铁森严的律例之下，不要说绝仙剑主一个天劫，就是圣人也不可动武，她要如何去拿下纪无双。

　　现如今，绝仙一脉最后的机会，就是在这姬瑶宫中，趁那妖皇尚未驾临，以师门大义之名，在请出太一神子，才有可能将纪无双带回绝仙剑宗。

　　所以此刻，绝仙剑主是毫不犹豫的拦下了纪无双，更是向绝仙一脉众人喝道：“速速将此事通禀神子！”

　　“是！”

　　听此，绝仙一脉众人方才回神，连忙向那姬瑶宫中殿走去。

　　命人前去通知太一神子之后，那绝仙剑主便转望向了纪无双，冷声言道：“无双，如今你回头尚且不晚，随我回剑宗虔心忏悔，神子念你无知，还可宽宏饶恕！”

　　见此，纪无双眼神一冷，没有言语，只有一声凌冽剑吟，长啸而出。

　　“孽障，冥顽不灵！”

　　这让那绝仙剑主露出一片震怒神情，但心中却是惊喜非常，她正愁没有借口出手拿下纪无双呢，如今纪无双先出剑，正是随了她之心意。

　　所以绝仙剑主是想也不想，当即向那去而复返，重新赶来的姜族侍女喝道：“因这逆徒之故，不得不扰乱仙会，还望诸位仙使见谅，待我将这逆徒擒下，之后必然负荆请罪，任凭帝女处置。”

　　说罢，那绝仙剑主不再理会那姜族侍女，转眼望向横剑于前的纪无双，喝道：“逆徒，还不束手就擒！”

　　一声轻喝，在虚空之中掀起阵阵波纹涟漪，声语无形，却有着莫名之力，穿透空间，震入神魂。

　　这正是那绝仙剑主以自身天劫元神之力所催动的绝仙秘法，欲要以此迅速擒下纪无双。

　　“唔……你！”声语震透虚空，元神之力侵袭之下，纪无双身躯微微一颤，似被抽空了力量一般，不由半跪在地。

　　“纪姐姐！”

　　见此，小虎儿神色一变，连忙搀扶住了纪无双的身子，但却是有些于事无补，这绝仙剑主已是步入天劫八重的强者，距离九重顶峰也只差一步之遥，已然修成了第二元神，以此催动绝仙秘法，威能可想而知。

　　纪无双三日前才突破至地劫之境，元神不过初成，不说分出第二元神，连第一元神都未得圆满，如何能抵挡这绝仙剑主的绝仙秘法。

　　只见纪无双半跪在地，脸庞之上露出了几分痛苦神情，虽有剑意护身，但仍是难以抗衡那震入心神之音！

　　见此，绝仙剑主顿时露出一片惊喜之色，她可不敢在这瑶池仙会之上闹出太大的动静，否则太一神子也收不了场，因此必须速战速决，尽快拿下纪无双。

　　此刻一击得手，绝仙剑主更是不给半分喘息机会，当即纵身而出，直取纪无双而出。

　　“你敢！”

　　便是此间，姬瑶宫中，忽闻一声狂啸惊起，震爆虚空而来。


第四百九十六章 怒发冲冠！

　　一声啸动，势若万道雷霆炸响一般，轰然暴起，十方震撼，甚至连虚空之中都因此掀起了滚滚波涛，汹汹怒浪，一片崩灭涣散。

　　在场众人根本不知道发生了什么，甚至未能反应过来，便被这一声狂啸波及，虚空轰鸣炸裂之间，不少人直感双耳剧痛，气血翻滚，甚至连体内真元都因此紊乱了起来。

　　有资格进入这瑶池仙会者，纵是修为最差之人，也步入了地劫之境，实力虽说不上顶峰至强，但也不是什么弱者，尤其是那出身各大上古门庭，顶峰传承之人，以其雄厚根基，哪怕只是地劫之身，也有一抗天劫的能为。

　　然而现如今，在这一声狂啸肆虐之下，在场众人却是如遭雷击一般，但凡地劫之境者，皆是不由自主的跪倒在地，双耳轰鸣不断，剧痛不已，而那天劫之境的强者，此刻也是身躯战栗，周身真元波动不断，以一身雄厚修为根基抵挡，方才勉强承受住了那啸声肆虐。

　　众人修为在身，尚且如此模样，那其他更是不用多说了，啸声所过之处，一片轰鸣爆碎，那一席席瑶池仙宴，转眼之间就成了满地残渣，甚至连这姬瑶仙宫，都因此微微一震，引起惊乱一片。

　　如此骇人的景象，竟还只是余劲波及而已，真正被这一声狂啸冲击临身的只有一人，那便是正欲出手将纪无双拿下的绝仙剑主。

　　先前这绝仙剑主正一心想要将纪无双拿下，心中根本没有多少防备，因此面对这震碎虚空而来的惊天狂啸，她根本来不及闪避，甚至来不及反应，只觉得虚空轰然一震，一股恐怖至极的力量便已狂啸而至。

　　“噗！”

　　随即只听一声沉闷爆裂之声响起，那绝仙剑主竟是连一声哀鸣都来不及发出，就化作了一道凄厉血光爆开，血光喷涌迸溅之间，一人身影随之倒飞而出，重重的轰击在了地面之上，将这姬瑶仙宫的灵玉石壁都撞击出了一处碎裂凹陷的痕迹。

　　一啸之威，恐怖如斯！

　　狂啸声灭之后，虚空之中仍是可见涟漪飞散，遭受波及的众人堪堪回过神来，惊骇的目光向四方扫去，首先见到的便是那飞散的尘烟之中，一片迸溅流淌的血色猩红。

　　随着尘烟渐散，一副触目惊心的画面，映入了众人视线之中！

　　那裂纹道道，中央更是早已塌陷下去的灵玉地面之上，一片猩红的鲜血肆意横流着，血泊之中，一人身躯，正不住的抽搐颤抖，口中嘶声不断，却难以组成一句话语。

　　虽然此刻，她周身上下已被鲜血浸染得猩红一片，见不到半寸完整的血肉，但众人仍旧是认出了她的身份！

　　绝仙剑主！

　　太一神宗绝仙一脉之主，步入了神境八重，半步踏入天劫顶峰的强者，此刻竟变成了这副模样。

　　“剑主！”

　　“怎会这样！”

　　“快，快去通知神子，剑主她……”

　　看着已是气若游丝，重伤垂死的绝仙剑主，绝仙一脉与太一神宗之人终于反应了过来，急忙守到了那绝仙剑主身旁，同时神色惊慌的往姬瑶宫中殿跑出。

　　太一神宗之人虽是惊乱一片，但心中也是明白，一击便将绝仙剑主重创至此的强者，绝非是他们能可抗衡的存在，唯有请出太一神子与法尊武圣，才有可能保得住这绝仙剑主的性命，化解眼前危局。

　　太一神宗神色慌乱，在场众人也是茫然无措，绝大部分人还未从那一声惊天狂啸的震撼之中回过神来，更不要说弄清楚这是怎么一回事了。

　　就在这场面一片混乱之间，忽见一阵狂风啸动，直至纪无双两人身前。

　　“无双！”

　　宁渊快步走上前来，扶住了纪无双还有些无力的身子，随即运起自身创生之源，迅速的渡入纪无双体内。

　　“唔！”

　　随着宁渊创生之源入体，纪无双轻吟了一声，终是悠悠醒转了过来，望着眼前神色紧张无比的宁渊，艰难的笑了笑，言道：“兄长……”

　　“不要说话，稳固元神！”

　　宁渊却是止住了纪无双的话语，同时创生之源的渡入速度又是加快了一分。

　　先前那绝仙剑主欲要迅速将纪无双拿下，因此动用了绝仙秘术，以自身雄厚的元神之力冲击纪无双方才修为的元神。

　　这绝仙剑主是神境八重的强者，已入天劫之境，修成了第二元神，以此催动绝仙秘术，对于纪无双元神造成了极为严重的伤害，若非纪无双根基不弱，又有剑意护身的话，怕是早已经昏死过去了。

　　这昏死可不仅仅只是昏迷那般简单，而是代表着元神受创，轻则记忆缺失，重则三魂七魄损伤，动摇根基，甚至还有元神崩溃，涣散湮灭的可能。

　　好在如今宁渊以创生之源将她救醒，否则的话，纪无双纵是没有性命之危，元神根基也会受到极大的损伤，影响日后修为进境，这对于修行者而言意味着什么，可想而知。

　　因此宁渊不敢有丝毫大意，救醒纪无双之后，又是加快了创生之源的渡入，再让纪无双运行体内剑意，稳固自身受损的元神，避免这元神损伤对日后造成什么影响。

　　“嗯！”

　　见宁渊神情紧张的模样，纪无双却是不由一笑，随后方才开始催动自身剑意，巩固受到冲击的元神。

　　因为宁渊现如今只是真劫一境的修为，这创生之源效果有限，所以只能恢复肉身损伤，无法直接恢复元神伤势。

　　不过好在纪无双却可以吸收这创生之源，化作自身之力，以此增进剑意，温养元神。

　　所以不过片刻，纪无双伤势就已稳定了下来，虽然脸色仍旧又几分苍白，但元神已被巩固，再不像是先前那般有涣散的危险了。

　　见此，宁渊方才松了一口气，又是将一重创生之源渡入纪无双体内后，才收回了手，转向一旁的小虎儿说道：“代我照顾好她。”

　　“嗯！”往日里整天和宁渊作对的小虎儿，这一次却是异常乖巧，向宁渊点了点头后，便直接守了纪无双身旁，为她护法。

　　将纪无双托付给小虎儿照顾之后，宁渊便回转过身来，冷眸之中杀意随之奔涌而现，步伐踏开，直向那太一神宗众人走去。

　　“是他！”

　　见此一幕，仍是有些混乱的众人终于惊醒了过来，目光骇然的望着向太一神宗众人走去的宁渊，脸庞之上满是紧张之色。

　　宁渊眸中透露出的杀意，不见丝毫遮掩，纵是再蠢的人，也知道他现在想要做什么了！

　　这也是众人目光骇然，神色紧张的缘由。

　　先前那一声狂啸，威势惊天，足以言明这宁渊实力何等强悍，若是他在这瑶池仙会之上大打出手，那会造成怎样的后果？

　　无人知晓，但可以肯定，这绝对不是什么好事，无论是对宁渊自己，还是对这要参加瑶池仙会的众人来说，都是如此。

　　各方众人神色紧张，太一神宗之人更是万分惊惶，注视着那步步他来的人，感受着那寸寸逼来的杀意，太一神宗众人无不色变，尤其是那绝仙子与雪灵儿，此刻面色更是变得一片惨白，犹若白纸。

　　“是他！”

　　“竟然是他！”

　　惊颤的脚步，不住往后退去，绝仙子望着步步踏来的那人，双眸之中一片惊惧，一片惶然！

　　三年之前，百断山下，那一战仍是历历在目，宛若挥之不去的梦魇，时常让绝仙子自从睡梦之中惊醒。

　　绝仙子也曾想过，何时回到北域，以自己现如今的修为实力，彻底将那梦魇斩断，让他明白何为天地之浩瀚，何为蝼蚁之渺小，区区一人，怎敢与神之传承为敌？

　　然而现如今，眼前一幕，却是将她这一梦想践踏得粉碎！

　　三年之前，他一人，能让那名震北域，先天无敌的绝仙剑主惨败百断山下。

　　三年之后，他一人，能让这神州顶峰传承，雄踞一方的四大神宗为之战栗。

　　时光纷乱，画面交错，眼前的一幕，让绝仙子感觉自己又是陷入了那梦魇之中，但这梦又是如此的真实，如此的鲜血淋漓！

　　就在各方惊乱无措之际，那几位姜族侍女终是回过了神来，连忙拦在了宁渊身前。

　　见此，众人也是松了一口气，太一神宗之人更是恍若从鬼门关绕了一圈，此刻终是走了回来一般的如释重负。

　　这姜族总算出面控制局势了，纵是那宁渊凶狂万分，但在这姬瑶宫中，如何也要给这圣皇世家一个面子吧。

　　众人这般想着，那几位姜族侍女也是这般的想法，虽惊惧宁渊威势，但仍旧拦在了他面前，连声说道：“宁，宁公子，且慢动手，此事我等会上报帝女，必然给公子一个交代，还请公子看在帝女与姜族的面上……”

　　“滚！”

　　然而几人话语未完，便听一声雷霆怒喝，这几个不过地劫之境的侍女连抵挡都来不及，便直接就被震飞了出去。

　　这一幕，看得在场众人神色不由一变，无人想到，这宁渊竟是凶狂如斯，不仅仅不给姜族面子，甚至还动了手。

　　他可是知道这么做，会招来什么后果？


第四百九十七章 怒火·战火

　　后果？

　　宁渊自然清楚。

　　但那又如何呢？

　　龙有逆鳞，触之必亡，现如今纪无双被人重伤，甚至险些有元神涣散，性命之危，这对于宁渊而言，岂止是触及了逆鳞而已？

　　事至如今，不要说只是一个姜家，纵然是那圣皇重生，宁渊都不给他半分颜面。

　　震飞那姜家侍女之后，宁渊脚步不见半分停缓，杀意如海翻腾之间，已是逼至太一神宗众人身前。

　　“你……”

　　见此一幕，太一神宗众人无不色变，他们丝毫没有想到，竟然连姜族出面，都难以将此人拦下。

　　感受那如海狂啸般的杀意，再见眼前之人骇人凶威，太一神宗众人心惊胆战，战栗的脚步不住往后退去，不知不觉之间，原本护住绝仙剑主的众人，尽数退散开来，让那身受重创的绝仙剑主，又是暴露在了宁渊面前。

　　此时此刻，这绝仙剑主仍是倒在血泊之中，虽太一神宗趁着宁渊为纪无双疗伤之时，也喂了不少丹药给这绝仙剑主，但却没有起到多少作用。

　　因为她的伤势实在太过严重了，方才那一声狂啸，乃是宁渊暴怒而发，这并非是什么术法神通，而是宁渊以纯粹的肉身激起的声啸之力。

　　传说之中，太古有金刚神族，身高十万丈，只手捏日月，单足踏乾坤，一吼震九天，一啸撼八荒，纵横寰宇，近无敌手。

　　自从融合了始祖天龙本源，踏入真劫之境，修成先天神体之后，宁渊的苍龙之躯又是进境了一步，虽然还未能够突破九层大圆满，踏入那史无前例的境界，但也让宁渊的肉身强悍到了堪比太古金刚的地步。

　　如此强横的肉身，在宁渊震怒之下，一声狂啸爆发，连这空间都被直接震爆开来，可想而知这一道声啸威能是何等恐怖。

　　面带如此一击，纵然是鲲鹏王那般的天劫至强，修成了鲲鹏妖神之体的妖族王者，也要小心应对。

　　而这绝仙剑主，不敢神境八重的修为，连天劫顶峰都不是，又修炼绝仙一脉的绝仙剑印，为神之鼎炉，以至于根基薄弱，甚至不如一般的天劫修者。

　　这等实力，又没有提防，正面承受了宁渊这一声长啸，后果是什么？

　　是五脏爆裂，六腑粉碎，连同周身经脉骨骼全数崩散，一具肉身近乎在这一啸之下崩溃开来，即将支离破碎。

　　这般的伤势，纵是天劫之境的修者拥有着无比雄厚的生命力，也难以承受，更不要说这双修鼎炉，将自身潜力近乎透支殆尽的绝仙剑主了。

　　所以此刻，这绝仙剑主已是命悬一线，重伤垂死，倒在血泊之中的身躯无意识的抽搐着，眼神也变得有些涣散了。

　　纵是如此，宁渊神情之中仍不见半分怜悯，更不见丝毫迟疑，右掌之下一道紫色雷霆浮现，毁灭气机崩塌肆虐而出。

　　随即，一掌轰出，雷霆万钧，毁灭之力组成的霸道掌势，直将那绝仙剑主笼罩在内，欲要将她一掌轰杀。

　　但就是此时，姬瑶仙宫中殿之内，忽然传来了一声怒喝。

　　“你敢！”

　　怒喝声中，一道璀璨神光绽放，若雷霆奔驰般纵横而来，神光之中赫见太阴太阳之力流转，相辅相成，隐化混沌归一之像，尽显不凡威能。

　　“神子！”

　　见此一幕，方才还神色惊恐，满目慌乱的太一神宗众人，似找到了一根擎天之柱依靠一般，顿时变得兴奋不已，甚至有人高声呐喊了起来。

　　神光绽放，纵横而至，阴阳相合，混沌归一，尽显不凡威能，比之先前宁渊那一声震天狂啸也不见丝毫逊色。

　　而这一道神光，也不是要护住那绝仙剑主，而是直接轰向了宁渊，似要将方才那一幕重演，围魏救赵，以雷霆之势将宁渊重创逼退，从而保住绝仙剑主的性命。

　　然而宁渊见此，掌势扔没有半分停缓，反而更狂三分，紫色电光纵横，毁灭雷霆交织，竟是构成了一头猛虎之象，狂啸奔腾，携着无边凶煞之威，悍然撞入那一道神光之中。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，余劲如若狂涛席卷，众人惊退之间，那一道璀璨神光已被猛虎撕裂，毁灭雷霆肆虐之下，什么太阴太阳，尽数湮灭。

　　破灭神光之后，这一掌威势仍不见半分减缓，在无数人惊骇的目光之中，一片紫色雷霆纵横席卷而来，刹那将那身受重创的绝仙剑主笼罩在内。

　　“啊！”

　　随即，只听一声凄厉至极的悲鸣响起，随后再无半点声息，紫色雷霆散去之后，映入众人视线之中的，只有一片凝固碳化的鲜血以及诸多焦黑的粉末。

　　如此一幕，看得众人满目错愕，久久无声，尤其是太一神宗与绝仙一脉之人，怔怔望着那一片尸骸粉末，眼神之中是一片不可置信，难以接受这就是太一神宗四位剑主之一。

　　“你！！！”

　　这么的沉默，只维持了短短的片刻，下一瞬间，一声惊怒交加的狂啸之声响起，姬瑶宫中殿之内一道神光奔腾而出，瞬间落在了那绝仙剑主的尸骸面前，化作了一身影，一袭银色神衣，华光璀璨，眉间神纹闪动，散发出沉重威压，不是那太一神子又是何人。

　　“神子！”

　　见到这太一神子现身赶来，太一神子众人齐齐跪倒在地，神色惊惶，不敢言语，因为她们能够清楚的感受到此刻这太一神子的怒火。

　　而太一神子也没有理会众人，望了一眼那绝仙剑主的尸身之后，原本冷峻的面容顿时浮现出一片怒色，甚至连五官都有些扭曲了起来，无边怒火与杀意在他眼眸之中迸溅而出，欲要择人而噬！

　　怒怒怒！

　　“你该死！”

　　此刻太一神子心中的愤怒，已无需在多言半句，身影怒然而转，无边杀意奔腾涌现，直让在场众人如坠九幽一般，彻骨冰寒。

　　然而这汹汹杀意，神之怒威，却在一人面前顿时烟消云散。

　　因为一道血光，一道紫色雷霆纠缠，毁灭气机交错的血色华光，此刻已在虚空之中绽放开来！


第四百九十八章 凶威

　　一道血色华光，猩红璀璨，凄厉夺目，甚至连虚空都撕裂破碎，势若怒龙穿海一般，携着惊天威势狂啸而至。

　　此时此刻，太一神子方才回转过身，还未来得及发泄出心中雷霆神怒，那一道血光便已破碎虚空，势至逼命！

　　血光猩红，璀璨得视线都难以触碰，纵是太一神子，也只能见到一抹触目惊心的血色映入视线，紧接着便是一股霸道无匹，如若泰岳之山倾崩而下的恐怖力量袭面而来。

　　早已登临绝巅之境的苍龙战体，被怒火催至顶峰的战神之力，再加上那深感主人杀意，威能暴增三分的圣兵天罪，三者合力一击，怕是圣人都要为之色变。

　　太一神子虽是古神血脉，一身实力非同凡响，但终究还未突破最为关键的那一步，难以与真正的圣人媲美，此刻面对这威能如此恐怖的一击，更是惊骇不已，本能欲要闪退，暂避锋芒。

　　但他方才退开半步，那一道血光便已狂啸而至，犹如怒海决堤，又好似泰岳倾崩，霸道至极的威势笼罩空间，直接将所有闪避退让的空间尽数封死。

　　退，退不得！

　　避，避不开！

　　转眼之间，便陷入了如此境地，感受着那逼命而来的恐怖攻势，太一神子目光一凝，眸中浮现出了一丝狠决之色。

　　“阴阳归一·神护！”

　　只听一声狂啸，退无可退的太一神子双掌交汇，一掌引动太阳神光，一掌汇聚太阴月华，两者刹那交融一起，化作一道混沌之色的屏障，将太一神子死死护在其中，欲要以此硬抗这雷霆一击。

　　“轰！”

　　下一瞬，血光狂啸而至，由上至下，力劈华山一般，重重的轰击在了那一道阴阳神护之上，当即震起了一声轰鸣巨响，犹如百道雷霆炸裂一般，震得在场众人双耳剧痛不已。

　　巨响轰鸣，余劲更是狂暴，太一神子脚下的灵玉石面，刹那崩散粉碎，一片尘烟飞扬而起，随着余劲滚滚而出，遮掩住了众人视线，让本就混乱的局面变得更是不堪。

　　尘烟滚滚，余劲横扫，又听一阵桌椅破碎，哀嚎惨叫之声接连响起，不过转眼之间，这瑶池仙会已是一片残乱。

　　但此时此刻，却无人去关心这些，所有人的目光都集中在那尘烟翻滚的战场中央，尤其是太一神宗众人，死死的盯着战场，神情满是紧张，更有甚者不由自主的抓紧了身旁的人，却恍若未觉一般。

　　众人紧张关注之下，终是见到一阵清风呼啸而来，将那滚滚尘烟吹散。

　　四散的尘烟之中，赫见两人身影相对而立，一人身躯微弓，屈膝半寸，双脚直接没入了地面之中，一人身姿如岳，雄沉伟岸，手中之枪闪动着震慑人心的血色华光，将眼前对手悍然强压。

　　殷红的鲜血，在天罪枪锋之下流淌而出，滴滴落下，使得太一神子那银白神衣，染上了点点触目惊心的猩红血色。

　　但此时此刻，他却是顾不上这些了，体内翻滚激荡的气血，双掌之上传来的剧烈痛楚，还有那天罪枪锋之上不断肆虐出的毁灭之力，都让他心中的不安之感变得越发的强烈，犹如针芒在背一般。

　　威胁！

　　死亡的威胁，是如此的强烈，纵是入六道轮回转世重修之时，都不曾有过这般的感受。

　　太一神子抬起头来，目光随之迎上了宁渊的眼神，映入视线之中的，是一片凛冽的杀意，冷厉的杀机！

　　这一对视，直让太一神子心中感到一阵彻骨寒意，双眼更是不由一缩，骇然之间便欲要抽身而退。

　　方才那霸道无匹的一枪重击，已是在太一神子心中留下了一片阴影，虽还不至于让他心神崩溃，不战而逃，但足以让他打消一切与宁渊近身而战的想法。

　　面对这肉身如此恐怖的对手，还与其近身搏杀，那无疑是最为愚蠢的做法，对于拥有太一之神血脉的太一神子而言更是如此。

　　这太一之神，乃是上古神祇，在残余混沌世界之中诞生的伟大存在，天生便拥有执掌混沌力量的权能。

　　混沌者，天地原始，世界之初也，混沌为一，一生二，二生三，三生万物，太一之神诞生于残余的混沌之中，因此以太一为名。

　　太一执掌混沌，拥有此等权能，可将混沌之力化作阴阳生死，四法五行，天地自然，威能之强，纵是在三千大道神祇之中也是居于上位。

　　太一神子既然拥有太一之神的血脉，那么自也继承了一部分执掌混沌的权能，只要让他拉开距离，避其锋芒之后，就能可动用混沌之力，化出四法攻杀，五行镇压，阴阳归一，种种神通在手，何愁抵挡不住眼前对手？

　　所以此刻太一神子没有半点迟疑，趁着宁渊倾力一击，体内真力尚未回缓之际，周身神光绽放，欲要抽身而去。

　　但就在太一神子抽身欲退之际，宁渊手中天罪却是铿锵一震，神兵啸动之间，天罪枪锋再起，一片紫色雷霆随之肆虐而现，携着无与伦比的力量，又是向太一神子轰击而下。

　　“什么！”

　　如此一幕，让太一神子面色顿时一变，满目的不可置信。

　　一般来说，修者的战斗方式，能可分为两种，一是战法武诀，二是术法神通。

　　战法武技，乃是以肉身体魄为主，真元根基为辅，近身搏杀，一可当千，三步之内，人可敌国。

　　术法神通，则是以元神魂魄为主，真元根基为辅，术法一出，念变沧海，神通一现，玄黄翻覆。

　　这两者各有其妙，但无论如何，都需要运行体内真元，越是威能强横的招式，要催动的真元就越是雄厚，对于肉身与元神的负担也就越是巨大，因此施展威能巨大的招式之后，必须要有一定的回转时间，才能再次动用极致之招，否则的话肉身与元神必然难以承受，轻则受损，重则崩溃。

　　这也就是为什么，修者战斗，至强之招一出，便是生死分下，胜败判定。

　　现如今也是如此，宁渊先前一击，威能何等恐怖，纵是太一神子倾力一挡，也受创不轻，再无余力反击，只能选择抽身而退，回转真力。

　　自己如此，太一神子相信宁渊也强不了多少，纵然他肉身强横至极，但终究没有踏入道圣之境，如此攻势，对于他的负担必然不轻，一击已是倾力而为，怎有可能接连不断？

　　正是断定宁渊攻势难以接连，太一神子才会选择抽身而退，否则的话，这身退之时露出的巨大破绽，岂不是平白给对手机会。

　　但现在这是怎么一回事！

　　看着那天罪枪锋血光腾动，交错着毁灭雷霆又是向自己轰击而来，如若泰山倾崩一般的枪势，带来难以形容的沉重压力，直让太一神子骇然欲绝。

　　一步判错，转眼又陷死关！

　　不过太一神子终究是太一神子，这能可成为神之子的人物，自有非凡之处，宁渊这一击虽是超出预料，但太一神子也不是没有底牌应对。

　　面对那又是轰杀而至的霸道枪势，太一神子目光一凝，强行止住退势，眉心之间那一道神纹闪动，竟是泛起了猩红如血的光芒。

　　“混沌归一·万物返源！”

　　神纹血光绽放，太一神子强回真力，再催极招应对，一片混沌神光乍现，化消万物，甚至让时空都转化成为了最为原始的混沌力量。

　　混沌之力，太一之神的权能，拥有此等神之血脉，太一神子虽尚未步入道圣境界，但也可与圣人并肩。

　　只见那混沌神光奔涌，化消万物之力，太一神子立于其中，眉心之间神纹闪动，血色华光流转，凛然威势，真正宛若一尊神祇，让人不由心生敬畏。

　　然而宁渊见此，神情仍是不见半分变化，唯有双眸之中浮现出了两道紫色华光，无边毁灭气机随之奔腾而出，注入天罪枪身之中，直让这先天圣兵震起一声长啸，枪锋之上绽放出一片璀璨夺目的紫色雷霆之光。

　　毁灭之力！

　　源自于始祖天龙的力量，破碎原始混沌，开辟天地秩序的毁灭之力！

　　雷霆纵横，毁灭肆虐，天罪长啸，一枪开天辟地一般，重重的轰入了那一片混沌神光之中。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，那能可化消万物，返归本源的混沌神光，直接被毁灭雷霆破碎开来，紧接着宁渊枪势威能不减，重重的轰击而下。

　　“啊！”

　　一声悲鸣响起，宁渊一枪重击在了太一神子肩头，枪锋之下顿时迸溅出一片触目惊心的鲜红血色，太一神子哀鸣一声，近乎要跪倒在地。

　　“神子！”

　　见此一幕，全场皆惊，尤其是那太一神宗之人，更是满脸的不可置信，无法接受往日那宛若神祇一般的神子，如今竟被人打得要跪倒在地。

　　不仅仅是旁人不信，就连太一神子也是难以接受这样的事实，肩上传来的沉重压力，还有那不断加剧的痛楚，以及这近乎跪倒在地的屈辱，宛若利剑一般刺入了太一神子的心神。

　　“吾为神之子，你敢让吾跪下，你也敢让吾跪下！！！”

　　一声狂啸，如海怒意，骤然增添神之威能，太一神子眉间神纹闪动，那猩红血光已转化成为了暗金色彩，一股恐怖至极的力量随之爆发，宛若怒海决堤一般，就要将压在太一神子肩头的天罪震开。

　　“神我都杀了，你又算是什么东西！”

　　却听宁渊冷声一喝，不屑话语之间，赫见天罪再起，枪锋啸动，再起一片璀璨夺目的紫色雷霆，重重轰击而下。

　　“轰！”

　　下一瞬，又是一声轰鸣巨响，一枪如若泰岳倾崩而下，无可抵挡的力量轰然重击，刹那破灭神之光华，一声凄厉哀鸣之间，方才挣扎起身的太一神子轰然跪倒，一双膝盖重重的撞击在大地之上，直将地面撞击崩毁，震起一片尘烟飞扬。


第四百九十九章 觉醒！

　　“你……竟敢让吾跪下，你竟然敢！！！”

　　大地崩毁，尘烟飞扬，太一神子双膝重重的跪倒在了地面之上，迸溅出了一片触目惊心的猩红色彩，不住颤抖的身躯，不仅仅是因为体内传来的剧烈痛楚，更是因为内心所感受得无比屈辱。

　　钻心的痛楚，难以忍受的屈辱，最终交织成一片难以言喻的滔天怒焰，使得太一神子的躯体不住的颤抖着，眉心之间的那一道神纹更是扭曲了而来，看起来就好似一颗紧闭着的竖眼，终于要睁开，大方光彩一般。

　　这一道神纹扭曲之间，一道不同寻常的气息涌现，那是一种已然不属于这个世界的力量，但仍旧无比的强大，强大到了让人只能仰望的境地。

　　那是神的权能！

　　随着一道气息浮现，太一神子周遭的虚空陡然扭曲了而来，随即开始寸寸破碎，崩灭消散，化作最为原始，最为纯粹的混沌之力，迅速涌入了太一神子体内。

　　随着那混沌之力融入，太一神子周身又一次绽放出了璀璨夺目的神之光辉，一股令人心悸无比的威势随之浮现，无上神威，刹那席卷八荒。

　　“砰！”

　　只听一声铿锵巨震，宁渊轰击在太一神子右肩之上的天罪，忽被一股浩瀚至极的力量冲击，纵是以宁渊现如今的力量，也被硬生生的震退了三步。

　　宁渊身躯震退，那太一神子却缓缓站了起来，周身神光璀璨，犹如怒海汪洋一般，眉心之中的那一道神纹，已是彻底展开，化作了一颗竖立的眼眸，眸中不见眼瞳黑白，只有一片混沌色彩，散发着原始混沌的气息。

　　“嗯，这是……！”

　　“神之血脉么！”

　　“真是一场出乎意料的好戏了。”

　　再次逆转的局势，神威骇人的太一神子，直让在场众人满目错愕，震惊不已，一时之间根本不明白发生了什么。

　　唯有立于姬瑶宫中殿之前的十余人，仍旧是处变不惊的模样，甚至开始对那太一神子评头论足了起来。

　　“传闻远古终末之时，诸神退隐于三天神界，有少数神祇在临走之前留下了自己的血脉后裔，原以为传承至今，那神之血脉已经稀薄无比了，不曾想到，这太一神子竟将这血脉蕴养到了此等境地，那九世轮回之功，果真非同一般啊。”

　　“那小辈也是可惜了，原本以他真劫之境的修为以及那强横无匹的肉身体魄，正面一战，足以力压那太一神子一头，结果不曾想到，如今却反助其突破，觉醒神之血脉，一旦这血脉觉醒，那太一神子怕是顷刻就能越过那一重关卡了吧。”

　　“不错，到时候这神子称呼，怕是就要去掉一字了，而那人下场，只怕凄凉啊。”

　　“也不是没有回转余地，听闻此人乃是姜族帝女亲自邀约而来的，若是帝女出面，那太一神子说不定也要给姜族一个面子。”

　　“道友觉得此事可能么？”

　　这十余人并肩而立，侃侃而谈，言语平静，姿态淡然，颇有几分指点江山之意味，但却无人让人升起半分不满之意。

　　因为这十余人，正是受邀而来，驾临这瑶池仙会的十余位道圣强者！

　　圣人之尊，自是非凡，更不要说这诸位圣人还是出自神州各大传承，眼界绝非寻常之人能比的，现如今一语就道出了那太一神子的跟脚。

　　神之血脉，正式觉醒！

　　太一神子虽是人族，但却拥有神之血脉，因此他的修行之路，并非是寻常生灵所修的天地大道，而是神魔之道。

　　这其中的区别，就在道圣这一境界上，修天地大道，乃是参悟天地规则，大道本源，最终超脱万物，不在五行之中，不入六道之内，亘古不灭，所以这修者的最终目标，便是超脱，超脱这片天地，成就自我之无上，因此这修者修行，乃是从后天入先天，先天至道圣，道圣跃无上。

　　而神魔却是不同，他们本身就是先天而生的存在，是这天地的一份子，所以他们修行的目标，并非超脱，而是融合，与这天地融合，从而掌握这天地的权能，成为这一方世界的主宰，因此他们方才会被称之为神魔。

　　太一神子所修行的便是这神魔之道，只是在此之前，他并未修行圆满，纵然历经九世轮回，也只得一个半人半神之躯，体内的神之血脉还未能够彻底觉醒。

　　结果没想到，现如今在宁渊的镇压之下，太一神子体内的神之血脉受到刺激，竟然突破了那一重桎梏，开始觉醒了。

　　一旦这神之血脉觉醒，那么这太一神子，就不是神子了，而是真正的神，拥有着神祇应当拥有的权能！

　　执掌了这神之权能后，这太一神子的实力，将会得到巨大的提升，一跃成为堪比道圣的强者，甚至还更为强横。

　　诸位圣人正是知晓这一点，才会如此感叹，一旦这太一神子彻底觉醒，那么形势便会瞬间逆转，宁渊真劫虽是不凡，但也无法跨越那一重天之界限，根本无法与太一神子抗衡。

　　届时宁渊的下场如何，可想而知！

　　诸圣关注，姬瑶仙宫之内，久久没有在众人面前现身的姜瑶亦是冷眼旁观。

　　各方瞩目之下，战场之中，神光如海，浩瀚无尽，太一神子置身其中，银白神衣之上血污尽散，伤势恢复，转眼之间，就不见了先前狼狈模样，取而代之是的难以言喻的神圣，直让人有一种顶礼膜拜的冲动，就比如太一神宗众人，此刻已跪倒了一片。

　　只是太一神子却没有理会这些，双眸冷然注视着眼前之人，张口厉声说道：“逆神者，你该受神罚，天诛地灭！”

　　神之权能，言出法随，天地似有感应，降下无边杀机，将宁渊笼罩在内。

　　然而感受那天地杀机，宁渊却是冷冷一笑，探手拂过天罪枪身，言道：“神是么？”

　　宁渊话语之间，天罪枪身一震，开始微微颤抖了起来，似在以此向主人回应着心中的渴望，那想要吞噬神血的渴望！


第五百章 三步无敌！

　　感受着那天罪之中激起的凌厉杀意，太一神子目光一凝，随即怒火腾现，如今他体内血脉已是彻底觉醒，跨越了那一重人与神之间的天之界限，成为了一尊新生的神祇，虽还未能够真正完全掌握身为神祇的权能，但神就是神。

　　世界意志的象征，天地大道的执掌者，拥有着至高权能的无上存在。

　　一旦踏入这一境界，那就等同于修者步入道圣之境一般，从此超脱凡俗，位居无上，不入阴阳五行，跳脱六道轮回，只要不去忤逆天道，那么就能可与天同寿，亘古长存。

　　而在战力之上，彻底与天地大道融为一起的神祇，更是拥有着难以想象的强大力量，纵是如若太一神子这般新晋升的神祇，彻底掌控了身为神的权能之后，也足以横扫一般的道圣强者，除非是脱去三厄之劫，同样执掌了一部分大道权能的大圣，才有与其抗衡的能为。

　　由此可知，如今的太一神子，究竟是怎样的存在，纵然他尚未获得真正的神之权能，但也足以与此刻姬瑶仙宫之中的诸位圣人，包括那三位出身大教门庭，半步踏入大圣之境的强者比肩而立。

　　这般实力，这等身份，如今竟被这一个连道圣都不是的人族如此藐视，甚至还摆出了一份欲要屠神的姿态。

　　这让太一神子如何不怒！

　　不仅仅是太一神子震怒不已，观战的诸位圣人见此也是面露异色。

　　“此子脾性，当真是桀骜不驯啊！”

　　“听闻此人在白玉京前，悍然斩杀了鲲鹏王，之后更是向百里惊鸿做出挑衅，狂妄至极啊！”

　　“当初听闻此事，吾还有几分不信，但如今看来，是不得不信了！”

　　“如此姿态，纵是此刻姜族帝女出面，恐怕也不好收场，此子难道真要走这取死之道？”

　　……

　　诸位圣人议论之声虽是不大，但却声声入耳，尽数落在了太一神子心中，直让这位已然踏入神之境界的神子目光一寒，杀机暴起之间，再也不见半分迟疑，雷霆出手。

　　“无知的蝼蚁，谁人给予你的勇气，挑衅吾！”

　　冷声一喝，太一神子双手高举，周身涌动的混沌神光随之越发璀璨，混沌色彩的神之光辉所经之处，一切都返化为天地本源之力，时光停止了流动，空间失去了概念，太一神子所在之处，直接化作了一片黑白，唯一存在的色彩，唯一存在的力量，就是那一片混沌。

　　宛如天地开辟之前，那万物原始，亘古不变的混沌。

　　太一之神，混沌权能！

　　混沌之光闪动，时光空间返归本源，姬瑶仙宫顿起反应，无形无质的虚空之间，骤然泛起了阵阵涟漪，隐约可见金光闪动，透出了一股镇压五行，禁绝万法的威严气息。

　　“嗯！”

　　见此一幕，常人也许还不知发生了什么，但观战的诸位圣人却是目光一凝。

　　但还不等诸位圣人言语，那虚空之中方才泛起的涟漪便尽数散去，那隐约绽放的金色华光也随之消失不见，一切重归于平静之中，好似什么都不曾发生。

　　“哈，果真还是如此么？”

　　“真劫，可惜了！”

　　“的确可惜了，此子虽是狂妄，但也是一位可造之材，今日却要断折在此，哎……”

　　“哼，修行不修心，行事张狂，肆无忌惮，这般的人，死了也好，免得日后入了魔道，后患无穷！”

　　诸位圣人言语，最终是由一声冷喝结束，而这出声之人，正是那一位法尊武圣，即将完成圣人五灾，步入三厄之境的强者，在场诸位圣人之中只逊于三教圣人的存在。

　　听闻法尊出声，诸位圣人只是一笑，便不在言语了。

　　因为他们知晓，这一战的结局早已定下，太一神子不可能会败，不仅仅是因为他觉醒了神之血脉，更是因为此刻这姬瑶仙宫之中还有一位法尊武圣。

　　有这一尊即将踏入三厄之境的圣人作为依仗，那宁渊纵是能可击败太一神子又如何，难不成他还能一挑这法尊么？

　　所以这一战从一开始就没有多少悬念，唯一的几分变数，那就是一直未曾现身，态度未明的姜族帝女与姬瑶宫了。

　　不管如何说，这宁渊都是姬瑶宫与姜族帝女邀请而来的客人，若是那帝女出面，纵是太一神子如何震怒，在这姬瑶宫中也不得不给姜族一个面子，平息这一场风波闹剧。

　　但是现如今，这姜族帝女还会出面么？

　　这个问题，只需看那太一神子不断壮大的混沌之能，就能可知晓答案了。

　　在这姬瑶宫中，有圣皇龙脉镇压，人道气运笼罩，可谓是五行禁绝，万法难现，纵是圣人之尊，都会受到严重的影响，无法接引天地规则，大道本源之力，一身能为就此被削减七成，剩下三成亦是难以发挥。

　　唯有脱去三厄之劫，步入大圣境界的强者，才能以自身大道本源抗衡这圣皇龙脉与人道气运，在这姬瑶宫一现圣人能为。

　　然而现如今，尚未有哪一位大圣驾临姬瑶宫，殿内的诸位圣人虽是不凡，甚至有出身三大教门的人物，但距离大圣，仍是有一道难以跨越的鸿沟。

　　这太一神子虽觉醒了神之血脉，跨越了人神之限，但不过只是方才突破，还未完全掌握神的权能，不要说与大圣相比，就是比之一般的道圣强者，只怕也要逊色几分。

　　所以他也是同样，无法在这姬瑶宫中动用属于神的权能，否则便会引来圣皇龙脉镇压，人道气运禁锢。

　　但是现如今，太一神子已现混沌之力，姬瑶宫却是久久不见回应，这姜族与那位帝女的态度，还需多言么？

　　“今日，谁人也救不得你！”

　　诸位圣人心中明了，太一神子何尝不明白，当即冷声一笑，混沌之能再次催发，直入巅峰极限，混沌神光涌动，万道返归本源，不住增幅这神之威能。

　　神威炽盛，声势更是骇人，周遭观战众人都不由得远远退开了去，清出一片的战场之中，唯有一人横枪而立，仍是不动如山。

　　感受着那威压而至，且不住壮大的混沌之能，宁渊静默不语，手中天罪亦是光华收敛，沉寂无声。

　　静，难以形容的寂静，犹如狂风骤雨来临之前的阴沉，黎明光辉出现之前的黑暗！

　　静寂之间，宁渊缓缓闭上了眼眸。

　　“嗯！”

　　见此一幕，观战众人不由一怔，便是连那诸位圣人都面露诧异之色。

　　他这是要做什么？

　　太一神子突破人神界限，执掌天地权能，姬瑶宫又放开了龙脉禁制，如此形势之下，已没有半分逆转的可能，除非此刻宁渊能临阵突破，踏入真劫二重，获得堪比圣人的力量，那也许还有几分希望。

　　但这可能么，修行艰难，这万载无一，让无数天骄止步的真劫修行更是艰难，没有足够的底蕴积累，根本不可能突破。

　　所以宁渊想要像是这太一神子那般，临阵突破极限，将局势再次逆转，根本是不可能的事情，因为太一神子能可突破，那是他有九世轮回的积累，九世修行的底蕴，宁渊有么？

　　大战之中，双眼一闭，便立地顿悟，临阵突破的事情，只存在各种毫无根据的传说之中，真正现实里这么做的人，多大闭上了眼之后就永远睁不开了。

　　这般举动，看得各方诧异，圣人皱眉，连战场之中的太一神子都露出了几分不解之色，他同样不明宁渊此举意义，但内心之中却因此生出了几分莫名不安来。

　　“垂死挣扎！”

　　不安之感，越发强烈，但也因此更是加摧了心中杀意，冷眼注视着双眸紧闭，气息尽敛的宁渊，太一神子身纳混沌一气，随即杀招暴出。

　　“混沌归返·太一无道！”

　　一声冷喝之间，酝酿至极致的混沌之能，犹如怒海决堤一般悍然爆发，混沌神光狂啸而出，无边无际，无形无相，万物皆无，只余混沌，能可将天地返化归一，再现原始之象的混沌色彩。

　　杀招暴起，狂啸而至，然而宁渊却仍是岿然不动，双眸紧闭，唯有外界不可知的神魂之中，封存于神魂的一道印记，骤然开启。

　　“轰！”

　　在宁渊神魂深处，赫然是一片混沌，无边无际的原始混沌，而那混沌之中，封存着一道印记，一道隐隐透散出毁灭与创生气息的印记。

　　开天之印！

　　源自于始祖天龙本源的传承，那记载了混沌破灭，世界创生的开天之印。

　　在这一道开天印记之中，可见毁灭与创生的极致，天地大道，世界本源的根本，是这始祖天龙遗留下的开天传承，随着天龙九鼎的本源一起融入了宁渊神魂之中。

　　只是这开天印记太过可怕，唯有修成元神之后，方才能可参悟一分，因此被自主封印，沉寂在宁渊神魂深处，那一片无尽混沌之中。

　　而现如今，这开天印记之上的重重封印，终是松动了一丝。

　　无尽混沌之中，一道人魂，一道龙魂，渐合一体，不分彼此，欲要突破那神魂之极，成就元神！

　　双魂合一之间，开天印记封印破碎，映现出一片混沌破碎，天地初开的景象，破碎原始混沌的毁灭，开创本源天地的创生，乃至于世界万物，大道自然的衍现，尽数融入了宁渊双魂之中，加快这双魂融合的速度。

　　终于！

　　“轰！”

　　一道无声，但却震撼得难以形容的轰鸣在宁渊神魂之中激荡而起，那一片混沌随之破碎，双魂刹那融为一体，在开天印记之中显化出了宁渊的形象。

　　神魂无形，七魄无体，唯有元神方才能可凝现形象，化作自我，从而脱离肉身，遨游天地，出入阴阳。

　　此为元神，亦称阳神！

　　而现如今，人魂龙魂双魂合一，终是突破了神魂极限，成就了元神之身。

　　元神成就的同时，宁渊随之睁开了双眼，眼眸之中，赫是可见一片紫色神光流转，透散出无尽的毁灭之意。

　　开天印记第一重——毁灭！

　　破混沌，碎原始，创生之前，天地之源，正是这极致的毁灭之力。

　　“砰！”

　　随即，只见宁渊一步重踏而出，毁灭之力纵横肆虐，直将他脚下的大地悍然踏碎，崩灭成灰。

　　“砰！”

　　一步过后，再见一步，越过那崩灭的大地，踏在了虚无的空间之中，原本尽数收敛的战意，在这一刻悍然爆发，直入巅峰，气冲斗牛，震撼八方。

　　紫光绽放，雷霆纵横，无端毁灭气机滚滚而现，将宁渊身影掩盖吞没，连那天罪都被一片紫色雷霆掩盖了原身。

　　“砰！”

　　第三步，在破灭的空间踏出，震起了一声龙啸，宁渊身影，已然消失，取而代之的是一道紫色的天龙之影，由无尽毁灭雷霆构建而成的天龙之影。

　　一声狂啸，十方震撼，连这姬瑶仙宫都猛然一震，虚空之中不由泛起了道道金色华光，化作一头金龙之影，欲要镇压而下。

　　见此一幕，纵是那诸位圣人，也不由骇然色变，那法尊武神更是惊恐失声，尖叫喊道：“神子，快退！”

　　但这一切，终是晚了一步。

　　方才太一神子觉醒，神威爆发，将宁渊震退了三步。

　　而现如今，宁渊已是踏过了三步界限，那太一神子所在，已是落入了他攻势范围。

　　方寸之间·有我无敌！

　　三步之内·枪可屠神！

　　踏过这三步之限，宁渊气势，战意，力量，都已达到了顶峰，甚至隐隐超越了绝巅之限，天龙狂啸之间，一枪雷霆奔出。

　　这一刻，这一枪，注定无可阻挡！

　　那欲要镇压而下的金龙华光崩碎，那法尊惊声话语更是被吞噬淹没，就连众人的目光，也被那璀璨无比的紫色雷光刺痛一片。

　　下一瞬，天龙之影长啸而至，携着无尽毁灭之威，悍然撞入了那一片混沌神光之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，无声，是因为连声音都已然湮灭，混沌破碎，原始崩灭，那神之光辉，更是在这一瞬间被摧枯拉朽的碾碎。

　　最终一枪，撕裂了一切阻碍，重重的轰击在了太一神子躯体之上，顿时间，一片触目惊心的猩红色彩，在那银白的神衣之中赫然绽放，凄厉至极。


第五百零一章 现身！

　　一枪力破混沌，震撼乾坤，太一神子竟是连一声悲鸣都来不及发出，整个人就被这一击轰飞了出去，猩红的鲜血凄厉飞溅，触目惊心。

　　“神子！”

　　见此一幕，最先惊醒过来的人，无疑是那法尊武圣，这位圣人长啸一声，随即纵身而出，欲要将太一神子的躯体接下。

　　但这太一神子是被宁渊一枪重击轰飞的，岂是那么简单就能接下来的来，方才触碰太一神子躯体，法尊便感受到了一股霸道无匹的力量冲击而来，纵是以他圣人之尊，神武圣法之能，不由微微色变，当即退开脚步，接连踏在虚空之中，欲要卸转化消那狂暴的冲击之力。

　　这一退，就直接退开了十余步方才堪堪停下，且止步之时，法尊直感觉体内气血翻滚，真元震荡，若非有大道本源镇压，那说不定还要喷出一口血来。

　　“神子！”

　　感受着那霸道至极的冲击之力，法尊面色变得更是难看，他不过只是接住太一神子的躯体，便受到了如此巨大的冲击，可想而知这太一神子自身，承受了多么恐怖的伤害。

　　心思至此，法尊也顾不上其他，慌忙向太一神子望去。

　　随后映入他视线之中的，是一片猩红色彩，一片鲜血淋漓。

　　太一神子倒在法尊的怀中，身躯不住的颤抖着，那一袭银色神衣已然崩碎大片，露出了一具血肉撕裂，伤痕累累的躯体，尤其是在那胸膛之处，更是可见一道深深的枪痕，近乎贯穿了他的躯体，其中正不住的溢出掺杂着几分暗金色彩的神血。

　　方才那一击，乃是宁渊汇聚了自身精气神，战意，元神，肉身三者合为一体，将开天印记之中的极致毁灭之能展现，铸就而成的无敌之枪。

　　这一枪的威能，已然超越了三日之前将鲲鹏王诛杀的神魔不败，达到了宁渊力量的顶峰，甚至超越了这一巅峰极限，将近重现了始祖天龙破灭混沌，开天辟地的几分神韵。

　　虽然这只是重现神韵，论真正的威能，仍旧是连始祖天龙的百分之一都不到，但这始祖天龙是何等存在，创世之神，太古三千神魔之尊，宁渊能可重现其毁灭之能的神韵，哪怕只有几分，也让这一击的威能恐怖到了难以想象的境地。

　　这一枪，可以说已经拥有了灭杀圣人的能为，就好似传说之中的那位长生剑使刺杀道圣的一剑一般，超越了那人与圣之间的天之界限，甚至还犹胜一筹，毕竟那位长生剑使刺杀的不过只是一位初入道境的圣人，而宁渊这一枪，只要不是超脱了三厄之劫的大圣，都有命陨之威。

　　正面承受如此一击，后果如何可想而知，这太一神子虽觉醒了神之血脉，跨越人神之限，但他修行有缺，不仅仅先天神体未成，所继承的神祇之血也不像是道海鲲鹏那般肉身强横无匹的妖神，因此相对薄弱了许多。

　　这样的肉身，纵是有神之源能护持，也难以抵挡宁渊这重现毁灭开天之力的一枪，若非太一神子身上那件神衣来历不凡，在关键之时挡下了绝大部分伤害的话，那么这太一神子现在就不是身受重创那么简单，早就已经灰飞烟灭了。

　　纵然有这神衣护身，也不过堪堪保住了一条性命而已，太一神子遭受到的伤害，仍旧是沉重至极，甚至有命陨之危，这从他胸膛之中那不住溢出的暗金神血便能可看得出来，这乃是神之本源，若是流逝过度，那纵是神祇也要陨落。

　　如此一幕，看得法尊面色铁青，眸中惊怒交迸，欲要择人而噬一般。

　　他出身北域，乃是万年之前，在孤圣谋划之下，叛出武神门庭，投身四大神宗的三位神武强者之一，号称武圣。

　　虽是神武强者，圣人之尊，但不过方才初入道圣境界的他，在这神州之中也算不得什么，是借助了四大神宗之力，还有那太一之神的恩赐，转修术法，以武通神，方才有了如今的境界，成为了神州一大传承之主。

　　可以说，这法尊有现如今的风光，全是由那太一之神一手铸就，因此他与这太一神子之间，乃是一荣即荣，一损即损的关系，如今太一神子被宁渊打成了这副模样，甚有命陨之险，他要如何向那太一之神交代。

　　想到那后果，法尊的面色更是难看了几分，也顾不上其他，连忙运起体内圣道真元，迅速的渡入太一神子体内，欲要以此稳住他的伤势，确保性命无忧。

　　但没有想到，这真元渡入之后，这太一神子伤势不仅仅不见半分缓解，反而是猛地抽搐了一下，紧接着一头昏死了过去，体内暗金神血更快的流逝了起来，生命气机也随之不断减弱。

　　“神子！”

　　见此一幕，法尊神色一变，满目惊惶，显然是对眼前的局面手足无措了。

　　此时，也不等他思绪什么应当之策，便听一道破空之声长啸而至，法尊目光一颤，抬头便见一道绚丽璀璨的紫色雷霆刺入了视线之中。

　　枪锋再起，势至逼命，正是宁渊攻杀而来，欲要斩早除根！

　　“小辈，尔敢！”

　　见此一幕，法尊惊怒交加，心中本是想要反击，但因顾忌命悬一线的太一神子，只能无奈的选择退让，暂避锋芒。

　　然而他退了，宁渊却是不依不饶，天罪长啸破空，毁灭雷霆纵横，枪势霸道无匹，直将法尊笼罩在内。

　　就在此时！

　　“宁公子，还请住手吧。”

　　虚空之中，忽闻一声轻叹幽幽响起，似有莫名魔力，触动心弦，砰然震动。

　　但却见宁渊恍若未闻一般，攻势不仅不见半分减缓，反而更是凶狂三分，毁灭雷霆随着枪锋肆虐而出，直取被法尊护在手下的太一神子。

　　“公子何必如此咄咄逼人呢？”

　　见此，那人又是轻声一叹，随即便见姬瑶仙宫之中，万千金色华光绽放，隐成一头真龙之形，镇压而下。

　　真龙镇压，威严无上，使得在场众人直感到一阵难以形容的压力临身，将自身修为尽数镇压了一般，再也动用不得半分真力。

　　宁渊那汹汹攻势也不例外，在这圣皇龙脉镇压之下，毁灭雷霆消散，尽化虚无。


第五百零二章 蟠桃

　　圣皇龙脉镇压之下，五行禁绝，万法皆散，纵是宁渊毁灭之能不凡，也难以抗衡这有人道气运加持的圣皇龙脉，不过转眼之间，纵横交错的紫色雷霆尽数消散，使得宁渊枪势也不由为之一缓。

　　那法尊自是不敢放过如此机会，趁着宁渊攻势受阻之际，大袖一扫，带起太一神子抽身疾退，落于姬瑶宫中殿之前。

　　见此，宁渊冷冷一笑，提枪纵步而出，似非要与那法尊以及太一神子分出一个生死，不死则不休一般。

　　但还未等宁渊上前再起攻势，虚空之中忽见道道华光绽放，在那圣皇龙脉之气笼罩下，落花如雨纷纷飘洒之间，一人身影翩然而现，犹若谪仙，风姿出尘，不沾人间烟火，又隐隐透着几分威严气度，让人心生敬畏。

　　身影翩然而落，直接将法尊与太一神子挡在了身后，也是横拦在了宁渊身前，让他不得不停下脚步。

　　“帝女！”

　　眼见此人现身，在场众人先是一怔，随即便惊醒了过来，纷纷躬身行礼，纵是那诸位圣人，也向其微微点头，颔首轻笑。

　　来人，正是那姜族帝女，圣皇血脉，如今这姬瑶仙宫的主人——帝女姜瑶。

　　姜瑶现身，亦是向诸位圣人颔首回礼，随即望向了宁渊。

　　姜瑶的目光，亦是牵动了众人心神，各方之人望了望这位姬瑶仙宫之主，又看了看那仍是杀意激荡，凶威不见的宁渊，心中更是十分好奇，如今这等形势，这位姜族帝女要如何才能够收拾眼前的局面呢。

　　毕竟看如今情形，那宁渊仍旧是一副不肯善罢甘休的模样，而太一神子被重创至此，命悬一线，四大神宗与法尊又岂肯轻易放过此人？

　　这般形势之下，身为姜族帝女，又是如今这瑶池仙会的主人，面对同样是她邀约而来的客人，要如何处理。

　　这若是一个不好，不仅仅会折损帝女自身的颜面，还有可能会影响到姜族圣皇世家的声誉，那可不是什么小事啊。

　　各方疑惑，那诸位圣人也是若有所思的望着姜瑶，虽说先前举动，已是透露出了这位帝女心中想法，但先前那是暗中为之，只要诸位圣人不将其点破，那也无人能说些什么，但是现在不同了，若姜瑶不能拿出一个让人心服口服的处理办法，那事情可就有趣了。

　　虽是如此，但诸位圣人却没有出声的意思，他们虽是受姜族邀约前来参加这瑶池仙会，但这不代表他们就要站在姜族这一边，更不要说相助四大神宗了。

　　身为圣人，一举一动都代表着传承意志的他们，更是应当谨言慎行，否则若是牵扯进了什么风波之中，那说不定顷刻就有灭门之祸降下。

　　所以现在，诸位圣人的心思还是与先前那般，冷眼旁观，看看就好，在这事情没有进一步变化之前，诸圣根本没有打算插手此事的想法。

　　众人观战，诸圣沉默，在万众瞩目之下的姜瑶，仍是一派从容之色，望着眼前杀意汹汹的宁渊，先是幽幽一叹，随即轻声言道：“宁公子，今日之事，实非本宫所愿，还望公子息怒，便当是给本宫几分薄面，平息此番风波如何？”

　　在这众人面前，姜瑶不再口道妾身，而是以本宫自称，这不仅仅是称呼的改变，还是态度的表明。

　　宁渊听此，却是冷冷一笑，言道：“息怒？不知今日，若是帝女受人暗算，以至于元神受创，险有魂飞魄散之危，那么姜族是不是也会因人几句言语，便息止怒火呢？”

　　“嗯！”

　　这话让姜瑶微微皱眉，随即望了一眼仍是在调养元神之伤的纪无双，随即摇了摇头，言道：“今日之事，责任的确是在本宫，姬瑶宫与姜族必会给纪姑娘一个交代，此物有疗养元神之效，还请公子收下，便当姜瑶向纪姑娘的赔礼。”

　　话语之间，但见姜瑶玉手之中华光绽放，随即一物显现而出，正是一枚蟠桃，通体如玉，不见半分瑕疵，莹白之中透着点点清脆，表面上更是隐约可见犹若蔓藤一般的道纹流转，透出一片常人难以领会的大道韵律。

　　“这是……”

　　“瑶池蟠桃，观其道纹，恐怕还是万年圣品。”

　　“帝女果真不愧是帝女，这般魄力，实在让人心服口服啊。”

　　见姜瑶手中蟠桃，众人满目震惊，纵是那诸位圣人都不由面露异色，神情诧异。

　　瑶池蟠桃。

　　众人皆知，姜家先祖，乃是那人族三位圣皇之一，地皇神农。

　　神农之所以被称为地皇，是因为他不仅仅修行了皇者之道，还领悟了自然大道，曾身化万物，品定百草，在此道之上拥有着非凡造诣，甚至培育出了一株堪比先天灵根的圣品蟠桃，种植在昆仑瑶池之中。

　　传承之间，那一株瑶池蟠桃已经化作了一片蟠桃林，其中有三千年一结的珍品，六千年一结的仙品，九千年一结的神品，以及那蟠桃原根，万年一结的圣品。

　　这圣品蟠桃，乃是至宝，有活死人，肉白骨，增进寿元，淬炼肉身，巩固元神重重神效，寻常修者得之，最差都能成就天劫之身，其中蕴生出的道纹，甚至能可对参悟天地规则，大道本源的圣人有所增益。

　　由此可知，这圣品蟠桃何等珍贵，在往日根本不可见，唯有瑶池仙会召开之时，姜族才会拿出一部分来招待诸圣，其余之人，纵是一方传承之主，或者天骄潜龙，也只能品一品那仙品或者神品罢了。

　　传承之主，潜龙天骄都尚且如此，更不要说在场众人了，那是连这圣品蟠桃是个什么模样都没见过，如此见姜瑶一出手便拿出一枚来，自是惊异不已。

　　诸位圣人也是如此，只不过他们心中讶异的，倒不是这圣品蟠桃如何珍贵，而是姜瑶为何要拿出此物交给宁渊。

　　若姜瑶真正如此看重宁渊，那么现在太一神子动手之时，她就应该现身阻止，而非是在暗中操弄，推波助澜，这点手段诸位圣人看得出来，宁渊自也明白。

　　这般情况下，姜瑶已和宁渊交恶，根本没有必要再拿出一枚圣品蟠桃来，只需拿寻常蟠桃做做样子，堵住众人悠悠之口，保全姜族声誉就足够了。

　　但如今她却这么做了，难不成是方才那一战的结果，让这位姜族帝女又回转了心意？


第五百零三章 退是不退？

　　包括诸圣在内，众人对于姜瑶此举皆是有几分不解，不过也没有出声言语，只是静静的注视着宁渊，想要看看面对这帝女透露出的善意，此人又是何回应。

　　原本这个问题，几乎可说没有多少悬念，毕竟姜瑶身为姜族帝女，圣皇血脉，莫说一人，正是一大上古传承，也要给她这个面子，更不要说此刻是在这姬瑶仙宫之中，执掌这仙宫底蕴，圣皇龙脉的姜瑶，无论是从软从硬，都有着绝对的实力。

　　这般形势之下，只是要脑子还没有坏掉的人，那就应该知道如何抉择，是该接受这姜瑶的好意，给这圣皇世家一个面子与人情呢，还是悍然拒绝，在这姬瑶仙宫之中，十余位圣人坐镇的前提之下，与姜族彻底翻脸，乃至于不死不休呢？

　　所以这问题几乎没有悬念可言，但是目光触及宁渊之时，众人心中又不由升起疑问，此人真会就此退让么？

　　不要忘了，三日之前，这家伙可是连白玉京的面子都不给，就在百里惊鸿这位圣人面前，悍然将那鲲鹏王轰杀。

　　这般脾性，如此狂态，他真正会给这姜族面子，放过那太一神子么？

　　这一疑问，不住的盘绕在众人心头，使得那望向宁渊的目光，更是复杂了起来。

　　再看姜瑶，取出那一枚圣品蟠桃之后，又是向宁渊微微低了低头，言道：“宁公子，此事的确是姜族与本宫之过，只是今日乃是瑶池仙会，公子与神子皆是吾姜族的贵客，还望双方能各退一步，莫要让这瑶池仙会染血，改日本宫必将负荆请罪，向纪姑娘有所交代。”

　　“好一个负荆请罪，好一个有所交代！”

　　听此，宁渊却是冷然一笑，手中天罪扫开，掀起一片气浪翻滚，同时言道：“只是可惜，我不需要你的交代，闪开！”

　　“嗯！”

　　“这人，当真狂得没边了。”

　　“帝女已将姿态放得如此之低，他竟是还咄咄不休，真正不识抬举。”

　　“此事虽是那绝仙剑宗出手在前，但他已一掌将那绝仙剑主轰杀，又将太一神子重创至此，这般还不罢休，难道今日他非要将这瑶池仙会闹个天翻地覆不可么？”

　　“哼，如此张狂，真以为自己是什么人物了，这是姬瑶仙宫，诸位圣人在此，岂容得他一人肆无忌惮！”

　　见姜瑶姿态放得已是如此之低，但宁渊仍旧不愿退让丝毫，在此众人也是升起了一阵不满之意，议论之声纷纷响起，没有多少遮掩，也无须遮掩什么，因为他们这般出声，便是表明立场，站在姜瑶与姬瑶宫这一边。

　　各方表态，但那诸位圣人却是沉眉不语，注视着姜瑶与宁渊，心中思绪翻转不断。

　　不像是在场众人那般，诸位圣人看得更多，想得也是更多，这宁渊乃是姜瑶亲自邀约而来，入姬瑶宫之时更是以盛理相迎，可见姜瑶对其重视。

　　但闹出这一场风波之后，姜瑶态度却是骤然改变，不仅暗中放开了姬瑶宫禁制，让太一神子能施展全力，而后更是亲自出面，将欲要绝杀的宁渊横拦了下来。

　　拦截之后，态度又一改先前，步步退让，姿态极低，甚至不惜拿出圣品蟠桃作为赔礼，只求宁渊一步退让。

　　这些种种，看得人实在是不明所以，纵是诸位圣者，也不知这姜族帝女究竟是何意思，一时之间也不好表明态度。

　　虽然态度未明，但见宁渊如此张狂之态，诸位圣人也是眉头紧皱。

　　就如若众人所言的那般，这人，真正是狂得没边了。

　　“三日之前，此人便将百里惊鸿得罪死了，还扫了白玉京的颜面，如今又在这姬瑶宫中与四大神宗以及姜族对上了，他这是要搞得天下皆敌不成？”

　　“妖皇收下此人，也不知是幸是厄，若是在这般闹腾下去，姜族盛怒之下，说不定要真正出手将其雷霆镇压了。”

　　“少年心性，意气之争，此子实力的确不凡，可惜却不知进退，妖族十大皇脉，白玉京，长生剑，四大神宗，还有姜族，初入神州，他便处处树敌，这般下去，纵是成就真劫，只怕也有陨落之难啊！”

　　心思翻转之间，诸位圣人神情不住变幻，但仍旧无人出声表态，显然是不想卷入这一场风波之中。

　　而姜瑶见此，也不在意，她早就知晓宁渊不会轻易退让，拿出那圣品蟠桃，一是要堵住众人悠悠之口，避免有人说姜族待客不周，势大欺人，有损圣皇世家的声誉，二就是要卖给太一神宗一个人情，一个巨大的人情！

　　有道是千金易偿，恩情难还啊，今日在这众目睽睽之下，姜瑶为保太一神子，放下姿态，还拿出了一枚圣品蟠桃，这般的人情，四大神宗要付出多少代价，让出多少利益，才能一笔勾销？

　　这才是姜瑶的用意所在，至于宁渊，他让也好，不让也好，对于姜瑶来说，都无所谓，因为她不会与一个将死之人计较什么。

　　所以此刻，眼见宁渊强势不退，姜瑶只是摇了摇头，将那圣品蟠桃收回，轻声言道：“宁公子，你真正是要这般咄咄逼人，不死不休？”

　　听此，宁渊冷声一笑，言道：“是又如何？”

　　姜瑶幽幽一叹，神情之中浮现出了几分无奈神色，言道：“既是如此，那么就不要怪姜族待客不周了，今日只要本宫在此，那么这姬瑶宫中，就无人能伤神子性命，纵是宁公子你，也不例外！”

　　话语之间，姜瑶踏出一步，虚空之中顿起龙啸之声响应，道道金色华光绽放，构建成一道真龙之影，将姬瑶宫上下笼罩在内，人道气运加持之下，圣皇龙脉威势再添数分，使得在场众人顿感一阵沉重压迫降临，连那诸位圣者，都不由微微色变。

　　然而宁渊见此，却是不惊反笑，冷声言道：“那么我也要告诉你一句话，我要杀的人，谁也保不住，你，同样不例外！”

　　话语之间，宁渊亦是一步踏出，苍龙战体之中激起一声龙啸，与那镇压而下的圣皇龙脉悍然相对。


第五百零四章 敢是不敢！

　　苍龙长啸，在虚空之中震起滚滚浪涛，那一片镇压而下的金色华光寸寸崩散开来，再也难以阻挡宁渊脚步。

　　“嗯！”

　　见此一幕，纵是姜瑶城府之深，此刻也不由微微色变，催动体内龙元，双指之上绽放出一道璀璨金光，凝成龙形之态，加助这圣皇龙脉之内。

　　姜瑶既是要参与这九皇之争，那么说明她也是一方潜龙，所修行的自也是那皇者之道，一身根基所在，尽在那江山大势，龙脉气运之上。

　　而姜瑶身为姜族帝女，圣皇血脉，这姬瑶仙宫之主，先天就能可吸收这圣皇龙脉与人道气运来增进自身修为，起点之高，远非是其他潜龙能与之相比的。

　　再加上这姬瑶仙宫又是她的主场，身处此地之中，姜瑶可谓占尽了天时地利人和三方优势，圣皇龙脉镇压五行，万法禁绝之能，不要说一般修者，纵是圣人在此也无法与她争锋。

　　这也是为何，明知宁渊战力非凡，方才那一枪更是有诛杀圣人的能为，如此威胁之下，姜瑶仍是自信满满的要保下太一神子的性命。

　　以她的实力，再加上这姬瑶仙宫之能，纵然在场的诸位圣人不出手，她也有镇压宁渊的底气，更不要说姜族还有隐藏的强者尚未现身。

　　“今日，任你如何凶狂，也翻不起什么风浪来——镇！”

　　心思之间，姜瑶龙元加摧，虚空之中再现金色华光，凝化成一道真龙之影，龙首昂扬，龙身雄伟，栩栩如生，神韵尽显，那皇者威能随之加重，犹如万丈崇山镇压而下一般，连战场之外的众人都感受到了一股难以抵挡的恐怖压力，不由纷纷退散。

　　纵是那诸位圣人，此刻也是微微色变，悄然运转起了体内真元，以自身大道本源之力，将那镇压而来的圣皇龙脉威势抵消，才堪堪不受影响。

　　圣人之尊，尚且如此，那战场之中首当其冲的宁渊又承受着何等重压，可想而知了。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，宁渊身躯一沉，脚步重重的踏在了大地之上，当即将那灵玉地面践踏得一片粉碎，崩散成灰。

　　龙脉之力重如泰山，圣皇之威更是如天难撼，一时之间，局势翻转，宁渊顿时陷入不利境地。

　　眼见圣皇龙脉镇压之下，宁渊已是寸步难行，姜瑶眸中冷光一闪而过，体内龙元又是加摧！

　　先前一番交谈不欢而散之后，宁渊对于姜瑶来说，不再是一颗能可掌控的棋子，而是一个欲要除之后快的心腹之患，只不过没有足够的理由，姜瑶无法对宁渊出手，否则必将引起诸多反噬还有儒门的注意，这是姜瑶不愿见到的事情。

　　但现在不同了，在这姬瑶仙宫之中大打出手，欲要斩杀太一神子，大闹这瑶池仙会，做出这种种行径，纵是姜瑶将他镇杀于此，也无人能说些什么。

　　如此机会，姜瑶自是不会放过，圣皇龙脉威势加重，杀机已现。

　　“嗯！”

　　见此一幕，一旁观战的诸位圣人目光一凝，面上神情变幻，各不相同。

　　姜瑶眼中一闪而过的杀机，别人也是察觉不到，但如何能瞒过这诸位圣人？

　　事情走到这等地步，完全超出了众人预料，但也让人不由深思，身为姜族帝女，地位超然的圣皇血脉，姜瑶为何要卷入此事。

　　就只是因为宁渊的态度而已么？

　　还是因为四大神宗，或者说这四大神宗背后的三天神界，以及那即将开启的九皇之争呢？

　　心想至此，诸圣神色微变，不留痕迹的望向了身旁一人，正是那儒门圣人——剑夫子。

　　然而却见后者神色平静，处之泰然，纵是面对诸圣目光，也只是淡笑，并未言语，看得诸圣神色微变。

　　各方心思之间，圣皇龙脉威势越渐加重，姜瑶负手而立，注视着被镇压得寸步难行的宁渊，冷眸之中透出的目光，让人不由心惊。

　　此刻，姜瑶已将这姬瑶宫中的圣皇龙脉之力催发到了极限，整座姬瑶宫仿佛都复苏了一般，虚空之中金光交织，凝成的真龙之影，宛若实质，尽展圣皇之威。

　　这已经不是姜瑶一人之力，而是整座姬瑶宫的力量，这天地精粹汇聚，帝女仙法铸就，又得圣皇龙脉，人道气运加持的姬瑶仙宫，已然彻底苏醒，一力镇压那逆乱之人。

　　此地威势之下，纵是在场诸位圣人也有些心惊之感，已经不知有多少岁月，这姬瑶仙宫都未曾展现过真正的威能了，如今终是又一次在世人面前，展现出了这圣皇世家的惊人实力，雄厚底蕴。

　　再看那宁渊，在这圣皇龙脉镇压之下，已是寸步难行，动弹不得！

　　大局已定！

　　如今局势，已是无可逆转，除非有一位大圣现身，但这有可能么？

　　所以大局已定，势无可挽！

　　就在各方心思落定之际，忽然……

　　“吟！”

　　一声龙啸震撼而起，在虚空之中掀动滚滚波涛，陡然惊变之间，赫见宁渊所在，一片璀璨金光绽放，耀眼夺目。

　　下一瞬，圣皇龙脉镇压之下，仿佛被冰封禁锢的虚空，轰然崩散，在众人不及反应之间，已是天御神护加身的宁渊悍然暴起，一步踏碎脚下大地，雷霆奔驰一般，直至姜瑶身前，三步之内！

　　“你！！！”

　　如此惊变，莫说他人，纵是姜瑶也未曾预料，已将自身龙元催至极限，彻底唤醒这姬瑶仙宫威能的她，此刻根本避无可避，只能眼睁睁的看着宁渊手中之枪破空而来，带起一抹绚丽得刺目的血光，刺入自己视线之中。

　　“不要！”

　　“帝女！”

　　如此一幕，惊起数声高呼，但却都慢了一步，无人来得及拦阻，纵是那诸位圣人，都不例外。

　　因为此刻，这姬瑶宫中，已被圣皇龙脉镇压，纵是圣人，也难以发挥自身能为，面对如此突然的变故，谁人来得及阻止，谁人能够去阻止。

　　所以这时，只有一片惊呼，声声骇然之间，宁渊一枪破碎虚空，天罪枪锋直取姜瑶而去，下一瞬，便可见血溅红颜，玉殒香消。

　　但最终，那一枪，却是停了下来，银光虚凝的枪锋，落在姜瑶身前，却未再进半步。

　　“我说了，你保不住！”

　　枪指帝女，宁渊神色冰冷，身上天御神护金光璀璨，将那圣皇龙脉镇压之力，尽数化消为无。

　　龙脉，乃是人族皇者根基，而这圣皇龙脉，更是龙脉之巅，有镇压五行，禁绝万法之能，上古之时，人族三皇五帝正是修成了这圣皇龙脉，方才成就无敌皇者之姿，横压一世。

　　龙脉镇压五行，禁绝万法，神鬼辟易，仙魔难撼，这世界一切生灵力量都会被其克制，唯有一者例外。

　　那就是天龙，始祖天龙！

　　作为天地的起源，三千大道的根本所在，这一方世界的始祖之神，天龙拥有着至高无上的力量与权能，纵然是那神魔纵横的太古时代，天龙一族也是当之无愧的天地主宰，凌驾于诸天神魔之上。

　　如今时过境迁，三古终结，天龙一族也不存于世，但宁渊却融合了始祖天龙的本源，以此成就了苍龙之躯，真劫之境，先天神体。

　　这姬瑶仙宫之中的圣皇龙脉，能够镇压五行，禁绝万法，连圣人都难以抗衡，但想要镇压宁渊，却是痴人说梦！

　　这圣皇龙脉威能再强，也不过只是人道的巅峰之力，始祖天龙本源，却是这世界的起源，象征着天道的存在，这人力再强，也撼动不得这天地大道。

　　先前宁渊止步，乃是故意而为之，目的是要降低姜瑶与那诸圣的警惕之心，夺得这一瞬决胜之机。

　　所以才有了现如今的局面！

　　“帝女！”

　　“你敢！”

　　“住手！”

　　眼见宁渊枪锋落在姜瑶颈间，众人是惊骇欲绝，连那诸位圣人都是神色大变，满目骇然，纷纷出声拦阻。

　　先前宁渊杀绝仙剑主，重创太一神子，甚至向法尊这位圣人出手，众人都能够冷眼旁观，置身事外。

　　但现在不行，这姜瑶是圣皇血脉，姜族帝女，在场众人，尤其是那诸位圣者，决不能看着她命陨宁渊枪下，那后果，不是他们能可承担得起的！

　　因此眼前一幕，看得众人是惊骇欲绝，心惊胆战，恨不得冲上前去，将宁渊当场轰杀，救下这位姜族帝女。

　　但可惜，现在他们却不得不止住脚步，因为宁渊的枪，落在了这位帝女的颈间，那凌厉得难以想象的枪锋，只需轻轻往前一刺，就能让那宛若美玉无暇的肌肤之上，溅起一片触目惊心的猩红。

　　所以众人不敢动，纵是那诸位圣人，也只能止住脚步，不敢有丝毫逾越之举，生怕刺激到宁渊丝毫。

　　“你……！！！”

　　受制于人，命悬枪下，纵是这位姜族帝女心计非凡，此刻面色也不由苍白了几分，口中艰难的吐出一字，而后却不知要如何继续。

　　直至片刻之后，姜瑶方才强压下心中惊怒之意，冷声言道：“你敢杀我？”

　　听此，宁渊冷然一笑，言道：“你说呢？”

　　此话一出，全场顿陷死寂！


第五百零五章 落幕

　　一片死寂，众人无声，是不敢言语，更是不知要作何言语。

　　姜瑶亦是如此，感受着那落在自己颈脖之间的冰冷枪锋，纵是强稳心神，但脸色仍是不由自主的苍白了几分。

　　敢是不敢？

　　若是换成其他人，这自然不是问题，身为姜族帝女，圣皇血脉，在这姬瑶仙宫之中，诸位圣人面前，各方传承众目睽睽之下，谁人胆敢伤她丝毫，那就是天下共诛的下场，在这神州之中，乃至于天下五域，都不会再有他半分立足之地。

　　这般的后果，谁人承受得起，谁敢担当在身？

　　此刻若是换成其他人，自是不敢冒天下之大不韪，但是奈何，现如今这人不是其他，而是宁渊。

　　白玉京前，十二楼主之一，同样是圣人之尊的百里惊鸿亲自出面，都未能从他枪下保住鲲鹏王的性命。

　　而在这瑶池仙会之上，太一神子更是亲眼见这那绝仙剑主被他一掌轰杀，随后更是连自己都给搭了进去，险些命陨当场。

　　这般的人，你说他敢是不敢？

　　姜瑶不知道，也正是因为这不知道，她才更加不敢拿自己性命去赌！

　　所以此刻，她只能选择沉默，视线也不由自主的避开了宁渊的目光。

　　这般的沉默，只维持了片刻，片刻之后，姬瑶宫中，传来了一声怒喝。

　　“放开殿下！”

　　怒喝之声，苍老而低沉，隐隐透着几分腐朽与无力的感觉，仿佛一头垂死的雄狮在怒吼一般，虽是威势犹存，但其中的无力与悲凉却依旧挥之不散。

　　“嗯！”

　　“这是……！”

　　“难道……！”

　　听闻此声，诸位圣人神色顿时一变，目光之中更是浮现出了几分掩饰不住的震惊之色。

　　此刻众人也回过了神来，循声望去，便见姬瑶宫中，一道雄壮身影，缓步踏出。

　　那是一位老者，身形雄壮，健硕异常，一头白发银若白霜，此刻正因心中怒意而狂舞飞扬，怒目横眉之态，犹若一头雄狮一般，一眼望见他，便会感受到一股扑面而来的雄霸之气。

　　只是可惜，他实在太过苍老了，满头白发如霜，脸庞之上也是一道道刀削斧斩一般的痕迹，身躯周遭更是萦绕着挥之不散的腐朽垂暮之气，仿佛这一具雄壮至极的躯体，已经走到了生命的尽头一般。

　　“武雄！”

　　“果真是他！”

　　印证了心中的猜测，在场诸位圣人深深的吸了一口气，注视着那缓步踏来的老者，神情之中浮现出了一片罕见的忌惮与凝重。

　　“武雄，姜家有这么一位强者么？”

　　“等等，武雄，武雄，难道是他……”

　　“是谁……？”

　　“千年之前，那位独闯天地决，连破九关的绝代强者，寰宇十绝之首，武雄！”

　　“竟然是他，不是传闻他突破三厄之劫失败，早已陨落了么，怎会出现在这里，难道是姜家救了他。”

　　“应当就是如此，没有想到，姬瑶宫中竟还有如此强者坐着，如今他怕是早已突破三厄劫，位尊大圣了吧。”

　　众人议论纷纷，惊叹之声不绝于耳，但那姜武雄却是恍若未闻一般，踏着雄沉而缓慢的脚步，直向宁渊走去。

　　见此，诸位圣人对视了一眼，随即摇了摇头，口中轻声一叹，面带几分同悲之色。

　　别人也许看不出来，但同为圣人的他们，如何不清楚现如今的武雄是怎么一回事。

　　武雄，曾经的寰宇十绝之首，踏入了三厄之劫的强者，半步位登大圣的存在，千年之前威震神州的传奇。

　　千年之前，此人登临三厄终劫，力求突破，因此亲上道门三巅之一的天地决，连破九关，悍败道门九位道圣，最终在十关之巅，天地决顶峰之上，与道门三巅之主，那早已踏入大圣境界的强者一战，力斗九天九夜，最终方才退去。

　　那一战的结果，至今仍旧无人知晓，有人说武雄败了，也有人说武雄惨胜，但不管如何，这武雄的实力都毋庸置疑，寰宇十绝，传奇之名，更是当之无愧。

　　但就在声名传扬天下，威震神州之时，这位传奇一般的强者，却悄然消失在了众人视线之中，埋名千年不出，甚至有传闻他突破三厄之劫失败，已然无声陨落了。

　　如今在这姬瑶仙宫之中，这位传奇强者重现，但已不复当年盖世雄威。

　　那一则陨落的传闻虽然是假，但武雄的确未能突破那三厄之劫！

　　步入道圣之境，便已超脱了凡俗，不入五行之中，跳脱轮回之外，再无寿元之限制，因此方才被称之为圣人。

　　但纵是没有五行之劫，轮回之难，这圣人也不是不朽不灭的，在其头上还悬了一口利剑，那便是圣人五厄！

　　一厄入圣，双厄五灾，三厄脱劫，四厄成道，五厄圆满。

　　这是道圣五大境界，也是五重灾厄，犹如先天神境的九重神劫一般，唯有度过这五厄之劫，才得万寿无疆，自在逍遥，否则的话，便会有天灾地厄降临，圣人之尊，跌落凡尘，最终化作飞灰，烟消云散。

　　这武雄，便是步入了三厄之劫的强者，只要他能度过这三厄，那就能够踏入一番全新的天地，位尊大圣。

　　但可惜，他却没有，反受这三厄之劫加身，圣位跌落，肉身腐朽，元神破灭，已有陨落之难。

　　如今他还未死，那是因为他投身姜家，得那瑶池圣品蟠桃延续体内大道本源，才堪堪保住了一条性命，但也不过苟延残喘罢了。

　　正是明白这一点，诸位圣人才会露出如此神情，同为道圣，这五厄之劫，犹如一口悬于顶端的利剑，还无半点可能规避，武雄如此，他们日后又是如何呢？

　　……

　　眼见武雄前来，众人早已让开了一条道路，目光敬畏的注视着这位千年之前的传奇，一步步的向宁渊走去。

　　他的脚步缓慢，但却极其雄沉，每一步都仿佛重山落下一般，重重的践踏在了众人心中。

　　见此，宁渊目光一凝，但依旧没有出声，静静注视着犹如狮王一般的老者前来。

　　那雄沉的脚步，直踏至宁渊三丈之前方才停下，随即便见武雄昂首而立，横眉怒目，向宁渊沉声言道：“放开殿下！”

　　这一声话语，犹如他的脚步一般，雄沉有力，震荡在众人耳旁，让人不由心惊胆战。

　　听此，宁渊依旧没有言语，落在姜瑶颈脖之间的天罪，也没有半分挪开的意思。

　　见此，武雄目光一寒，冷声言道：“老夫再说一次，放开殿下，今日，你能生离此地，若否，天上地下，碧落黄泉，无你容身之地！”

　　话语沉声，震荡在众人耳旁，莫说其他，纵是那诸位圣人听此也不由微微色变。

　　他们知晓，武雄此言，绝非只是言语威胁。

　　作为曾经的传奇，堪比大圣的强者，武雄的实力纵是在神州之中，也是绝对的强者，如今虽灾厄劫难加身，圣位陨落，但他体内大道本源未散，若是不惜一切代价，依然能可爆发出难以想象的力量。

　　起码在场诸位圣人，包括剑夫子，笑佛陀，脱天峰主这三位出身大教门庭的圣人，已然度过双厄五灾，即将踏入三厄之劫的强者，都没有底气与武雄生死一战。

　　一位即将陨落的圣人，他的话语，绝不仅仅只是威胁，如今更是如此。

　　听此，宁渊却是一笑，言道：“你在威胁我吗？”

　　“老夫不做威胁，往日如此，现在也是如此！”武雄双眉一横，厉声言道：“你可以尝试一下，触怒老夫的后果，你，你身边的人，还有你身后的人，承不承受得起！！”

　　“哈哈哈！”

　　听此，宁渊不惊反笑，随后竟是收回了架在姜瑶颈间的天罪。

　　枪锋离身，杀机消散，姜瑶身躯随之一颤，如释重负一般，若非顾及帝女身份，此刻怕是早已瘫倒在地了。

　　不过宁渊并未理会这些，而是注视着武雄，言道：“记住这句话。”

　　说罢，宁渊也不理会这武雄如何反应，起步踏开，向纪无双两人走去。

　　听此话语，武雄目光一凝，眸中泛起一丝冷厉杀机，但最终还是被他强压了下去，直至宁渊与他擦肩而过，也不见这位传奇强者有任何动作。

　　武雄不动，其他人更是不敢有半分动作，只能眼睁睁的看着宁渊走至纪无双身前。

　　“兄长……”

　　似察觉到了宁渊气息临近，勉强稳定了元神伤势的纪无双睁开了眼眸，神色带着几分紧张了注视着宁渊。

　　“没事了，回去吧。”

　　宁渊一笑，随即将浑身无力的纪无双抱了起来，带着心有余悸的小虎儿，直往姬瑶宫外走去。

　　见此一幕，已是稳定了心神的姜瑶目光一寒，眸现杀机，正欲要言语之际，却见那武雄微微摇了摇头。

　　见此，姜瑶眉头一皱，神色不甘，但最终还是强压下了心中杀意，冷眼注视着宁渊三人离开的身影，就这般消失在了姬瑶宫外。

　　宁渊虽是离去，但场中凝重的气氛却不见多少减缓，众人望着神色阴晴不定的姜瑶，又看了看那仍是重伤垂死，再法尊倾力之下才堪堪保住一条性命的太一神子，最终望向四周，这已变得一片残乱的瑶池仙会，众人又一次陷入了沉默之中。

　　直至片刻之后，放听一声轻叹打破了这死一般的沉默，姜瑶上前，向众人说道：“闹出此等风波，是姜族招待不周，还望诸位莫要挂怀于心，继续这瑶池盛会吧，诸位请了。”

　　说罢，姜瑶向众人欠身一礼，又向诸位圣人点了点头，随即走到了那正在全力救治太一神子的法尊身旁，取出了先前那一枚瑶池蟠桃，言道：“神子伤势严重，先服下这一枚蟠桃，稳定伤势，之后本宫会请医家圣手前来，这几日神子便在姬瑶宫中修养吧。”

　　“多谢帝女！”

　　听此，法尊连忙声表谢意，随即接过那圣品蟠桃喂太一神子服下。

　　这圣品蟠桃不愧是堪比先天灵根的至宝，服下之后，原本生命垂危的太一神子伤势迅速的稳定了下来，那不断减弱的生命气机也开始恢复壮大。

　　见此，姜瑶也不在多言，起步进入了姬瑶宫中殿，那武雄亦是紧随其后，诸位圣者对视了一眼，最终也步入了殿内。

　　帝女与诸圣入殿之后，便见一众姜族侍女鱼贯而出，开始收拾这一片狼藉的场地，重现摆上仙宴佳酿，要重开这瑶池盛会。

　　只是奈何，这仙宴可恢复，众人的心情却是久久难以平静，望着眼前的一切，再回想方才那一场大战，真正是有如梦幻一般。


第五百零六章 缘由

　　人已离去，乱局平复，这一场出乎了所有人预料的风波，也随之落下了帷幕。

　　瑶池仙会仍在继续，盛况依旧，歌舞升平，似乎根本没有受到方才那一场大战的影响，在这姬瑶仙宫之中的众人，也都仿佛忘却了方才所发生的一切，再无一人出声提及方才那一场大战，甚至连帝女二字都不见人提起了。

　　虽是不再议论，但那频频望向姬瑶宫中殿的目光，仍旧是透露出了众人那点点心思。

　　显然，众人心中都是明白，这一场风波虽已落幕，但是这绝不意味着这件事情就此结束了，相反，这一切才仅仅只是开始。

　　不错，随着武雄强势现身，迫使宁渊退走之后，这一场风波可以说就此平息了，不仅仅帝女丝毫无损，太一神子也保住了一条性命，这瑶池仙会也得以继续，一切可以说是皆大欢喜，起码对众人来说是如此。

　　但只可惜，这不是姜族与四大神宗想要的结果。

　　绝对不是！

　　绝仙剑主被一掌轰杀，毙命当场，太一神子身受重创，险些身陨，身为神州一方霸主，仅次于三大教门的顶峰传承，身后还站着那神秘莫测的三天神界，四大神宗岂有可能被一人如此扫去颜面之后，还心甘情愿的咽下这口气？

　　四大神宗咽不下，姜族更是不可能咽下，身为圣皇世家，在这神州之中是何等尊崇，纵然是那三大教门也要以礼相待，不敢有丝毫轻慢。

　　但现如今，在这姬瑶宫中，在这瑶池仙会之上，在这神州传承，众目睽睽之下，堂堂姜族帝女，圣皇直系血脉，竟然被人挟持于枪下。

　　这置姜家声誉何地，又置圣皇颜面何地？

　　因此这件事情，无论是四大神宗还是姜族，都绝无可能就此善罢甘休，如今的平静，不过只是表象，那风雨欲来之时的酝酿。

　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。

　　这瑶池仙会盛况之下，一片歌舞升平之间，又有多少暗流在悄然涌动，白玉京中，各方群雄，又将因由此事而掀起何等风波？

　　……

　　形势纷乱，暗流激荡，然而身处中央的宁渊却是毫不在意，离开姬瑶宫后，便带着纪无双回到了白玉京所赠的那一处行苑。

　　宁渊抱着昏睡过去的纪无双走在前方，一脸心有余悸的小虎儿紧跟在后，直至步入院中，将门关上之后，这小丫头才如释重负般的松了一口气，喃喃说道“呼，还好，那些家伙没有追上来。”

　　见此，宁渊不由一笑，问道：“你以前不是天不怕地不怕的么，怎么现在却突然这么胆小了呢？”

　　“谁，谁胆小了。”小虎儿矢口否认，强行解释道：“我只是怕你又弄得自己一身伤的，然后又要让公子为你担心罢了。”

　　“是这样么？”宁渊神色透着几分戏谑的望着小虎儿。

　　“当然是了，身为虎族的骄傲，我怎么会害怕那些家伙，反倒是你，现在是什么时候了，你还笑得出来？”

　　见宁渊此刻还有心情戏弄自己，小虎儿不由得白了他一眼，言道：“刚才你是不是疯了，在别人的地盘这么凶，杀了那什么剑主，又将那什么神子打得半死也就算了，为什么还要和那女人翻脸呢，还出手挟持她，你没看到那帮家伙都要拼命了么，要是真的和他们打起来，就算没事也会惹得一个天大的麻烦，到时候我看你怎么和公子交代。”

　　听此，宁渊摇了摇头，轻笑说道：“这就是我的事情了，不牢你这大小姐费心，现在麻烦你去青衣那里，取一瓶千日醉黄粱来。”

　　小虎儿有些奇怪地问道：“这什么时候了，你还要喝酒，难道就不怕那帮家伙等下杀过来找你算账？”

　　宁渊一笑，言道：“就算杀过来了，那也是来找我的，我都不急，你怕什么，快些去吧。”

　　这话可是让小虎儿气得不行，恶狠狠的盯着宁渊，喊道：“你这个家伙，不识好人心，狗咬吕洞宾，哼！”

　　说罢，小虎儿不再理他，转身寻君青衣去了。

　　见此，宁渊摇了摇头，抱起仍是昏睡不醒的纪无双，回身向屋内走去。

　　方才在姬瑶仙宫之中，宁渊之所以会选择退让，不是因为武雄的威胁，也不是因为害怕与姜族以及在场诸位圣人翻脸，而是因为他有所顾忌。

　　以宁渊现如今的实力，再有英雄卡作为底牌，纵是在姬瑶宫中与姜族彻底翻脸，宁渊也有把握全身而退，甚至杀他个天翻地覆，血流成河，也不是什么不可能的事情。

　　但宁渊却不能这么做，因为纪无双与小虎儿也在这姬瑶宫中，宁渊若是大开杀戒，那么纪无双与小虎儿的处境就会变得极其危险，纵是宁渊动用英雄卡，也未必能够在抗衡十余位圣人的同时，还保证两人的安全。

　　这便是宁渊没有动手的原因之一，那武雄同样也是如此，这位曾经堪比大圣的强者，早就因为宁渊挟持姜瑶的举动起了必杀之心，但他最终却没有动手，让宁渊就这么离开了姬瑶宫。

　　武雄真的不想对宁渊下手么，肯定不是，只是他没有十足的把握，在保证姜瑶毫发无损的前提之下将宁渊斩杀而已。

　　不要忘了，那时的姬瑶宫已经彻底复苏，圣皇龙脉镇压之下，除却宁渊不受影响之外，其他人都要被圣皇龙脉之力镇压，这般形势之下，纵是武雄，也不敢保证自己能在宁渊枪下护住姜瑶。

　　所以最终，武雄只能强压下心中的杀意，眼睁睁的看着宁渊带着纪无双两人就此离开了姬瑶宫。

　　而离开姬瑶宫之后，武雄就更加不可能出手了，因为姬瑶宫外，乃是白玉京，法度森严如铁，律例重如泰山的白玉京。

　　这白玉京可不是姬瑶宫，那法度例律也不是圣皇龙脉，圣皇龙脉之能，身为姜族帝女的姜瑶能可操控，虽然还不到收放自如的地步，但也在掌握之中。

　　但这法度例律就不同了，有道是法度如铁，律例如山，自从立法起始，就是不容触碰的森严铁律，法不容情，纵是白玉京中的圣人，也不能朝令夕改。

　　所以这白玉京的法度例律，根本不能像是那圣皇龙脉一般收放自如，无论谁人到这白玉京，都得遵循白玉京的法度。

　　而这白玉京的法度之中，明律不可动武，圣人更是如此，一旦违反这一则例律，便会引起白玉京法度审判，律例雷霆，当场镇压，绝无容情之理。

　　所以出了姬瑶宫后，武雄根本没办法追杀上来，且只要宁渊不出白玉京，姜族与四大神宗都奈何不得他丝毫。

　　至于出了白玉京后怎样，那就是另外一回事了……

　　推开房门，宁渊进入屋内，将纪无双放到了床榻之上。

　　“嗯！”

　　宁渊动作虽轻，但仍是让昏睡之中的纪无双低吟了一声，悠悠醒转了过来。

　　“兄长！”苏醒之后，见宁渊就在身旁，纪无双方才松了一口气，随即又连声问道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事情。”宁渊摇了摇头，轻声问道：“反倒是你，现在感觉如何了，好些了么？”

　　“好些了，只是还有些虚弱无力而已，兄长放心。”纪无双轻笑言道，只是在那略显苍白的脸庞之上，这笑容显得有些勉强。

　　宁渊点了点头，言道：“这元神损伤不可大意，这几日你就不要修炼了，好好休养，稳固元神，避免留下什么隐患……”

　　宁渊话语未落，便听门外传来了一阵脚步声，紧接着小虎儿的声音就响了起来：“东西我拿来了！”

　　“这么快么？”

　　宁渊有些讶异的站起身来，打开房门之后，便见小虎儿递过来一个瓶子，随即鬼头鬼脑的就要往屋里钻。

　　“无双要休息，你自己玩去吧。”

　　然而宁渊接过那千日醉黄粱之后，就将门给关上了，直接将这精力旺盛得有些过分的小家伙挡在了外边。

　　随后不去理会小虎儿的抗议，宁渊重新回到了床边，倒出一杯千日醉黄粱，随后扶起了纪无双的身子，言道：“无双，先把这喝了，然后好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　纪无双点了点头，乖乖的将杯中酒一饮而尽。

　　见此，宁渊一笑，言道：“这酒是唤作千日醉黄粱，是龙族佳酿，能可淬炼肉身，温养神魂，如今你元神受损，正好多……”

　　然而宁渊话语未完，便见纪无双神色一变，有些慌乱地说道：“等一下兄长，你说这是酒嘛？”

　　见此，宁渊有些奇怪地问道：“是啊，怎么了？”

　　这话让纪无双更是惊慌了起来，言道：“我，我不能喝酒的。”

　　“啊？”

　　宁渊一愣，有些不解地说道：“这是为什么？”

　　“我也说不清，反正不能喝，一旦喝了，就会……”

　　纪无双神色无措的说着，但这话还未说完，身子便忽然一颤，仿佛被瞬间抽空了一切气力一般，软软的倒在了床榻之上。


第五百零七章 再现！

　　“无双！”

　　见纪无双忽然昏倒了过来，宁渊神色不由一变，连忙将她的身子扶了起来，查看这是怎么一回事。

　　然而查看一阵之后，宁渊神情却变得有些奇怪起来。

　　纪无双没事，气息平稳，元神无恙，周身上下没有丝毫异常，似乎她昏过去的原因，就只是纯粹的喝醉了。

　　这也是宁渊奇怪的原因。

　　喝不得酒，一杯就倒？

　　这若是换做常人，自然没什么，毕竟不善酒力的人很多，这不是什么奇怪的事情。

　　但放在修者身上就不同了，尤其是修为高深之辈，只要运行体内真元，那甚至能可达到万毒不侵的地步，更不要说区区酒力了。

　　虽说这千日醉黄粱乃是龙族佳酿，但纪无双如今怎么说也步入了地劫境界，纵是不胜酒力，也不该一杯就醉吧。

　　难道真正是体质原因？

　　正是在宁渊心中疑惑之时，虚空之中骤然响起一声轻鸣。

　　“唳！”

　　这一声轻鸣，好似凤凰之音，却又似是而非，尊贵之中威严，轻鸣回荡之间，虚空竟是随之微微震动了起来。

　　“这么一回事！”

　　陡然变故，让宁渊目光不由一凝，虽还不知道发生了什么，但还是决定先将纪无双带走再说。

　　只是当宁渊低头望向床榻之时，映入他视线之中的，并非是昏迷不醒的纪无双，而是——一团火焰。

　　一团赤色的火焰，好似奔流的鲜血，又好似翻涌的岩浆，其中透散着浩瀚磅礴的生命气机，却又纠缠着一片挥之不散的毁灭意志。

　　涅槃之火？

　　不，不是，这绝非是凤凰一族的涅槃之火，那涅槃之火也不可能拥有着这样的力量，这样的气息。

　　这是……

　　本源！

　　这是一股本源之力！

　　不要问宁渊为何知道，他自己也不清楚为什么，只是脑海之中自然而然的涌现出了这个念头，并且随着这一团赤色火焰的燃烧，他的躯体之中，每一寸血肉，每一寸经络，每一寸骨骼，都开始剧烈的沸腾了起来。

　　一时之间，宁渊有一种置身于火海之中，被滚滚岩浆吞没炙烤的感受，内心之中更是升起了一股莫名悸动，让他不由之主的探出了手，向那一团涌动的赤色火焰落去。

　　“这是怎么一回事！”

　　但好在理智最终还是强压住了本能，惊醒过来的宁渊，也强行止住了动作，注视着眼前那一团赤色的焰火，神情满是惊疑不定。

　　“不对，无双呢？”

　　但随即宁渊就回过了神来，强行让自己忽略掉这一团赤色火焰，转望向四周，欲要寻找纪无双的踪迹。

　　然而结果却是一无所获。

　　人，不见了，好似凭空消失一般的不见了，就只剩下这一团赤色的火焰而已。

　　这让宁渊心中顿时一紧，随即猛然回身，凌冽如刀的目光落在了那一团赤焰之上。

　　显然，纪无双的消失，与这一来历不明的赤焰有着分不开的关系，那么现在这也是找到纪无双唯一的可能。

　　所以宁渊是想也不想，直接伸出手向那一团赤焰探去。

　　就在宁渊的右手落在，触及到那一团赤焰的瞬间，原本在虚空之中翻涌的赤色焰火，竟是怒海决堤一般，骤然爆发。

　　只见一团璀璨得难以形容的赤色火光绽放，赤焰奔涌而出，沿着宁渊的右手迅速的蔓延燃烧，不过转眼之间，就已然遍及宁渊全身，将他淹没其中。

　　自从苍龙战体圆满，又晋升真劫之境后，宁渊的肉身已经强横到了一个无以复加的地步，不要说只是区区烈焰炙烤，就是将他投入火山之心，以地心熔岩焚烧，都未必能够对他造成多少伤害。

　　但是现如今，随着这赤焰燃身，宁渊竟是感受到了一股前所未有的剧烈痛楚，什么炮烙车裂，凌迟腰斩的酷刑，都不及这剧痛的万分之一。

　　宁渊有一种感觉，自己仿佛被分割成了一粒粒微小到近乎可以忽视的粉末，每一次血肉，每一次经络，每一寸骨骼，都不复存在，整具肉身好似已经灰飞烟灭了一般，唯一剩下的只有他的元神，那双魂合一铸就而成的元神。

　　这时宁渊视线之中，只有一片赤色，火焰燃烧蔓延，无处不在，仿佛将这天地都化作了烈焰的世界。

　　而在这万千烈焰之中，宁渊隐约见到了一只好似凤凰的神鸟向自己扑来，使得宁渊不由自主的闭上了双眼！

　　“唳！”

　　又是一声轻鸣响起，难以言喻的痛楚骤然消失，宁渊也随之睁开了眼眸，然而这一次引入视线之中的景象，已不再是方才那无穷无尽的赤色焰火，连那一只凤凰一般的神鸟也消失无踪，取而代之的先前房中的一切，方才种种，好似镜花水月，梦幻泡影，在悄无声息之中消散不见。

　　“这是发生了什么？”

　　宁渊神色茫然，根本不知道究竟发生了什么，唯一的感觉，就是他的元神，似乎与之前不同了。

　　在姬瑶宫那一场大战之中，宁渊将体内双魂合一，成就元神，以此重现开天辟地的毁灭之能，最终一击破碎太一混沌之能，险些将太一神子诛杀枪下。

　　双魂融合，成就元神，虽是水到渠成，顺势而为，但宁渊还是隐隐有几分不协调的感觉，因为这双魂之中的龙魂，是君青衣分出自身龙魂融入他体内的。

　　虽然这龙魂与宁渊人魂能可双生共存，但始终达不到彻底融合，不分彼此的地步，甚至还会出现双魂失控，以至于宁渊心神彻底陷入混乱之中的可能，就好比如天南关那一次。

　　这本是一重隐患，宁渊还想日后寻找机会弥补，但是现如今，这隐患却消失得无影无踪了，宁渊感觉自己元神浑然一体，完美无缺，随时都能可脱离肉身，出入阴阳，遨游青冥。

　　这般的感受，与先前相比，几乎是翻天覆地一般的变化，元神真正的完美，使得宁渊修为再一次突破，正式踏入了真劫二重。

　　不要看这只是一重的晋升，真劫之境，虽然还是先天神境，但真劫没有九重，只有三重，三重便对应神境九重，天地人三劫。

　　寻常修者想要成就元神，必须要经过人劫三重的积累，突破神境第四重界限，正式成就地劫。

　　而这真劫之境只有三重，所以这真劫第二重境界，就相当于寻常修者的神境四至六重，地劫修为。

　　踏入这真劫二重之后，宁渊正式拥有了跨越天之界限的能为，能可对道圣之境的强者构成一定威胁，先前在姬瑶仙宫之中，那险些诛杀了太一神子的一枪就是最好的证明。

　　只不过这威胁归威胁，正面对上圣人，如今的宁渊还是没有多少胜算，毕竟不是每一个圣人都像太一神子那么蠢，任由宁渊近身倾力一击。

　　依照推算，宁渊起码要踏入真劫第三重的圆满之境，才有与圣人一战的能为，现在仍是任重而道远。

　　不过宁渊此刻的心思，全然不在这些事情上面，他现在只想搞清楚这究竟发生了什么，纪无双又去了哪里。

　　“嗯……！”

　　就在宁渊强压下心中纷乱思绪，欲要起身寻找纪无双的时候，耳旁忽然传来了一声低吟，随后宁渊便感到身旁一阵处子清幽传来，紧接着一只冰凉之中又带着几分温润的手臂落在了他肩膀之上，搂住了他的身子。

　　“无双？”

　　这让宁渊先是一惊，随后终是意识到了什么，惊喜交加的转身旁望去。

　　但转身之后，宁渊脸庞之上的惊喜之色却是猛地僵住了。

　　身边的人，的确是纪无双，并且还在昏死着，似乎连发生了什么都不知道。

　　但有一个小小的问题，纪无双身上的衣服，不见了！

　　那不着寸缕的肌肤，犹如天成美玉一般，雪白无暇，女子柔美动人的身形曲线，似钟天地灵慧而成一般，寻不见半分瑕疵，在宁渊面前一览无余。

　　这什么情况！

　　宁渊暂时还不清楚，一时之间也没有多想的意思，而是鬼使神差低下头来，继续往下望去……

　　宁渊目光掠过那精致的锁骨，还有一片犹如美玉一般的肌肤之后，终是落在了纪无双胸前，然而随后却见宁渊目光一凝，神色微变。

　　此时此刻，在纪无双的胸口中央，赫见一道凤凰纹画，此刻还闪耀着淡淡的赤色华光，栩栩如生，尊贵之中透散着威严，让人不由心生敬畏。

　　这一道凤凰纹，宁渊见过，还在北域之时，他处理完三大圣地事宜之后回到北域，恰逢始皇与帝妃重现，传闻咸阳有凤凰之影祥瑞现世，降于百断山宁家，被纪无双所得，化作了一道凤凰纹落在了纪无双手腕之上。

　　之后又因为宁渊渡入自身罡气，机缘巧合之下，将这凤凰纹唤醒，现出涅槃之火，为纪无双恢复了破损断裂的经脉，再塑根基。

　　这便是那凤凰纹的来历，且自从那一次之后，这凤凰纹就从纪无双手腕上消失不见了，直到现如今，才又一次出现在了宁渊面前。


第五百零八章 本源！

　　这凤凰纹真正的来历，自然不是当初传闻的那般是什么天降祥瑞，依照当时的形势推算，应该是那帝妃凤莹月为了谋夺北乾山秘境而准备的一件异宝，打算要以此物唤醒北乾山中的神州龙脉，只是不知为何这凤凰纹却落入了纪无双手中而已。

　　当初赢孤鸣与帝妃借以赐婚为名，就是想要自从纪无双手中夺回这凤凰纹，但却因为宁渊的缘故功亏一篑，使得帝妃不得不动用最后的手段，把赢孤鸣这枕边人血祭之后，方才能将龙脉带回。

　　由此看来，这凤凰纹应当只是凤凰一族的一件异宝而来，虽有不凡之处，但也算不上什么至宝圣物，能可唤出那涅槃圣焰已是极限，如何可能还有此等神效，能够将宁渊双魂元神之缺陷完美，助他踏入真劫第二重呢？

　　纵是凤凰一族有这样的异宝，也不应该落在当时的凤莹月手中才是啊。

　　难道……

　　心想至此，宁渊神色一变，目光又是落在了那凤凰纹之上，终是发现了什么。

　　这一道凤凰纹，不是凤凰，起码不是当初宁渊第一次看到的那只凤凰。

　　当初宁渊第一次见这凤凰纹时，这纹画是金色，光华璀璨，如今却已化为赤色，犹如骄阳，且栩栩如生，透着一股俯视众生的骄傲与尊贵。

　　虽然形象极其相似，但宁渊可以肯定，这绝不是凤凰。

　　可不是凤凰，那又是什么？

　　心中疑问之间，宁渊竟然鬼使神差一般的伸出了手来，向那凤凰纹触摸而去。

　　手掌落下，便感到一阵温润细腻，如水之柔般的触感沿着指尖传来，使得宁渊心神不由一震。

　　艰难的无视掉那少女娇柔，宁渊深吸了一口气，一手按在了那凤凰纹上。

　　顿时，一道赤色火光在宁渊掌下绽放，一股虽只经历了一次，但足以刻骨铭心的炙热与痛楚随之传来，让宁渊神色顿时一变。

　　方才那一切，不是幻觉！

　　这不是什么凤凰纹，而是一股本源之力，一个与宁渊身体之中，那始祖天龙本源一般的力量。

　　本源，乃是大道根基所在，若是后天修者，如若人族这般，只有通过修行，突破先天神境，成就圣人之位后，才能可凝练出属于自己的大道本源，除此之外，先天而生的神祇或者魔神，也拥有属于自己的大道本源，那也是神之权能的核心。

　　宁渊体内的始祖天龙本源也是其中之一，正是融合了这天龙本源，宁渊才能够突破真劫之境，成就先天神体。

　　由此可见这本源的珍贵，无论是对于圣人还是对于神魔来说，那都是犹如性命一般重要的存在，除非身亡，否则绝无拱手让人的可能。

　　但是现如今，纪无双身上，却拥有着一股本源之力，虽然不如宁渊体内的天龙本源，但却远远超出了宁渊至今所见的本源力量，包括之前太一神子那混沌权能。

　　这正是问题的关键所在，这一股如此强大的本源力量，为什么会出现在纪无双身上，难道……

　　“嗯……”

　　就在宁渊心中沉思之际，纪无双忽然轻吟了一声，紧接着悠悠醒转了过来。

　　方才苏醒，意识还有些朦胧，纪无双神色茫然的望着宁渊，喃喃说道：“兄长，刚才发生了什么事情？”

　　宁渊：“！！！！”

　　“嗯？”

　　见宁渊没有回答自己，纪无双有些奇怪，紧接着终是察觉到了什么，低头往自己胸前望去。

　　“兄长！！！”

　　一声惊呼响起，宁渊总算是回过了神来，触电一般的收回了手，然后慌忙扯过了一张毯子给纪无双盖上。

　　身子有了遮掩，纪无双方才冷静了些许，双手紧抓着身上的毯子，神色慌乱之中带着几分羞恼的望着宁渊，连声问道：“兄，兄长，这是怎么一回事，我的衣服呢？”

　　见此，宁渊不由苦笑道：“我也不知道，方才你喝了那杯酒后，不知怎么的就晕了过去，然后又不知怎么的冒出了一团火，再然后我也晕了过去，最后醒过来就变成这样了。”

　　“兄长，你，你胡说！”

　　这话让纪无双仿佛被踩中了尾巴的猫儿一般，连声说道：“虽然我喝了酒会浑身烫得难受，但，但我绝对不会这样把衣服脱掉的！”

　　听此，宁渊眉头一皱，随即问道：“那么这是第一次这样？”

　　“嗯，嗯！”

　　宁渊这问题，让纪无双不由得低下了头去，脸庞之上一片红晕蔓延，连耳根处都泛起了一篇薄红，看得人心动不已。

　　见此，宁渊迟疑了一下，最终还是开口说道：“无双，给我看看你胸口。”

　　“胸，胸口？”纪无双低头望了望自己身前，随即又回想起了方才那一幕，脸庞之上更是犹如火烧云一般，红晕满布，羞怒交加，恼声说道：“你胡说什么呢！”

　　这是宁渊也察觉到了自己这话有些不妥，连忙解释道：“我不是那个意思，算了，你自己看看，哪儿是不是有一副凤凰纹，就是当初在北域你经脉恢复之时的那一道凤凰纹。”

　　听此，纪无双感觉方才好了一点，说道：“这很重要么？”

　　宁渊点了点头，言道：“这件事情应当与此有关。”

　　“那，那好，但兄长你要先转过身去，不准偷看！”

　　“好吧。”

　　听此，宁渊只能很是坦然的转过身去，以此来掩饰一下内心之中那一点小小的失望。

　　片刻之后，方才听纪无双说道：“没有。”

　　“真的没有？”

　　“真的没有！”

　　“不是吧？”

　　“那兄长你要不要过来看看确认一下。”

　　“好！”

　　宁渊转过身来，结果却什么都没看到，又羞又恼的纪无双直接将那身上的毯子盖到了他头上，随即以真元迅速换上了一套新的衣裳。

　　将毯子扯开之后，见已经穿戴整齐的纪无双，宁渊摇了摇头，心中喃喃道：“是谁说女孩子穿衣服很慢的，我要打死他！”

　　暂且不论宁渊那点小心思，将那略显混乱的心绪整理好之后，纪无双总算是察觉到了自己身上的变化。

　　“兄长，我的伤好像复原了呢。”

　　“是么？”

　　宁渊听此，也是有些惊讶，探手查看了一阵后，发现纪无双的元神伤势真的已经恢复了，甚至连修为也有了突破，直接踏入了神境六重，地劫圆满的境界。

　　这般变化，虽然在意料之外，但却没有让宁渊太过惊讶，因为这想想也是理所当然的事情，连宁渊触碰那一团赤焰之后，都得到了如此好处，作为这一股本源力量的主人，纪无双自是收益更大，若非她积累不足，那突破至天劫之境都有可能。

　　有这么一股本源力量在身，元神恢复，修为进境根本就算不得什么，哪怕日后突破天劫，面对先天与道圣两境之中的那一重天之界限，纪无双也能轻易突破。

　　这就是本源之力，对于修行者而言，不逊色于成道之机的至宝，与其相比起来，什么灵丹妙药，圣品珍宝，都不值一提。

　　只是这一股本源之力，究竟是从何而来的呢？

　　怀着这样的疑问，宁渊又是鼓起了勇气，向纪无双说道：“无双，能不能让我试验一件事情？”

　　纪无双歪了歪脑袋，有些疑惑的望着宁渊：“什么事？”

　　“一件很重要的事情！”

　　……

　　约莫片刻之后，宁渊就被纪无双赶出了房间。

　　至于为什么他会被赶出来，原因很简单，因为他的试验失败了，没有一点结果的失败了。

　　宁渊用尽了一切能想到的办法，甚至冒着被纪无双一剑斩了的风险，像是方才那般将手放在了那一道凤凰纹先前所在的位置，又将真元渡入其中，但仍是没有任何作用，那一道凤凰纹好像消失了一般，如何也不见现身。

　　所以，宁渊毫无悬念的被纪无双赶出了房间，并且警告他以后再也不许骗自己喝酒。

　　对于这不白之冤，跳进黄河也洗不清的宁渊只能哀叹一声。

　　“那一股本源之力，究竟是怎么一回事，是与凤族有关，还是和无双自己有关？”

　　沉思之间，宁渊渐渐皱起了眉来，纪无双身上的那一股本源之力，非同一般，又来历不明，实在让宁渊放心不下。

　　只是放心不下归放心不下，对于这股似乎已经与纪无双融合一体的本源力量，宁渊还真的没有什么办法妥善解决。

　　无奈之下，宁渊只好将此事暂且放到一旁，整理了一下思绪之后，抬头望向了天穹。

　　先前他与纪无双也不知昏迷了多久，此刻竟已是午夜了，夜色深沉，皓月当空，沐浴在月色银华之下的白玉京，更是美不胜收，犹如人间仙境一般。

　　然而宁渊见此，却是冷然一笑，喃喃言道：“一夜时间，应当足够了吧。”

　　“足够什么？”

　　宁渊话语方落，身后便传来了一声轻语。

　　“嗯！”

　　听此，宁渊一怔，随即有些无奈的摇了摇头，转身往后望去。

　　回身转望，只见那漫天月华之下，一人静立，白衣翩影，风华绝世，唇角微勾，似笑非笑一般的望着宁渊，美眸之中，隐隐透着几许玩味神情。


第五百零九章 风云起

　　见此，宁渊一笑，上前揽住了君青衣的腰身，轻声问道：“你怎么出关了？”

　　君青衣握着手中折扇，轻轻敲了敲宁渊的肩膀，道：“若是我一直闭着关，你是不是就打算这么一直瞒着我？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“看来虎儿这个小丫头全都与你说了。”

　　听此，君青衣莞尔一笑，言道：“你有几成把握？”

　　“嗯……”宁渊沉吟一声，片刻之后方才说道：“七成吧。”

　　“七成？”君青衣喃喃一声，折扇轻轻敲打着手心，最终摇了摇头，言道：“这还是太过冒险了。”

　　宁渊一笑，言道：“只要儒门不插手，这七成把握便已足够了，就是出现了什么意外，我也能全身而退，你无须担心。”

　　“你说不担心便能不担心么？”

　　君青衣白了他一眼，有些气恼地说道：“你是不知道，每一次见你出手，我都有些心惊胆战。”

　　听此，宁渊笑而不语，只是那落在君青衣腰间的手又加紧了几分，近乎将她揽入了自己怀中。

　　今日在姬瑶宫中，所有人都以为宁渊是被怒火冲昏了头脑，不仅仅将那绝仙剑主一掌轰杀，随即还险些斩杀了太一神子，最终更是连姜族帝女都不放过，出手将其挟持。

　　这般行径，简直是无法无天，不仅仅与同气连枝的四大神宗结下了死仇，更是彻底惹怒了姜族，就连瑶池仙会之中的各方传承，还有那一众虽是冷眼旁观，但依旧牵扯其中的诸位圣人，宁渊也在无形之中得罪了一遍。

　　可以说，从一掌轰杀那绝仙剑主开始，宁渊便走错了第一步，就此步步踏错，最终导致自己树敌无数。

　　在众人眼中，今日宁渊能够活着离开姬瑶宫，就已经是一个不小的奇迹了。

　　但这个奇迹注定不会维持多久，今日之事，让姜族与四大神宗跟他结下了死仇，再加上先前的妖族三王，十大皇脉，白玉京，长生剑……

　　这一个个听起来就让人心惊胆战的名字，哪个不是雄踞一方的霸主豪雄，位列顶峰的传承门庭？

　　这些势力，虽看似只有一方传承，但他们在神州扎根不知多少岁月，传承更是久远的难以想象，发展至今，哪一个不是犹如一株参天大树一般，脉络遍布神州，枝叶广散十方的存在？

　　别的不说，就说姜族，作为圣皇世家，人族的擎天之柱，若是姜族愿意，只需登高一呼，神州之中不知有多少传承响应，他们所发动的力量，纵是三大教门这般的大教门庭都不敢小视。

　　所以哪怕是踏入道圣之境的强者，也不敢招惹这样的顶峰传承，否则的话，就是上天无路，入地无门的下场，届时天地虽大，寰宇虽广，也难有一分立足之地。

　　而现如今宁渊倒好，这一个又一个，统统没拉下，全都得罪了一遍，甚至还有大半结下了不死不休的仇怨。

　　这样一来，宁渊还有活路可言么，不要看现在无人胆敢向他出手，那是因为如今九皇之争召开在即，白玉京迫于儒门压力才会庇护他一时，一旦这九皇之争结束，或者儒门表明态度，只怕白玉京会第一个向宁渊下手。

　　初入神州，便树敌无数，惹得天怒人怨，这般举动，不是在自寻死路是什么？

　　有勇无谋，不知进退，犹如暴虎冯河一般，最终下场，不仅仅自身悲惨，只怕还要连累君青衣。

　　但这一切真正如此么？

　　错一步之人，是愚，错两步之人，是昧，错三步之人，是蠢，步步踏错，若非大智若愚，那便是大愚若智。

　　宁渊不是不知道，这么做的后果是什么，他也不是不清楚，今日之事有更好的解决方式，一个太一神子而已，什么时候杀不行，完全没有必要与姜族正面冲突，结下这般仇怨，还恶了各方传承，诸位圣人。

　　但明知如此，宁渊还是这般做了，这是为什么？

　　因为纪无双，也因为君青衣。

　　前者，是因怒，后者，是为谋！

　　步入这神州之后，先有长生剑威胁在前，后见妖族三王虎视眈眈，白玉京冷眼在旁，姜族帝女离间挑拨，九皇之争尚未开启，这形势便已恶劣到了极点，君青衣一人，犹如身陷在那狂风暴雨，怒海汪洋之中的一页小舟。

　　原先真龙一族是她的依仗，但无尽海一行，因由宁渊之故，这与龙族最后的牵连也被她一斩而断。

　　这般形势之下，要如何做，随波逐流么？

　　自然不是！

　　在这怒海汪洋之中，随波逐流的下场，那就是被卷入漩涡之中搅得粉碎，唯有乘风破浪，才能开出一条通天大道。

　　所以宁渊要立威，以绝对的实力，在这暗流涌动，波谲云诡的神州，杀出一片乾坤郎朗，震慑十方。

　　只有展现出足够的实力，才能让那图谋之人有所顾忌，才能在这强者为尊的神州站稳脚跟，不让自身成为那棋盘之中一颗任由他人摆布的棋子。

　　原先宁渊杀了一个鲲鹏王，以为这样就足够了，但是几日姬瑶宫一行，却让他明白这还远远不够。

　　所以宁渊决定，玩一把大的。

　　一个鲲鹏王不够，那么就再加上一个白玉京，一个圣皇世家，一个四大神宗，应该够了吧？

　　系统升级，英雄卡价值昂贵，难得使用一次，怎么说也要值回票价，玩个尽兴才行不是么？

　　所以才有了今日之事，别人以为宁渊是被怒火冲昏了头脑，殊不知他前往姬瑶宫之时就已经有了搞事情的打算。

　　只不过宁渊这点心思，能可瞒住别人，却瞒不住君青衣，小虎儿一番描述，就让她明白了一切。

　　纵是宁渊手中底牌不弱，但这计划仍是风险甚大，无论是姜族还是白玉京，又或者那四大神宗，妖族皇脉，都不是弱者，对上一方都要小心翼翼，更不要说像是宁渊这般疯狂，一挑四方。

　　所以就算是宁渊自己，都只敢说有七成把握。

　　当然，以他的性格，七成已经足够了，剩下三成，那就看是天意难违，还是人定胜天了。

　　也是因为明白宁渊的性子，君青衣虽然心有担忧，但最终还是打消了劝他收手的意思，只是轻声言道：“小心，你若是出了什么事情，我可没有办法与你那些红颜知己交代，到时候只怕我一个不小心，伤到你的心上人就不好了！”

　　听此，宁渊不由一笑，言道：“这话听起来怎么满是醋味。”

　　“哼！”君青衣冷哼了一声，不去理他。

　　见君青衣这副模样，宁渊摇了摇头，一手揽着她的身子，轻声言道：“放心，这点小事还难不倒我。”

　　听此，君青衣没有言语，只是探手揽住了宁渊的肩，向他展颜一笑。

　　美人莞尔，何止倾城，纵是宁渊也不由一怔，尚未回神，便感觉唇上传来了一阵温润柔软，醉人清幽。

　　冷风潇潇，月色依旧，这一夜，注定漫长，漫长到了许多人久久无眠。

　　白玉京，十二楼上，仙城之巅，一处不为人知的刑罚殿堂，一处光明之下的黑暗所在。

　　大殿之中，十人分座，身上皆然是一袭胜雪银白的白衣，脸庞之上也无一例外，带着一张怪异而惊悚的银白面具，那一张似笑非笑的脸庞，在这黑暗殿堂之中，仿佛苏醒了一般，不住扭曲着，宛若死神的笑颜。

　　“第七枚，这已经是第七枚白玉剑令了！”

　　“真龙一族，天鹏一族，凤凰一族，麒麟妖族，姜家，太一神宗，北辰神宗。”

　　“七枚白玉剑令，竟然都是因一人而来，那宁渊真正值得么？”

　　“真劫之境，先天神体，更得天龙本源，肉身举世无双，其战力之强横，纵是同为真劫，当世能与之并肩者怕也不过五指之数，七枚白玉剑令，自是值得！”

　　“今日在姬瑶宫中，此人力战神之血脉觉醒的太一神子，近身绝杀，一枪定胜，如此实力，非是我等能可抗衡，需请剑主！”

　　“那好，我便将此事通报诸位剑主，请之裁断。”

　　“不必了！”

　　就在众人议论纷纷至极，虚空之中忽闻一声冷喝响起，使得在场众人一惊，循声望去，便见一人身影轻步而来，直入殿中。

　　见到那人模样后，十人纷纷起身，半跪在地，齐声言道：“剑主！”

　　那人却没有言语，只是探手在虚空之中一招，桌面之上的七枚白玉剑令顿时飞入了他手中，随即化作了一团耀眼夺目的银光。

　　银光闪动之间，一张面具凝现而出，面具银白，唯有那五官之处是以血色点缀，勾勒成了一张似笑非笑的猩红笑脸，看得人不由悚然，肝胆欲裂。

　　将这面具戴上，那人身影随之飘然而散，再也不见踪迹，唯有虚空之中回荡着遗留下来的一句话语。

　　“此人性命，吾要了！”

　　……

　　漫漫长夜，终究还是在不眠之中结束，朝阳东升之时，一人缓步踏出了白玉京。

　　不过片刻之后，一则消息，宛若风暴一般迅速席卷了白玉京上下。

　　宁渊，出城了！


第五百一十章 四方动！

　　自从数日之前，鲲鹏王败亡身陨，百里惊鸿盛怒而去，宁渊就成为了白玉京中各方关注的焦点之人。

　　而昨日姬瑶宫中发生的一切，更是将宁渊推到了风口浪尖之上，汇聚于白玉京中的各方势力，如今无一不在关注这胆敢大闹瑶池仙会，重创太一神子，甚至挟持了姜族帝女的大胆狂徒。

　　原本众人还以为，经过昨日姬瑶宫之事后，宁渊怎么说也该有几分收敛才是，毕竟姜族与四大神宗，还有之前的百里惊鸿以及妖族皇脉，如今可都是在虎视眈眈，伺机报复呢。

　　结果不曾想，这宁渊不仅仅没有半分收敛，反而第二日就在众目睽睽之下踏出了白玉京，难道他不知道如今这白玉京是他唯一的庇护之地，竟然还胆敢离开这云海仙城，并且连行踪都没有丝毫遮掩，他就不怕出城之后就遭人袭杀，转眼之间便身首异处么？

　　宁渊如何想，暂时无人清楚，但他离开白玉京的消息，却是在短短片刻之间，就传遍了白玉京上下。

　　接到这一消息之后，各方势力暗中推测宁渊与君青衣究竟是何用意的同时，也在悄然关注这那白玉十二楼，妖族三王皇脉，以及姬瑶宫中的姜家，还有那四大神宗，这四方与宁渊结下大仇的势力，对此会作何反应。

　　……

　　姬瑶宫中，瑶池仙会盛况依旧，群仙落座，宾朋客满，席间只见醉酒当歌，轻罗曼舞，哪里看得出来，昨日这仙宫之中方才经历了一场大战，就连这仙宫之主，姜族帝女，都差点血溅长空，香消玉殒呢？

　　昨日之事，如今自是没有谁会那般不识趣的提起，众人皆是沉浸在这仙会盛宴之中，而当帝女姜瑶与诸位圣人现身临席之后，更是将这仙会气氛推向了真正的高潮。

　　有道是修行无日月，寒暑不知年，对于修行者而言，时光漫长而又短暂，往往一次坐关修行，悟道明性，就是一数十年光景，甚至百年巨变，沧海桑田。

　　修行悟道如此，这仙宴盛会也是如此，以往这瑶池仙会，是千年一开，而一开便要大宴百日。

　　这百日仙宴，自然不只是吃吃喝喝那般简单，还有诸多比斗，文有琴棋书画，诗词歌赋，武有斗战争锋，神通妙比，乃是各方后辈展露峥嵘，名扬四方的绝佳机会，姜族与诸位圣人更是不吝赏赐，甚至还有诸多圣人点才，美人垂青，一朝平步青云的佳话。

　　若是兴之所至，说不定还会有哪位圣人现身讲道，那真正是金言玉律，尤其对于处于修行关窍，瓶颈桎梏之中的修者而言，远胜百年苦修之功。

　　只是如今这一次瑶池仙会，恰逢九皇之争开启，所以就由百日缩减成了九日，诸多精彩也削去了不少，只保留下了真正的关键所在。

　　例如这宴间青云争。

　　各方传承天骄登台，一争青云九名之位。

　　但凡夺得这青云名次者，不仅仅能可获得姜族赐下的瑶池蟠桃作为奖励，更是能可以此一朝扬名，说不定会得圣人看中，收入门下，甚至还有佳人青眼，招纳为婿，从此青云直上，步登巅峰。

　　所以往届这瑶池仙会之中，青云之争都是盛事之一，如今也是如此，连姜族帝女与诸位圣人都亲身临席，观看审评。

　　帝女亲至，圣人驾临，自是让各方少年英才兴奋不已，心中都想要在这青云争上大展拳脚，一朝扬名。

　　只有这些涉世未深的少年丝毫不知晓，此刻席上那帝女是在强颜欢笑，诸位圣人也是别有心思，就连各方传承之主，如今也是心不在焉，根本无人真正去关注这青云之争如何如何，更别说在意他们这些少年后辈了。

　　席上，帝女姜瑶正座，面上虽是轻笑，但美眸之中却隐见神色变幻，阴晴不定。

　　而就在姜瑶身旁不远处，还有两人神色难看十分，根本遮掩不住。

　　正是那太一神子与法尊武圣。

　　不得不说，这瑶池圣品蟠桃，不愧是媲美先天灵根的至宝，真正能可活死人，肉白骨，昨日太一神子被宁渊一枪重创，濒临垂死，连法尊这位近乎五灾圆满的圣人出手，但难以保住他的性命。

　　但服下了那圣品蟠桃之后，太一神子的伤势不仅仅迅速的稳定了下来，更是在短短的一夜之间恢复大半，如今除却了脸色还有些苍白之外，已是不见多少大碍，若非如此，如今他也不会出现在这宴席之上。

　　虽然身躯伤势无碍，但内心那一片阴影却是如何都挥之不去，更是引得怒火汹汹，杀意翻滚，纵然在这瑶池仙会之上保有几分克制，但那脸色还是难看不已。

　　在场众人知晓其中缘由，因此也无人去触这位神子的霉头，个个对于昨日之事绝口不谈，甚至连目光也有诸多避让，以免刺激到了这位神子的伤口。

　　如此形势之下，这原本应该是仙会热烈高潮的青云之争，如今却变得气氛微妙，隐隐透着几分讶异。

　　但这般微妙的氛围并未持续，就被一重突如其来的消息打破。

　　只见一位侍女脚步匆匆的走至姜瑶身旁，不顾周遭众人疑惑的目光，在这位帝女耳旁低语了几句。

　　“你说什么？”

　　听此，原本还是强颜欢笑，心神焉然的姜瑶神色骤然一变，引得周围诸位圣人以及一众传承之主侧目不已。

　　言语失声，自是有些失态，但此刻姜瑶却是顾不上这些了，听那侍女又一次重复方才所说的话语之后，这位姜族帝女目光沉凝，眸中神情变幻不定。

　　宁渊离开了白玉京！

　　这一举动，在众人意料之外，也在姜瑶意料之外。

　　纵是这位帝女智计非凡，如今心中也有些不解，这宁渊树敌无数之后，竟然还敢离开白玉京？

　　纵是此人真正有勇无谋，自寻死路，但是有那君青衣在，如何会让他做出如此不智的举动。

　　是有所图谋？

　　还是虚张声势？

　　又或者……

　　一时之间，姜瑶心思千翻百转，但却始终找不出答案，使得这位帝女不由皱起了眉来，看得众人心中更是疑惑不已。

　　直至片刻之后，众人也得到了那一重消息，方才恍然大悟。

　　那人，竟是出城了？

　　那么……

　　众人的目光不由偏转，落到了那太一神子与法尊武圣身上。

　　“砰！”

　　只听一道碎裂之声响起，太一神子手中的酒杯已是被他捏得粉碎，杯中佳酿洒落在了桌面之上，但却无人敢去责怪这位神子如此失态了。

　　因为此刻，太一神子那还有些苍白的脸庞之上，涌现出了一片掩盖不住的怒意炽火，若非一旁的法尊悄然按住了他，说不定此刻太一神子已是怒然起身离去了。

　　昨日那一战惨败，但太一神子内心之中仍是不甘，若在给他一个机会，以他现如今的实力，如何会败在区区一个凡人手中。

　　所以听闻宁渊离开白玉京的消息，太一神子首先所想的便是杀出城去，再决胜负。

　　但法尊却按住了他，随后又悄然递了一个眼神，太一神子目光一凝，方才反应过来，转望向那姜族帝女。

　　似乎也是感受到了太一神子的目光，姜瑶微微皱起的眉头终是舒展了开来，向众人微微一笑，言道：“呵呵呵，方才有些事情叨扰，一时失态了，诸位不要见怪，不知今日这青云之争，会是哪一位少年英杰夺得头筹呢。”

　　“嗯！”

　　眼见这位姜族帝女绝口不提那宁渊之事，众人目光不由一凝，但随即便反应了过来，纷纷轻笑起声，将话题重新引导了那青云之争上。

　　而那太一神子见此，神色变幻了一阵，随即脸庞之上也是泛起了一丝微笑，重新为自己倒了一杯美酒，向姜瑶言道：“太一斗胆，言这青云之争头筹，乃是紫耀姬空，帝女认为如何。”

　　“哦，神子便如此自信？”

　　“哈哈哈，若是吾输了，那么自愿罚酒三杯。”

　　“既是如此，那本宫就拭目以待了。”

　　两人言语轻笑，皆是一派从容之态，一旁诸位圣人见此，虽面上笑而不语，但心中却是凛然一片。

　　这帝女如此从容，那便说明姜族已有了动作，四大神宗只怕也是如此。

　　姜族与四大神宗动了，那么白玉京，长生剑，还有那妖族三王皇脉，此刻怕是也有了动作了吧。

　　这九皇之争，终是真正要染血开端了么？

　　……

　　各方心思如何，暂且不论，此刻白玉京中，已有不少人起身离开了这云海仙城，往城外东方百里之处赶去。

　　白玉京立于苍穹云海之中，方圆百里，唯有烟云如波，再也不见其他。

　　直至城东百里之处，方才有一座孤峰耸立，名曰望云巅。

　　就在方才，又是一重消息传来，离开了白玉京的宁渊，此时此刻，就在那望云颠上！

　　收到这一消息，正紧紧关注此事的各方势力动作丝毫不慢，纷纷派人前往望云巅，等待着一场大战，或者说一场杀戮。


第五百一十一章 望云巅

　　望云巅，孤峰万丈，势贯云海，苍穹之中的罡风凌冽如刀，无尽岁月削斩之下，已然将这望云之巅削成了一片平地，宽达百丈，四周山石锋锐如刀，宛如一座自然而成的斗场擂台，天然绝险。

　　因为就在这不可动武的白玉京外，所以这望云巅经常是生死约战之地，在这绝巅峰峦之中，可见诸多锋锐如刀的山石上，都遗留有一片又一片暗紫色的血迹，不知是多少人的鲜血汇聚，方才凝成这般的颜色。

　　苍穹之中的罡风呼啸而过，凌冽冷厉，犹如狂涛席卷，又似刀锋纵横，寻常人在此，怕是连站立都有些困难，唯有修为高深的修者，真元护体之下，方才不惧那罡风之伤。

　　此时此刻，这顶峰绝巅之上，便见一人静立，任由那风涛狂啸，也岿然不动，稳如泰岳之山。

　　风啸风啸，声声不绝，只是不管这狂风如何凌冽，也吹不散虚空之中萦绕的那一股血腥，那残留在这望云巅上的杀意！

　　这是一片杀戮战场，一片决死之地，只是不知今日，又会染上谁人的鲜血？

　　狂啸的风中，宁渊孤身而立，不见言语，不见动作，似在静候着什么。

　　……

　　望云巅外，如今可见道道身影环伺而立，冷眼旁观，观其气息，竟然皆是步入了天劫之境的强者，各方传承之中仅次于圣人的顶尖战力。

　　如此多的天劫强者，身份各不相同，但如今的目的却是一般无二，一道又一道的目光，落在了望云巅上，凝望着之中的人。

　　数日之前，白玉京外那一战，仍是历历在目，鲲鹏王者，妖神之威，最终仍是命陨枪锋之下。

　　便是昨日在姬瑶宫中，那觉醒了神之血脉，跨越了天之界限，人神之别的太一神子，也苦吞败果，近乎亡命当场。

　　如此战绩在前，对于宁渊的实力，自是无人质疑。

　　也正是因为如此，众人心中都明白，这一战，要么是一场震惊神州的绝世之战，要么就是一场令人叹息的全面屠杀。

　　在明知对手实力如此强横的前提下，无论是姜族，白玉京，还是那妖族三王或者四大神宗，都不会有半分松懈的可能。

　　因此他们要么不出手，要么出手便是必杀，绝不给宁渊有半分逃出生天的可能！

　　否则的话，那就是养虎为患，悬剑在头，没有哪一方势力会愿意见到这样的事情发生。

　　所以接下来这一战，宁渊所要面对的对手，必然是一位步入道圣之境的强者，一尊圣人！

　　道圣，超脱凡俗，比肩神魔，在这样的存在面前，什么先天后天，什么地劫天劫，都只是蝼蚁而已。

　　纵是宁渊战力惊人，连鲲鹏王与太一神子都难以匹敌，可以说是先天之中的至强者，圣人之下无敌的存在。

　　但对上道圣，在那一重天之界限面前，仍是难见希望。

　　这一战，会是一人超脱天限的奇迹，还是一只蝼蚁的无力顽抗？

　　众人不知，但却都明智的远离了望云巅，避免被那战斗余波席卷，成为那被无辜殃及的池鱼。

　　时光，在沉默之中渐渐流逝，东升的朝阳此刻已悬挂在了苍穹之中，化作了一轮璀璨烈日，炽热的光华照耀而下，让人的心不由多出了几分焦躁。

　　“还不来么？”

　　“或者并未有动手的意思？”

　　“不，白玉京顾忌儒门，可能不会出手，姜族为圣皇世家，也许顾忌颜面，但是那四大神宗与妖族三王，已是与此人不死不休，绝无放过这一次机会的可能！”

　　“那宁渊应当明白如今局势，为何还是离开了白玉京，那妖皇也不见踪影，难道此人真正如此狂妄，要以先天之身与圣人一战么？”

　　等待了许久，仍是未见结果，有人已是升起了几分不耐，但更多的人依旧岿然不动，静静等候着。

　　就是在众人悄声言语之间，忽见异变陡生。

　　“呼！”

　　一阵风声狂啸，苍穹之中，忽见漫天阴云滚滚而言，刹那便将那烈日骄阳遮掩，使得这天地顿时陷入了一片阴沉黑暗之中。

　　“这是……”

　　“天地异象，果真有道圣之境的强者来了。”

　　“只是不知是何方之人，姜族，四大神宗，还是妖族三王？”

　　“看，那是……！！！”

　　纷纷言语，最终由一声惊呼终结，望云巅外观战的众人抬起头来，往那苍穹之中，原本是骄阳高挂之处望去，终是见得一道身影映入视线之中。

　　阴云遮天，骄阳失色，风云错乱的苍穹之中，赫见一人身影浮现，一袭白衣，胜雪的白，一口长剑，寒霜银色，风中飘渺而至的身影，宛若仙人谪落，风姿绝世。

　　身姿如仙，风采绝伦，但那脸庞之上，却是一张让人见之色变，触之心惊的面具。

　　面具银白，那五官却是以血色描绘，猩红的曲线，勾勒成了一张笑脸，一张似笑非笑的笑脸，犹如死神的面容一般，带来无尽的恐怖与惊悚。

　　“长，长生剑！”

　　“这张面具！”

　　“是长生剑主，长生剑主！”

　　一片失声话语，句句骇然，声声惊恐，纵然在场的皆是天劫修为在身，笑傲一方的顶峰强者，此时此刻也是一片惊惶不定，心惊胆战！

　　长生剑！

　　神州的暗面，死亡的象征，无数人随之夜不能寐的恐怖梦魇，如今又一次出现在了世人眼中，并且还是那最为恐怖的存在，长生剑主。

　　人劫为剑奴，地劫为剑客，天劫为剑使，圣人为剑主。

　　长生剑主，步入道圣之境的强者，亦是将长生之剑修炼至无上境界的死亡之神。

　　众人没有想到，这一次竟然会是一尊长生剑主亲自前来。

　　“想要请动一位长生剑主，起码要有三枚白玉剑令，也就是说，此番起码有三方势力出手了！”

　　“直接请动长生剑，果然，他们根本不给此人半分机会啊。”

　　“纵是同为道圣之境的强者，也有强弱之分，在未成大圣之前，单论杀戮，谁人比得上这长生剑。”

　　“此战结果，已然分明了。”

　　……

　　众人议论纷纷之间，望云巅上，一直静默不语的宁渊，终是抬起了头来，向那苍穹之中的长生剑主望去。

　　抬头仰望的目光，正巧与那俯视而下的眼神正面相对，交错之间，似见杀意如雷火一般迸溅而出。

　　“仙人抚我顶，结发受长生！”

　　诗声轻起，震动风云错乱之间，那一道白衣飘影如若陨星飞落，直入望云之巅。

　　“砰！”

　　随即便听一道铿锵声响，长生剑主腰间长剑连鞘而出，伫立在大地之上，随即便见这位长生剑主一手按剑于前，冷声言道：“吾给你一个机会，交代此身遗言吧。”

　　听此，宁渊却是一笑，言道：“凭你么？”

　　“哈哈哈！”面对宁渊藐视之态，长生剑主不怒反笑，言道：“希望九幽之下，你还能保持这一份狂妄！”

　　话语之间，但见长生剑主按剑之手一震，不及眨眼的瞬间，便见寒芒裂空，凌厉剑锋已是夺鞘而出。

　　一道剑光绽放，在虚空之中斩出了一道深深剑痕，一剑寒光，掩盖日月，风云失色，带起一道凌冽杀机，直取宁渊而去。

　　杀意！

　　杀意！

　　难以形容的杀意。

　　这一道剑光横空刹那，望云巅外观战的众多天劫强者都不由身躯颤抖，只感觉一股恐怖至极的杀意扑面而来，不仅仅是要灭杀肉身，更是要毁灭神魂，仿佛天现杀机一般，胆敢抗衡者都要在这股杀意之下灰飞烟灭。

　　纵是这些观战之人修为不凡，甚至不乏天劫顶峰的存在，但在这杀意之下，也是战栗不已，心神混乱，不要说抵抗，甚至连行动都不能，犹如屠刀之下任由宰割的羔羊。

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　这句话语绝非无端由来的，在掌握大道本源的圣人面前，无论你是先天也好，后天也罢，都不过蝼蚁而已。

　　这蝼蚁之身，岂能抗衡天地之威？

　　现如今就是最好的证明，在那长生剑主引动了大道本源，尽显杀戮极致，犹如天起杀机的一剑之下，在场众人，无人能可抵挡，在这杀意冲击之下，身躯战栗，心神混乱，连体内真元都难以催动运行。

　　场外观战之人尚且如此，那战场之中，首当其冲面对这一道剑光的宁渊又承受着何等压力？

　　无人知晓，因为难以想象。

　　但他们却是能可看到，宁渊此时，仍旧静立于原地，面对那一道横空而来，杀势逼命的剑光，他竟是动也不动。

　　“果然，就算是天劫之中的至强者，也难以抗衡圣人之威么？”

　　见此一幕，身心战栗的众人悲凉一叹，似乎已经预见了下一瞬将要映入视线之中的景象，那必然是飞溅的鲜血，以及一颗满面不甘与恐惧的头颅。

　　“砰！”

　　然而下一瞬，却闻一道铿锵声响，卷动漫天风云的凌冽杀意，轰然崩散。

　　剑光破碎，杀意崩毁，风惊云乱之间，宁渊身前，赫见一人负手而立，白衣飘渺，风姿绝伦，隐与天地浑然一体，犹如一口尚未出鞘的绝世之剑！


第五百一十二章 青莲！

　　“嗯！”

　　极致杀意崩散，一剑夺命无功，意料之外的结果，使得那长生剑主目光一凝，虽有面具遮掩，但仍是能可感受到他面上神情已见变化。

　　“这……？”

　　“此人竟挡下了长生剑主一剑。”

　　“又是一尊圣人么，难怪，难怪那宁渊胆敢如此！”

　　“这难道才是他步出白玉京的目的！”

　　在场一众天劫强者，无一不是心思机敏之人，此刻眼见意外一人现身，为宁渊挡下了那长生剑主的攻势，哪里还不明白这究竟是怎么一回事。

　　这个世界上，也许真正有一些愚不可及，蠢得无可救药之人，但那样的人要么一事无成，要么活不长久，怎有可能修炼到那先天至强，甚至能可与一位新晋神祇争锋的境地？

　　所以，这从头到尾，就是一个杀局，一个纵然毫不掩饰，但依旧能让人一脚踏入其中的杀局。

　　现如今，杀局已成，正是到了图穷匕见之时。

　　凝望着宁渊身前，那负手而立的白衣人，各方心思变幻不断，神情更是凝重非常。

　　如此轻易便挡下了长生剑主势在必得的绝杀之剑，此等能为，毋庸置疑，必定也是一位踏入道圣之境的强者。

　　这便是那宁渊的依仗所在！

　　也是这一场杀局的关键所在！

　　心思至此，众人的目光也变得火热了起来，死死注视着望云巅，丝毫不敢将视线移开。

　　自从上古之后，步入道圣之境的强者，大多选择了隐世不出，参悟大道，少有在这世间行走，更不要说生死一决了。

　　能可一观这圣人之战，对于在场诸多天劫强者来说，是可遇不可求的机缘，若是能有所领悟，绝对胜过百年坐关苦修。

　　如此一战，岂能错过丝毫？

　　众人目光火热，但望云巅上却是死寂一片，长生剑主按剑而立，一股凌厉无匹的杀意在那没入剑鞘的长生剑中若隐若现，让人不由心惊。

　　然而宁渊却是恍若未觉一般，依旧静立不语，面上神情更是不见半点变化。

　　唯有那立于宁渊身前的白衣人见此，骤然踏开了一步。

　　一步踏入，剑势冲霄，随即便见天地变幻，那遮天蔽日的滚滚阴云，刹那消散湮灭，骄阳之光重现大地。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。

　　这是剑势，剑之大势！

　　道圣之境，超脱凡俗，比肩神魔，大道本源在身，一念之间便可牵动天地之能，世界之力，移山倒海不过轻易，翻覆玄黄也非难事。

　　踏入此等境界之后，才真正算是大势已成，有大道本源在身，抬手之间都有莫测威能，一念便可让天地变幻。

　　先前那长生剑主便是如此，圣人驾临，大势威势，在其一身杀戮大道本源影响之下，骄阳失色，殃云遮天，现出一副末日降临，无尽绝望的景象。

　　但是现如今，这大势却因那白衣人一步而破，骄阳如火，炽热非常，剑势纵横，贯云冲霄，直让那长生剑主神色不由一变。

　　还是那句话，纵是同为圣人，也有强弱之分。

　　而眼前之人，无疑是道圣之中的强者，若非如此，也不可能一步踏破他之大势。

　　面对这样的强者，长生剑主只感到一阵雄沉压力扑面而来，心中不由得升起了几分退却之意。

　　“竟有此地强者暗藏其中，此子设局算计于吾。”

　　“此人剑势冲霄，堂皇正大，莫不是已过五灾，即将步入三厄劫境？”

　　“吾如今方才步入五灾之境，若此人真正有如此修为，绝非敌手，暂且退让，避其锋芒，日后在一并清算。”

　　一瞬之间，思绪百转千回，长生剑主目光一凝，已有退走之心，那已崩碎的剑势更是随着这一想法而飞速湮灭。

　　然而还不等长生剑主抽身退离，那一股剑势便已纵横而至，封镇虚空，禁锢十方，凌厉至极的剑意，更是将那长生剑主死死锁定。

　　“嗯！”

　　见此一幕，长生剑主目光不由一凝，冷声言道：“阁下莫要欺人太甚了！”

　　虽说圣人之间，也有强弱之分，但一般来说，这强弱差距不会大到无法弥补的境地，除非是一位新晋的道圣对上一尊脱去三厄之劫的大圣，否则两位圣人生死之战的结果，往往是两败俱伤，玉石俱焚。

　　此刻这白衣人剑势虽是惊人，但长生剑主自认也不是弱者，如若真的要生死一战，自己纵是会败，这白衣人也要付出不轻的代价。

　　因此见这白衣人以剑势封镇空间，长生剑主心中也是激起了几分怒意，按剑之手猛然一沉，一股蕴含无边杀机的剑意随之爆发，长生剑势再起，杀意十方纵横，欲要将那封镇空间的剑势斩出一个缺口。

　　“班门弄斧！”

　　然而见此，那白衣人却是拂袖一扫，冷声言道：“你有一招的机会，出剑吧。”

　　“你……！”

　　纵是泥人尚且还有三分火气，合论堂堂道圣之境的强者，眼见这白衣人如此藐视自己，长生剑主心中怒意翻滚，当即冷声喝道：“那便让吾看看，你何来的自信，敢定这一招之约！”

　　冷喝之间，虚空震起一声剑吟铿锵，长生剑夺鞘而出，一股恐怖得难以形容，有如实质一般，好似怒海狂涛一般的杀意随之奔涌而出。

　　剑锋出鞘，杀意奔涌，直让日月失色，风云惊乱，汇成一股骇人剑势磅礴而现。

　　此等剑势一出，纵是在战场之外观战的一众天劫强者，也感觉如坠冰窟一般，寒意彻骨，身躯僵硬，连一根手指都动弹不了。

　　“剑起长生·葬九幽！”

　　长生剑势催至极限，无边杀意狂啸如海，直将这天地化作了九幽冥域，骄阳沉落，血日当空，烟云成血，万里横尸，就连脚下的望云巅，也变成了具具白骨尸骸！

　　那早已化作一片猩红的大地之上，可见一口口断剑残兵伫立，沾染着血锈猩红，仿佛象征着一个又一个被埋葬在此的生灵。

　　长生剑主立于这九幽冥域之间，一剑斩出，长生剑锋，竟是化作了一条滔天血河，直向那白衣人席卷而去。

　　“无趣！”

　　却听一声冷语轻响，随后那幻化而成的九幽冥域轰然一震，血色大地之中，赫见一株青莲破碎混沌，撕裂九幽，璀璨绽放。


第五百一十三章 无道·证道

　　九幽摇动，冥域激荡，被鲜血浸染得一片猩红的大地之中，一株莲花自从混沌之中绽放，破碎冥域大地，撕裂九幽空间，莲开十二，青白分明，道道剑气随之纵横而出，刹那荡清九幽血云，纵是苍穹之中的一轮猩红血日，也不由黯然失色。

　　但就是此时，那长生剑所化的血色长河奔流席卷而至，此刻方才惊觉发现，那其实根本不是什么血色长河，而是由千万道血色剑光汇聚而成的浩瀚剑势。

　　剑光纵横交错，杀意如海狂啸，如此锋芒，一剑已是骇人，合论这千万剑光汇聚而成的浩瀚剑势？

　　只见那血色剑河席卷所过之处，天地战栗，空间破碎，一切生机皆是荡然无存，无可阻挡之间，已是悍然撞上了那一株青色剑莲。

　　“轰！”

　　血色剑河席卷而至，青色剑莲璀璨绽放，两股截然不同的剑意，正面交锋之间，震起了一声轰鸣巨响，整座九幽冥域随之战栗惊颤，甚至开始寸寸崩碎开来。

　　然而纵是如此，那长生剑主依旧不管不顾，将自身剑势不断加摧，血色剑河长啸奔涌，千万道猩红如血的剑光，接连不断的轰击在那青色剑莲之上，欲要将其撕裂粉碎，屠戮摧折。

　　剑出无回，这四字乃是长生剑决的总纲所在，唯有将这四字领悟透彻，才能铸就那极尽杀戮之剑，展现出长生剑恐怖至极的杀戮威能。

　　这长生剑主，既然能够步入道圣境界，登上剑主之位，那么自然已将这长生剑决修炼到了常人无法企及的境界，那剑出无回之意，也在他的剑势之中尽显无遗。

　　猩红如血的剑光，宛若决堤洪流一般，浩浩荡荡，威势磅礴，接连不断的冲击在那青色剑莲之上，极致的杀戮剑意随之爆发，势如天倾。

　　然而却见那一株青色剑莲扎根混沌之中，立于天地之间，十二莲华璀璨绽放，道道剑气随之纵横而出，席卷风云，震撼十方。

　　不同于长生剑主蕴含着杀戮大道的长生剑势，这一株青色剑莲，极端纯粹，没有什么杀戮之意，也不见什么毁灭之锋，那阴阳五行，天地四法，同样荡然无存。

　　在这青莲之中，唯有剑意纵横，那斩去浮华，返璞归真，唯我唯一的剑道之意。

　　感受到这青莲之中浮现的剑意，长生剑主眼神一凝，眸中透出一片惊疑不定之色。

　　“此人的剑意，怎会如此的纯粹？”

　　“不对，不对，这不可能，这不可能！”

　　声声不可置信的话语在内心之中回荡着，让长生剑主眼神之中泛起了一片难以掩盖的惊乱之色。

　　剑意？

　　在这神州之中，剑意二字，实在廉价到了难以形容，根本没有什么值得称道之处，毕竟这世间修剑者数不胜数，领悟剑意之人何其之多，不过区区剑意，又算得什么？

　　原先长生剑主也是如此以为的，但当他步入道圣之境，接触到了许多不为人知的隐秘之后，方才发现自己一直都错了。

　　不错，这世间修剑之人，的确是数不胜数，但古往今来，悟得真正剑意，证的剑道之人却是寥寥无几，甚至近乎为无！

　　为何如此说，因为这所谓剑道，根本无道！

　　像是长生剑主，以剑入道，悟得长生之剑，杀戮之锋，位尊圣人，他可是悟得了剑意，证得了剑道？

　　不，他没有，他悟的是杀戮之道，证的也是杀戮之道，手中之剑，不过只是承载这杀戮大道的形体罢了。

　　不仅仅是他，古往今来，这世间的修剑之人都是如此，无论是那杀戮之剑，还是毁灭之剑，自然之剑，生死阴阳之剑，真正的关键所在，都是那天地大道，而非这区区一口兵器自身。

　　这也是理所当然的事情，天地本源，大道三千，这三千大道，乃是天地本源的体现，自然力量的具象，四法五行，阴阳生死，毁灭创生，杀戮征伐，这样的力量，才能可被称之为大道。

　　至于这剑，不过只是一口兵器，列入五行之金都还有些勉强，如何能被称之为天地大道？

　　正是因为如此，这古往今来，世间修剑之人有如过江之鲤，数不胜数，但真正能可证得剑道之人却是寥寥无几，因为这剑本无道，如何证道？

　　因此这所谓剑道，从一开始就是一条注定不见光芒，没有希望的修行之路而已，真正的通天之路，还是那三千大道，天地本源。

　　但是现如今，这一株青莲之中，却只有剑意，最为纯粹的剑意！

　　这也是此刻长生剑主心中骇然，不可置信的原因。

　　剑本无道，那他是如何以此踏入道圣之境的呢？

　　难道……

　　心思之间，长生剑主目光又是不由一凝，眼眸之中已是浮现出了几分难以形容的惊恐之色。

　　不错，剑本无道，但是这并不代表，世间没有证剑成道的可能。

　　天地本源，的确只有大道三千而已，但莫要忘了，修者修行，求的便是证道无上，超脱天地。

　　既是要超脱，那么何须被这天地桎梏，大道束缚？

　　那三教道祖，成就无上，立下大教门庭，他们所修行的就是天地大道么？

　　不，不是，在三教道祖未成无上之前，这道门，释门，儒门，不过只是虚无缥缈的理念，连形体都没有，哪里来的大道？

　　可当那三教道祖成就无上之后，这世间便有了道之自然，释之寂灭，儒之浩然，直指大道本源。

　　既是无道，那便证道，这就是无道证道之法，自古以来最为艰辛的一条修行之路，因为这一条没有前方，只能一步步的探索，一步步的开括，最终超脱一切，凌驾三千之上。

　　从古至今，真正走到这一步者，人族只有三人，那就是道释儒三教道祖，那真正神话之中的人物。

　　正是明白这一点，此时此刻，长生剑主才会如此惊乱。

　　感受着那一株青色剑莲之中纯粹至极的剑意，长生剑主眼神之中泛起一片狠然决绝之色，随即强压心中惊惧之意，冷声喝道：“吾不信，你有如此能为！”

　　一声长啸之间，血色剑河威势又是暴增数分，千万猩红剑光纵横交错，化作了一个恐怖的血色漩涡，欲要将其中那一株青色剑莲搅杀粉碎！

　　面对如此攻势，青色剑莲仍是岿然不动，扎根于无尽混沌之中，屹立于九幽天地之间，莲华绽放，剑意纵横，将那血色剑河攻势尽数粉碎。

　　而在青莲之上，赫见一人负手而立，白衣飘渺，风姿绝世，一道剑意自从其身升起，直贯云海，气冲霄汉。

　　望着那漫天纵横的血色剑光，白衣人一手探出，以指为剑，在虚空之中悍然一斩。

　　“铮！”

　　铿锵之声，是那剑锋出鞘之音！

　　而这口剑，不是其他，正是那一株青色剑莲！

　　青莲为鞘，意念为锋，这是一口剑，一口斩断万道，唯我唯一的剑。

　　谁言剑无前路，谁言剑无大道，吾之信念，便是剑这前路，吾之意念，便是剑之大道，吾登无上之时，天地三千，当以剑道独尊！

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九州。

　　剑道之巅，剑中之仙！

　　“轰！”

　　剑声啸起，青莲震动，一道凌冽至极的剑意迸溅爆发，化作一道最为璀璨的剑光绽放，纵横而出，震撼天地。

　　这一道剑光，是如此的璀璨，甚至胜过那骄阳之光，这一道剑意，是如此的凌厉，仿佛要斩破这一方天地。

　　剑出刹那，日月失色，风云破灭，那化作血河漩涡将青色剑莲笼罩的亿万杀戮剑光，在一瞬之间破碎崩碎，尽数湮灭。

　　杀戮剑光崩碎的同时，那不住震动的九幽冥域，也随之寸寸破灭开来，血日沉沦，血海蒸发，万里血腥塌陷沉沦。

　　不过顷刻之间，九幽消散，冥域覆灭，天地之间，只剩下了那一道剑光，那一道璀璨至极的剑光。

　　“铮！”

　　片刻之后，又是一声剑音声响，那一道剑光缓缓消散，天地景象再变，正是先前那云海之巅，孤峰之上。

　　望云巅，还是一如往常那般的望云巅，没有什么血海涛涛，没有什么九幽冥域，云海翻滚，孤峰耸立，绝巅之上，两人相对而立。

　　长生剑主僵立在原地，穿过面具的目光死死落在眼前之人身上，口中嘶声说道：“这不可能……！！！”

　　嘶声话语，其中是难以形容的惊骇与恐惧，只是可惜，这最后的遗言都未能说完，那颈脖之间便浮现出了一抹鲜红的血线，紧接着猩红的血光，宛若洪流决堤一般喷涌迸溅而出，将一颗头颅冲飞而起。

　　“不可能！”

　　“不可！”

　　“能！”

　　“……”

　　余音袅袅，在虚空之中回荡，随即又被一阵风声掩埋，鲜血喷涌之间，一具无首尸身缓缓倒在了大地之上，那一颗被鲜血冲飞而起的头颅也随之落下，面具已然不翼而飞，露出了一张凝固着惊骇与恐惧的脸庞，正是那白玉京十二楼主之一——百里惊鸿。


第五百一十四章 仙人抚我顶·结发受长生

　　冷风呼啸，热血横流，触目惊心的鲜红色彩，又一次在这望云之巅上蔓延开来，呼啸的风声，如今好似亡魂的悲鸣，不绝于耳。

　　血泊之中，一具尸身，一颗头颅，渐渐僵硬，渐渐冰冷。

　　百里惊鸿！

　　任谁也想不到，这堂堂白玉京十二楼主之一，名动神州的道圣强者，竟然会是那凶名昭著的长生剑剑主之一。

　　更是无人想到，这曾经让神州无数强者闻之色变，甚连圣人都胆战心惊的长生剑主，如今竟然成为了这望云巅上的一具无首尸身。

　　方才究竟发生了什么？

　　没有一人知晓。

　　方才白衣人与百里惊鸿之间的交锋，乃是剑势之战，大道之决。

　　那九幽冥域之中的血河剑光，青色剑莲斩出的绝世一剑，乃是白衣人与百里惊鸿一身大道本源的具象，以此凝聚剑意大势，于元神之间交锋对决，并非是真正将这一片天地化作九幽，斩灭破碎。

　　虽然说这元神交锋，大道剑势对决，近乎没有对外界构成影响，但其中凶险却丝毫不见，甚至还有胜之，每一步都是生死交锋。

　　这也就是为什么，同为圣人，百里惊鸿在剑势被破瞬间，就已命陨当场，身首异处，连逃都来之不及。

　　也是因为如此，这望云巅周遭，修为最强不过天劫顶峰的众人，根本不知方才发生了什么，以他们的境界，根本无法触及那样的力量，就是能可触及，也会被那两道剑势交锋所产生的余波波及，身受重创。

　　因此在众人眼中，先前百里惊鸿是方才欲要出剑，暴起攻势，但下一瞬却骤然僵凝在地，紧接着口中嘶声一句，颈脖之间便见凄厉的血光喷涌迸溅而出，使得那一颗头颅抛飞而起，血染长空！

　　直到现在，众人都不知道究竟是发生了什么，甚至都未能回过神来，仍是怔怔的注视着血泊之中的那一具尸身，满目错愕，皆尽无声。

　　四方死寂之中，望云巅上，狂风呼啸，一张银色面具在风中飘飞，最终坠落而下，被那白衣人接入手中。

　　这面具通体银白，与一般长生剑所带的面具没有多少差别，唯一不同的是，那面具之上的笑脸，乃是以血色描绘，使得这一张勾勒出来的脸庞，是那般的栩栩如生，那似笑非笑的脸庞曲线，更仿佛时刻都在扭曲着一般，给予人一种难以言喻的惊悚之感。

　　除此之外，这就是一张普通的面具而已，除却了视觉上的遮掩，再无半点作用，更不要说隐藏原身气息。

　　当然，长生剑也不需要这样的遮掩，尤其是对于步入道圣之境的长生剑主而言，这一张面具，只不过是一重身份的象征，仅此而已。

　　望了一眼手中的面具之后，白衣人抬起了头来，平静如渊般的目光，在观战众人身上一扫而过。

　　这般的目光，虽然平静得不见半分波澜，但却仍是犹若利剑一般，直让那方才还怔怔失神的众人猛然惊醒了过来，脸庞之上浮现出一片惊惶无措的神情，纷纷将头低下，连身子都微微躬弯了下去，根本不敢与其对视。

　　虽然他们仍是不知道方才发生了什么，但百里惊鸿的尸身却是真真切切的摆在眼前，这位白玉京十二楼主之一，名动神州的道圣强者，在转眼之间，血溅三尺，身首异处，以自身这血淋淋的事实，向众人证明了这白衣人是何等恐怖的存在。

　　一位能可瞬杀道圣的强者，此等人物面前，什么人世顶峰，什么天劫强者，都是笑话一般。

　　所以此刻众人很是自觉的低下头来，姿态恭敬到了极点，生怕一个不好会引起这位圣人的误会，若是将他们也认作是为围杀宁渊而来的，那可就麻烦大了。

　　目光扫过这一众神色惶恐，姿态敬畏的众人，白衣人没有言语，转身化作一道剑光，破空而去，转眼之间就已消失不见。

　　“这……！”

　　见这剑光远去的方向，在场众人神色却是不由一变，满目惊骇。

　　那一道剑光远去的方向，正是白玉京所在的方向。

　　此人去白玉京做什么？

　　众人不知，但望云巅上百里惊鸿的尸体，似乎告诉了他们答案。

　　百里惊鸿，白玉京十二楼主之一，又是这长生剑的长生剑主，这意味着什么，就不需要多说了吧？

　　“此人上白玉京，不会是拿此事向白玉京发难吧？”

　　“早就听闻白玉京与长生剑有所关联，不曾想真是如此。”

　　“此人实力恐怖，连百里惊鸿都非是一合之敌，他往白玉京，只怕又会激起一场大战，届时……！”

　　“速速赶回白玉京！”

　　一瞬之间，心念百转，众人目光一凝，不敢再有半点停留，纷纷身化遁光，往白玉京赶去。

　　片刻之后，这方才还是各方焦点的望云巅，就恢复了以往的清冷，观战众人尽数赶回白玉京，再也不见一人停留在此，连宁渊也无人关注了。

　　这也是理所当然的事情，在这神州之中，圣人才是真正的强者，主导这神州大局，牵引天下风云的关键所在。

　　现如今，一位神秘莫测的圣人现身，瞬杀百里惊鸿之后，又亲往白玉京而去，似乎又会爆发一场大战。

　　圣人之战，还牵扯到了白玉京长生剑以及儒门的九皇之争，如此形势之下，谁还有闲暇去关注宁渊如何。

　　此时此刻，众人只想知道，那白衣人是不是真的要亲上白玉京，若是真，那届时白玉京对于百里惊鸿的死，还是其长生剑主的身份，这云海仙城要以何等姿态应对，而儒门对于此事，又将会表露出怎样的态度？

　　这些种种，都有可能引起神州格局之变，与之相比起来，一个宁渊算得什么？

　　因此不过片刻之间，望云巅周遭观战的众人，就散得一干二净，恢复了以往清冷与平静的孤峰之上，望着众人离去的宁渊摇了摇头，心中暗自感叹道，这些人还真是现实得很啊。

　　方才宁渊以战魂分身，承载英雄卡的力量，现出绝世剑仙之威，瞬息之间将百里惊鸿斩杀，这般战果，当真是立竿见影，威震十方。

　　凭借此战的影响与威慑，纵然是姜族，白玉京，四大神宗这等顶峰传承再想要对宁渊下手，那也要好好思量一二，毕竟一位能瞬间斩杀道圣的强者，不是谁都招惹的起的，哪怕就是这云海仙城，圣皇世家，也要顾忌一下被这等强者报复的后果是什么。

　　有此战立威，日后宁渊在这神州之中行走，就能可少去许多麻烦了，最起码，不会再有什么人没事就来招惹他。

　　只不过如此，就足够了么？

　　一个百里惊鸿的死，的确能让白玉京，姜族以及四大神宗有几分顾忌，但也仅仅只是几分顾忌而已。

　　这点威慑，就想要保证日后安枕无忧，稳如泰山，根本不切实际，一个百里惊鸿，哪里有这样的资格？

　　所以……

　　抬头远望，注视着那苍穹云海之中若隐若现的白玉京，宁渊一笑，喃喃说道：“难得一次，应该尽兴才是。”

　　话语之间，宁渊手中忽见一道赤色流火之光绽放，一只朱雀展翼而出，汇流火光，凝化成一张异谱面具。

　　面具上下赤红，以金琉点缀，形似朱雀，双翼展翅，周身似有赤色流光腾动，尽显神圣尊贵之意。

　　朱雀异谱现，顿引狂风怒啸而起，下一瞬，一道赤色流光随风纵横而出，望云巅上，已然不见宁渊身影。

　　……

　　白玉京，姬瑶仙宫之中，青云之争已至高潮，九位英杰脱颖而出，此刻正在角逐这青云头筹之位。

　　擂台之上，少年天骄争锋，一片精彩纷呈。

　　擂台之下，神州各方传承之人推杯换盏，气氛热烈。

　　就是在上席之处，帝女姜瑶与诸位圣人，一众传承之主，还有那受邀而来的各方前来，也都是满面笑容，沉浸在这仙会盛事之中。

　　这般热烈氛围，全然不像是方才那般微妙古怪，众人也是看得出来，自从接到那宁渊离开白玉京的消息之后，无论是强颜欢笑，心不在焉的帝女，还是怒意汹汹，腹恨难平的太一神子，都一改前态，兴致大起。

　　这其中是何缘由，在场众人心中都明明白白，不过没有谁会那般不识趣的提起，纵是诸位圣人也是心照不宣，干脆将注意力放在了这青云之争当中，看看这一届后辈可有出彩之人。

　　而此时此刻，擂台之上，交战已至关键，一人隐隐占据了优势，即将得胜而出。

　　见此，太一神子一笑，向姜瑶言道：“那凌绝果真不愧是帝女手下英才，姬空的确不是对手，太一认败，自罚三杯。”

　　姜瑶轻声一笑，言道：“神子客气了，这三杯还是姜瑶与神子同饮吧。”

　　话语之间，姜瑶举起酒杯，也不做那女儿扭捏之态，就要一饮而尽。

　　然而便是此时，姬瑶宫外，忽闻诗声远至。

　　“天上白玉京，十二楼五城。”

　　“仙人抚我顶，结发受长生。”

　　诗声中，冷风骤起，风中，一张银色面具飘飞而来，面上一张笑脸，血色勾勒，猩红刺目……


第五百一十五章 剑势

　　冷风骤起，啸入宫中，风中赫见一张银色面具，随着那肃冷的寒风飘飞而来，之上道道猩红曲线交错，勾勒成了一张令人不寒而栗的笑脸。

　　“这是……！”

　　如此一幕，看得在场众人皆是一怔，神色错愕的望着那一张飘飞而至的银色面具，声语消弭，渐成死寂。

　　纵是那身居上席之位，一派气度沉稳，深不可测的诸位圣人见此，也是神色骤变，不由失声。

　　“长生面镨！”

　　在场众人之中，也许会有人认不得这一张面具，但身为道圣之境的强者，又是一方传承的老祖，这一位位历经了神州风云变幻，沧海桑田的圣人，如何可能认不出这一张能让无数人为之战栗，肝胆俱裂的长生面镨？

　　正是因为认得这一张长生面镨，更明白这长生面镨所象征的意义，此时此刻，这诸位圣人才会如此失态。

　　长生面镨，乃是长生剑的至高象征，唯有长生剑主接取剑令，出行任务之时才会佩戴在身。

　　从上古终末到现如今，在这神州之中，长生面镨一共不过出现了十三次，次数看似不多，但每一次这长生面镨现世，都必然会有一位圣人因此陨落。

　　一张面镨，就代表着一条圣人亡魂！

　　长生剑出受长生，神州之中，不知道有多少强者，就因为这轻轻一句话语，胆战心惊，夜不能寐，生怕一旦闭眼，便要被那永恒的黑暗吞噬。

　　这便是长生面镨，死亡之神的象征，纵然是那高高在上的圣人，对此也是忌惮不已。

　　但是为什么，这一张长生面镨会出现在这里，出现在这姜族举办的瑶池仙会之上，圣皇亲笔御提的姬瑶宫中？

　　这不应该，这绝对不应该，如何都不应该！

　　除非……

　　心思翻转之间，似乎明白了什么，在场诸位圣人神情又是一变，眼眸之中不由得泛起了几分骇然之色。

　　诸位圣人尚且如此失态，其余之人更是不用多说了，但凡识得这长生面镨的人，无论是一方传承之主，还是那受邀而来的潜龙天骄，强者豪雄，此时此刻都是神色大变，满目惊疑不定。

　　正坐于上席首位的姜瑶，也是面色微沉，目光渐凝，但姜瑶到底是姜瑶，这位姜族帝女的心计，岂是常人能与之相比的。

　　只见这位帝女柳眉一皱，强行压下了心中那纷乱思绪，冷眼注视着那一场长生面镨飘飞而至。

　　冷风席卷，面镨飞落，不偏不倚，正是落在了姜瑶面前酒桌之上。

　　如此一幕，映入众人视线之中，直让各方目光微变，神色渐凝。

　　这长生面镨，果不其然，是冲着姜瑶而来的么？

　　究竟是何方神圣，竟然胆敢在这瑶池仙会之上，向姜瑶做出此等挑衅之举，难道便不怕那圣皇世家雷霆震怒？

　　又或者，来人真正有一抗那圣皇世家的能为？

　　感受众人不断变幻的目光，再望向那一张面镨之上的猩红笑脸，姜瑶美眸之中泛起一道寒光，当即站起身来，冷声：“不知是那位前辈驾临姬瑶宫，还与姜瑶开此玩笑？”

　　话语之间，赫见虚空震动，道道金色华光绽放，沉寂的圣皇龙脉威能再现，眨眼之间便已将姬瑶宫笼罩在内，使得在场众人顿感一阵压力临身，沉重至极。

　　这圣皇龙脉之威，虽是压得人难以喘息，但在场众人却不敢有半分异议，因为此时此刻，谁人都能可感受得到，姜瑶心中的愤怒，还有那一丝遮掩不住的忌惮。

　　不过只是一张面具，就让这位姜族帝女如此紧张，甚至直接唤醒了姬瑶宫中沉寂的圣皇龙脉，一副严阵以待之势。

　　由此可想而知，这人不仅仅来者不善，实力更是非同小可，否则的话，岂能让这位姜族帝女摆出如此姿态？

　　这究竟是何方神圣？

　　就在在场众人惊疑不定，心中不住猜测之际，姬瑶宫外，忽见一人身影飘渺而至，缓步踏来。

　　步伐轻缓，却是一派自信从容，更透出一股不屈不折，刚正堂皇的气势，一步之前，纵然那漫天金色华光闪动，圣皇龙脉雄威镇压，也难以阻挡一丝一毫。

　　“嗯！”

　　如此一幕，使得姜瑶神色微变，但并未因此就升起退让之意，反是目光一寒，再催圣皇龙脉之能。

　　“吟！”

　　下一瞬，只听一声龙吟震啸而起，虚空之中绽放出一片璀璨金光，汇聚成一道真龙之影，雄踞苍穹，镇压十方。

　　正所谓来者不善，善者不来，那一张长生面镨，足以让姜瑶确定来人是敌非友，所以姜瑶也不在多做言语，直接将这圣皇龙脉威能彻底催发，欲要将来人雷霆镇压，以正姜族圣皇世家之名。

　　“轰！”

　　随着那一道真龙之影昂首长啸，虚空轰然一震，掀起滚滚涟漪，一股浩瀚磅礴的伟力降临，镇压而下，沛然难挡，无可抗衡。

　　圣皇龙脉，镇压五行，禁绝万法，纵是圣人之尊，也要被其雷霆镇压，唯有脱去三厄之劫，半步合道的大圣，方才有与之正面抗衡的能为。

　　眼前之人虽是来历莫名，深不可测，但姜瑶仍旧不相信，这会是一位大圣之境的强者。

　　真龙长啸，伟力镇压，圣皇龙脉浩瀚威能之下，在场众人，皆是神色巨变，感觉好似被一座万丈重山压在身躯之上一般，根本动弹不得，连体内真元都被压入丹田之中，变得如若死水一般，丝毫催动不得。

　　纵观全场，只有那诸位圣人，方才还保留有几分行动之力，但也仅仅只是行动而已，同样受到这圣皇龙脉之力镇压的他们，此刻能够动用的力量，不会比寻常先天修者强上多少，甚至还略有不如。

　　连圣人都被压制到了这等地步，可想而知，这姬瑶宫中的圣皇龙脉，此刻被姜瑶催发到了何等境地。

　　但纵是如此，那人脚步，仍旧未停，依然未变，不疾不徐的步伐，大势堂皇，不屈不折，犹如一口出鞘之剑，纵是江山在前，也要势破万钧，怒海横截，也要剑斩沧澜。

　　无可阻挡！

　　“怎会！”

　　这般情形，使得姜瑶面色不由一变，昨日发生的一切，此刻又是涌上心头，尤其是那一道突破龙脉镇压，撕裂虚空，刺向自己的猩红血光，更是仿佛要在眼前重现一般。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　“此人若真正是一尊大圣，怎不见道印痕迹？”

　　“必是以某种妖邪手段，方才能堪堪抵挡这龙脉镇压！”

　　“既是如此，我便要看看，你能支撑到及时，给我——镇！”

　　一瞬之间，思绪翻转，姜瑶美眸之中泛起一丝狠然之色，强压内心之中的不安，将那圣皇龙脉之威催至极限。

　　昨日，她已经败了一次，今日，她不能再败第二次，否则的话，这姜族颜面，圣皇世家声誉，都要因她一扫涂地！

　　这样的后果，纵她是姜族帝女，也难以承受。

　　所以纵是心中不安，还有先例在前，姜瑶仍是死进不退，将这圣皇龙脉威能催至极限，势要一搏。

　　“吼！”

　　随着姜瑶心念催动，姬瑶宫上方，那盘踞在苍穹之中的真龙又是昂首狂啸一声，龙吟激荡，震起滚滚波涛，连场中无关之人都遭受波及，被这龙吟之声震散体内真元，周身气血随之紊乱翻滚，四处冲击。

　　不过转眼之间，声声低吟惨嚎响起，场中不少人口喷鲜血，半跪在地，更有甚者直接瘫软昏迷，七孔溢血。

　　场中众人遭受无辜波及，那上席之处的诸位圣人也没有幸免，虽未到口喷鲜血的地步，但也是面色微白，体内气血翻滚难平。

　　这等遭遇，让诸位圣人心中是郁闷不已，无名火生，想他们堂堂圣人之尊，一方传承老祖级别的人物，到哪里不是礼遇有加，不敢有丝毫怠慢，如今这姬瑶宫倒好，昨日镇了一次，今日又镇了一次，这是几个意思？

　　诸圣心中虽是生怒，但此刻却也发泄不出来，只能强运体内大道圣元，抵挡那龙脉镇压的同时，冷眼向那白衣人望去，看看此人究竟是要如何应对这被姜瑶催发至极限的圣皇龙脉镇压。

　　随后诸圣便见，在那催发至极限的圣皇龙脉镇压之下，那白衣人依然不见退让，又是一步踏出！

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　这一步落下瞬间，虚空之中，竟是骤然响起了一阵铿锵剑啸之声，随即便见这瑶池仙宫之中，但凡剑器，无论是凡兵劣铁，还是神兵利器，尽数震动了起来。

　　姜族召开瑶池仙会，广邀各方群雄前来，这赴宴的人自是数不胜数，纵然真正有资格进入这姬瑶宫的人只有一部分，也达到了数万之众。

　　这数万人中，修剑之人众多，剑器更是数不胜数，如今纷纷震动，竟是不受主人控制，骤然夺鞘而出。

　　“砰砰砰！”

　　下一瞬，只见寒光破空，撕裂漫天金华，一口口剑器坠落而下，贯入大地之中，双列成行，竟是为那白衣人划开了一条通路。

　　“砰！”

　　最后一口剑器坠落而下，重重的轰击在了姜遥身前，虽只是一口凡剑，连先天神兵都算不上，但这一击落下之时，竟将大地斩出了一道长达三丈的剑痕，凌厉剑气破空直入，将姜遥面前的玉桌一斩而断，惊得这位姜族帝女踉跄而退，险些跌倒在地，那一张绝美容颜，转眼便已苍白一片。


第五百一十六章 身份！

　　万锋伫地，剑势冲霄，风云错乱之间，雄踞在苍穹之中的那一道真龙之影，竟是发出了一声凄厉悲鸣，雄伟如山的躯体，竟是开始扭曲幻灭，寸寸崩散。

　　“龙脉，这怎有可能，这怎有可能！！！”

　　眼见这圣皇龙脉凝成的真龙之影开始破碎，纵是姜瑶也不由得失声惊叫了起来，一片苍白的脸庞之上，尽是不可置信的神情。

　　圣皇龙脉，这可是圣皇龙脉，已然与人道气运融为一体的圣皇龙脉啊。

　　这是人道力量的具象，江山大势的根本，皇者气运的体现，能可镇压五行，禁绝万法，纵是诸天神魔，九幽群邪，也要见之退避，否则就是灰飞烟灭的下场。

　　可以说，在这世间，除却了天道之力外，再无什么力量能可撼动这圣皇龙脉，若非如此，上古之时，人族诸位皇者怎能凭借这圣皇龙脉之力，就横扫当世，镇压上古百族，使得人族最终凌驾诸天之上，成就纪元之主？

　　由此可想而知，这圣皇龙脉拥有着何等伟力，纵然是天降神罚，要以天道之力磨灭这圣皇龙脉，也会遭受到人道气运的反噬，在这人族雄踞神州，主宰天下的时代，需要何等磅礴的天道之力，才能够将这圣皇龙脉破碎磨灭？

　　这个数字，无法估量，但可以肯定，绝无什么人能可掌握这样的力量，圣人也好，大圣也罢，哪怕就是那三教道祖重现寰宇，太古三千先天神魔重生，都不可能掌握这能将圣皇龙脉磨灭的力量。

　　可以说，只要人族之火尚存，人道根基尚在，那么这圣皇龙脉就能可亘古长存，镇压底蕴，汇聚气运，保人族大道永昌。

　　可现在这是怎么一回事？

　　难道这一夜之间，天地易改，人族已成过往了么？

　　望着那渐渐扭曲崩碎的真龙之影，不仅仅姜瑶的面色惨白一片，连一直冷眼旁观的诸位圣人都是骇人不已。

　　“不对！”

　　“他并非是斩灭了圣皇龙脉，而是……”

　　“姬瑶宫！！！”

　　但圣人终究是圣人，若论心计，他们也许稍逊这精于算计，城府非常的姜瑶，但若论眼界，这姜族帝女是拍马也赶不上诸位触及大道本源的圣人。

　　转眼之间，诸圣便发现了这其中关键所在，只是……

　　已经来不及了！

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，震得众人双耳剧痛不已，更是感到脚下大地剧烈的震动了起来，尘烟滚滚，玉柱石崩，一瞬之间，这姬瑶宫如临末日，仿佛随时都要崩毁塌陷。

　　“发生了什么？”

　　“这姬瑶宫！”

　　“你们看……”

　　陡然惊变，使得方才遭受龙啸波及的众人骇然不已，还未弄清这是怎样一回事，一副更为震撼的景象便映入了众人视线之中。

　　虚空震动，大地轰鸣，滚滚尘烟飞扬之间，姬瑶宫门庭，那一处立于云海的天门穹顶之上，高挂着圣皇御笔的姬瑶宫匾额中央，赫见一道剑痕浮现，将那姬瑶宫三字悍然贯穿。

　　“轰！”

　　剑痕浮现，又是一声轰鸣巨响，巍峨千丈，犹如天门的姬瑶宫门庭，轰然倒塌，那金光璀璨的姬瑶宫三字，更是直接破碎崩毁，化作一片尘粉，被这狂风啸卷而起，飞散湮灭。

　　不过顷刻之间，这姬瑶宫之门庭象征，圣皇御笔，就只剩下一片残垣断壁。

　　不错。

　　圣皇龙脉，乃是人道气运根基所在，纵是宁渊此刻动用了英雄卡，绝代剑仙之能尽展，但也不可能斩断这圣皇龙脉，更不要说将其磨灭了。

　　只是圣皇龙脉是圣皇龙脉，姬瑶宫是姬瑶宫，这两者之间虽有牵连，但仍是不可混为一谈。

　　皇者虽纵横寰宇，君临天下，但不得长生，只有一世辉煌，三皇如此，五帝如此，无人例外，那姜族先祖神农，虽贵为人族地皇，但也经不住时光摩挲，上古之时就已逝去。

　　既是圣皇已逝，那么这龙脉自也该重归天地，融入人道之中，等待着下一位人族皇者出世执掌，只不过三皇功德非凡，遗留之物也能可牵引龙脉之力汇聚，人道气运加持，这姬瑶宫正是凭借着宫门匾额之上的地皇御笔，才得了一份圣皇龙脉，作为仙宫底蕴镇压。

　　磨灭那已经与人道气运融为一体的圣皇龙脉，宁渊的确做不到，但突破一部分龙脉之力，对于剑仙之锋而言，绝不是什么难事。

　　所以在进这姬瑶宫之前，宁渊就一剑将这姬瑶宫门庭，那圣皇亲笔御提的宫门给斩了。

　　这圣皇御笔一碎，那龙脉自也无处寄托，归散于天地之间，重入人道之中。

　　这就是为什么，姜瑶将这圣皇龙脉之力催发到了极限，但依旧难以阻挡宁渊丝毫，最终连这真龙之影都开始崩溃了，因为她催动的不过只是姬瑶宫残余的龙脉之力，根源已散，凭此要如何镇压宁渊？

　　望着那崩毁塌陷，已成一片断壁残桓的姬瑶宫门庭，众人怔怔失神，一片死寂无声，脸庞之上，除却了震惊与错愕之外，再也做不出其他神情。

　　姜瑶见此，身躯不由一颤，倒退数步，险些跌倒在地，那一张楚楚动人，娇美非常的小脸，更是变得一片苍白，不见丝毫血色。

　　震惊，恐惧，慌乱，在内心之中不断涌现，纠缠交杂，使得姜瑶的思维一片混乱，久久难回清明。

　　圣皇龙脉消散，姬瑶宫门庭崩毁，那么她，还能算是仙宫之主么，还能算是姜族帝女么？

　　姜瑶身躯又是不由得一颤，脚步踉跄，近乎要瘫倒在地。

　　“殿下！”

　　便是姜瑶心如死灰之时，虚空之中一声狂啸震荡而起，随即便见姬瑶宫内，一道雄伟至极的身影犹如雷霆奔袭而至，护在姜瑶身前。

　　正是那寰宇十绝，曾经名震神州的传奇强者——武雄。

　　匆匆感至的武雄，见姜瑶神色惨白，心如死灰的模样，心中顿时升起了一阵滔天怒火，当即回转过身，宛若一头暴怒的狮王回首一般，怒焰喷涌的目光已是落在了宁渊身上。

　　然而怒焰喷涌的目光，在触及宁渊身影之后，却是骤然一凝，再望见那已成一片残垣断壁的姬瑶宫门庭，纵然武雄，也不由面色微变。

　　“剑意！”

　　“这般的剑意！”

　　“你是什么人！”

　　沉声一喝，震荡虚空，武雄注视着宁渊，虽然面上依旧是怒意汹涌，杀机滚动，但眼神之中却是透露出了几分凝重神情，以及一片遮掩不住的忌惮之色。

　　身为曾经的寰宇十绝之首，能可与道门三巅之主交战九天九夜不败的传奇强者，纵然如今圣位跌陨，但武雄的眼界，仍旧不是那百里惊鸿之流能可相比的。

　　感受着眼前之人身上透散出的剑意，那纯粹至极，已成大势的剑意，武雄知晓，这必然是一个恐怖至极的对手。

　　因为他也曾经踏上过那一条道路，那一条无道证道，在无尽黑暗之中开扩践行的证道之路。

　　只不过他失败了，而眼前的人，巅峰未陨！

　　面对这样的对手，纵是武雄，也只能强压心中滔天怒意，滚滚杀机，平气凝神，严阵以待。

　　不仅仅是武雄，一旁的诸位圣人，尤其是那剑夫子，笑佛陀，脱天峰主三人，此刻神情亦是凝重非常，满目忌惮。

　　这三人虽不如武雄，但到底是出身大教门庭的圣人，眼界同样非凡，方才那突破龙脉，斩灭圣皇御笔的一剑，足以让他们明白许多了。

　　一位证道者！

　　踏上此等道路的人，莫要说他们，纵是位尊大圣的强者，都不敢掉以轻心。

　　虽然现如今，此人上这姬瑶宫，是向姜族发难，但仍是让这一众圣人感到了巨大的压力。

　　不过也是因为如此，诸圣内心之中不由得升起了几分好奇，此人究竟是谁，这一位踏上了无道证道之路的强者，按照道理来说不应籍籍无名才是，为何此刻这姬瑶宫中却无一人道出他的身份，甚至连姜瑶看起来都是一头雾水的模样。

　　难道他真的是一位长生剑主？

　　不，绝无可能！

　　这长生剑虽是神州第一杀手组织，标金买命，号称只要付得起相应的代价，就能可刺杀任何人，一方传承之主也好，绝世天骄也罢，哪怕就是踏入大道之境的圣人，他们都一样不会有半点推脱。

　　但这也只是号称而已，纵是长生剑，在这神州之中也有两者不敢招惹。

　　一是那三大无上大教门庭。

　　二是那三皇五帝世家族脉。

　　三大教门就不用多说了，作为神州真正的主宰，无上大教门庭，就是给长生剑一百个胆子，他们也不敢向三大教门出手。

　　三皇五帝世家虽不如三大教门那么实力恐怖，但长生剑与圣皇世家的关系非同一般，在上古之时，长生剑就数次投入人族圣皇麾下，直至现如今，三皇五帝世家，仍是对长生剑保有一定的掌握，自也不可能反被这利刃所伤。

　　所以此人绝不可能是长生剑之人，他究竟是谁，那一张长生面镨又是从何而来，上这姬瑶宫的目的又是什么。

　　重重疑云，笼罩在众人心头，难以挥散。


第五百一十七章 以力证道·肉身成圣

　　姬瑶宫中，众人无声，四方死寂，严阵以待的武雄，沉默不语的诸位圣人，还有那神秘莫测的白衣剑客，三方强者相对之间，直将这气氛压得凝重至极，让人难以喘息，几欲崩溃。

　　冷眼注视着那白衣人，武雄面色凝沉，强压内心怒火杀意，寒声喝道：“你究竟是什么人！”

　　话语沉声，虽有几分忌惮之意，但却不见丝毫退让，更没有半分惧意。

　　不错。

　　武雄承认，眼前这白衣人，的确是一位极其可怕的对手，但这不代表他武雄会因此畏惧。

　　虽然身受三厄之劫加身，圣位跌陨，本源分散，肉身与元神都枯竭了大半，但武雄终究是武雄，千年之前名震神州的传奇，能可与大圣并肩的强者。

　　这般的人物，岂会畏惧一战？

　　武雄之所以有所顾忌，没有立即动手，是因为他想要知道眼前之人究竟是何来历，又因何上这姬瑶宫。

　　这两点非常重要，武雄不惧眼前之人，但姜族却不想平白无故与一位证道强者结下死仇，更不要说此人来历如此神秘，明明一身实力如此强横，但却一直籍籍无名，仿佛凭空冒出来的一般。

　　未知，才是最为可怕，也最让人顾忌的存在，纵然姜族乃是圣皇世家，实力雄厚，强者如云，但也不想面对一个全然未知的对手。

　　尤其是在当下，这九皇之争即将开启的时候！

　　面对武雄的喝问，宁渊却是轻声一笑，言道：“哈，看来姜族果然是贵人多忘事啊，不过才短短一日时间，就将昨日之事忘得一干二净了么？”

　　“嗯！”

　　听此，在场众人，武雄，诸圣，姜瑶，还有那太一神子，以及各方传承之主，皆是神色一变，眸中更是涌现出了一片掩盖不住的惊骇之色。

　　这一番话语，已是让众人隐约明白了过来，这白衣人为何提剑亲上姬瑶宫，手中还带着一张长生面镨！

　　“此人竟是为昨日之事前来。”

　　“难怪，难怪昨日那宁渊胆敢如此张狂，甚至连姜族都不放在眼中，原来背后竟是有如此一位强者撑持。”

　　“今日那宁渊在众目睽睽之下离开了白玉京，如今此人又携着一张长生面镨前来，岂不是说……”

　　“长生剑，不仅仅败了，竟然还枉送了一位剑主性命！”

　　“……”

　　心思纷转，不过顷刻之间，众人已是明白了许多，脸上神情也因此变得更是惊乱，注视着场中之人，目光之中不由得多出了一分敬畏。

　　虽然因为顾及姜族与四大神宗的颜面，昨日之事始终无人胆敢提起，但这不代表众人就真的将这件事情抛之脑后了。

　　绝仙剑主命亡当场，太一神子重创垂死，连身为帝女的姜瑶都被人挟持枪下，命悬一线，这昨日姬瑶宫中发生的一切，那一枪盖世无敌之姿，仍是历历在目，众人如何能忘？

　　原本昨日之事，已闹到近乎无法收场的地步，若非关键时刻，武雄这位传奇强者现身，携着无匹威势而来，逼得那宁渊放开了姜瑶，那么这件事情，谁也不知会以怎样的结局落幕。

　　当时宁渊被武雄逼退之后，众人心中都是认为，这件事最终，必然会是在姜族与四大神宗的报复，以及宁渊的凄惨结局之中结束。

　　但没有想到，这姜族与四大神宗还未来得及动作，那宁渊身后的人，就已经提剑杀上了姬瑶宫。

　　如此发展，完全出乎了众人意料，而眼前一幕，更是让众人心中一凛，心惊不已。

　　这个世界上，哪里有那么多愚不可及，自寻死路的人？

　　昨日在这姬瑶宫中，那宁渊胆敢如此张狂，是因为他有张狂的实力，更有张狂的依仗啊。

　　而现如今，这白衣人一人一剑，便胆敢上这姬瑶宫来，在天下人面前一扫姜族颜面，不正也是说明了，他同样有这般的实力，这般的依仗么。

　　心想至此，众人心中更是惊骇，但也有不少人在暗自庆幸，未曾卷入这一场纷争之中，否则的话，谁知会落得何等下场？

　　众人神色变幻不定，复杂万分，但那方才重整心神的姜瑶与太一神子，此刻却是面色铁青，难看非常。

　　虽说那一张长生面镨出现之时，姜瑶与太一神子就想到了如此可能，否则的话，姜瑶也不至于一言不发，就直接动用圣皇龙脉镇压来人。

　　现如今，这猜想已然得到了印证，来人更是展现出了恐怖至极的实力，这般的结果，让姜瑶与太一神子的脸色如何好看得起来？

　　反倒是武雄听此，不惊反笑，豪声言道：“哈哈哈，原来如此，原来如此，你便是那小辈身后的靠山么，难怪昨日，那小辈胆敢如此放肆！”

　　虚空最终，一声狂啸震起，势扫八荒，武雄踏出一步，周身萦绕的腐朽破败之气，尽数飞散消失，取而代之是一股如山雄沉，如海磅礴的霸道威势，自从他那无比健硕的身躯之上升起，直让在场众人，包括那诸位圣者在内，神色凛然。

　　“身受三厄之劫，圣位跌陨，本源消散，肉身元神更是枯竭大半，纵是如此，这武雄威势依旧霸道至极，不愧是曾经的寰宇十绝之首。”

　　“千年之前，武雄在吾道门天地决上，与天绝道主一战九日九夜，最终以一线之差落败，此等实力，已然不逊色大圣之能，不知现如今，他还留存有多少能为。”

　　“那白衣剑者为昨日之事而来，还带着一张长生面镨，今日之事只怕不能善了了，这九皇之争尚未开始，就要先来一场圣战么？”

　　“且看看看吧，事情闹到此等地步，已不是吾等能可压下的了，若真正控制不住，白玉京总不可能一直坐视不理。”

　　眼见武雄威势暴起，诸位圣人就已知晓此战无可避免了。

　　这也是理所当然的事情，现如今这白衣人提剑而来，斩了姬瑶宫门庭，灭去圣皇御笔，将姜族的颜面尽数扫去，这般形势之下，姜族怎有可能还息事宁人？

　　唯有一战，将这白衣剑者悍然镇压，姜族才能挽回这圣皇世家的颜面，因此这一战，是势在必行，无可阻挡。

　　知晓这一点，诸位圣人便压下了插手此事的想法，冷眼注视着场中相对的武雄与宁渊，神情之中隐隐透出了几分期待。

　　踏入了道圣之境后，修行将会变得极其困难，仅仅只是坐关苦修，只怕千万年也不得一步进境，因此经常有会诸圣论道，彼此印证。

　　但这论道，如何能比得上生死之争，眼前两人，一位是千年之前名震神州的传奇，能可力战道门绝巅之主的人物，一位是踏上证道之路，深不可测的剑道绝仙，纵是在道圣之中，也是一方强者。

　　能可见到这两位强者生死之战，不知胜过多少苦修，纵是诸位圣人也不愿错过丝毫。

　　只是在诸位圣人之中，唯独一人，面上不见多少兴奋之色，反而沉重不已，甚至还悄然往后退开了半步。

　　此人，正是那法尊武神，太一神宗的客卿上尊，也是那太一神子的护道之人。

　　脚步悄然退开后，法尊转望向那太一神子，正好那太一神子也望向了法尊，两人目光交错瞬间，都是明白了彼此心中所想，微微点头。

　　……

　　周遭众人心思如何，暂且不论，战场之中，武雄一步上前，霸道雄威狂啸而起，那满头苍然白发，竟是转眼变得浓黑一片，浑浊黯淡的一双眼眸，更是迸溅出了犹若骄阳一般的神采，炽烈得令人视线难以触碰。

　　更为惊人的是，在他那伟岸如山的躯体之中，原本有些苍白的肌肤，此刻竟是绽放出了一片璀璨夺目的金光，一道道古朴的金色纹路在他躯体之上蔓延浮现，交汇融合，竟是渐渐勾勒成了一枚印记，透散着浩瀚无尽的道之韵律。

　　此时此刻，他恍若一尊新生的战神，伟岸的躯体，透散着无上雄伟，神圣至极，任谁也无法将他和先前那垂垂老矣，腐朽不堪的老者联系起来。

　　“这是……”

　　“本源之力，他竟然……”

　　“以力证道，肉身成圣，难怪，难怪……”

　　见此一幕，那诸位圣人齐齐失声，神色震惊。

　　此时，他们总算明白，为何千年之前，尚未步入大圣境界的武雄，竟然能可与道门三巅之一的天绝道主力战九日了。

　　原来如此，原来如此……

　　诸圣心惊，武雄却是毫不在意，眼中唯有前方之人，豪声言道：“既然你就是那小辈身后之人，那么那小辈应该告知过你，吾说过，天上地下，碧落黄泉，都将无他容身之地，今日你也是同样，胆敢毁姬瑶宫门庭，你可是做好了以命偿之的准备了！”

　　话语之间，武雄又是踏出一步，圣体雄威，震撼十方，霸道之力，重如泰岳一般，压得众人心惊胆战，面色惨白，纵是那诸位圣人，也感到一阵雄沉压力临身，竟是比之先前那圣皇龙脉之威还要恐怖三分。

　　雄威霸道，震撼十方，但那首当其冲的宁渊，却仍是一派淡然，负手言道：“吾剑之前，天上地下，碧落黄泉，谁人能阻！”

　　话语之间，虚空之中骤起一声铮铮剑吟，姬瑶宫穹顶随之轰然一震，一道剑光自从天际坠落而下，贯入大地之中，伫立在宁渊身前。

　　璀璨剑光，转眼消散，剑伫于地，犹若青莲，三尺青锋，隐没于剑鞘之中，虽是锋芒未出，但仍有一道剑意自发，凌冽气机，尽破那如山霸道之威。

　　青莲剑歌！


第五百一十八章 将进酒

　　“此人剑道修为，果真不凡，难道一人一剑，便敢独上这姬瑶宫。”

　　“这般的强者入城，白玉京便是半点察觉么，还是他们……”

　　眼见那剑意冲霄，大势凌厉，与武雄霸道威势针锋相对，诸位圣人眼神皆是一凝，心中思绪翻转不断。

　　而武雄见此，仍是战意无穷，豪情万千，喝道：“在吾面前，区区剑道又算得什么，杀！”

　　一道杀声狂啸之间，武雄身影已是暴起而出，那绽放着璀璨金光，更有道纹加持的躯体，犹如战神之躯，化作一道金色雷霆，势无可挡一般直取宁渊。

　　以力证道·肉身成圣。

　　这正是武雄所修之道，也是千年之前，方才步入三厄之劫，还未成就大圣的武雄，能可连破天地决十关大限，与那道门三巅之一的天绝道主力战九日九夜的缘由所在。

　　作为道门三巅之一，天绝道主的实力毋庸置疑，于上古之时便已得道，步入大圣境界万年，一身修为深不可测，纵然是在神州各方大圣之中，那也是位列顶峰绝巅的人物。

　　那时武雄不过只是双厄五灾圆满，初入三厄之劫，距离大圣还有整整一劫一境的差距，按照道理来说，他如何都不可能会是天绝道主的对手。

　　但是最终，在那天地决之上，武雄却与天绝道主力战了九日九夜，方才以一线之差落败。

　　这般的实力，已经是远远超出了三厄之劫的极限，达到了三厄圆满，脱劫成道的境地。

　　这道圣之境可不是后天先天，只要天资纵横，就能可越境而战，圣人之间，一步之差，那就是天渊之别，不比入圣之前那天之界限逊色多少。

　　武雄能可跨越此地差距，是因为他也踏上了那一条无道证道之路，欲要以力证道，肉身成圣。

　　这是一条极其艰难的证道之路，上古之时有无数人族天骄尝试，但最终的结果，无一例外，都是道灭身陨，从无一人能以此脱去三厄之劫，圆满入道，成就大圣之位。

　　只不过这以力证道之路虽是艰辛至极，但其强大之处却是毋庸置疑的，每一位以力证道的强者，都能可修成圣体，以人族血肉之躯比肩上古神祇，甚至于远古妖神，洪荒巨兽那般的存在。

　　更有传说，以力证道的强者，若是脱去三厄之劫，位尊大圣，那么就能可与太古先天神魔并肩，手捏日月，掌纳天地，纵横寰宇，亘古不灭。

　　只是可惜，传说终究只是传说，从古至今，人族也好，妖族也罢，甚至连那以肉身称雄天下的真龙一族，都未能走到此地境地。

　　武雄，同样也不例外，巅峰之后，悲惨陨落，身受三厄之劫，圣位破灭，本源消散，若非这以力证道修成的圣体强横到了极点，又得瑶池圣品蟠桃滋补温养，只怕他早就像是所有劫厄临身的圣人那般，天人五衰，灰飞烟灭了。

　　而现如今，为挽回姜族颜面，也为将眼前这大敌镇杀，武雄不惜催动体内最后的大道本源，再现证道圣体。

　　千年之前，武雄以这证道圣体，位尊寰宇十绝之首，天地决上力战道主，成为名震神州的传奇。

　　千年之后，虽已灾厄临身，巅峰陨落，但若是不惜代价，仍可让这圣体威能重现，再证传奇之名。

　　一声狂啸之间，武雄身影，犹若一道雷霆闪电一般，将虚空悍然撕裂，逼至宁渊身前，就是一拳轰击而下。

　　证道圣体，上下好似黄金浇筑而成，更有大道神纹护持，这轰出的一拳，有如骄阳璀璨，爆发出的力量，更是恐怖的难以形容。

　　面对这如此霸道的一击，伫立在地的青莲剑歌长啸而起，落入宁渊手中，随即正面悍然一挡。

　　“轰！”

　　只见璀璨金光闪动，重重的轰击在了尚未出鞘的青莲剑歌之上，当即震起一声轰鸣巨响，十方空间扭曲破碎，余劲滚滚如涛，席卷肆虐而出。

　　见此一幕，观战众人不由惊呼出声，满目骇然，这可是圣人之战，还是圣人之中的顶峰强者，交战之间迸溅爆发出的余波，对于众人来说就是一场毁灭性的灾难，甚至连这姬瑶宫都可能承受不住。

　　好在此刻这姬瑶宫中的圣皇龙脉已散，诸位圣人再也不受压制，当即齐齐出手，以大道神纹化作一片屏障，抵挡余劲，分隔战场，才避免了众人又一次成那城门之鱼的下场。

　　而此刻，战场之中，余劲仍是肆虐不断，激起一片尘烟滚滚，宁渊虽是以青莲剑歌挡下了武雄霸道无匹的一拳，但也因此身退半步。

　　宁渊身退，武雄却是半步不让，右拳倾力重压而下，证道圣体之能爆发，欲要将眼前之人摧枯拉朽一般的碾碎毁灭。

　　武雄知道，自己的时间不多，未能度过三厄之劫的他，肉身元神都已遭受天人五衰，枯竭毁灭，只是凭借这瑶池圣品蟠桃，才堪堪稳住体内本源不散，苟延残喘。

　　而此时此刻，武雄再现证道圣体，那天人五衰必然加重，使得体内本源迅速消散，一旦这本源消耗到一定程度，他这条性命便要走到尽头了。

　　因此这一战，不仅仅要分出生死，更要速战速决。

　　“给吾破啊！”

　　心想至此，武雄眸中战意更是汹涌，激起证道圣体之力再次爆发，右拳回转，紧接着又是狂啸而出！

　　众人只能看到，一片犹若骄阳那般璀璨的金色华光撕裂空间，破碎一切阻碍，以无与伦比的威势，重重的轰击在了那青莲剑歌之上。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣震撼而起，方才已然被逼退半步的宁渊，这一次直接被震退出了三丈之外。

　　见此一幕，周遭观战的诸位圣人皆是微微色变，神情凝重。

　　“果然不愧是以力证道，堪称无敌的圣体啊！”

　　“纵是圣位跌陨，身受灾厄，仍旧能可爆发出如此恐怖的威能，难怪当初道主成言，这武雄是最为希望以力证道，踏入大圣境界的人物。”

　　“只是可惜，只是可惜啊……！”

　　悄声议论之间，诸圣看着方才被震退三丈的宁渊，又看了看周身金光璀璨的武雄，心中皆是叹息了一声。

　　这证道圣体，的确是强横至极，纵是武雄如今这般状态，都能可将宁渊一拳震飞出三丈之外。

　　只是可惜，这仍旧改变不了，这一战的结局。

　　武雄败了！

　　不错，这证道圣体的确是强横无匹，但那又如何呢，不过只是将宁渊震退三丈而已，根本未能破其防御，更不要说重创绝杀了。

　　能可挡下第一击，那宁渊就能可挡下第二击，第三击，这一战，绝无可能在短时间内分出胜负。

　　如若武雄是千年之前的武雄，凭借那正值巅峰的证道圣体，自然能够硬生生轰破宁渊防线，将其击杀。

　　但可惜，武雄不是，此时他的证道圣体，根本不足以维持一场激烈且长久的大战，只要宁渊固守防御，拖延片刻，武雄就会因为本源枯竭，身陨败亡。

　　所以这一战，胜败已定。

　　心中轻叹之间，诸位圣人齐齐上前了一步，欲要插手此战了，毕竟他们是受姜族邀约而来，如何也不能眼睁睁的看着武雄这般力竭战死啊。

　　诸圣动作，武雄也是有所感应，但他却并未理会，而是凝望着向宁渊，骤然冷笑了起来：“这便是你的剑道，连剑都不敢出的剑道么？”

　　“嗯！”听此，宁渊神色仍是一片平静，淡声言道：“激将法用得太拙劣，只会适得其反。”

　　“不过实话实说而已。”武雄冷冷一笑，喝道：“吾承认，今日杀不了你，吾是败了，但不是败在你的剑下，更不是败在你手中，而是这天不允吾，命不允吾，若是千年之前，你这剑道，吾一手便能破之。”

　　“是么？”听此，宁渊不怒反笑，言道：“既是你如此不甘，那好，予你这个机会，吾只出一剑，你若不死，今日之事，就此作罢。”

　　“嗯！”

　　听此话语，武雄目光一凝，欲要插手的诸位圣人也不由得止住了脚步，神色惊疑不定的望向宁渊。

　　眼神凝重，人却无声，又是陷入沉默之中的氛围，变得异常的凝重，压抑到了让人难以呼吸。

　　武雄注视着宁渊，眸中神情变幻不定，不错，方才他是在用激将法，想要逼宁渊与自己生死一决，可当宁渊答应之后，他却犹豫了。

　　一剑！

　　只是一剑，但决定的却是这一战胜败，两人生死。

　　武雄犹豫了，他并不畏惧死亡，但却害怕失败，尤其是现如今这般局势，他若是败了，那后果难以想象。

　　可要他就此退却，武雄更是无法接受。

　　这证道圣体，还有一次动用极招的力量，一次能可重现他巅峰的力量，凭此，自己如何为会败，怎有可能会败！

　　刹那，武雄目光一凝，沉声言道：“一剑，一招，吾，败你！”

　　“哈！”听此，宁渊只是一笑，随即手中青莲剑歌铿锵一震，三尺青锋夺鞘而出，落入宁渊右掌之中。

　　剑入手，宁渊却未立即攻出，反而举起了剑鞘，向武雄言道：“这是对你这份战意的回礼。”

　　言语之间，青莲剑鞘之中一片碧玉光华涌现，凝化成两坛美酒，分别落在了宁渊与武雄身前。

　　随即便见宁渊将那酒坛拿起，向武雄遥遥一敬，言道：“来！”

　　话语落罢，宁渊举起酒坛，仰头豪饮。

　　“来！”见此，武雄亦是沉声一喝，举起了酒坛，张口痛饮，豪情万千。


第五百一十九章 杯莫停

　　“砰！”

　　一声轻响，抛开的酒坛在地面之上撞得粉碎，几许还未饮尽的美酒随之溅洒而出，使得虚空之中多出了几缕醉酒香醇，但仍是盖不过那冷厉杀机，浓烈战意。

　　“一招之约，生死无憾！”

　　剑酒入体，武雄只感身躯之中热血滚滚，真元翻涌，那三厄之劫降下的天人五衰，仿佛在这一瞬之间远去消散，证道圣体金光璀璨闪动，让武雄感觉好似回到了千年之前，重新成为了那纵横寰宇，睥睨天下的自己。

　　心知这其中缘由，武雄战意更是高涨，证道圣体之力刹那直催巅峰，是对眼前之人的敬意，亦是对自己的证明。

　　“来！”

　　一声长啸之间，武雄重步沉踏而出，周身上下绽放着璀璨至极的金色华光，使得他犹如一轮烈日骄阳一般，无匹威势爆发，在虚空之中掀起滚滚波涛，连诸位圣人合力布下的战场屏障，都因此剧烈的震动了起来，似也承受不住这圣体雄威。

　　如此一幕，让方才打算要插手此战的诸位圣人，此刻都不由得止住了脚步，怔怔的注视着战场之中的武雄，最终齐齐发出了一声叹息，再一次出手将战场屏障加固，随即静立于一旁，等待着这一战的结果。

　　唯有那悄然退至后方，此刻正与太一神子并肩而立的法尊见此，面上神色骤然一沉，向太一神子传音道：“神子，这武雄真正是要拼死一战了，此战过后，无论胜败如何，他这条苟延残喘的性命，都将不复存在，就是不知他临死之前，能不能也将那人拖入九幽。”

　　听此，太一神子眼神一凝，随即冷声言道：“此人乃是吾神宗大敌，心腹之患，不管这一战胜败如何，今日都不可让这人生离此地。”

　　“嗯！”听此话语，法尊眼神亦是一凝，最终点了点头，言道：“吾明白了。”

　　“很好！”

　　……

　　外界算计筹谋，武雄自是不知，此时此刻，他眼中只剩下了面前之人，今生最后的敌手，这与他一同走上那证道之路的人。

　　体内的鲜血，在沸腾，在翻涌，在燃烧，将这一具证道圣体最后亦是最为强大的力量彻底催发了出来，使得武雄再一次回到了巅峰，千年之前的巅峰。

　　但也是因为如此，他体内的大道本源，开始飞速的消散，即将达到那无可挽回的极限。

　　武雄知道，自己这么做，无论这一战是胜是败，他这条性命都将走向终结，彻底坠入那万劫不复的死亡深渊。

　　但他却没有丝毫停止的想法，因为他早已经厌恶了，厌恶了这千年的苟延残喘，厌恶了这如若行尸走肉一般的弥留人生。

　　与其在这人世继续当一具行尸走肉，武雄宁可在战场之中燃尽自己最后的光华，终结这早就应该结束的性命！

　　“这是吾对于你的回敬，希望你也不要让吾失望！”

　　凝望着眼前的人，感受着那同样催至极限的剑意，武雄长啸一声，双拳相对一撞，犹如雷霆一般的金色华光璀璨迸溅而出，化作一道金色光柱，贯云霄，入苍穹，惊撼九天十地。

　　“神魔禁限·天地无道！”

　　一声狂啸，战意冲霄，武雄随之纵身而起，直入苍穹之中，真正化作了一轮骄阳烈日，璀璨光芒，撕裂这浩瀚云海。

　　“不好！”

　　见此一幕，纵是诸圣也不由一惊，神色骇然，连忙将自身大道本源催动，大道神纹随之浮现，将整座姬瑶宫笼罩在内。

　　与此同时，白玉京中的众人，亦是见一道金色光柱冲天而起，破碎苍穹云海，直入九天之上。

　　“这是……？”

　　“那方向，是姬瑶宫，这究竟发生了什么？”

　　“竟然能可在白玉京中爆发出如此恐怖的力量，难道是哪一位大圣驾临了么？”

　　……

　　便是在众人议论纷纷之际，白玉京中那十二座擎天而立的白玉楼之内，骤然浮现出了数道强横无匹的气息，如若雷霆一般奔袭而出，直往那金色光柱所在赶去。

　　姬瑶宫中，注视着那一道冲霄而起的金色光柱，宁渊没有言语，只是将坛中的酒一饮而尽。

　　剑酒入体，更是催发极尽剑意，青莲剑歌铿锵一震，啸起一声铮铮剑鸣，直让这姬瑶宫中伫立在地的万千剑器随之一颤，声声剑吟响动，汇成一片剑歌乐章。

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

　　将进酒，杯莫停……

　　诗吟轻响，剑歌悠悠，三尺青锋随之纵横而出，在苍穹之中斩出了一道璀璨至极的剑光。

　　这一瞬间，日月失色，天地无声，众人耳中，唯有剑歌不断，诗吟不绝，声声铿锵，声声铮鸣。

　　最终一剑，撕裂苍穹，斩灭云海，直入那一道金色光柱之中。

　　“喝！”

　　亦是同时，那化身烈日，犹如骄阳一般的武雄，仰天狂啸而起，已然酝酿到了极致，积蓄到了巅峰的力量，有如怒海决堤一般奔涌而出。

　　这一次，众人什么都看不到了，视线之中只有一片璀璨金光绽放，犹如骄阳崩散，烈日崩毁一般，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，犹如惊天霹雳一般，但却未能散播开来，便在虚空之中尽数湮灭。

　　无声之间，姬瑶宫轰然震动，宫廷崩塌，大地碎裂，震荡起一片滚滚尘烟，引得众人惊乱不断。

　　直至片刻之后，这一切方才归于平静，惊魂未定的众人望向战场，只见那滚滚尘烟之中，两道身影逐渐清晰。


第五百二十章 围杀

　　尘烟滚滚散去，其中身影渐渐清晰，相对的两人，一者圣体华光璀璨，一者剑意凌冽无双。

　　谁胜了？

　　这是此刻众人心中唯一关注的问题，也是将决定这一切要如何落幕的答案，在场众人，无论是那一方传承之主，还是潜龙天骄，少年英杰，此刻目光都凝住在战场之中，在两人身影之上。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一声沉闷重响，那一具雄伟如山的身躯，轰然倒塌在地，半跪的躯体之上，一缕缕金色华光逸散而出，在虚空之中寸寸湮灭开来。

　　见此一幕，众人面色不由一沉，那姜瑶更是直接瘫倒在了地面之上，面如白纸，苍白得不见丝毫血色。

　　就连诸位圣人见此，也不由得深深一叹。

　　胜败已分！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　就在此时，却听一声大笑响起，半跪在地的武雄，没有理会自己那飞速黯淡下去的证道圣体，双眸凝望着眼前的人，轻声言道：“这一战，总算结束了，终于结束了……！”

　　轻笑声声，话语平静，犹然带着几分回味，几分解脱。

　　见此，宁渊没有言语，只是将青莲剑歌收入了剑鞘，随即探手抹去了唇边一缕鲜红血迹。

　　他受伤了。

　　方才那一战之中，不惜以本源耗尽为代价的武雄，重现了那证道圣体巅峰的力量，倾力一击，迸发出难以想象的伟力，大圣之下，近乎无人可挡。

　　而现如今宁渊的这具躯体，并非是他原身本尊，而是承载了英雄卡力量的战魂分身，由宁渊体内创生之源为主要力量凝聚而成的战魂分身，虽然足以承载这青莲剑仙的力量，但在肉身体魄之上还是相对薄弱了许多。

　　这也就是为什么，先前面对武雄的霸道攻势，能可将宁渊震退数丈，单论防御，这时的宁渊真正不强。

　　正是因为如此，面对武雄重入巅峰的证道圣体倾力一击，宁渊受伤了。

　　一具真元凝成的分身，体内本没有鲜血流淌，唯有这躯体本源之中，方才蕴含着宁渊的一份精血，先前那一缕被宁渊拭去的血痕，便是他这具分身本源受创的证明。

　　这样的伤势决计不轻。

　　不过相对于此刻的武雄来说，却是有些不值一提了。

　　在武雄身躯之上，一道深深的剑痕，贯穿了他的胸膛，此刻正有一缕缕有如黄金一般的圣血自从其中流失，那是武雄体内最后的本源力量，亦是这一具证道圣体的根基所在。

　　随着这黄金圣血的流逝，武雄躯体之上的光芒也渐渐的黯淡，满头黑发也化作了苍然之色，不过转眼之间，方才还犹如战神一般伟岸的他，又一次回到了之前那白发苍苍，腐朽迟暮的模样。

　　然而对此，武雄却是浑不在意，因为这些对于此刻的他而言，已经不再重要了，唯一还让他有所牵挂的，只有一人而已。

　　注视着眼前的人，武雄面色泛起了一丝轻笑，言道：“这一战，是吾败了，昨日之事，既是由吾而言，也该由吾担下，还请阁下不要为难帝女。”

　　听此，宁渊没有言语，只是向武雄点了点头。

　　“多谢！”

　　见宁渊点头应允，武雄不由一笑，心中放下了那最后的一丝牵挂与担忧，一片平静之间，缓缓闭上了眼眸。

　　下一瞬，只见一阵清风吹拂而过，武雄那伟岸如山的身躯，竟是犹如梦幻泡影一般，骤然破碎，崩散成灰。

　　片刻之后，这一位曾经名震神州的传奇，终在风中飞逝消散，只遗留下了一道犹如骄阳一般璀璨的金色华光，其中赫然可见一枚残缺的道印沉浮。

　　“这是……”

　　“道印！”

　　见此一幕，方才还有些感伤的诸位圣人，神色骤然一变，有震惊，有错愕，有狂喜，各不相同。

　　不仅仅是诸位圣人，那各方传承之主见到这一枚金色道印，也是面露狂喜之色，眸中神采连连，透露出了难以言喻的渴望。

　　道印！

　　大道印记！

　　唯有步入大圣之境的强者，方才能可凝聚出的大道印记，其中蕴含着一位大圣的大道本源，圣境玄妙。

　　这就如若神祇的神之本源一般，拥有着重重不可思议的力量，更是一把钥匙，一把通往大道圣境的钥匙。

　　只要得到了这一枚大道印记，道圣之境的那一重天之界限，将不再是什么阻碍，甚至连那大道圣境都有望可期。

　　正是因为如此，诸位圣人，还有那各方传承之主，才会如此失态，他们心中都十分清楚，这一枚大道印记意味着什么。

　　一位圣人，甚至一位大圣！

　　此等至宝，纵是三大教门这等无上传承也要为之心动，合论他人呢。

　　所以此时此刻，无论是那高高在上的诸位圣人，还是诸多位高权重的传承之主，望向那一枚大道印记的目光之中，都可见掩盖不住的渴望与图谋。

　　“武雄身上为有这一枚大道印记，他不是未能度过三厄之劫么？”

　　“武雄的确未能完全度过三厄之劫，但他已经踏出了那极其关键的一步，所以才能结成这一枚残缺的大道印记。”

　　“武雄虽走的是以力证道，肉身成圣的路子，但大道三千，殊途同归，若得这一枚大道印记，大圣之境可期！”

　　“只是武雄留下这一枚大道印记，应当是要给予那姜族帝女的，这……”

　　心思翻转，诸位圣人注视着武雄留下的那一枚大道印记，眸中神情变幻不断，一时之间，竟不见一人出声言语，使得这姬瑶宫又是陷入了诡异而微妙的沉默之中。

　　这大道印记，乃是一位大圣的修为根基，本源所在，除非这位大圣身陨，否则的话这大道印记绝无可能交予他人。

　　先不说一位已然跳脱六道轮回，不在五行阴阳之中的大圣怎么会身陨，就是真的有大圣陨落，那么这一位大圣也能在陨落之前将自身大道印记毁灭，重归天地。

　　除非是这位大圣知晓自己即将陨落，才有可能将这大道印记保留下来，交予后人。

　　这就导致了大道印记稀有无比，放眼天下，怕是都不到十指之数，并且大多还属于各大顶峰传承或者三大教门，绝非他人能可染指之物。

　　而现如今这一枚大道印记也不例外，武雄身陨之前将此物遗留下来，那必然是要交给姜瑶。

　　若是一般人，那肯定不可能在这虎视眈眈之下保住这大道印记，但姜瑶是一般人么，她身后可是站着一个圣皇世家的姜族。

　　正是因为如此，诸位圣人与一众传承之主虽是对这大道印记心动不已，但此刻也只能强行压下那图谋心思。

　　然而下一瞬，一件出乎了所有人意料的事情发生了。

　　那一枚金光璀璨的大道印记骤然飞起，但并未是向姜瑶飞去，而是飞向了——宁渊！

　　“什么！”

　　“这怎有可能！”

　　见着那一枚大道印记直接落入了宁渊手中，在场众人皆是一怔，面上一片不可置信的神情。

　　道印有灵，非是寻常之物，根本不可能强行收取，否则这大道印记就会自主崩溃，玉石俱焚。

　　所以现如今，绝非是宁渊在强行收取这大道印记。

　　那么也就是说，武雄遗留下这一枚大道印记来，竟然是要将此物交给宁渊这生死大敌。

　　这般的结果，彻底出乎了众人预料，但那诸位圣人见此，却是惊喜交加。

　　若这大道印记是留给姜瑶的，那么他们自是不敢做些什么，毕竟姜瑶身后站着姜族，以姜族的雄厚实力，还有这圣皇世家的巨大威望，诸位圣人哪里敢去图谋这姜瑶手上的东西，那不仅仅要丢了性命，说不定还要遗臭万年。

　　但若是这大道印记落入了宁渊手中，那可就不同了，在场的诸位圣人，完全能可名正言顺的出手夺下此物，纵然不能真正的据为己有，但也可参悟一段时间后在交还给姜族，还换得这圣皇世家的一个人情。

　　面对这般诱惑，纵是诸圣，此刻也有数人面露意动之色。

　　只不过亲眼见证了先前那一战，对于宁渊的实力，诸圣多少还有几分顾忌，虽是意动，但一时之间也无人胆敢出手。

　　便是在诸圣心有顾忌之间，忽闻……

　　“恶贼，你竟然胆敢在此行凶，岂能容你！”

　　一声冷喝骤然响起，众人惊觉回神之时，便见五人身影联袂而出，直将宁渊围在中央。

　　“嗯！”见此一幕，诸圣目光一凝，沉声言道：“四大神宗！”

　　此刻将宁渊围住的五人之中，那法尊与太一神子赫然在列。

　　除却这两人之外，还有三位昨日姬瑶宫大战之后方才驾临的圣人，紫耀神朝的神将主，北辰神宗的墨韵空，以及那星月神宫的岳天子。

　　太一神子，紫耀神朝，北辰神宗，星月神宫，这四大神宗前来这瑶池仙会的圣人，此刻是一个不落，全都出手了。

　　再加上那已经觉醒了神之血脉，掌握混沌权能的太一神子，那就是整整五位道圣强者。

　　四大神宗，向来是同气连枝，此刻五人联袂出手，组成围杀之势，意在如何，还需多说么？


第五百二十一章 侠客行（一）

　　五人围势，杀机暴起，直将中央的宁渊死死锁定在内。

　　见此一幕，还未动手的一众圣人都不由得皱起了眉来，虽说他们一样也有心图谋武雄留下的这一枚大道印记，但不曾想四大神宗动作如此之快，直接抢在了所有人之前动手，分别是一副欲要将这一枚大道印记独占的姿态。

　　这可是让诸位圣人心中颇为不满，但却又不好出言，毕竟这四大神宗实力雄厚，那法尊，神将主，墨韵空，以及岳天子，都是步入双厄五灾之境的强者，再加上一位已然觉醒了神之血脉，执掌混沌权能的太一神子，五人联手，足以压力众人，成为这姬瑶宫中最为雄厚的一股力量。

　　其他诸位圣人实力虽也不弱，但想要压过太一神子五人，除非诸圣联手一心，或者剑夫子，笑佛陀与脱天峰主这三位出身大教的圣人结盟。

　　只是这联手结盟说起来简单，但做起来就难了，这诸位圣人分别出自各方势力，但如今却都在打那大道印记的注意，除非像是四大神宗那般同气连枝的盟友，否则的话怎能在一时之间联起手来。

　　不能联手，在场诸位圣人，又有谁胆敢只身对上这刚刚击败武雄，一身实力深不可测的宁渊。

　　所以此刻，束手无策的诸位圣人，只能在旁冷眼观望，同时心中计较不断。

　　“武雄虽败，但那证道圣体倾力一击，何等威能，此人纵是挡下了，只怕也受创不轻，此时面对四大神宗五人围杀，怕是要陷入一场苦战了。”

　　“四大神宗人数虽众，但实力却不见得多强，除却那法尊之外，无一人达到五灾圆满，更不要说步入三厄之境了，那人连武雄证道圣体都能可一剑斩破，纵然受创不轻，也不是轻易能可拿下的。”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，四大神宗要做这出头鸟，便让他们去做，吾便不信他们真正能独占这一枚大道印记。”

　　“不管如何，今日都要将那大道印记留下，若有机会，也可尝试将那人镇压，卖给姜族一个情面。”

　　凝望着战场之中的宁渊与太一神子众人，诸圣心思不断，神色冷然，更是在众人不觉之间，分镇四方，锁住了一切退路。

　　财帛动人心，这大道印记，乃是一把踏入大道圣境的钥匙，对于诸位圣人，尤其像是法尊这般已经五灾圆满，即将步入三厄之劫的圣人来说，这大道印记更是重要无比，乃是脱劫入道的关键所在，万万不能放过。

　　因此四大神宗上前围杀，其他圣人也没有闲着，将四方通路尽数封锁，围杀之外再成围势。

　　双围之局，十余位圣人杀机环伺之下，在场众人感觉如坠九幽一般，冰寒彻骨，几欲窒息。

　　战场之中，围杀之势，太一神子眼神森寒，目光透出一片冷厉杀机，还有几分遮掩不住的贪婪。

　　那大道印记，对于人族圣人而言乃是至宝，对于太一神子来说也是如此，若是能得到这一枚大道印记，他之混沌权能必然暴涨，甚至有可能接近太一之神的境界。

　　这等的诱惑，足以动起杀心，更不要说眼前之人与那宁渊关系非常，对于这心腹大敌，太一神子根本没有半句废话，当下就是一字。

　　“杀！”

　　杀声啸动，五方齐攻，出手便是杀招，没有丝毫保留。

　　虽是五方齐攻，但并非毫无战法的一拥而上，正面首攻之人，乃是紫耀神朝的神将主。

　　此人乃是紫耀神朝首席神将，神皇子的心腹臂膀，不仅仅修为高深，根基雄厚，更是得紫耀神皇赐下远古妖神精血，修成了一具神魔之躯，强悍非常。

　　此时此刻，这神将主正面首攻，正是打算施展神武战决，配合自身这强横无匹的神魔之躯，正面遏制宁渊攻势，为其他四人创造绝杀之机。

　　只见神将主暴起而来，身躯之上一片紫光粲然，神魔之力注入战戟之中，重扫力劈而至。

　　神将主之后，太一神子催动混沌权能，法尊再现神通圣武，那墨韵空与岳天子也各起绝杀之招，欲要一击奠定胜局。

　　面对这汹汹攻势，宁渊神情却是一片平静，波澜不惊，唯有手中青莲剑歌震起一声铮铮剑鸣，夺鞘而出。

　　青莲出鞘，剑歌长鸣，一道璀璨至极的剑光在虚空之中纵横绽放，刺痛了所有人的心神。

　　“砰！”

　　下一瞬，一声铿锵刺耳的断裂之声响起，神将主手中战戟应声而断，那紫光粲然的神魔之躯上更是暴起了一片凄厉夺目的猩红色彩。

　　“啊！”

　　鲜血喷涌之间，一声哀嚎随之响起，方才还欲要正面首攻，强压宁渊的神将主，此刻犹如惊弓之鸟般飞速退开。

　　惊退之间，仍见鲜血喷涌不断，那神魔之躯上，浮现出一道笔直锐利的剑痕，近乎将神将主的胸膛横截斩断，若非这神魔之躯强横非凡，更有磅礴生机治愈恢复，神将主此刻怕是连退都退不了了。

　　虽然堪堪保住了一条性命，但这神将主这首攻之势却在这一剑之下烟消云散，那环环相扣的杀局，也在这第一步便骤然崩塌。

　　杀局连环，固然是步步惊心，处处凶险，但若是一环崩溃，也会引起连锁反应，以至于满盘皆输。

　　现如今便是如此，遭受一剑重创的神将主惊退开来，其他四人就暴露在了宁渊剑锋之下，那法尊更是首当其冲。

　　“不好……灭雷陨！！！”

　　这法尊也非弱者，在神将主惊退之际，便已察觉危机临身，当即是想也不想的，就将手中尚未积蓄至巅峰的杀招击出。

　　随后只见，法尊双掌掀起一片狂雷闪动，刹那汇聚成一颗雷霆陨星，轰然狂啸而出。

　　但下一瞬，却见雷霆之中，一道惊艳至绝的剑光璀璨绽放，直将那一颗雷霆陨星一斩而断，之后剑势仍旧不减，刹那斩至法尊身前。

　　“啊！”

　　随后只听一声凄厉悲鸣响起，血光奔涌喷溅之中，一只臂膀抛飞而起，随着漫天血雨跌落在地。


第五百二十二章 侠客行（二）

　　剑光纵横，血染长空，不过转眼之间，这五人围杀之势，就犹如黄河决堤一般，轰然崩溃，再难挽回。

　　身受重创的神将主骇然惊退，使得正面直迎那凌厉剑锋的法尊一臂被斩，断臂抛飞，鲜血喷涌之间，那一道璀璨剑光仍是去势不减，横空直取。

　　一臂被斩，此刻正是惶然惊退的法尊，只感觉一股凌厉至极的剑势逼面而来，至绝剑光，璀璨夺目，震撼心神。

　　剑锋逼命，步陷死关，退无可退，避无可退的法尊，不得不在这绝境之中动用了最后的底牌，仅剩下的一只手臂探出，五指之上刹那迸溅出五道璀璨至极的光芒。

　　华光璀璨，赫是青、黄、赤、黑、白五色，其中更是可见五道截然不同的道纹流转，牵引天地五行之力。

　　这正是法尊的本命神通——五色神光。

　　叛出北域，投入太一之神麾下后，法尊舍弃武道，转修术法神通，又得太一之神赐下远古妖神孔雀的一滴精血，明悟五行之道，采天地五行之精，苦修近万年，方才修成了这五色神光。

　　虽然法尊修成的五色神光，只是后天五行，难比那远古妖神孔雀能可刷尽万物的先天五行神光，但威能依旧不凡，凭此法尊度过了圣道五灾，得双厄圆满，纵是在神州诸多圣人之中，也算是佼佼者了。

　　如今死关在前，剑锋逼命，法尊只能不顾体内大道本源消耗，催动这五色神光，欲要以此挡下这绝命一剑。

　　只见那青黄赤黑白五色神光绽放，其中金木水火土大道神纹流转，化为五行之势，将那一道剑光笼罩在内，不断冲刷，欲要将其磨灭在这五行之间。

　　然而下一瞬，却闻……！

　　“铮！”

　　一声铮铮剑鸣，剑意迸发，直贯云海，势冲霄汉，五色神光之中，一剑纵横而出，璀璨至绝，凌厉无双。

　　先前说了，这时的宁渊，防御力量相对薄弱，这不仅仅是因为此刻他只是分身降临，更是因为青莲剑仙这一张英雄卡，根本不精于防御。

　　剑者，锋芒直取，凌厉无双，向来只善攻，不散守，剑锋出鞘之时，当要有一往无前，斩天断地的气魄。

　　身为剑道之巅，剑中之仙，李白所修的剑意更是如此，千军万马也好，帝王诸侯也罢，哪怕就是天拦地阻，山海在前，吾之一剑，何物不破？

　　此时此刻，动用了这一张英雄卡的宁渊，自也继承了这般的剑意，剑之锋芒，势出无回，无物不破，纵是面对先前武雄那证道圣体绝巅一击，宁渊也是一剑纵横，以攻对攻，一战决胜。

　　若非如此，现如今宁渊不过一具分身在此，纵有英雄卡之力加持，防御也是极其薄弱，如何可能承受了武雄圣体倾力一击之后，仅仅只是本源损伤些许而已呢？

　　薄弱的防御，便用极端的锋芒弥补，只要将一切攻势尽数斩破，那么这肉身防御如何，也就无关紧要了。

　　现如今也是如此！

　　这证道圣体巅峰之能，尚且挡不住宁渊剑锋，此刻这区区后天五行，还未完整的五色神光，又算得什么。

　　只听铮铮剑鸣长啸之间，青莲剑歌长啸而出，凌厉锋芒，刹那将那神光贯穿，五行破碎，之后更是余势不减，直取法尊而去。

　　“怎会！！！”

　　眼见五色神光被宁渊一剑洞穿，法尊不由失声，神色骇然，本能欲要退却，但却已来自不及。

　　神光被破，五行崩散，这般反噬冲击身躯之下，法尊只感体内气血激荡，真元翻滚，连那一身根基所在的五行本源都开始紊乱了起来。

　　而就在此时，那一道剑光已是横空而至！

　　这要身受反噬，行动都变得艰难不已的法尊，如何抵挡，如何闪避？

　　他甚至连那一声向太一神子等人求救的呼喊都未能发出，那一道璀璨至极的剑光便已贯入了他的眼眸，贯入了他的心神，贯入了他的躯体之中。

　　“噗！”

　　一剑纵横，血光凄厉，法尊艰难的低下头来，映入他视线之中的，是一口长剑，三尺青锋，此刻染上了点滴鲜红，那凌厉剑锋，更是深深的没入了他咽喉之中。

　　“你……！！！”

　　感受着那难以形容的痛楚，法尊艰难的张开口，欲要说出什么，但方才吐出一字，眼前视线便骤然扭曲了起来，死亡的黑暗，犹如潮水一般席卷而来，将一切吞噬淹没，沉入幽冥。

　　“砰！”

　　只听一声轻响，法尊的躯体重重的倒在了地面之上，鲜血横流之间，生命气机悄然消逝，更见五道神光逸散而出，重归天地之间。

　　不过眨眼，不过瞬息，这一位曾经名动北域，现今同样扬名神州的法尊，就成了一具冰冷的尸体。

　　“法尊！”

　　“老祖！”

　　见此一幕，满场骇然，太一神子注视着法尊倒在血泊之中的尸身，眼眸之中是一片难以形容的惊骇与恐惧，那神将主，墨韵空，岳天子三人也是一般的神情，甚至还更为惶恐几分。

　　法尊死了。

　　就在他们面前，不过十步之间，但他们却什么都不能做，只能眼睁睁的看着法尊血溅当场。

　　不错，是不能，不是不想，而是不能！

　　方才所发生的一切，话语说来虽是极长，但实际上不过只在一瞬之间，从神将主惊惶而退，到法尊一臂被斩，神光被破，命陨当场，都只在这一瞬之间。

　　太一神子四人，根本来不及驰援，那人的剑，就已经刺入了法尊的咽喉，一击取命。

　　让四人无法接受，难以置信的同时，心中更是升起了一片难以言喻的惊骇与惶恐。

　　五人之中，忽略掉这修行神魔之道的太一神子，就当属法尊实力最为强悍，不仅仅武道踏入了神武之境，更修得五行神通，度过了五灾之劫，踏入双厄圆满境界，远非神将主，墨韵空，岳天子三人能可相比的。

　　但是现如今，这位五灾劫消，双厄圆满的强者，都抵挡不住那人一剑，转眼之间就成了一具冰冷尸身。

　　这是何等恐怖的实力！！！

　　若易地而处，换成他们面对那一剑，此刻又会是何等结果？

　　心想至此，太一神子四人神色又是一变，满目惊惧之间，脚步不由往后退去。

　　先前他们之所以胆敢出手，是因为武雄拼死一战，依靠这重归巅峰的证道圣体，倾力一击之下伤了宁渊。

　　虽然不知宁渊伤势多重，但那武雄证道圣体爆发出的恐怖威能，众人皆是看在眼中，这宁渊与其正面对撼，伤势必然不轻。

　　正是认定了这一点，再加上那大道印记的诱惑，神将主，墨韵空，岳天子三人才会答应太一神子与法尊的提议，五人联手，欲要趁着宁渊受创之际将其斩杀，夺下大道印记。

　　五人联手，本是一场环环相扣的杀局，但却不曾想在最为关键之处出现了意外，宁渊的确受创不错，但那剑锋的凌厉却并未因这点伤势而降低，正面首攻的神将主被一击即溃，使得整个战局彻底崩溃，转眼之间，法尊血溅三尺，命亡当场。

　　有这般鲜血淋漓的先例在前，太一神子四人哪里还敢继续动手，心中骇然之间，已是不由升起了退离之意。

　　可就在四人欲要退离之时，宁渊骤然回身，冷眼望向那太一神子，言道：“吾应允过一人，要拿你这颗人头，现如今是该允诺了。”

　　听此话语，太一神子面色一变，不由失声道：“是你！”

　　虽已过了三年时光，但显然，太一神子仍是无法忘记，在那天音阁雪峰之中，那将他命魂分身一剑斩灭之人。

　　旧恨新仇，却难以牵动怒火，反而是带来无边恐惧，但好在犹存几分理智，太一神子并未就此溃逃，而是高声叫喊了起来：“诸位还不出手，难道任由这凶徒在姬瑶宫中大开杀戒么。”

　　这一声话语，自不是向那已经肝胆俱裂，战意崩溃的神将主三人说的，而是向战场之外冷眼旁观的诸位圣人，尤其是那剑夫子，笑佛陀，脱天峰主这三位大教圣人。

　　太一神子知晓，面对这如此恐怖的对手，仅凭自己与神将主三人，根本不是敌手，纵是逃，也未必能逃出生天，所以此刻唯一的生路，便是鼓动在场诸位一同出手，尤其是那三位大教圣人，不仅仅都是双厄圆满的强者，更出身大教门庭，实力深不可测，三人联手必然能可挡住那人，这样他才有可能逃得一命。

　　然而面对太一神子的呼救，在一旁观战，并且还隐隐形成外围之势的诸位圣人，不仅仅没有任何出手的意思，反而还悄然退散开来，使得方才诸圣各镇一方的外围杀势，刹那消散不见。

　　不仅仅是场外诸圣，就连神将主三人，也悄然退出了战场，神色惊惶的往姬瑶宫之外逃去。

　　“你们……！”

　　见此一幕，太一神子面色铁青，惊怒交加，但还不等他宣泄心中的怒火，虚空之中便听一声剑吟铮铮，一道璀璨剑光，横空而至。


第五百二十三章 韩子！

　　虽说财帛动人心，这大道印记诱惑更是非凡，但在场诸位圣人，那一位不是人老成精，心计深沉的人物，岂会看不清眼前局势？

　　若是平常，以四大神宗的雄厚实力，再加上其背后支撑的三天神界，诸位圣人不介意卖给太一神子一个人情，出手将他救下。

　　但是现在不比以往！

　　这白衣剑者，以剑证道，一身实力深不可测，力败武雄之后，仍旧能剑破四大神宗五人围杀之势，神将主身受重创，法尊更是血溅当场。

　　如若易地而处，诸位圣人谁也不敢保证自己不会成为第二个法尊。

　　面对这般恐怖的强者，那大道印记的诱惑再大，但又怎比得上自身性命尊贵，不要说其他人，就连剑夫子，笑佛陀与脱天峰主这三位大教圣人，此刻都不敢正面迎上那人凌厉剑锋。

　　现如今，这凛凛剑锋在前，再看法尊那已然冰冷的尸身，诸位圣人自保都来之不及，哪里还敢牵扯进这等纷争之中。

　　因此，对于这太一神子的呼救，诸位圣人皆是视而不见，不仅仅没有出手相助的意思，反而还撤去了围势，悄然往后退开了数步。

　　诸圣冷眼，那神将主三人更是仓皇而逃，太一神子惊怒之间，那一道璀璨剑光已是横空而来，势欲逼命。

　　面对这绝杀剑势，太一神子神色苍白，满目骇然，心中本能想要躲避，但此刻哪里避让得开，无奈之下只能强催体内神之本源，再现混沌权能，倾力一挡。

　　只见一片神光绽放，化返天地时空，混沌之力奔涌而现，将那一道剑光笼罩在内，欲要将其磨灭粉碎。

　　这混沌神光，源自于太一之神所执掌的混沌权能，论其威能，还要胜过那法尊的后天五色神光许多，真正有归返万物，重现混沌之能。

　　只是可惜，现如今站在这里的不是太一之神，而是太一神子，方才觉醒神之血脉的他，纵然也掌握了一部分混沌权能，但又怎能与真正的上古之神相提并论，纵是法尊的后天五色神光都要胜他一筹。

　　所以此刻，这混沌之光方才涌现，便被一道璀璨剑光悍然撕裂，青莲剑歌贯穿混沌之后余势不减，横空直取。

　　混沌神光破碎，反噬随之爆发，太一神子躯体一颤，口溢鲜血，一时之间动弹不得，只能眼睁睁的看着那三尺青锋夺命而来。

　　然而，便是这千钧一发之际，忽闻……

　　“天地正法！”

　　一声厉喝骤起，携无上浩然之气磅礴而至，虚空之中顿起涟漪阵阵，一道道金色律例法纹凝聚化现，构成了一片森严法度，雷霆镇压，禁锢十方。

　　此刻正身陷死关的太一神子周遭，也浮现出了一片金光璀璨的律例法纹，在这生死交关，千钧一发的瞬间，化作了一道金色屏障，将太一神子护入其中。

　　“砰！”

　　随后，只听一声铿锵巨响，青莲剑歌长啸而至，凌厉剑意纵横之间，那一道道金色律例法纹接连破碎，寸寸崩灭。

　　例律法纹，虽然依旧挡不下这三尺青锋，但也争取到了一瞬之机，就在这青莲剑歌被阻挡刹那，太一神子已是压住了体内伤势，趁着那剑锋难进的机会，迅速抽身而退，逃出战场之外。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眼神一冷，青莲剑歌随之铮鸣一啸，便要将眼前这一片金色律例法纹彻底破碎，再杀太一神子。

　　然而剑鸣放起，虚空之中便响起了一声冷喝。

　　“阁下不请自来，在白玉京之中如此大动干戈，能否先放下手中之剑，给老朽一个交代呢！”

　　这冷喝之中，略显低沉，透着几许苍老迟暮之意，但其中威严却是丝毫不减，一喝之声，有如黄钟大吕，庄重雄沉，又似雷霆之音，声声震撼，瞬间压下了那铮铮剑鸣之声。

　　亦是随着这一声冷喝响起，虚空之中的律例法纹，仿佛得到了无上伟力加持一般，顿时绽放出一片璀璨至极的金色光华，镇压虚空，封禁万法。

　　例律如铁，法度如山，重重镇压之下，纵是宁渊剑锋之凌厉，也难以将其彻底破碎，凌冽攻势，刹那被阻。

　　“天地正法，这是……”

　　“终究还是来了啊，只不过此时方到，该算是姗姗来迟呢，还是及时赶到呢？”

　　“一声律例尽显，法度如山，白玉京之中由此能为者，不过五指之数，再加上方才那声音，难道是他……？”

　　“没有想到，竟然连此人都惊动了，今日之事，究竟要如何方能收场啊？”

　　……

　　眼见律例骤现，法度镇压，瞬间遏止住了宁渊攻势，在场众人神色皆是一变，有惊有喜，纷乱非常。

　　那诸位圣人亦是如此，且神情更为凝重，那纷纷转望向姬瑶宫外的目光之中，透着一片遮掩不住的忌惮之色。

　　而那方才在鬼门关上绕了一圈，堪堪从剑下逃得一命的太一神子，此刻也是惊喜万分，望了一眼姬瑶宫外，再看下那被例律法纹阻挡的宁渊，尚且还有些余悸之色的脸庞之上，顿时浮现出了一丝森然冷笑。

　　对此，宁渊根本不做理会，冷眼扫过周遭，目光所及之处，皆是一片金光璀璨的例律法纹，好似刻入了虚空一般，形成了一座囚牢，将他死死困在其中。

　　见此一幕，宁渊没有言语，只是手中青莲剑歌长啸一声，剑意再现，化为大势，引动场中千万剑器铮鸣啸动。

　　万剑铮鸣之间，虚空泛起涟漪阵阵，那一道道律例法纹，随之寸寸破碎开来，眨眼之间，这一座例律囚牢，轰然崩溃。

　　囚牢虽毁，但宁渊却未继续杀向那太一神子，而是转身望向了姬瑶宫外。

　　随后便见，姬瑶宫外，虚空云海之中，一片金华绽放，犹如骄阳升空一般，撕裂烟云，照耀苍穹。

　　璀璨金光之中，隐约可见一人身影缓步而至，周身浩然之气大势磅礴，更衬出凛不可犯的雷霆威严。

　　见此一幕，姬瑶宫中，众人神色凛然，纷纷躬身行礼，纵是那诸位圣人也纷纷低下了头。

　　“恭迎韩子圣驾！”


第五百二十四章 法家大圣

　　韩子！

　　听闻这齐声话语，再看那纷纷躬身行礼，甚至于跪地恭迎的众人，宁渊眉头一扬，眸中若有所思。

　　子，乃是尊称，上古已有，非圣贤不可尊，其中声名最为显赫者，当属那三教道祖之一，儒门至圣，万世师表的孔圣了。

　　而除却了这位儒门教祖之外，上古还有百位圣贤，合称百家诸子，每一位皆是震古烁今的人物，其百家传承在上古之时也是大放异彩，竞相争鸣。

　　只是三皇五帝之后，人族万世功成，辅佐诸位圣皇的儒门大兴，立下大教门庭，这诸子百家也大多并入儒门门庭，史称：百家归儒。

　　自此之后，儒门立教，奠定无上道统根基，百家虽并入儒门，但仍是保留了自身传承，包括诸子圣位。

　　时至今日，这神州之中，能以“子”之尊称者，大多都是儒门圣贤，就如同道门道主，释门如来一般。

　　这圣贤，可不单单是指步入道圣境界而已，还得在儒门经纶或者百家学说之中有着超凡入圣之造诣，可当圣人师表，教化天下，方才能可称得上一位圣贤。

　　而能在儒门经纶或者百家学说上拥有此等造诣者，一般来说都是踏过了三厄之劫，位尊大圣的强者。

　　这等人物，纵是在儒门之中也没有多少，如今都在学海之中参悟儒门经纶，百家圣道，或者教化门人，传承弟子，鲜有入世者。

　　现如今这位“韩子”，难不成就是儒门之中的那位圣贤么？

　　宁渊心中思索之际，那一片金光已是席卷而至，璀璨华光之中，但见一人，高冠束发，傅带肃正，虽已满头银霜，面容沧桑，但依旧是一丝不苟，气度深沉，自蕴生出一股凛不可犯之威严，一双冷眸之中更是不见半分浑浊，只有那犹如雷霆一般的刚正严明，乾坤郎朗。

　　只见他脚踏金光，缓步而行，周身浩然之气涌动，大势磅礴，当真是神鬼见之辟易，仙魔触之心惊，纵是姬瑶宫中的诸位圣人，此刻都不由得低下了头去，不敢与他眼神触碰丝毫。

　　而在宁渊的感知之中，此人气息，仿佛与这白玉京中的例律法度融成了一体，不分彼此，浑然无缺，好似他就是那如铁律例，森严法规一般。

　　正是因为如此，随着此人的临近，宁渊可以清晰的感受到，虚空之中的法度之力在不断的加重，似乎要凝成实质一般，将空间彻底禁锢封锁。

　　“大圣！”

　　如此威势，无须多想，宁渊就已判定了此人之修为。

　　大圣！

　　一位步入了大道圣境的强者。

　　心想至此，宁渊目光微微一凝，但仍是没有出声言语，唯有手中青莲剑歌之上，一道凌厉剑意若隐若现。

　　宁渊沉默不语，那太一神子却是欣喜如狂，就连因武雄之死也心神错乱的姜瑶也勉力恢复了冷静。

　　随后这姜瑶与太一神子两人不约而同的上前，迎向那步入姬瑶宫的韩子，齐声言道：“还请韩圣为我等做主。”

　　话语之间，姜瑶与太一神子，竟是齐齐跪在了那韩子面前，神情哀恸万分，其中还隐隐透着几分悲怒之意，那姜瑶更是声语欲泣，仿佛就要落下泪来，看得众人心中怜惜不已的同时，更是升起了一片义愤填膺之意。

　　只是摄于圣贤威严还有那如铁律例，众人也不敢放肆言语，只是齐齐望向了宁渊，眼神之中虽还有几分恐惧，但依旧透出了一丝愤怒与不满，似在无声控诉着他的罪行，使得这场中气氛又是一变。

　　见此，宁渊却是视而不见一般，凝望着那韩圣与跪倒在地的太一神子与姜瑶，依然沉默不语，似在静候着什么。

　　而见两人跪倒在自己身前的韩子，也没有过多言语，只是说道：“两位请起，老朽既为白玉京之人，自会维护白玉京之法度。”

　　听此，太一神子与姜瑶脸庞之上露出了几分惊喜神色，随即又匆匆掩盖了下去，连声道：“多谢韩圣。”

　　说罢，太一神子与姜瑶也不敢多做纠缠，起身退到一旁之后，便冷冷注视着场中的宁渊，眸中透着一片难以平息的仇恨怒焰，还有几分大敌将除，心腹无患的畅快之感。

　　这两人，一位是姜族帝女，一位是太一神子，自然清楚眼下这位韩子是何等人物。

　　此人名曰韩阙，乃是上古诸子百圣之一韩非后人，亦是当今法家的领军人物，继承了先祖之名，位尊圣贤，敬称：韩子。

　　提到这韩阙，那就不得不提法家了，在上古之时，儒门尚未立教之前，百家争鸣，其中五家传承最为兴盛，一是儒家，二是法家，三是兵家，四是墨家，五是纵横家。

　　其中法家位居第二，仅次儒家之下，同样辅佐过历代人皇，上古之时，便有儒家治国，法家掌典之说。

　　虽后来百家归儒，法家也并入了儒门门庭之中，但其实力仍是不可小觑，在儒门之中，法家学说也是仅次于儒门经纶的存在。

　　由此可知这法家底蕴，而当今世间，法家又分为两脉，一脉在儒门，另一脉就在这白玉京，或者说这白玉京就是上古之时的一位法家大圣立下的门庭，否则的话，这白玉京中如何会有森森法度，雷霆律例呢？

　　这韩阙作为圣贤，当今法家的领军人物，不仅仅一身修为深不可测，更是秉承了法家之信念，向来刚正不阿，法不容情。

　　此时此刻，这韩阙的到来，对于姜瑶与太一神子来说，真正是天降的救星。

　　这位刚正不阿的法家大圣，可不像是一旁那诸位圣人一般，各有心思图谋，还欺软怕硬，先前为那大道印记，能可出手围杀宁渊，但当法尊命陨宁渊剑下之后，又如若墙头草一般顺风就倒，将事情撇得干干净净。

　　只要姜瑶与太一神子向其控诉一番，将方才发生的一切具实托出，哪怕没有丝毫添油加醋，得知了此人杀入姬瑶宫，先毁圣皇御笔，再杀武雄与法尊两人的这位法家大圣，定是不会饶恕此人罪行。

　　正是因为如此，姜瑶与太一神子才不管自身身份，屈膝跪下，希望以此再添一把火，让这位法家大圣将宁渊当场镇杀，以正律法严明。


第五百二十五章 律法无私？

　　姜瑶与太一神子退至一旁，诸圣亦是没有多做言语，静望着韩阙，等候这位法家大圣，同时亦是这白玉京的裁决。

　　法家，乃是白玉京之主，而韩阙作为当今法家一脉的领军者，未来更是要登位法家巨子之人，必然要以身作则，维护这白玉京的法度威严，绝无半点容情或者退让之可能。

　　而那白衣剑者，乃是以剑证道的人物，剑之道，在于那一往无前，势出无回，无物不斩的气魄，今日他既是提剑亲上这姬瑶宫，点名要那太一神子的人头，又岂有轻易退却之理。

　　双方皆是不退，那必将爆发一场冲突，甚至一场大战，届时……

　　心思之间，众人眼神顿时一凝，悄然往后退去，又是清出了一大片空间，划入战场之列。

　　众人如何，韩阙没有在意，更没有理会，冷眼注视着宁渊，眸中似有雷霆闪动，法律如电，震慑人心。

　　大圣之势，法度威严，只是一道眼神，就让战场众人感受到了一阵难以形容的压迫，纵是那诸位道圣之境的强者，也不敢与之触碰丝毫。

　　然而宁渊见此，神情却是依旧平静，那迎上韩阙视线的目光，更是犹若天渊一般，不见丝毫波澜。

　　法度如雷，剑意如渊，一时之间，两人之势竟是分庭抗礼，不相上下。

　　“嗯！”

　　见此一幕，韩阙目光微微一凝，冷声言道：“这般的剑意，难怪能可悄无声息的潜入白玉京。”

　　虽然无人胆敢明说，但如今许多人心中，都是认为白玉京别有所图，否则的话，先前姬瑶宫出事之时，闹出了如此之大的动静，为何白玉京之人迟迟不见现身？

　　直至武雄战死，太一神子命悬一线，局面即将失控的时候，这白玉京方才姗姗来迟，这分明就是故意拖延，冷眼旁观。

　　众人这般心思，自是逃不过韩阙之眼，让这位法家大圣心中震怒不已，却又无法宣泄。

　　别有图谋？

　　这白衣人杀上姬瑶宫，掀起了一场风波干戈，将这九皇之争的局势搅得更是混乱，这对于白玉京而言，有什么好处，又有什么值得白玉京图谋？

　　白玉京，是真的没有发觉这白衣人入城，并且还杀上了姬瑶宫。

　　这原本是不该发生的事情，毕竟这白玉京中有律例法度笼罩，任何一位步入道圣之境的强者步入城内，皆逃不过这法度监察。

　　但这白衣人却是例外，此人以剑证道，其剑意已成大势，凌厉至极，锋芒无匹，这白玉京的法度律例根本难近其身，更不要说监察了。

　　正是因为如此，白玉京丝毫没有察觉到此人入城，而那姬瑶宫又有圣皇龙脉之力笼罩，将一切法度之力屏蔽在外，其中发生了什么，白玉京又怎能知晓？

　　直至武雄与宁渊一战，再现证道圣体之能，璀璨圣光冲入天际之时，白玉京方才察觉了什么，当这韩阙匆匆赶到之时，局势便已如此了。

　　知晓其中缘由之后，韩阙心中更是震怒，冷然注视着宁渊，眸中似有雷霆奔腾，厉声喝道：“不管你是何人，白玉京有白玉京的法度，你在此行凶，白玉京容不得你，老朽身为法家之人，有责维护律法森严，束手就擒吧！”

　　厉喝之间，但见虚空之中，金色华光璀璨绽放，道道例律法纹再次浮现，刻画在虚空之中，犹如一般律例法典，庄正威严，凛不可犯。

　　然而宁渊见此，却是放声一笑，言道：“白玉京的法度，不过一层遮掩布罢了，何必说得如此冠冕堂皇。”

　　“嗯！”

　　这番话语，让韩阙目光一凝，眸中雷霆再盛三分，一片怒火随之奔涌而出，喝道：“竖子，你胆敢口出狂言，辱吾法典，罪在当诛！”

　　话语之间，那一片璀璨金光之中，律例法纹凝聚化现，字字如山，重逾万钧，雷霆镇压而下。

　　却见宁渊静立不语，身姿若渊，骤起无上剑意，万剑争鸣之间，凌厉剑势冲霄而起，直入苍穹，顿时将那镇压而下的律例法纹悍然贯穿。

　　见此一幕，韩阙神色微变，心中暗道：“此人剑意，竟然凌冽如斯，难道……”

　　便是在韩阙心中惊疑不定之时，忽闻一声冷笑，宁渊言道：“你行为不端，无公无正，自辱法家之名，与吾何干？”

　　“嗯！”听此话语，韩阙目光一凝，心中怒意炽盛，但最终还是强压了下去，冷声喝道：“老朽如何无公，如何无正？”

　　听此，宁渊一笑，言道：“不知法家法典之中，杀人，当以何罪？”

　　韩阙神色冷然，喝道：“死罪，当诛！”

　　“哈，果真是明正典刑。”宁渊轻声一笑，望向那太一神子，言道：“此人欠吾好友一条性命，以命偿命，可是天经地义？”

　　“你……！！！”

　　听此话语，韩阙身后的太一神子面色一变，满目惊骇，不由失声言道：“韩圣，莫要听此人空口胡言。”

　　见这太一神子如此惊惶，韩阙眉头一皱，没有理会，只是向那宁渊言道：“你与太一神宗之恩怨，白玉京能可不做理会，但你今日入城，上姬瑶宫行凶，便是触犯了白玉京法度，吾自是不能容你。”

　　话语声声，犹如雷霆厉喝，丝毫不因宁渊言语而改。

　　然而宁渊听此，却是不由一笑，言道：“那便是说，你如今要执行的乃是这白玉京之中的法典？”

　　韩阙冷声回到：“不错！”

　　这话语虽仍是沉稳如山，但其中却隐隐透着一丝他人难以察觉的无奈与黯然。

　　法家学说，乃是以法治国，以法律天，君在上，权御天下，法为典，律束众生，天上地下，皆有法度，犹若雷池，不可触碰。

　　这就是法家学说，亦是所有法家之人的修行理念所在，但奈何理念只是理念，三皇五帝之时还好，仰仗君权，法度如铁，自是无人胆敢犯禁。

　　可三皇五帝逝去之后，人皇之位一直空悬高挂，再无一人能执掌那皇者权柄，君临天下。

　　皇者无位，辉煌帝朝更是已成过往云烟，没有这皇者君权，仅凭法家传承，如何维护这天下法度，森严律例，这天下各大传承，又有谁愿意被这无端律法所束。

　　正是因为如此，曾经能与儒门并肩的法家，才会走向没落，最终不得不并入儒门门庭之中。

　　到现如今，这法家能可维持的法度，也就只存于这白玉京中，出了白玉京，哪管你杀人如麻，奸淫掳掠？

　　身为当今的法家领军者，未来的巨子圣贤，韩阙对此一直是耿耿于怀，但却又无可奈何，这天下大势，岂是他一人能改？

　　不过也是因此，如今的韩阙，更是注重这白玉京法度，因为这不仅仅是白玉京的根基，更是法家的传承理念。

　　外界之事，他也许管不得，但是在这白玉京中，法度雷池，触者必亡。

　　见韩阙义正言辞，凛不可犯，宁渊却是冷然一笑，言道：“所以吾说了，这白玉京之法度，不过只是一层遮羞布罢了，若真正执法无私，昨日姬瑶宫中，众目睽睽之下，太一神宗以势欺压一女子，甚至危其性命，怎不见白玉京法度公正，十二楼主之一，百里惊鸿竟为长生剑主，屠戮无数，怎不见白玉京无私。”

　　“你……！！！”

　　听此话语，纵是韩阙也不由勃然色变，惊怒交加，却是道不出半句话来。

　　“无公无正，那要这法度何用？”宁渊冷然一声，手中青莲剑歌剑锋直指，向那韩阙言道：“还是拿实力说话吧，今日便看看，你之法度，能不能挡住此剑，保下那人性命！”


第五百二十六章 炽风！

　　剑歌凌冽，青锋三尺，欲撼森森例律，雷霆法度。

　　如此一幕，看得满场骇然，道道目光凝望着场中剑者身影，透着掩盖不住的惊惧与敬畏，尤其是那姜瑶与太一神子，更是不由惊退数步，面白如纸，不见血色。

　　“此人当真要与韩圣正面硬撼？”

　　“原本九皇之争将至，白玉京本不愿卷入这漩涡之中，因此之前韩圣虽是心生怒焰，但也并未真正想要此人性命，可现如今，这人口出狂言，辱及法家之名，韩圣震怒之下，怕是要下杀手了。”

　　“此时此刻，做出这等举措，当真是万分不智！”

　　“一步走错，万劫不复，纵是他剑道修为非凡，但到底未能越过三厄之劫，如何是韩圣的对手，更不要说此刻还是在白玉京中，那明律法典一出，谁人能与这雷霆法度抗衡？”

　　眼见宁渊剑锋直指韩阙，一旁观望的诸位圣人神色皆是一变，目光在宁渊与韩阙之间来回游转，心思更是变幻不定。

　　虽说之前，宁渊展露出了极其强横的实力，先败武雄证道圣体，后破四大神宗围杀之势，瞬杀法尊，惊得诸圣不由胆寒。

　　但纵是如此，众人也不相信，宁渊会是韩阙的对手。

　　原因很简单，因为这韩阙是大圣，法家大圣！

　　踏过三厄之劫，大道修为圆满，真正步入大道圣境者，方才能可位尊大圣，这般的强者，足以扶起一方顶峰传承，威服四方不轨，镇压千秋底蕴。

　　而这法家以法为理，有带天立宪行刑之能，专主攻伐镇压之术，其战力在同境修者之间，不说冠绝天下，但也决计是顶峰之列。

　　这韩阙作为法家大圣，身聚天下律法之气，一言可动天法地宪，诛神鬼，镇仙魔，万邪尽扫。

　　面对此等雷霆法度，纵是在场诸位圣人也不敢与之抗衡，否则就是被一言镇压的下场。

　　这白衣人虽是以剑证道的强者，一剑之威，连武雄证道圣体都难以匹敌，但对上韩阙这位法尊大圣，依旧没有多少胜算，甚至连逃离的机会都万分渺茫。

　　所以此刻，在场诸圣心中皆是认为，宁渊这剑指韩阙之举，实在太过不智，不仅仅惹怒了这位法家大圣，还将自己最后一条生路给彻底堵死了。

　　纵是白玉京与法家不愿卷入九皇之争这场纷乱风云，但面对这等挑衅，韩阙身为法家大圣，焉能不正法家威严？

　　果不其然，面对那凛凛剑锋，惊怒交并的韩厥目光一寒，厉声喝道：“白玉京中，岂容得你如此放肆！”

　　“天地正法！”

　　只听韩阙冷声一喝，虚空之中雷霆骤现，那一道道律例法纹，化作了道道金色雷霆，纵横交错，犹如一张雷霆法网一般向宁渊笼罩而去。

　　法网恢恢，疏而不漏，这漫天金色雷霆降下，将十方空间笼罩禁锢，雷霆未至，便已让众人感受到一阵沉重至极的压迫之感，犹如先前那圣皇龙脉镇压一般，甚至还尤胜一筹。

　　这便是法度之力，天法地宪，律束众生，若是能可将其修炼至天道至公，正法无私之境，那么这法度威能，甚至还要胜过那圣皇龙脉几分。

　　不见那法家圣典之一韩非子中有云：法不阿贵，绳不挠曲。法之所加，智者弗能辞，勇者弗敢争。刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。

　　天道至公，正法无私，纵是天子犯法，亦与庶民同罪，这才是法之极致，至公无私之境。

　　只是可惜，自从法家立下传承起，皆是以君立宪，以权立法，因此从未有一人真正达到这天道至公，正法无私的境界，以至于三皇五帝逝去之后，法家随之没落，不得不并入儒门门庭之中。

　　现如今这韩阙也不例外，此刻他虽是修炼天地正法，但所动用的法度之力却是白玉京的法度律例，而非天法地宪，甚至连那君宪皇法都不如。

　　虽然这白玉法度远不如真正的正法，但韩阙却是不折不扣的法家大圣，此刻又身处于白玉京中，得到这白玉法度之力加持，以至于此刻他天地正法之能，已经堪比那君宪皇法，比肩上古法家圣贤。

　　凭此一点，韩阙就足以担当这法家巨子之位。

　　而此时此刻，面对这位法家大圣催动的律法雷霆，宁渊亦是感到一阵恐怖压力临身，抬头望去，映入视线之中的景象，皆然是那法度雷霆，便连周遭虚空也被一道道律法之纹彻底封锁，根本望不到丝毫出路。

　　然而见此，宁渊却是冷冷一笑，手中青莲剑歌长啸一声，再引万剑争鸣铿锵，剑意成势，赫然化作一道青莲虚影。

　　青莲扎根于混沌之中，十二莲花盛开绽放，无匹剑意纵横而出，将那一道道金色法度雷霆悍然撕裂。

　　证道之剑对天地正法！

　　“轰！”

　　只听一阵轰鸣巨响接连不断，虚空战栗，风云错乱，连这姬瑶宫都随之震动了起来，惊得周遭众人神色骇然，满目无措。

　　一旁观战诸圣见此，急忙出手，欲要稳定四方空间，但方才动作，诸圣却是骇然惊觉，此刻这虚空之中，处处皆是法度笼罩，律例禁锢，纵是他们圣人之尊，此刻也动用不得几分能为。

　　这等层次的战斗，已非他们能可插手的了。

　　意识到这一点后，诸圣虽是心有不甘，但也只能无奈接受，打消了继续出手维护空间稳定的想法，转而向众人言道：“众人速速退出这姬瑶宫！”

　　听此，同样是神情惊惶的太一神子也回过了神来，连声说道：“不错，尔等在此，韩圣心有顾忌，难以拿下这凶徒，所有人马上退出姬瑶宫。”

　　说罢，太一神子就直接转过了身，化作一道神光向姬瑶宫外飞去，那四大神宗之人见此，想也不想的就跟上了太一神子的脚步，迅速的扯出了姬瑶宫。

　　见此一幕，还有些惊乱仓皇的众人方才回过神来，纷纷往姬瑶宫之外飞去，丝毫不敢多做停留，生怕一个不好，就成了这两位圣道强者大战之下的炮灰。

　　不过片刻之间，这不久之前还盛况空前的瑶池仙会，就变得空空荡荡起来，数万人尽数扯出了姬瑶宫，连那身为姜族帝女的姜瑶都不例外。

　　唯一还敢停留在姬瑶宫内的，就只剩下十余位道圣之境的强者，他们虽无能插手这样的战斗，但抵挡战火余波还不是什么问题。

　　正是因为如此，诸位圣人才没有离开，而是停留在这姬瑶宫中，观看这一场千年难遇的圣道之战。

　　诸圣紧紧关注，而战场之中却是渐入僵持之境，金色雷霆璀璨，青莲锋芒纵横，法网恢恢不漏，剑势破云穿霄。

　　一时之间，战场格局，难分难解，不见上下。

　　对此，诸圣没有太过惊讶，虽然他们知晓韩阙占据绝对优势，甚至可以说是胜券在握，但宁渊也不是弱者。

　　他会败，可不会败得那么快。

　　就如若千年之前，天地决上，以力证道，圣体无双的武雄对上那道门三巅之主，同样是大圣强者的天绝道主之时，不是也一样力战了九天九夜，方才堪堪分出胜负么？

　　韩阙虽是法家大圣，但与那道门三巅之一的天绝道主相比，仍是略逊一筹，而宁渊能可一剑斩破武雄证道圣体，纵是胜不过全盛时期的武雄，也必是在伯仲之间。

　　所以韩阙虽占优势，但一时之间也难定胜败。

　　知晓其中缘由，诸圣并未焦急，注视着战场，领会这两位圣道强者手中玄妙。

　　而此时此刻，已然扯出姬瑶宫的众人，并未就此离开，而是汇聚在姬瑶宫外，等候着这一战的结果。

　　唯有那太一神子，冷冷扫视了姬瑶宫一眼之后，便化作了一道神光，直往白玉京外飞去。

　　“神子！”

　　见此一幕，在场众人皆是一惊，但还未来得及出声阻拦或者挽留，那一道神光便已消失不见。

　　“这太一神子就如此离开了？”

　　“看他那模样，说不定已经被吓破了胆，毕竟方才那人可是点名要他的人头呢。”

　　“真是金玉其外，败絮其中，如今韩圣亲尊驾临，那人纵是有通天之能，又能掀起什么浪花来，这太一神子是真正被吓破了胆，还是认为韩圣都奈何不得那人。”

　　……

　　众人暗自议论不断，但那太一神子却是听不到了，或者听到也不会做丝毫理会，此刻他只想马上离开这白玉京，赶回太一神宗，确保自己的安全。

　　不错，就如若众人所说的那般，他怕了，虽然韩圣占据着绝对的优势，但每每想起那人方才的话语，太一神子心中就会感到一阵惊惧不安。

　　心中的不安与恐惧，让太一神子不敢将自己的生死放在韩圣身上，所以他选择离开，只要离开了这白玉京，回到太一神宗，他才能确保自己绝对的安全。

　　所以太一神子，根本不去理会众人如何议论，身化神光飞纵，片刻之后便来到了白玉京城门之前。

　　望见白玉京城门，太一神子有些惊惶的内心方才镇定了些许，只要离开了这白玉京，他就能直接动用混沌权能，虚空挪移，迅速的赶回太一神宗，届时再请神宗强者出山，将那宁渊与那白衣剑者碎尸万段，以泄心头之恨。

　　想到这里，太一神子眸中泛起了一片冷厉杀机，神光破空而出，直往白玉京城门飞去。

　　便是此时，白玉京外，骤起风声，风中，赫见一道炽色流光，随风狂啸而至！


第五百二十七章 绝代之狂！

　　怒风炽烈，犹如天火狂啸而至，更见凛然剑威，自从苍穹之中凌空压下。

　　“什么！”

　　此时此刻，那太一神子方才冲出白玉京，哪里想到会有如此变故，心中骇然之间，那炽火流光已然逼至身前，再难闪避。

　　“啊！”

　　随后只听一声悲鸣响起，混沌神光破碎，太一神子身影跌撞而出，坠落在白玉京云桥之上，踉跄数步之后，又是喷出了一口殷红鲜血。

　　“这……”

　　“太一神子！”

　　“太一神子，他不是在姬瑶宫赴宴么？”

　　如此变故，自是引起了白玉京城门附近的行人注意，神色疑惑的向城外看来，当有人认出这太一神子的身份之后，众人神情是齐齐一变，满面震惊。

　　这位太一神宗之主，如今不是正在姬瑶宫中参与瑶池仙会么，为何会这般行色匆匆，满目惊乱的出现在这里，并且还被人打伤了。

　　难道是那姬瑶宫中发生了什么意外？

　　是否与先前那一道冲入云霄的光柱有关？

　　面对众人惊讶异样的目光，太一神子没有理会，也没有时间去理会，方才那一击不仅仅将他身影震出，更是将一道剑气打入了他体内。

　　那剑气炽烈，犹如一道天火烈焰，转眼之间就已蔓延至四肢百骸之中，在他体内肆虐不断。

　　纵是太一神子已然觉醒神之血脉，成就新晋神体，但是也难以承受这炽风剑气肆虐，周身气血翻滚，体内神源紊乱，五脏六腑犹如被烈焰炙烤一般，剧痛不已。

　　但哪怕如此，太一神子也不敢停下脚步来压制体内伤势，强撑着剧痛不已的躯体回转，脚步惊惶的往白玉京中奔去。

　　方才出城，便遇截杀，这般惊变之下，太一神子如何还不知道，自己做了一个何等错误的决定？

　　此时此刻，唯有逃回白玉京中，请求那位韩圣庇护，方才有一线生机啊。

　　正是明白这一点，太一神子才不敢有丝毫停留，不顾体内剑气肆虐，强撑躯体向白玉京奔出。

　　但他方才奔出数步，身躯便不由自主的停了下来。

　　不是他想停，而是他不能不停！

　　因为此刻，白玉京前，城楼之上，赫见一人身影，傲立云海之巅，狂啸风中。

　　风声怒啸，带起白衣袂角飘舞，烟云如波，却见炽色流光闪动，风中傲立之人，一张朱雀异谱，狂风之间，炽焰神圣，烈焰之中，怒风带杀。

　　“你……！！！”

　　见此一幕，太一神子不由惊退三步，神情一片骇然，以至于那一张原是俊逸非凡，尽现神圣的脸庞，此刻变得如纸苍白，不见半分血色。

　　“神子！”

　　便是此时，白玉京中，又见一行人匆匆赶至，正是那追着太一神子而来的四大神宗之人。

　　这一声呼唤，终是让太一神子惊醒了过来，当即高声呼喊道：“快去请白玉京诸圣前来，救吾！！！”

　　高声厉喝，竟是求救之语，其中透着难以遮掩的惊惧与仓皇。

　　“这……！”

　　“快去！”

　　听此，匆匆赶到的四大神宗之人先是一怔，随即方才发现那城楼之上的人，又听太一神子再次惊呼一声，顿时明白了什么，满目骇然，转身欲回。

　　而那太一神子也是强压伤势，再催体内神之源能，混沌之光再现，将他周身笼罩在内。

　　虽是大敌在前，生死逼命，但太一神子终究是太一神子，惊而不乱，知晓自己绝无可能突破那人重回白玉京之后，他便选择了固守防御，欲要等四大神宗之人请出白玉京诸圣救援。

　　或者都不需要四大神宗之人前去囚禁，一位如此可怕的强者临近，方才因姬瑶宫之事而惊动的白玉京不会没有丝毫察觉，只要他能坚持片刻，白玉京中的强者便会赶来救援。

　　只要片刻！

　　心思之间，太一神子目光一凝，不顾体内炽流剑气肆虐不断，拼着根基损伤的代价，将体内神之本源不断催动，那混沌权能随之展现，将周遭时空返化，形成了一片混沌虚无，将他护在其中。

　　全力防守！

　　混沌之力，乃是天地原相，万物之始，善攻善守，如今太一神子虽只是初掌混沌权能，但若是不惜本源损毁，皆尽全力防守，也能可抵挡一位大圣三招攻杀。

　　那面带朱雀异谱之人虽是神秘莫测，但太一神子不信，这也会是一位大圣，或者像是那白衣剑者一般的证道强者。

　　只要能守住片刻，待白玉京十二楼主来源，他就安然无恙了！

　　正是在太一神子心思至此之时，虚空之中，骤闻一声凌冽剑鸣。

　　“铮！”

　　剑声铮鸣，虚空破碎，一抹璀璨华光绽放，其中隐约可见一口青锋，凌厉无双。

　　绝代之狂！

　　“剑·魔流！”

　　剑出刹那，杀招骤起，风声怒啸之中，炽焰之光横空而出，在虚空之中划开一道深深剑痕，隐见血色透散，触目惊心。

　　一剑破空之后，便是直斩混沌，命其绝命破绽。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，那一片混沌神光之中，骤然浮现出了一道凌厉剑痕，将整片混沌悍然贯穿。

　　剑痕浮现，那一片混沌神光随之寸寸崩碎，太一神子身影浮现，神情僵硬，满目错愕，艰难的回转过身，望着风中静立的人，不由嘶声：“是你……！！！”

　　“噗！”

　　话语未完，便听一道凄厉的喷薄之声响起，太一神子颈脖之间，赫然浮现出了一道血色剑痕，血流奔涌，刹那将颈上头颅冲飞而起。

　　血光凄厉，迸溅纷飞，一具无首尸身倒下，飞落的头颅却被那人提在了手中，面上僵凝的神情，是死亡降临之时的恐惧，不甘，以及深深的怨恨。

　　“神子！”

　　见此一幕，白玉京中，还未退走的太一神宗众人，如遭晴天霹雳一般，身躯惊颤，瘫倒在地，眼中不可置信，心中更无法接受。

　　太一神宗之主，太一之神亲子，方才新晋神位的神子，竟然就这么死了，就在这瞬息之间，被一人一剑斩下了头颅。

　　太一神宗众人，无人能可接受这般的事实，跪倒在地，满目失神。

　　对此，宁渊没有理会，一手提着绝代之狂，一手提着那一颗还在滴血的头颅，向白玉京步步走去。


第五百二十八章 炽风之涛

　　眼见宁渊提剑而来，白玉京中的行人方才骤然惊醒，神色慌乱的往后退去，他们虽然还不清楚这究竟是怎么一回事，但太一神子的身亡，足以让人嗅到一丝不同寻常的气息，更别说此刻这人还向白玉京来了。

　　不管此人是谁，又欲意何为，这一趟浑水都不是他们能可掺和的，所以众人十分明智的选择了退开，避免平白惹祸上身。

　　亦是在众人惊退之中，白玉京中，骤起数道流光，转眼匆匆而至，直接横拦在宁渊身前。

　　流光坠落，凝化成三人身影，一人身姿妙曼，白衣胜雪，周身烟云萦绕，美轮美奂，犹如天女临尘。

　　另一人则是高冠束发，青衣大袖，气度刚正威严，凛不可犯，让人一眼便心生敬畏。

　　最后一人身负长剑，剑眉星目，面色冷峻，自透出一道凌厉锋芒，同样让人不敢直视。

　　三人联袂而来，落在白玉京云桥之上，截住了宁渊去路。

　　“那是……！”

　　“湘云楼主，青空楼主，还有剑缺楼主。”

　　“一下便惊动了白玉京中的三位楼主，此人莫不是要攻打白玉京。”

　　“绝无可能，白玉京有韩圣坐镇，稳如泰山，如今又是九皇之争起始之地，谁人胆敢如此！”

　　眼见那三位匆匆而至的白玉楼主，众人震惊之际，心中诧异更甚，往日这十二楼主虽说一直坐镇白玉京中，但却都是神龙见首不见尾的人物，平时连一人都是难见，更不要说三人一同现身了。

　　这无疑又是一个信号：白玉京出事了。

　　出了什么事情，众人暂且不知，但见那三位重重赶来的白玉楼主面上惊怒之中带着几分凝重的神情，无须多做猜测，就能够想象出这事情的严重性。

　　“太一神子！”

　　众人议论如何，那三位楼主已然无暇理会，注视着眼前这面带朱雀异谱之人，再看他手中那一颗还在滴血不断的头颅，纵是这三位白玉楼主圣人之尊，此刻也是不由色变，眸中一片惊怒交错。

　　太一神子死了！

　　这绝不是一件小事，作为神州顶峰传承，雄踞一方的巨头，身后又站着连三大教门都忌惮万分的三天神界，这四大神宗的实力决计不弱，甚至还隐在白玉京之上。

　　而太一神宗作为四大神宗之首，太一神子又是这神宗之主，那太一古神嫡血亲子，他这么一死，必然会在这神州之中引发一场剧烈的震荡，一场连同白玉京都会波及在内的震荡。

　　这无疑是白玉京绝不愿意见到的事情！

　　但这终究还是发生了！

　　心想至此，白玉京三位楼主目光不由一凝，冷眼注视着宁渊，虽未出声言语，但周身气机已是迸发而出，凝化杀势，直将宁渊笼罩在内。

　　事至如今，太一神子身亡已成定局，无可挽回，这一责任，白玉京也难以推脱，现如今他们能够做的，就是擒下这行凶之人，给四大神宗一个交代。

　　这也难怪三位楼主心中如此打算，宁渊斩杀太一神子之后，不仅仅没有离去，反而提剑向白玉京来了。

　　如此姿态，分明是冲着白玉京来的，那太一神子说不定只是顺带而为，这等形势之下，一战已是无可避免。

　　既然无可避免，那么便战得彻底，将此人拿下或者当场镇杀，这样一来，不仅仅对四大神宗有了交代，白玉京也能斩去一个大敌，借此在这波橘云诡的九皇之争当中展露威势，震慑四方不轨之心。

　　转眼之间，心思已定，三位楼主神色沉凝，眸中更是隐隐透出一道冷厉杀机，但却未抢先出手，而是守在白玉京前，严阵以待。

　　此人神秘莫测，实力更是非同一般，否则的话，也不可能瞬息之间，就将太一神子斩杀。

　　觉醒了神之血脉的太一神子，执掌混沌权能，论其实力，纵是比之道圣之境的强者也不逊色丝毫，此人能将太一神子轻易斩杀，一样能对同是道圣之境的他们造成死亡威胁。

　　面对如此强敌，纵然占据人数优势，又背靠着白玉京这一重器，三位楼主仍然不敢半分懈怠，决计先以守势抵挡，待其余楼主来援之后，再转守为攻，一同出手将此人擒杀。

　　白玉十二楼，整整有十二位道圣强者坐镇，纵是忽略掉已经命陨望云巅的百里惊鸿，也还有十一人。

　　十一位道圣强者联手，又占据这白玉京地势之利，纵是此人有大圣之能为，他们也有把握与之抗衡。

　　只要能略微拖延时间，待那姬瑶宫中乱局平定，韩圣腾出手来，便能可将此人雷霆镇压。

　　所以现如今，三位白玉楼主战策，只有一字，那就是——拖！

　　眼见三人横拦在前，严阵以待，宁渊亦是没有多言，当即纵身而起，直入云海之巅，一片炽色流光随之绽放，朱雀长鸣之间，苍穹狂风骤起，傲啸十方。

　　“守！”

　　感受着那凌冽风涛，三位楼主目光一凝，当即催动体内真元，三道华光随之璀璨绽放，化作云海波涛，律法雷霆，以及凌厉剑影。

　　这三位楼主大道之势凝现同时，那白玉京中，三座参天入云的白玉楼随之震动，一片浩瀚如海，磅礴至极的白玉光华奔涌而出，与三人大道之势相融相合，化作一面大道屏障，将三人笼罩在内。

　　然而……

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　只听风声狂啸，苍穹之中，千万剑光随风而现，纵横交错，犹如一片汪洋剑海，随着风涛狂啸，直扑白玉京。

　　“不好！”

　　“白玉京！”

　　见此一幕，正全力防守，严阵以待的三位楼主神色顿时一变，此刻他们方才惊觉，这人的目光根本不是他们，而是这白玉京！

　　面对这陡然惊变，三位楼主急忙转换守势，拦截那纵横而来的风啸剑海，但这匆匆之变，如何抵挡得住那威势无匹的狂啸之风。

　　“砰砰砰！”

　　只听一阵铿锵碰撞之声，千万剑势纵横，风涛怒啸之下，三位楼主口喷鲜血，震退而回，那千万剑光却是余势不减，直入白玉京中。


第五百二十九章 明律法典

　　姬瑶宫中，本该激烈非常的战局，如今却陷入了僵凝之态，一时之间，难分难解，不见高低。

　　雷霆纵横，法网恢恢，在韩阙这位法家大圣的主持之下，那白玉法度之力已经壮大到了一个难以想象的境地，以至于这姬瑶宫内，随处可见律例法纹闪动，遍布虚空，雷霆电闪，庄严肃重。

　　如此恐怖的法度雷霆镇压之下，连那原先在旁观望的诸位道圣强者，都不得不退到了姬瑶宫门庭之处，再以大道本源护持己身，才堪堪抵挡住那律例威势。

　　虽还勉强能可承受，但那压力仍是沉重，望着虚空之中闪动的律法道纹，诸位道圣强者皆是面色苍白，暗自心惊。

　　“这白玉京中的律法之力，竟是恐怖如斯，难怪当年儒门大兴之际，法家仍旧能可离开学海，立下这白玉京一脉。”

　　“此等法度之力的根源，乃是当年那位法家巨子合道失败之后，将自身大道本源融入这白玉京而成的，传承至今，受历代法家圣人蕴养，已是壮大到了不可思议的地步，传说若是将其催之极限，甚至能可一现天法之能，连大圣都要避其锋芒，否则便是被雷霆镇压的下场，如今看来，这传闻怕是不虚。”

　　“我等只是在旁略遭波及，便感难以承受，那白衣剑者首当其冲，仍是能与之分庭抗礼，此等能为，不愧是证道强者。”

　　“只是可惜，他对上了韩圣，此刻僵凝之局，是因韩圣尚未皆尽全功，一旦这位法家大圣不惜代价，将这白玉法度之力催之极限，不知此人还能支撑多久。”

　　凝望着那雷霆法网之中，仍旧凌冽无匹的剑意大势，诸位道圣强者震惊同时，更是暗自庆幸，先前自己等人没有率先出手围杀，让那四大神宗做了出头鸟，否则的话，此刻自己能否站在这里，那还得两说呢。

　　众人心思如何，暂且不论，战场之中，战局仍是僵凝，雷霆法网之中，宁渊静立如渊，岿然不动，剑意成势，冲霄而起，不断将那雷霆贯穿，法网破碎。

　　但奈何，那法度之力却是源源不绝，一道雷霆破灭，百道雷霆再起，将宁渊所在空间笼罩，画地为牢一般将他死死困在其中，丝毫不给他突破的机会。

　　对此，宁渊剑势虽是凌厉无双，但也无可奈何，这韩阙大圣之身，修为惊人，实力雄厚，此刻又是在白玉京中，牵动那白玉京蕴养万年的法度之力，真正是浩瀚如海，连绵不绝，任由宁渊剑势如何凌冽，也破不了这雷霆法网。

　　同样，这白玉法度之力虽是浩瀚，韩阙大圣之能为亦是惊人雄厚，但这终究只是人法，威能有限，面对宁渊那凌厉至极的剑势，也是无可奈何。

　　正是因为如此，战局才会一直僵持不下，难分难解。

　　若是一直这么僵持下去，败的必然是宁渊，因为他需以一人之力，对抗韩阙这位法家大圣，还有这白玉京中浩瀚无尽的法度之力，相互消耗之下，最后支撑不住的肯定是宁渊。

　　然而对此局势，宁渊神情依旧平静，不见波澜，反倒是韩阙，此刻已微微皱眉，眸中泛起了一丝不耐焦躁之色。

　　原本以韩阙大圣之心境，纵是坐关百年，也可心如止水，不见波澜，但先前宁渊那一番话语，却让韩阙心中升起了几分躁乱。

　　这非是宁渊言语挑动之能如何了得，而是因为韩阙心中有缺，蕴魔在内。

　　作为当世法家之首，韩阙向来秉承法家理念修行，以维护法度为己任，刚正不阿，至公无私，对人对己，都没有丝毫偏薄。

　　正是因为如此，白玉京才有如今声名，法度如铁，犹若雷池，纵是圣人亦不敢逾越半分，韩阙也因此步入大圣之境，法家韩圣之名，威震神州，不逊先祖韩非。

　　可纵是如此，韩阙也不得不面对，如今这混沌乱世，天下无法的世界，这对于法家修行者来说，是一重跨不去的阻碍，一道越不过的天堑，修为越是高深，影响越是巨大，最终甚至有演变成心魔的可能。

　　正是因为如此，千年来，韩阙都未曾踏出过白玉京一步，是不愿面对这混混浊世，亦是不愿面对自己心中魔障，所以才只在这白玉京中，维持白玉京之法度，希望以此化去心魔。

　　但可惜，心魔心魔，不是逃避便可以化消的，千年来，未出白玉京一步的韩阙，不仅仅没有半分进境，反而魔障越重，今日更是被宁渊一句话语点破，震动心神，魔障骤起。

　　不公不正，何来正法无私？

　　天下混沌，怎不见正法雷霆？

　　何为法，为何律，只敢惩庶民，不敢罚权贵，这般的法，也能叫法么？

　　天道至公，以万物为刍狗，既不能一视同仁，有何资格带天立宪，带天执法？

　　句句话语，声声质问，内心之中的魔障，随着时间的推移不断加重，直让韩阙心中焦乱如麻，眸中更是泛起了丝丝血光，隐有入魔之趋势。

　　“不能在这般下去了，否则吾之道心……！”

　　心知不妙，韩阙眼神一凝，当机立断，不再拖延。

　　“天地正法——俱五刑！”

　　随着韩阙一声厉喝，虚空之中律例法纹闪动，凝现五字，当空而起。

　　墨！

　　劓！

　　膑！

　　剕！

　　宫！

　　正是法家上古神通——俱五刑！

　　五字一出，虚空之中律例如雷，凝化成五件刑具，一件接连一件，尽数加诸宁渊之身。

　　“无法之法，何能掌刑。”

　　五刑临身，宁渊却是发声一笑，手中青莲剑歌之上，化出一坛剑酒，也不理会那降下的五刑之具，张口痛饮。

　　酒香飘散，在这战场之中显得分外突兀，佳酿入口，更使得眸中剑意凌冽，那一株青莲之影随之丈丈拔高，声声剑吟铮鸣之间，剑气纵横，尽碎五刑之具。

　　眼见俱五刑接近无功，韩阙目光一冷，当即一步踏出，冷声厉喝：“大辟——斩！”

　　厉喝之声，犹若雷霆，金色律法道纹之中，一口刑罚之刀骤然凝现，向宁渊悍然斩下。

　　大辟，谓死刑，乃是最重刑罚之一，亦是这法家刑罚神通极招，大辟一出，律法如刀，斩鬼神，诛妖邪，判天下。

　　只见那一口刑罚之人横空而出，刀斩虚空，雷霆法度之力加持，纵是神魔见之亦要胆寒。

　　然而却见宁渊冷冷一笑，青莲剑歌铮鸣而起，斩出一道璀璨至极的剑光，悍然迎向那一口刑罚之刃。

　　“轰！”

　　下一瞬，双锋交错，震起一声轰鸣巨响，虚空之中的律例法纹，轰然崩碎大片，混沌之间的青莲剑影亦是微微一颤，落下一片莲华。

　　璀璨剑光，刑罚之刃，于交错之间断裂崩碎，寸寸湮灭的华光之中，宁渊身退三步，韩阙躯体一震。

　　极招对撼，竟又是平分秋色，不见高低。

　　“这……！”

　　见此一幕，近乎退出姬瑶宫的诸位道圣强者神色不由一变，满目惊骇。

　　“连大辟之刑都已动用，竟然仍是奈何不得此人！”

　　“五刑之法，为法家至高神通之一，上古之时，不知有多少邪魔亡于五刑之下，对上此人，仍是占不到半分优势，那证道之能，当真强横至此么？”

　　“这般下去，韩圣要么继续拖延，徐徐图之，要么就是动用那……”

　　诸圣心中思量之间，战场之中，骤见韩厥纵身而起，立于虚空之间，大袖飘飘，气度威严，汇聚浩瀚白玉法度之力于一身。

　　“明律法典！”

　　只听一声沉喝，浩瀚法度之力汇聚，竟是在虚空之中凝现出一部金色法典，庄重威严，透散着犹若雷霆一般的法度之力。

　　这法典之中的法度之力，比之先前的白玉法度，更见数倍威势，庄严至极，神圣伟岸，雷霆闪动之中，还隐约可见一道龙影长啸，环绕法典遨游。

　　龙脉之力！

　　圣皇龙脉之力！

　　那原本霸道无匹，禁绝万法，唯我独尊的圣皇龙脉之力，竟是与这一部法典融为了一体，不断加重这法度之力。

　　见此一幕，观战诸圣，目光皆是一凝。

　　“果然！”

　　“法家圣物，明律法典！”

　　“上古三皇五帝亲令立宪，汇聚人道气运，圣皇龙脉而成的明律法典！”

　　眼见韩阙现出这法家圣物，诸位道圣强者皆是死死注视着战场之中，他们知晓，这一战，很快就要分出胜败了。

　　这明律法典，为法家圣物，现出法典，便能重现上古法家律例，由那人族圣皇立宪而成的君法皇权。

　　这法家之法，能可分为三等，一为人法，这是一地之法，由人而立，众人遵循，白玉京之中的法度，便是人法。

　　二为地法，乃是皇者亲授，君权立宪，为一国皇朝之法度，上古法家巅峰之时，便是得三皇五帝亲命，执掌此等法度，律束天下。

　　三为天法，亦是法家至高之境，判神鬼，审仙魔，天道至公，正法无私。

　　此时此刻，韩阙虽未能执掌天法之力，但凭借这明律法典，他足以将那为人法的白玉京法度化作地法，重现上古法家之威，君权立宪，律束天下。

　　凭此法度，纵是同为大圣，韩阙也能借助白玉京之力与明律法典之能，将其一力镇压。

　　如此一来，此战胜败，还需多言么？

　　“天地正法！”

　　只见韩阙手执法典，欲施君法皇权之能，将眼前敌手镇压。

　　但却不想，正法未出，姬瑶宫外，陡见风声怒啸，剑光如海，横空而至。


第五百三十章 仙魔双锋

　　凌冽风涛之中，赫见万千剑光纵横交错，犹如一片剑海汪洋，风涛御行，磅礴威势，无可阻挡一般向姬瑶宫直扑而来。

　　“这是……！”

　　“不好！”

　　“快退！”

　　如此陡然变故，让汇聚在姬瑶宫外的众人不由大惊失色，当即仓皇躲闪，根本无人胆敢出手阻挡那浩瀚剑势。

　　而在姬瑶宫门庭之处，正全心观战的诸位道圣强者未曾想到，竟还会生出如此变故，惊觉回神之时，便见那万千剑锋，犹如汪洋狂涛一般逼面而来。

　　剑势浩瀚，风涛凌冽，面对这漫天纵横而至的剑光，纵然是诸位道圣强者，此刻也是满目骇然，根本不敢抵挡，慌忙惊退开来。

　　这些道圣强者，已是这姬瑶宫外最后一重屏障，他们这么一退，这姬瑶宫就再也没有半分拦阻之可能，风涛狂啸之间，万千剑锋已是纵横而至，直入战场之中，向那韩阙席卷而去。

　　“嗯！”

　　此时此刻，韩阙方才欲要动用那明律法典，再现君宪皇法之威，哪里想到身后竟会生出如此变故？

　　不敢大圣到底是大圣，感受着身后狂啸而至的凌冽风涛，韩阙目光一凝，手中欲起攻势骤然一转，明律法典随之展开。

　　法典展开，绽放出一片璀璨金光，无数律例法纹凝聚化现，汇聚成一道律法重山，携不世皇者之威，律例法度森严，悍然迎向那如海狂啸而来的浩瀚剑势。

　　“轰！”

　　只听一阵轰鸣之声接连响起，剑势如海，凌冽磅礴，律法如山，岿然不动，两股极致之力正面对撼之间，狂暴至极的余劲随之悍然爆发，迸溅而出。

　　余劲如涛，席卷肆虐之下，只见风云崩灭，虚空战栗，连这立于苍穹云海之中的姬瑶宫，都不由得剧烈震动了起来。

　　“轰轰轰！”

　　轰轰声声之中，大地破碎，玉柱崩毁，殿阁塌陷，不过眨眼之间，这原本有如人间仙境，恢弘神圣的姬瑶仙宫，就成了一片废墟，残垣断壁，满目疮痍。

　　就是连早已退到了姬瑶宫门庭之处的诸位道圣强者，也遭受到了这余劲波及，不得不彻底退出这姬瑶宫外。

　　一时之间，不断崩毁塌陷的姬瑶宫中，只剩下了两人身影，韩阙立于虚空之中，周身君宪皇法加持，明律法典镇压虚空，犹如一座律法重山，伫立在那剑海汪洋之中。

　　风涛凌冽，剑势浩瀚，万千剑光纵横交错，接连轰击在那明律法典之中，将一道道律例法纹撕裂粉碎。

　　但是奈何，明律法典为法家圣物，早已与白玉京法度融为一体，能可源源不断的抽取这白玉京中蕴养万年的法度之力，无穷无尽的补充自身。

　　正是因为如此，这浩瀚剑海之势虽是凌厉无匹，但仍旧无法将那明律法典彻底击破，一道律例法纹破碎，百道再起，又成僵凝之态。

　　韩阙凭借这明律法典护持，立于这风涛剑海之中，仍是稳如泰山一般，岿然不动。

　　“青莲剑歌！”

　　然而，便是此时，虚空之中，再起一声铿锵铮鸣，青莲绽放，剑歌声起，竟是与那凌冽风涛之声交相呼应，汇成一道剑之韵律，仙魔相证，直入绝巅。

　　仙魔双峰剑意并起瞬间，一道璀璨得难以描述，绚丽得难以形容的剑光随之绽放，汇同那风涛剑海，直斩明律法典。

　　这剑海之势，原本就已经磅礴无匹，凌厉难挡，现如今再得这剑歌加持，仙魔双锋剑意爆发之下，更是骤添数倍威能。

　　恐怖至极的剑涛狂啸而起，遮天蔽日一般，随同那一道璀璨剑光斩出，重重的轰击在了明律法典之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，惊震九天十地，风涛剑海，绝仙剑光，仙魔双锋合璧重击之下，纵是那有圣皇龙脉之力加持的明律法典也难以支撑，金光湮灭，律法破碎。

　　虽然那白玉京法度之力仍是源源不断的融入这明律法典之中，但那律例法纹却是来不及恢复再生了，璀璨金华破灭之间，仙魔双锋横空直入，悍然斩击在了明律法典本体之上。

　　“吟！”

　　仙魔之剑，绝巅之锋，合璧一斩之下，这法家圣物之中，顿时响起了一声凄厉至极的悲鸣，那一道环绕在法典之上的真龙之影骤然崩碎，在虚空之中寸寸湮灭开来。

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，纵是韩阙大圣之尊，也不由得大惊失色，满目骇然。

　　这可是明律法典，得三皇五帝八位人族圣皇加持，人道龙脉之力镇压的圣物，又经法家历代巨子蕴养，汇聚天下律法之力，其君宪皇法之威，纵然是步入大道圣境的强者都能可一力镇压。

　　此等圣物，如今竟然连这人一剑都难以抵挡，不仅仅律例法度被破，就连其中的圣皇龙脉之力都崩散湮灭了。

　　这如何可能，如何可能！

　　难道这天意，当真不容吾法家理念么？

　　还是自己，真正没有资格执掌这法家之法！

　　心中惊怒交并，更是加助魔障蕴生，韩阙眼眸之中，已是泛起了一片混乱神色，竟没有选择顺势而去，而是运起体内大道圣元，欲要再次催动这明律法典之能。

　　结果却是……！

　　“砰！”

　　一声轰鸣，巨响惊天，在韩阙不可置信的目光之中，那法家圣物，明律法典，骤然崩碎，一片片金光璀璨的律法符文，在虚空之中寸寸湮灭开来。

　　“啊！”

　　明律法典被破瞬间，韩阙顿时遭受沉重反噬，身躯骤然一震，口中低吟一声，赫见一抹鲜红溢出，分外刺目。

　　明律法典破碎崩灭，那仙魔双锋亦是有损，璀璨至极的青莲剑光，随着法典破碎崩灭，唯有那风涛剑海依旧，将最后一道律例法纹撕裂粉碎，随即狂啸而出，直取韩阙。

　　“砰！”

　　一声轻响，血洒如雨，触目惊心，因法典破碎这身受反噬的韩阙，直接被这剑海席卷冲出，往姬瑶宫外飞去。

　　剑海狂啸，风涛席卷，这遭受大战余劲肆虐，战火波及的姬瑶宫，终也达到了承受极限，轰然崩塌。


第五百三十一章 崩灭

　　姬瑶宫外，众人汇聚，紧紧注视着姬瑶宫的目光之中，是遮掩不住的惊惧与担忧，还有几分心有余悸。

　　方才风涛狂啸，剑海纵横之景象，如今仍是历历在目，众人虽不知这剑光从何而来，但却可以肯定，这绝非出自白玉京之手。

　　既不是白玉京，那么就只剩下一个可能了！

　　“那人，竟然还有援手！”

　　心想至此，众人神情皆是一凝，尤其是那各方传承之主，以及被姜族众人簇拥在中央的帝女姜瑶。

　　没有人比他们更清楚，这个可能将意味着什么。

　　一个位列天劫至强，能可跨越天之界限，力败太一神子的宁渊。

　　一位以剑证道，锋芒无双，连败诸圣，甚至能可与韩阙这位法家大圣争锋的白衣剑者。

　　这两人，无论那一位，都非易于之辈，一人已是威胁，两人一同，那么纵然是姜族这般的顶峰传承，圣皇世家，也要将其视作心腹大患，若是不能除之，那就有如针芒在背，利剑上悬！

　　如若方才那风涛剑海之主也是其援手的话，那么只怕连三大教门，都不愿意招惹这样的对手。

　　而姜族，只怕也不愿为了她，去惹上这么一个可怕的敌人。

　　心想至此，姜瑶眼神一凝，面色越发的苍白了起来，那紧握成拳的双手，此刻更是在不住的颤抖着，久久都无法平静。

　　这姜族帝女如此失态的模样，此刻却吸引不来丝毫关注，因为如今众人的目光，无一例外，都落在了那姬瑶仙宫之中。

　　事至如今，这一战，已经不仅仅只是宁渊与姜族或者四大神宗的恩怨那般简单了，白玉京，法家，儒门，还有那妖庭，娲神殿，真龙一族，这六方势力，都牵扯进了这一战，也牵扯进了那九皇之争当中。

　　这一战的结果，不仅仅会对姜族与四大神宗造成影响，还会对这九皇之争，神州风云，天下格局，造成难以想象的剧烈冲击。

　　一战之火，将会彻底点燃这乱世开端，届时这风云变幻之中，天下格局又会出现何等变幻，会多少传承没落，多少门庭兴起，又会有多少天骄纵横，多少白骨皑皑？

　　那自从上古终末便隐世不出的圣人，退入三天神界的上古神祇，魔渊之中蛰伏了不知多少岁月的魔神，还有那诸天万界之中的百族，是否会随着这乱世开端重现，回归神州？

　　无人知晓，但众人心中，皆感受到了一股紧迫，一股风雨欲来的凝重，还有那悄然流转的期待与兴奋。

　　便是在众人心思之间，云海苍穹之中，骤然传来了一声轰鸣巨响，仙宫震动，余劲激荡，十余道身影随之暴退而出。

　　“是诸位圣人！”

　　“竟然连诸圣都退了出来，韩圣与那白衣人究竟战到了何等激烈的境地。”

　　“姬瑶宫，似乎都承受不住那大战余波了。”

　　“这姬瑶宫不会要在这一场大战之中毁了吧。”

　　“胡说八道，这姬瑶宫是帝女取天地精粹铸造而成，怎有可能这么轻易就毁于一旦！”

　　眼见诸位道圣强者都退出了姬瑶宫，众人神情更是骇然，再望向那不住震动，激起尘烟滚滚的姬瑶宫，许多人都不由得退开了脚步。

　　而那已然退出姬瑶宫外的诸位道圣，顾不上体内气血翻滚，转向众人厉喝道：“马上退开，这姬瑶宫已承受……！”

　　听此话语，在场众人神色皆是一变，不等诸圣说完，就已经飞速往后退去，不过眨眼之间，这姬瑶宫周遭就清空了一片。

　　众人方才退走，便见数道流光匆匆而至，直落在姬瑶宫前，化作了五人身影。

　　“是白玉京的诸位楼主。”

　　见这五人，那诸位道圣之境的强者也是松了一口气，那剑夫子更是走上前去，向这五位楼主说道：“方才究竟是怎样一回事，为何忽有一阵剑光袭来？”

　　这剑夫子出身儒门，与法家颇有渊源，因此才会被派至白玉京中，与白玉京一同主持即将开启的九皇之争。

　　所以此刻，诸位道圣强者之中，最有资格询问方才发生何事的人，当属这剑夫子无疑。

　　而面对剑夫子的询问，那白玉京五位楼主也没有丝毫隐瞒，话语凝重地说道：“有强敌逼至，方才在城外斩杀了太一神子，之后更是欲要攻入白玉京中，湘云师姐与青空剑缺师兄前去阻拦，但仍是被那人以极招突破了，这宫内战况如何了，韩圣呢？”

　　五位楼主神情凝重，先前姬瑶宫出事之时，这白玉京中的十一位楼主全数都被惊动了，纷纷赶往白玉京。

　　只不过他们还未感到姬瑶宫，韩阙便亲尊驾临了，并且命他们回守白玉十二楼，坐镇十方，避免有人趁虚而入，搅乱这白玉京。

　　正是因为如此，先前白玉京的反应才如此迅速，宁渊方才斩杀太一神子，那以湘云为首的三位楼主就赶到了。

　　只是后来，湘云三人难敌宁渊，风涛剑海直入白玉京中，使得白玉十二楼只能再次抽出人手，三人前去支援，五人出手拦截那风涛剑海。

　　只是那剑海之势太过强横，这白玉京法度之力又被韩阙抽取大半，白玉十二楼威能大减，五位楼主只能凭借自身之力抵挡，结果不仅仅没有拦下这风涛剑海，反受其创，以至于此刻这五位楼主的面色还有些苍白。

　　“太一神子死了！”

　　听闻五人话语，剑夫子也是深深的皱起了眉来，先前正面感受过那风涛剑海之势，他便已知晓这剑海之主绝非弱者，如今这五位楼主话语，更是印证了他心中想法。

　　三位道圣联手，仍旧难以与之抗衡，此等强敌，逼临白玉京，韩阙又抽不出手来，这形势何止不妙。

　　见剑夫子深深皱眉，五位楼主亦是明白了什么，当即连声说道：“方才吾等已感受到了明律法典之气息，韩圣竟还未能拿下那人么？”

　　剑夫子点了点头，言道：“那人以剑证道，实力非同一般，方才又得那剑海之势相助，纵是韩圣，一时之间，只怕也难定胜败。”

　　“这……！”

　　听此，五位楼主神色不由一变，此刻强敌在前，白玉京法度之力又被韩阙以明律法典抽取大半，这让他们如何御敌？

　　心思之间，气氛骤便沉重，一位楼主神色一冷，寒声说道：“事已至此，只能去正法殿请天刑剑主了！”

　　“这……”

　　“不可！”

　　“万万不可！”

　　“韩圣说过，非到生死存亡，天刑剑不可动用。”

　　反而这一提议，却是遭受到了其余四位楼主的连同反对。

　　听此，那出声提议的楼主不由皱眉，冷声言道：“吾也知晓这天刑不可轻动，但如今大敌当前，韩圣又难以抽身，若让那人攻入白玉京，后果不堪设想，唯有天刑剑出，方才能可化解此等危局，否则的话，谁人去挡城外那人！”

　　“这……！”

　　这一番话语，让反对的四位楼主一怔，想要反驳，却又哑口无言。

　　见此，那位楼主也不在多言，转身便欲往正法殿。

　　便是此时……

　　“轰！”

　　只听一声惊天轰鸣，姬瑶宫中，一片剑光如海，随着凛冽风涛狂啸而出，剑海之中，赫见一人身影飞退，周身染血，触目惊心。

　　“那是……！”

　　“韩圣！”

　　见此一幕，在此众人，无不色变，白玉京那五位楼主更是惊呼一声，慌忙纵身而起，欲要救下被剑海席卷的韩阙。

　　但五人尚未来得及动作，又闻一声轰鸣巨响，那屹立在苍穹云海之中的姬瑶宫，骤然崩毁，仙宫破碎，大殿崩灭，一股毁灭性的力量随同爆发，犹若怒浪惊涛一般席卷而出。

　　“砰砰砰！”

　　还在姬瑶宫附近的诸位圣人，根本没有丝毫防备，就被这姬瑶宫崩灭的余劲波及，直接被震出百丈之外，方才堪堪止步。

　　白玉京那五位楼主也不例外，甚至更为严重，为了拦截方才那风涛剑海而受创不轻的他们，此刻又受这姬瑶宫崩灭余劲波及，内外交攻之下，口中已是溢出了点点朱红。

　　只是此刻，他们已顾不上这点伤势如何了，神色慌忙的向前望去，寻找韩阙的身影。

　　然而映入视线之中的，却是一片毁灭之景，原先姬瑶宫所在之处，已经化作了一片黑暗无际的虚无世界，神州空间崩溃，露出了一片翻滚的黑暗混沌，毁灭性的力量在其中肆虐着，根本望不见韩阙的身影。

　　姬瑶宫，乃是上古之时那姬瑶帝女汇聚天地精粹，以仙法铸造而成的一件重器，有圣皇龙脉作为底蕴镇压，威能不凡。

　　这一件重器，在那仙魔双锋与明律法典的对撼之中遭受波及，随着明律法典一同破碎崩毁，其中的本源力量爆发开来，几乎等同于一位步入三厄之劫的道圣自爆大道本源，那力量近乎是毁灭性的，连这坚韧无比，还有白玉京法度加持的神州空间都被毁灭了大片。

　　这样的毁灭力量肆虐之中，除非是三厄圆满，成就大圣的强者，否则绝无逃生的可能。

　　韩圣虽是大圣，可之前似已遭受重创，被这毁灭的姬瑶宫波及，还有生存的可能么？

　　众人不知，望着那一片黑暗无尽，毁灭纵横的虚无世界，也无人胆敢入内寻找。

　　便是此时，白玉京之巅，苍穹顶峰之处，骤见一道剑光，雷霆而至。


第五百三十二章 天刑

　　“那是……”

　　“天刑剑！”

　　眼见那一道雷霆剑光自从白玉京苍穹之顶降下，在场诸位道圣强者面色皆是一变，笑佛陀与脱天峰主眼神变幻，若有所思，剑夫子轻声一叹，神情之中透着一丝难以言喻的黯然。

　　而那白玉京五位楼主见此，则是又惊又喜，激动非常，恍若已然身陷绝境之中的人，陡然望见了一缕希望曙光一般。

　　诸圣瞩目之下，那一道雷霆剑光已是长啸而至，直入姬瑶宫崩灭之后的虚无混沌之中。

　　神州为天下五域之首，诸天万界之主，上古核心之地，自有神异之处，不仅仅不受天地异变之影响，空间更是比其他四域坚韧百倍，元气浩瀚，蕴灵其中。

　　但也是因为如此，这神州空间之后的虚无之中，残留着开天辟地之后最多的混沌气流。

　　这混沌气流，乃是原始混沌的残留，有着可怕的腐蚀力量，能将一切物质，乃至于大道本源腐蚀，不能为天地所用，在始祖天龙创世之后，还曾肆虐太古，以至生灵涂炭。

　　最后始祖天龙身化开天三宝，以天龙九鼎镇压，鸿蒙之卷收取，祖龙神舟划开空间，方才将这残留的混沌气流送入身为天地暗面的虚无世界之中。

　　由此可见这混沌气流的恐怖，往日纵是道圣之境的强者，也不敢太过深入其中，否则的话就会有本源腐蚀，大道溃散的危险。

　　而现如今，那姬瑶宫崩毁之时爆发的恐怖力量，不仅仅将这神州空间毁灭，还将那虚无世界之中的混沌气流给卷动了起来，此刻这虚无之中，混沌翻滚，毁灭肆虐，当真是一处绝险凶地，连诸位道圣之境的强者都不敢步入其中。

　　但是此时此刻，那一道雷霆剑光却是丝毫不惧，悍然斩入了那一片虚无混沌之中，随后便见雷霆纵横，剑光璀璨，接引天地正法之力，将道道混沌气流撕裂粉碎，消失在混沌深处。

　　见此一幕，诸圣皆是面色微变，暗自心惊。

　　“早就听闻当年法家之所以离开儒门学海，便是想要自立正法，铸就一口天刑圣剑，代天立宪，执掌天道正法之力，完成法家千万年来之夙愿，原本以为这只是传说，不曾想真有此剑。”

　　“天刑天刑，这对于法家而言，是一口圣剑，但在许多人看来，却是一口不能容存的禁剑啊！”

　　“如今此剑尚未完整，便能可牵引天地正法之力，斩开无尽混沌，一旦让此剑铸造完成，这神州之中，只怕又要多出一方无上传承了，三大教门，对此会无动于衷么？”

　　心思翻转之间，诸位道圣目光，皆是悄然望向了剑夫子，笑佛陀，脱天峰主三人，一时之间，气氛变得莫名微妙了起来。

　　“天地正法——天刑！”

　　片刻之后，那翻滚的混沌之中，骤然响起一声冷喝，声语虽仍透着几分稚嫩，但却犹如雷霆之音，声震十方，威严无匹，隐透天道之意。

　　冷喝声中，那翻滚的混沌气流骤然破碎，一道雷霆剑光斩开混沌，破出虚无世界，落在众人之前。

　　剑光落下，雷霆消散，化出两人身影。

　　其中一人，正是那法家大圣韩阙，只见他身上剑痕道道，鲜血流淌，将衣襟染红了大半，看得人心惊不已，那原先不怒自威的脸庞，此刻也变得苍白了许多，透着一股掩盖不住的虚弱之意。

　　而在韩阙身后，站着一道小小的身影，周身雷霆之光闪动，璀璨至极，耀眼夺目，使得众人难以看清。

　　直至片刻之后，那璀璨至极的雷霆之光方才缓缓消散，诸位道圣抬眼望去，随后都不由得愣在了原地。

　　那散去的雷光之光当中，并非是一口剑，而是一个人！

　　她看起来，不过十二三岁的年纪，长发银白，飘舞不断，犹如雷霆闪烁一般，那一张小脸虽还略显稚嫩，但却精致到了近乎完美的境地，似苍天倾心描绘的那般，完美寻不见一丝一毫的瑕疵。

　　如果非要说有的话，便是那一双犹若星辰一般的眼眸之中，见不到半分灵气，甚至没有一丝一毫的情绪波动，只有一片彻骨的冷漠，对天地万物一视同仁的冷漠。

　　当触及到这般的眼神之时，纵是诸位道圣之心境，心中也是不由一颤，只感觉自己面对的并非是一个十二三岁的女孩，而是那天道审判，律法雷霆。

　　在她身后，还背负这一口剑鞘，不错，只是剑鞘，通体银白的剑鞘，之上可见道道律例法纹印刻，但其中却是空无一物，就连这女孩双手也是空空一片。

　　“她是……”

　　“天刑剑！”

　　片刻之后，诸位道圣方才回过神来，望着那银发女孩身后背负着的剑鞘，终是认定了她的身份。

　　鞘中无剑，是因为她就是那口剑，那口剑便是她。

　　法家天道圣剑，正法之兵——天刑！

　　心想至此，诸位道圣望向她的目光，已是不由得多出了几分敬畏，因为他们十分清楚，这一个看起来人畜无害，粉雕玉琢一般的小女孩，究竟拥有着何等强大的力量，那天道正法一出，纵是大圣，只怕也要在剑下俯首。

　　这才是白玉京真正的底蕴，法家倾注了无数心血而成的天道圣剑！

　　“咳咳！”

　　便是在诸位道圣凝望着天刑失神之际，忽然一声轻咳响起，唤回了众人心神，循声望去，便见到了身受重创，此刻正口中咳血的韩阙。

　　“韩圣！”

　　“城主！”

　　见此一幕，众人一惊，那五位楼主更是连忙上前，扶住了摇摇欲坠的韩阙。

　　“吾没事！”

　　但韩阙并未理会众人，而是望向了那还不住翻滚的混沌之中，神色肃穆，眼神更是凝重。

　　“这……！”

　　见此，诸位道圣皆是一惊，尤其是那白玉京五位楼主，更是运气了体内真元，严阵以待。

　　方才韩阙被风涛剑海冲击而出，姬瑶宫随之破灭崩碎，众人心中都是以为，那一战当中韩阙得胜，那白衣人虽临死一击将韩阙重创，但自身也随着姬瑶宫一起葬灭在了虚无混沌之中。

　　但是现如今，韩阙如此神情，莫不是那白衣人还未身亡。

　　诸圣心思方落，那不住翻滚的虚无混沌之中，骤起一声铮鸣剑啸，随即无尽黑暗之中，璀璨剑光绽放，化作一株青色剑莲，将那虚无混沌寸寸撕裂。


第五百三十三章 退！

　　眼见混沌之中青莲剑起，包括韩阙在内，众人目光皆是一凝，白玉京五位楼主更是起身上前，将身受重创的韩阙护在身后，面色肃穆，严阵以待。

　　“轰！”

　　下一瞬，只听那虚无世界之中传来了一声轰鸣巨响，青莲绽放，终是将那如若怒海翻滚的混沌气流撕裂开来，紧接着一道剑光纵横而出，亦是脱离了那虚无混沌。

　　剑光飞出，落至众人身前，凝现出一人身影，白衣胜雪，剑歌清冽，不是宁渊又是何人？

　　“嗯！”

　　见此一幕，诸圣面色不由一变，心中更是震惊不已。

　　震惊的原因，是因为此刻，宁渊身上竟是不见半点伤势，比起那伤痕累累，身受重创的韩阙来说，简直是天壤之别。

　　这完全出乎了众人的预料，韩阙大圣之尊，修为雄厚，实力更是强悍，手中还执掌着法家圣物明律法典，在这白玉京中可谓占尽优势。

　　这白衣人纵是以剑证道的强者，但终究未能踏入大圣境界，在这白玉京中对上执掌明律法典的韩阙，能可拼得个势均力敌已是极限了。

　　可现如今，双方大战的结果，竟是韩阙身受重创，险些与那姬瑶宫一同葬灭在虚无混沌之中，而这白衣人却是毫发无损。

　　这般的结果，让人如何不惊？

　　众人惊愕，唯有韩阙面色不变，凝望着眼前之人，眸中思绪流转，似在思量着什么，天刑静立在他身后，小脸上一片漠然神情，不见丝毫波动。

　　“不对，此人并非毫发无损！”

　　终于，诸位道圣之中，有人察觉了什么，凝望着宁渊的目光之中，一片惊疑不定。

　　“他之剑意，远不如先前那般大势磅礴了，这是本源受损之故。”

　　“方才那姬瑶宫崩灭，爆发出了毁灭性的力量，神州空间破碎，虚无混沌翻滚，陷入这等险境之中，连韩圣都需天刑出手才能保得一命，此人岂有可能毫发无损！”

　　“本源受损，剑意削散，此人如今至多还能发现原先三成实力，已不足为惧了，若是众人联手，完全能可将其拿下！”

　　骤然惊觉，心思变幻之间，诸位道圣强者目光一凝，心中已是有几分异动，他们可没有忘了，那一枚大道印记还在此人身上呢。

　　只是还不等诸位道圣出手，那白玉京五位楼主便齐齐上前了一步，眼神冷厉的注视着宁渊。

　　诸圣能可发觉宁渊身上的伤势，实力同样不弱的白玉京五位楼主自然也是可以，因此方才还如临大敌，严阵以待的他们，现如今已有转守为攻，先声夺人之意。

　　反正身后有天刑剑在，纵是判断有误，只要天刑出手，天地正法，律例雷霆一出，同样能可将此人一剑镇杀。

　　有此等依仗，五位楼主自是底气非凡，联袂步出，欲要形成围杀之势，将眼前之人联手拿下，或者干脆镇杀当场。

　　只是还不等这五位楼主出手，虚空之中，骤起风声，怒啸而来。

　　“嗯！”

　　陡然之变，让在场众人皆是一惊，循声望去，只见远方天际之中，一道炽火流光，撕裂云海苍穹，随风狂啸而来。

　　“那是……！”

　　见此一幕，诸圣面色皆是一变，正欲要出手围杀的五位楼主也不由得止住了脚步，惊疑不定的注视着那一道狂啸而来的炽焰之风。

　　众人沉凝目光之间，风啸已至，炽火流光携着凌冽剑威降临，落在宁渊身旁，化作一人身影，衣袂飘舞，身姿若渊，面上朱雀异谱，似有圣焰燃烧，之后透出的目光，凌厉的让人不敢与之触碰。

　　“是你！”

　　众人心惊，那韩阙更是不由失声，凝望着眼前两人，神情之中满是凝重。

　　韩阙自然没有忘记，方才那一战，他是因何而败。

　　那狂啸而至的风涛剑海，与这白衣人剑意相证相映，双锋合璧，威能暴增，一斩重击之下，明律法典被破，连其中的圣皇龙脉之力，都在这双锋之下寸寸崩灭。

　　最终法典破碎，姬瑶宫随之崩毁，遭受反噬的他，被万千剑光席卷，陷入虚无混沌之中，身受重创，若非关键之时天刑赶到，哪怕只怕他现在已经是混沌之中的一具冰冷尸骸了。

　　这般的经历在前，如今又见两人并肩，纵是韩阙，此刻也是满目凝重，忌惮不已。

　　韩阙尚且如此，其他人更是不用多说了，那一众因大道印记而有异动的诸圣，瞬间打消了心中的想法，而方才正欲要出手围杀的五位楼主，一时之间进也不是，退也不是，陷入了两难之地。

　　便是此时，远方天际之中，又见速度流光急急而来，飞入场中，化作了三人身影，其中为首者，赫然是一女子。

　　白玉京十二位楼主之中，只有一人是女儿身，那就是湘云楼之主，亦是先前在城外拦截宁渊之人。

　　“湘云师姐！”

　　见湘云楼主匆匆赶来，面色又十分苍白，唇边还带着一缕尚未来得及抹去的血痕，进退维谷之中的五人神色一变，终是明白了什么。

　　而那湘云楼主亦是见到了宁渊两人，脸色又是难看了几分，来到韩阙身前，躬身言道：“师尊，我等无能，拦不住此人。”

　　听此，韩阙没有多言，因为这般的结果，在他意料之中，明律法典破碎，姬瑶宫崩毁湮灭，这双重打击之下，白玉京受损严重，威能大减。

　　没有白玉京地势之利，仅凭湘云六人，如何能拦得住此等强者。

　　因此韩阙没有责怪湘云，只是说道：“且先退到一旁吧。”

　　“是！”

　　听此，面带愧色的湘云点了点，退到了一旁，只是那目光却悄然望向了韩阙身后静立着的那人身上。

　　不仅仅是湘云，此时此刻，在场众人的目光，都汇聚在了这小小的人儿身上。

　　天刑！

　　如今韩阙身受重创，虚弱不已，仅凭在场诸圣，能不能保全自身无忧还是个问题，更不要说留下这两人了。

　　此等局势之下，唯有这天刑圣剑出手，方才能可化解危局。

　　白玉京众人明白这一点，诸位道圣强者也是清楚，就连宁渊，都将目光放在了这小女孩身上。

　　道道目光，各不相同，但那女孩的神情仍是漠然，不见丝毫波动。

　　“天刑。”

　　直至韩阙出声，那女孩方才有了动作，转望向了宁渊，冷漠彻骨的眸中，一片雷霆之光泛起，透现出天道之威。

　　“要出手了么？”

　　“也不知这尚未完全的法家圣剑，究竟有何等威能。”

　　见此一幕，诸圣目光一凝，眼神之中皆是多出了几许期待之色。

　　然而……

　　下一瞬，方才泛起的雷霆之光，骤然散去，女孩的神情又是恢复了以往的冷漠与平静，一步踏开，在众人错愕的神情之中，化作了一道雷霆剑光，直入苍穹，刹那消失不见。

　　“这……！”

　　见此一幕，在场众人，包括白玉京诸位楼主，全都愣在了原地。


第五百三十四章 离去

　　天刑离去，诸圣错愕，白玉京众人更是僵凝在地，进不得，退不是，气氛变得异常的尴尬。

　　白玉京最后的底牌，最大的依仗，能可一力镇压大圣的法家圣剑，在这大战将起的关键时刻，竟然就这么走了。

　　这是怎么一回事？

　　不要说在旁观望的一众道圣，就是连白玉京的诸位楼主，都不知道这究竟是什么一回事。

　　虽不清楚缘由如何，但天刑是确确实实的走了，所以白玉京诸位楼主不得不面对这么一个问题，接下来该怎么办？

　　白玉京法度被破，明律法典毁于一旦，就连韩阙这位大圣都身受重创，再无战力，这时白玉京仅存的力量，便是白玉京十二楼主，再扣去命陨望云巅的百里惊鸿一人，还剩下十一人，十一位道圣强者。

　　一位道圣之境的强者，就能可在这神州之中，立下门庭根基，庇护一方传承。

　　这样的强者，整整十一人，放在哪里都是一股不可忽视的力量，纵然像是姜族与四大神宗这般的顶峰传承，不提其深藏之底蕴，明面上的力量也不过如此罢了。

　　但是现如今，这一股不可忽视的力量，却是如此的薄弱，如此的无力。

　　眼前二人，一位是以剑证道，能可瞬杀道圣，力战韩阙的白衣剑仙，一位是深不可测，众多道圣都难以匹敌的恐怖强者。

　　面对这般的对手，白玉京唯一的底气，不是这十一位受创不轻的楼主，而是那天刑剑，那能可一力镇压大圣的法家圣剑天刑。

　　但是现如今，天刑一言不发的离去了，韩阙又身受重创，仅凭他们十一位道圣，如何抵挡得住眼前两人，纵是挡得住，那又要付出多少代价？

　　想到这里，白玉京诸位楼主面色不由一沉，眼神之中是一片挥之不去的阴云。

　　白玉京诸位楼主神情如此难看，在旁观望的诸位道圣面色也好不到那里去，唇亡齿寒的道理他们自是清清楚楚，若这两人今日真正要在这白玉京中大开杀戒，他们肯定也要被牵扯其中，一旦这白玉京遭难，他们岂有可能独善其身？

　　一时之间，众人沉默，皆是不语，气氛凝重无比，压得人几欲窒息。

　　“罢了！”

　　直至片刻之后，方听一声轻叹响起，众人回神，循声望去，正是那法家大圣，如今身受重创的韩阙。

　　只见韩阙轻声一叹，随即越过众人，直向宁渊走去。

　　“韩圣。”

　　“城主！”

　　见此，众人皆是一惊，白玉京诸位楼主更是连忙想要拦阻，韩阙乃是白玉京城主，如今法家的擎天之柱，他若是出了什么事情，这云海仙城与法家一脉，可不仅仅只是元气大伤那般简单了，甚至会有覆灭之危。

　　“退开！”

　　然而却听一声冷喝响起，虽透着几分虚弱，但那威严之意依旧不减，使得白玉京诸位楼主不由停住了脚步。

　　随后便见，韩阙孤身上前，向宁渊说道：“老朽技不如人，甘拜下风，此事，日后白玉京不再插手。”

　　话语之间，韩阙注视着宁渊，眼神平静，无波无澜，静候着他的回应。

　　言语至此，韩阙与白玉京已是选择了退让，不再插手今日之事，亦不在理会宁渊与四大神宗以及姜族的恩怨。

　　这是白玉京的让步，亦是唯一的让步。

　　若是如此退让，还无法让此人满意的话，那么无论白玉京心中如何不愿，也只能不惜代价，拼死一战了。

　　不过这只是假设，韩阙相信，这人也不愿意事情走到这等地步。

　　今日这双锋联袂而至，是为了宁渊与四大神宗以及姜族之间的恩怨，而现如今，武雄败亡，法尊命陨，太一神子亦是枭首白玉京前，连这姬瑶宫都彻底崩毁，葬灭于虚无混沌之中。

　　事到如今，无论是四大神宗，还是姜族，都付出了极其沉重的代价。

　　两人的目的，已经达到了，若是韩阙不出手，根本不会有先前那一战，而现如今韩阙认败，白玉京也选择了退让，承诺日后不再插手此事，两人还有什么理由拒绝？

　　难道真正在这白玉京中大开杀戒？

　　除非这两人疯了，才会做出这般选择，韩阙虽败，白玉京也元气大伤，但那天刑剑尚在，虽然不知因何故没有对两人出手，但是也绝不可能坐视两人在这白玉京中大开杀戒。

　　纵然退一步说，便是天刑剑也不敌两人双锋合璧，但不要忘了，这白玉京乃是儒门支脉，若是白玉京毁于一旦，儒门难道会无动于衷，袖手旁观么？

　　既然目的已经达到，还有什么理由，能让这两人冒着生命危险与天刑决死一战，换来一个儒门震怒，不死不休的结果呢？

　　此时收场，对于两人而言，才符合最大的利益，不仅仅让四大神宗与姜族付出了代价，更使得白玉京做出了退让，平白少去了一个大敌的同时，还不会触怒白玉京身后的儒门。

　　这该如何选择，韩阙相信，两人比自己清楚。

　　……

　　就如若韩阙心中所想的那般，对于白玉京的退让，宁渊选择了接受，剑歌入鞘，同时言道：“希望白玉京不要忘记今日的承诺。”

　　说罢，宁渊也不理会众人反应如何，本尊与分身便化作了两道剑光，一同消失在了苍穹云海之中。

　　“呼！”

　　见到宁渊两人终是离去，一众道圣与白玉京诸位楼主心中悄然松了口气，面上也是多出了几许如释重负的神情。

　　这也难怪他们如此，先前双锋并立，面对这胆敢剑挑圣皇世家与四大神宗，并且还力败了韩阙这位法家大圣的恐怖强者，众人承受的压力可想而知。

　　尤其是那曾想要出手夺取大道印记之人，此刻更是感觉犹若鬼门关上走了一遭般，生死游离。

　　但不管如何，这两人最终都选择了退去，他们毫发无损，只有四大神宗与姜家损失惨重，一位法尊身亡，神子枭首，一位传奇陨落，姬瑶仙宫毁于一旦，这样的损失，纵是对于顶峰传承来说，亦是大伤元气。

　　除此之外，白玉京损伤也是不轻，韩阙身受重创，百里惊鸿命陨望云巅，这白玉京法度破碎，云海仙城之颜面可是一扫涂地，就连天刑剑这最后的底牌都展露在了众人面前。

　　这一战，对于白玉京而言，已不仅仅是元气大伤那般简单了，因天刑剑现世而来的危机，只怕才刚刚开始。

　　接下来，这白玉京与法家要如何面对那各方图谋，甚至于三大教门的窥视呢？

　　便是在各方心思之间，骤然，白玉京云海巅上，苍穹之顶，又见一道雷霆剑光破空而出，随着宁渊双剑离去的方向，转眼消失不见。


第五百三十五章 兑换

　　“天刑！”

　　“怎会……！”

　　见那一道雷霆剑光破空而去，转眼就消失在了云海苍穹之中，白玉京诸位楼主不由大惊失色，便连韩阙这位大圣都是如此。

　　“这天刑剑去而复返，是做什么？”

　　“难不成是先前在白玉京中有所顾忌，害怕战火波及，所以才会在两人离去之后再行出手。”

　　“不，绝不可能，这天刑尚未圆满，平日都供奉在那正法殿中不出半步，现如今此等局势之下，法家如何胆敢让她离开白玉京。”

　　“这究竟是怎样一回事？”

　　眼见白玉京诸位楼主神色错愕，在旁观望的一众道圣见此，心中更是思绪万千，翻转不断。

　　这天刑，乃是法家圣剑，汇聚天下律法之力，一旦铸造完成，那便能可获得至高无上的天道之力，达到法家历代圣人梦寐以求的天道至公，正法无私之境。

　　届时，执掌天刑剑的法家，就能可获得代天立宪，代天执刑之权能，律束天下，法镇众生，从此彻底脱离儒门，晋升无上传承，与三教并肩而立。

　　所以这天刑剑，对于法家来说，乃是至高圣剑，证道之器，未来晋升大教门庭的希望所在。

　　但对于天下各方传承，包括三大教门这等至高无上的大教门庭在内，这天刑却是一口禁剑，一口不能容存于世的禁剑。

　　如今天下，群雄并立，各自称尊，谁人愿意头上突然多出了一口天道圣剑，被这法家律法束缚？

　　又有哪一方传承愿意见到，法家崛起，晋升无上传承，对这神州格局造成难以想象的冲击。

　　更有多少人，在暗中窥视，图谋这一口天道圣剑，欲意将其据为己有？

　　无论是法家还是白玉京，心中都十分清楚，一旦这天刑现世，将会掀起何等风波，所以这些年来，天刑一直被供奉在正法殿中，近乎不离正法殿半步，若非方才韩阙被虚无混沌吞噬，命悬一线，这天刑剑也不会现身。

　　可是现如今，这天刑剑不仅仅离开了正法殿，甚至飞出了白玉京，不知去向，这让白玉京诸位楼主如何不惊。

　　现在可不比以往，九皇之争开启，天下群雄汇聚，不知有多少强者来到了这白玉京，天刑剑虽有正法加持，能可镇杀大圣，但又怎禁得住各方图谋？

　　若是天刑有失，那么法家，还有这白玉京……

　　心神纷乱之间，白玉京诸位楼主纷纷望向了韩阙，眼中满是焦急与询问之色。

　　众人目光之下，韩阙面色凝重，但却没有丝毫解释的意思，而是直接说道：“回正法殿！”

　　说罢，韩阙也不理众人如何反应，化作一道律例雷霆，刹那消失不见。

　　见此，白玉京诸位楼主一怔，随后方才慌忙跟上了韩阙脚步，向那正法殿而去。

　　转眼之间，白玉京与法家之人，尽数离去不见，只剩下一众道圣在此，面面相觑，满目错愕。

　　直至片刻之后，方见一人打破了沉默。

　　“吾还有要事，诸位道友，就此别过。”

　　这出声之人，赫然是道门三十六峰之一的脱天峰主，抛下这一局话语的同时，这位出身道门的圣人，已是化作了一道流光飞出，在众人视线之中消失不见。

　　见此一幕，诸位道圣方才惊醒了过来，当即说道。

　　“吾亦有要事。”

　　“诸位，就此别过！”

　　……

　　几声言语之间，诸圣纷纷化光而走，直出白玉京，唯有剑夫子一人并未离去。

　　这位儒门的道圣强者，就这般注视着诸圣离开白玉京，冷然眼神之中，却是隐隐透着几分不屑。

　　“就凭尔等，也想要谋夺天刑，可笑至极！”

　　心中冷然一声，剑夫子回身转望，望了一眼随着空间恢复而渐渐消失的虚无混沌，再望向那云海之巅，难见踪影的正法殿，不由得发出了一声轻叹。

　　“当真是乱世将至了么？”

　　……

　　白玉京中又是发生了什么，宁渊并不知晓，此刻他已经离开了这云海仙城，随意寻了一座无人孤峰落下。

　　两道剑光落入孤峰之中，化作两道身影，随后便见白衣胜雪那人，身躯骤然虚幻了起来，正是宁渊的战魂分身。

　　就如若方才那诸位道圣猜想的那般，宁渊虽破明律法典，崩灭姬瑶宫，但自身也是受创不轻，破开虚无混沌之后，这战魂分身就已经达到了承受极限，将近崩溃。

　　好在宁渊本尊及时赶到，仙魔双锋剑意相合之下，才勉勉强强的稳住了伤势，这才没有在白玉京中穿帮。

　　但这双锋剑意相合的效果也就到此为止了，再也承受不住英雄卡力量的战魂分身，已然开始崩溃。

　　好在此刻，宁渊也不用继续强撑了，心念一动，那躯体已然虚幻大半的战魂分身便化作了一道流光，融入了他身躯之中。

　　随着战魂分身重归本体，系统的提示声也在宁渊脑海之中响了起来。

　　“分身消散，组合英雄卡效果结束。”

　　“获得英雄之魂——李白（青莲剑仙），获得英雄之魂——炽风翼（魔流剑·风之痕），获得英雄点：五十万！”

　　系统声语之中，宁渊面上的朱雀异谱亦是化作了一道炽火流光，在虚空之中消散不见，宁渊也恢复成了原本的模样。

　　对此，宁渊不由摇了摇头，喃喃说道：“果然，这个世界上就没有什么十全十美的事情。”

　　仙魔双锋之威，连执掌明律法典，得白玉京法度加持的法家大圣韩阙都难以匹敌，若是单凭一张地级英雄卡，无论是李白这位剑仙，还是风之痕这位魔界传说，都难以做到此等程度，至多能拼个势均力敌。

　　毕竟无论是那明律法典，还是白玉京这座云海仙城，都有着非凡威能，再加上韩阙大圣之境的修为，这地级英雄卡虽是不弱，但比之仍是稍有逊色，除非是极限卡，否则的话，根本难以胜过重重加持之下的韩阙。

　　但这组合英雄卡却做到了这一点，那仙魔双锋相合之威，纵是比之武君的殒天斩星诀，也不过稍逊一筹罢了。

　　只是这组合卡虽强，但却有一个巨大的缺陷，那就是分身，一旦分身破碎，这组合英雄卡的力量就会瞬间消散，连带着其他分身或者本尊身上的英雄卡都是如此。

　　这是一个巨大，甚至能可致命的缺陷。

　　想想看，若是宁渊使用组合卡，在大战之中，忽然一道分身被灭，然后本尊的力量也随之一同消散，那会是什么结果？

　　这一缺陷，让宁渊不得不打消了以后多修炼几门分身功法的念头，那些分身之术，虽也能分出分身来，但大多是虚有其表，难以继承本尊的力量，哪里像是这战魂分身一般，由宁渊战魂，战意，战血凝聚而成，能可继承他七成修为？

　　若是使用那些粗制滥造的分身，能不能承载英雄卡的力量都是个问题，更不要说战斗了。

　　依照宁渊的推算，想要修炼出第二道能可承载英雄卡力量的分身，除非他踏入真劫三重，修炼出第二元神，以此化作身外化身，才有可能获得第二道与战魂分身一般强悍的分身。

　　也就是说，在步入真劫三重之前，他是不要想玩什么三人一体了。

　　这让刚刚分身玩得很开心的宁渊，稍稍有那么点郁闷，不过这郁闷很快就被大量的英雄点冲散了。

　　五十万英雄点，再加上他原来就拥有的二十万，那就是整整七十万英雄点，只要在攒三十万，那他就能可兑换殒天斩星诀了。

　　除此之外，他还获得了李白与风之痕的英雄之魂，可以兑换出这两位英雄的能力与其附带的神兵至宝。

　　这就是组合英雄卡的优势之一了，不像以前的英雄卡，如果没有获得英雄之魂的认可，就什么也没有。

　　七十万英雄点，是再等等，留着兑换殒天斩星诀呢，还是先兑换别的呢？

　　这宁渊早就有了打算，殒天斩星诀虽强，但需要有难以想象的雄厚根基才能发挥，宁渊现如今的修为，纵是兑换出来了也发挥不出武君那般的威力，而他如今也不缺绝杀之招，一式神魔不败，暂时足够了。

　　所以宁渊选择先兑换李白与风之痕。

　　李白（青莲剑仙）

　　等级：地。

　　技能：侠客行，将进酒，白玉京，酒中仙，青莲剑歌。

　　神兵：青莲剑歌（青莲剑典）

　　珍宝：剑中酒。

　　介绍：李太白，诗剑双绝，以诗成剑，以剑成道，世号青莲。

　　看了看介绍，随后宁渊又看了看兑换价格，发现这侠客行，将进酒，白玉京，酒中仙四门剑法，每一门都高达五万英雄点，最后的青莲剑歌更是要整整二十万。

　　而那同名同姓的神兵青莲剑歌，也要二十万英雄点，只有那剑中酒便宜一些，仅需一万，但这给的是酿造方法，想要成品宁渊还得自己收集材料酿造才行。

　　看着那昂贵的价格，宁渊不由说道：“这地级卡兑换有这么贵么，我记得以前我兑换风之痕，一整套剑法也就只要三万英雄点而已啊。”

　　系统：“组合卡获得的英雄之魂，兑换价格相对高昂！”

　　宁渊：“……”

　　系统都这么说了，宁渊还能说什么。


第五百三十六章 惊喜！

　　虽然说系统给出的这个理由，怎么看都有些趁火打劫的意思，但宁渊还是选择了兑换，毕竟英雄点这东西留着也就只是一个数字，兑换出物品来才有意义，而这英雄之魂之能保存三天，三天之后想要换都换不了了。

　　“兑换青莲剑歌！”

　　宁渊要兑换的青莲剑歌，自然不是李白剑仙五诀之中的最后一式青莲剑歌，而是那口佩剑，记载了青莲剑典的神兵青莲剑歌。

　　这青莲剑歌，原本只是一口凡剑，李白以剑证道，入剑仙之境后，将其作为性命双修的神兵蕴养，以自身大道本源融入其中，剑道同修，使得这口凡剑自蕴灵性，化腐朽为神奇，直入先天圣兵之列。

　　无论是品阶还是威能，这青莲剑歌都不比宁渊手中天罪逊色丝毫，未来更是有晋升证道之兵的希望。

　　除此之外，这青莲剑歌还有蕴养剑意之效，对于剑道修者来说，有着难以想象的增益，配合青莲剑典五式剑诀使用，更是能可发挥出惊人的威力，方才在姬瑶宫中，仙魔双锋相合的宁渊，正是以这青莲剑歌一剑破碎了明律法典。

　　这一剑功成，仙魔双锋剑意相合是主要原因，但这青莲剑歌与剑仙五诀的作用也不可忽视。

　　而这青莲剑歌之中，还蕴藏了青莲剑典，那是李白剑仙五诀的传承，只要兑换出了这青莲剑歌，参悟其中玄妙，便能可获得青莲剑典之传承，修行那剑仙五诀，等于买一送五，绝对是包赚不赔的买卖。

　　虽然这青莲剑典的传承，必须要一步步的修炼，循行渐进，无法像是系统兑换的那般，片刻之间就能可将其完全掌握，融会贯通。

　　但无所谓，因为宁渊压根就没有打算修炼这青莲剑典。

　　修行，贵在精，不在多，现如今的宁渊，踏入真劫之境，修行自我之道，走的是以战淬身，征神伐魔，最终超脱天地，成就无上的证道之路。

　　这条道路虽是艰辛，甚至还要胜过武雄那以力证道之法，但以宁渊的性子，既然选择了，那就没有后悔的可能，哪怕就是一头撞上了南墙，头破血流，也要将其撞碎开来。

　　这青莲剑典直指剑道至理，直通剑仙之境，对于许多人而言，可谓是一条青云之路，通天大道，只是可惜，这并不合适宁渊，宁渊也不可能因此而放弃自我证道之路，转修这剑仙之法。

　　所以从一开始，宁渊就没有修炼这青莲剑典的打算，就是这兑换出来的青莲剑歌，也不是留给他自己的。

　　宁渊心中，早就已经有了修炼这青莲剑典，承接剑仙传承的人选了，那便是纪无双。

　　现如今的纪无双，所修炼的还是当初宁渊在天音阁宝库之中搜刮到的那门玄天剑典，这门玄功是天音阁珍藏，在北域也算珍品，可放到这神州之中，就有些上不得台面了。

　　因此宁渊早就升起了让纪无双转修的心思，只是一直寻不到合适的，如今这青莲剑歌刚刚是瞌睡来了送枕头。

　　以纪无双的天资悟性，再有那玄天剑典作为剑道根基，转修这青莲剑典，必然是一日千里，进境神速，到时候再遇上绝仙剑主那种事情，纪无双也有应对的手段了。

　　“兑换青莲剑歌（神兵）！”

　　“消耗二十万英雄点。”

　　青莲剑歌。

　　类型：神兵（剑）

　　介绍：此为剑仙佩剑，威能神异，自生玄妙，能可温养剑意，淬炼神魂，铸就剑体，更蕴藏青莲剑典之传承，非悟性绝佳之人不可参悟。

　　系统冰冷的提示声中，虚空之中一道青色华光绽放，幻化出一株青莲之影，破碎混沌而来。

　　片刻之后，那青色华光方才渐渐散去，化作了一口长剑，剑长三尺有余，隐没剑鞘之中，形若莲华，茎为鞘，花为柄，心为身，青锋隐没，却仍是透出一股凌厉至绝之剑意。

　　正是那青莲剑歌。

　　“希望无双喜欢。”

　　宁渊想象了一下纪无双收到此剑之后的模样，面上也是多出了一丝笑容，将这青莲剑歌收起，随后开始进行第二项兑换。

　　剑中酒。

　　剑仙好酒，这剑中酒更是绝品佳酿，以青莲剑歌蕴养，饮之能激发自身剑意，增进剑式威能，不仅仅是美酒，更是珍宝，更重要的是物美价廉，只需一万英雄点就能可兑换，自然没有放过的道理。

　　“兑换剑中酒！”

　　“消耗一万英雄点。”

　　剑中酒。

　　类型：珍宝（酒）

　　介绍：剑仙将美酒佳酿收入青莲剑歌之中，以自身剑意日夜蕴养，方成剑中绝品，有激发剑意，增进修为，化散诸邪，完毒不侵之效。

　　“不错。”

　　宁渊点了点，当初被北域认识了左惊云之后，这酒就成了他不可多得的爱好之一，虽说还不到嗜酒如命的地步，还有肯定是好过没有的，更别说君青衣也十分喜欢了，当初在妖庭那一夜……

　　暂且将某些旖旎的回忆压下，宁渊将注意力重新放在了兑换上面。

　　青莲剑歌换了，剑中酒也换了，这张青莲剑仙英雄卡能可兑换的东西，也就是这么多了，宁渊看了看自己那还剩下五十多万的英雄点，开始进行第三次兑换。

　　炽风翼（魔流剑·风之痕）

　　等级：地。

　　技能：风之痕，魔流剑，怒焰之风，魔流剑·风之痕。

　　神兵：绝代之狂。

　　珍宝：朱雀异谱。

　　介绍：魔界传说之中的绝代剑者，为挽苍生之危，承接朱雀异谱，化身魔吞不动城朱雀宫炽风翼，以风为名，御风为招，神秘莫测。

　　这风之痕的四项技能，可以看做风之痕的四种状态。

　　风之痕为风相，风之极意为核心，剑行风中，极尽快意，拥有最极致的速度，但在力量上略显薄弱。

　　魔流剑为魔相，亦是风之痕初始本相，剑行魔流，尽显魔之狂野，力量极端，剑势无匹，攻杀之力极其强悍，但在速度上逊色于风之痕。

　　怒焰之风为怒相，乃是风相的进境，怒焰点燃的狂野之风，能可发挥出风相的极致力量，以绝对的速度弥补力量的不足。

　　最后的魔流剑·风之痕，乃是风相与魔相的融合，结合了力量与速度，快意与狂野，拥有着极其恐怖的威能，但也会造成极其严重的消耗与负担。

　　宁渊在北域之时，就曾经使用过一次风之痕的英雄卡，在天音阁雪峰上扫平了四大神宗与真龙一族以及魔渊的强者，获得了风之痕的英雄之魂，只是最终限于英雄点有限，只兑换了风之痕，亦是风相。

　　现如今再次兑换，宁渊便打算将魔相，怒相补全，获得真正的魔流剑·风之痕，那绝代之狂与朱雀异谱也是如此。

　　只不过这价格……

　　风之痕：风之极意，剑之极速，极尽快意的剑法，其中蕴含招式为：风·之痕、风过·留痕、残风剑影、剑随风行、流风剑影、流风易痕、风剑走无形、风过·无痕、风尽残痕独凭剑。

　　兑换所需英雄点：十万点。

　　魔流剑：魔之极端，狂野狠戾的剑法，力重万钧，杀势恐怖，其中蕴含招式为：剑·魔流、剑·泣血、剑·泣雨、剑·魔焰、剑·九霄、剑·魔殛、横野之风、傲啸狂风、魔焰之风、魔剑走无形、魔剑狂流、魔风剑流、魔流·泣血。

　　兑换所需英雄点：十万点。

　　怒焰之风：风之怒相，因由极尽愤怒而催动的怒焰之风，可将风之痕剑法加强至极致。

　　兑换所需英雄点：十万点。

　　魔流剑·风之痕：同时施展魔流剑与风之痕剑法，以剑之极意化出“相”，至极之招，最多可分化出本体，风之痕，魔流剑三相，威力巨大，唯有将魔流剑与风之痕剑法修炼至极致境界方才能够施展。

　　兑换所需英雄点：十万点。

　　宁渊：“……”

　　什么叫做坑，这就叫做坑，宁渊这个时候总算是回想起来了，当初他第一次兑换风之痕的时候，一门剑法才只要三千点，只要三千点而已啊，现在竟然直接暴增到了十万点，这真的只是相对高昂而已么？

　　虽然心中颇为郁闷，感觉好像被人狠狠的坑了一把，但是对于这一副“我就这样，你爱买不买”的系统，宁渊实在无可奈何，只能继续老老实实的选择兑换。

　　如果要将四项技能尽数兑换出来，需要整整四十万英雄点，不过好在宁渊之前已经兑换了风之痕，所以只需要在耗费三十万英雄点，就能可将剩下的魔流剑，怒焰之风以及魔流剑·风之痕全数兑换出来了。

　　只不过他还要兑换绝代之狂与朱雀异谱呢，剩下这二十万英雄点够么？

　　心思之间，宁渊又看了看这两件神兵异宝的兑换价格。

　　绝代之狂。

　　类型：神兵（剑）

　　兑换价格：十万点。

　　介绍：此剑乃是一体双剑，能可双剑合并，也可分化而出，从而将魔流剑·风之痕发挥至极致。

　　朱雀异谱：

　　类型：珍宝（面具）

　　兑换价格：五万点。

　　介绍：此为魔吞不动城十二宫，朱雀圣兽异谱，带上此面具后，能可化身为朱雀宫之炽风翼，获得朱雀圣兽异力加持，隐藏自我原身气息。

　　看清楚这两件物品的兑换价格之后，宁渊心中也是松了一口气，还好，不是太贵，全都能兑换出来。

　　虽然全部兑换之后，宁渊手中的英雄点就只剩下可怜的五万点了，但还是那句话，钱吗，不用就是个数字而已，所以宁渊很是干脆的选择了兑换。

　　“兑换：魔流剑！”

　　“兑换：怒焰之风！”

　　“兑换：魔流剑·风之痕！”

　　“兑换：绝代之狂（神兵）”

　　“兑换：朱雀异谱（珍宝）”

　　“共计消耗英雄点：四十五万！”

　　“剩余英雄点：五万三千点！”

　　一阵系统的提示音中，万千剑式奥义随之涌现，纵是宁渊如今之修为，脑海之中也传来了一阵眩晕之感，直至片刻之后方才平复。

　　回过神后，宁渊方才发现，自己手中已是多出了两样物品，一是一口长剑，一是一张面具，正是那绝代之狂与朱雀异谱。

　　见此，宁渊摇头苦笑了一阵，心痛之余，也颇为高兴。

　　现如今，现如今的他，已经完全继承了风之痕的能力，唯一缺少的就是相应的修为根基罢了，在那风之极意与魔之本相上，已是毫不逊色。

　　也就是说，只要宁渊有足够的修为根基支撑，那么哪怕不动用英雄卡，他都能再现风之痕的极致力量，之前只掌握了风之极意的他和现在一比，完全是天渊之别。

　　就凭这一点，这四十五万英雄点，就物有所值了，更不要说还有这绝代之狂与朱雀异谱。

　　风之痕重在自身，对于外物少有倚重，就是这佩剑，也算不上什么绝世神兵，比之宁渊手中的天罪与方才兑换出来的青莲剑歌，威能略显薄弱，若非如此，那兑换价格也不会才只是十万英雄点而已。

　　但这薄弱只是相对的，绝代之狂纵是不比圣兵，但也远超一般的先天神兵，更无比契合魔流剑风之痕两门剑法，对于现如今的宁渊来说，是再合适不过的佩剑了。

　　而这朱雀异谱，意义也是非同一般，这神州不比北域，真正是卧虎藏龙，强者如云，纵然是三大教门都不敢横行无忌。

　　胆敢在这神州之中肆无忌惮的人，下场往往都极其悲惨。

　　做人，还是低调一点比较好！

　　虽然他好像从来没有怎么低调过，但并不妨碍宁渊明白这个道理的，所以有些事情，他自己不能去做，否则的话，将会引来很大的麻烦。

　　好比日数日前，在姬瑶宫中，宁渊若是胆敢伤害姬瑶或者将彻底搅乱那瑶池仙会，姜族必然雷霆震怒，与他不死不休。

　　但是现在，哪怕宁渊杀了武雄，还将姬瑶宫毁于一旦，姜族都未必胆敢动手。

　　这就是差别了。

　　这朱雀异谱，能可完美的掩盖原身气息，纵是韩阙这等位尊大圣的强者都看不破，以此伪装一重身份，日后在这神州之中，宁渊做事能少去许多顾忌。

　　所以此物意义非常，尤其是在这乱世将开，风云变幻的神州之中，更是如此。

　　收起绝代之狂与朱雀异谱之后，宁渊神色却是忽然迟疑了起来，片刻之法方才探出手，掌中随之泛起一片璀璨金光，其中赫是一枚残破的道印。

　　大道印记！

　　除却了英雄点之外，宁渊此行唯一的收获。

　　这一枚大道印记，是武雄主动留下的，欲要以此换得姜瑶安然无恙。

　　而宁渊一开始也没有打算对姜瑶下杀手的意思，他要立威，不是要与姜族不死不休，所以对于武雄的条件，他很是干脆的答应了，以此获得了这一枚大道印记。

　　这大道印记，乃是步入大道圣境的象征，拥有着一位大圣的大道本源，神妙非常，普通修者若是得到此物，踏入道圣之境不是梦想，若是道圣，更可凭此一窥大道圣境之玄妙，有望大圣之位。

　　只是可惜，这对于宁渊来说，却没有什么用处。

　　因为他修的是自我之道，以战淬身，征神伐魔，步步踏上巅峰，最终超脱天地，成就自我无上。

　　这便是宁渊的修行之路，只能一步步的印证，一步步的践行，没有任何捷径可言。

　　所以这一枚大道印记，对于他人而言，是一枚开启通天之门的钥匙，只要融入自身，大道可期。

　　但对宁渊来说，这一枚大道印记的作用，就是让他吸取一点肉身成圣的经验，除此之外，就没有其他了。

　　宁渊不可能像是武雄一样，走上以力证道之路，因为对于宁渊来说，肉身成圣，只是自我之一，他要成就的不仅仅是肉身，还有元神，以至自我一切的超脱。

　　所以宁渊不可能融合这一枚大道印记，甚至无法依照其中的道路修行。

　　这无数人梦寐以求的至宝，到了他手中，就变成了一个鸡肋一般的存在。

　　“要不拿去卖了吧，感觉应该挺值钱的！”望着手中的大道印记，宁渊脑海之中冒出了一个能可让无数人崩溃的想法。

　　卖？

　　且先不说有谁会卖掉这等至宝，就是真的有人肯卖，那要出怎样的价格才拿得下来，这可是能可让道圣之境的强者为之舍命一搏的至宝啊，谁开得起价钱？

　　别说，还真的有人开得起，并且就在宁渊这。

　　“吸收此物，能可获得十万点功德值。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊先是一怔，随即连声问道：“你说这东西能换十万点功德？”

　　“是！”

　　“真的假的？”

　　听此，宁渊有些惊喜，十万点功德值啊，不是灵气值，是功德值，能可直接选定英雄卡的功德值啊。

　　十万点，就可以再抽一张地级英雄卡，还是极限卡，武君，琴主，多宝，将臣，伏羲神天响，诛仙剑阵这可都在向宁渊招手呢。

　　一个鸡肋，换来一张地级极限卡，这不是惊喜是什么。

　　想到这里，宁渊当即说道：“换，当然要换……”

　　只是不曾想，宁渊这话音还未落下，就有人在身后扯了扯他的衣角。

　　“嗯？”

　　宁渊一怔，回身望去，一个小小的人儿便出现在了他视线之中，银发飘舞，雷霆闪动，身后还背负着一口无剑剑鞘。


第五百三十七章 迟暮

　　白玉京内，云海之巅，赫见一座大殿凌驾于苍穹之上，气度恢弘，庄严肃重，上下透散着凛不可犯的律法威严，让人心中不由生出一片深深敬畏之感。

　　这正是白玉京之核心，法家传承圣地——正法殿。

　　现如今，这正法殿中，气氛肃重非常，比之以往更甚数倍，近乎凝固的空气，让人感到难以喘息。

　　这其中缘由，不仅仅是因为白玉京刚刚历经了一场大败，更是因为，此时此刻，本应该供奉在大殿中央，那象征着法家传承，天地征伐的至高圣剑，已然不见了踪影，只留下了一座空荡荡的天刑剑座。

　　“天刑……！”

　　望着那本应该供奉圣剑，现如今却是空无一物的天刑剑座，白玉京诸位楼主皆是低下了头，道不出一句话语，那一身血迹未清，依旧是伤痕累累的韩阙，同样也在沉默着，让这正法殿陷入了死一般的寂静当中。

　　自从万年前，儒门纷乱，各脉分离，法家也顺势分出一脉，建立了这云海仙城白玉京起，这正法殿便是供奉圣剑天刑之处，亦是这白玉京的核心所在。

　　法家冒着儒门震怒，雷霆问罚的风险，离开学海无涯，建立这云海仙城，目的是什么，还不是为了蕴养这天刑剑，希望以此能振兴日渐没落的法家门庭么？

　　可以说，这白玉京存在的意义，就是因为天刑，那参天入云的白玉十二楼，日夜吸取的海量天地元气，七成都流入了正法殿中，被天刑吸收，只有三成为白玉京与十二楼维护所用。

　　而在这白玉京中，以一位大圣的大道印记为根基，又经法家历代巨子与诸位圣人维护了千万年的白玉京法度，也仅仅只有三成作用于白玉京中，其余七成，全都用在了蕴养天刑之上。

　　就这般，历经万年时光，无尽岁月，吸收了白玉十二楼汇聚而来的亿万灵气，再受法家历代巨子，诸位圣人呕心沥血维护的白玉京法度蕴养，这天刑剑终于走到了最后一步，即将功成圆满。

　　千秋夙愿，万年心血，历尽千辛万苦，终于将近圆满，只要跨过这最后一步，天刑剑就能可出世，从此代天立宪，执掌正法天刑，律束天下，法限众生，让法家彻底摆脱儒门桎梏，晋升无上传承，成就万世辉煌，功耀千古。

　　但就在这最后一步，即将功成圆满的时候，天刑，失踪了。

　　此时此刻，没有什么言语，能可形容法家众人的心情，所以在这正法殿中，只有沉默，死一般的沉默。

　　白玉京为何而存在？

　　为天刑！

　　白玉京的一切，都是为天刑而存在的，只有天刑在，白玉京方才有存在的意义，才有存在的根基。

　　但是现如今，这天刑却失踪了，一旦这天刑落入他人之手，那么这白玉京，这法家门庭，还有他们，只怕都要随之崩溃，最终的结果，要么重新并入儒门之中，要么在这神州风云，大量淘沙之中埋沉没落，甚至于烟消云散。

　　这绝不是他们想要的，更不是法家想要的！

　　所以这沉默只维持了片刻，片刻之后，终是有一人上前，对韩阙说道：“师尊，现如今究竟应当如何是好。”

　　满是询问的话语之中，透着几分掩盖不住的慌乱无措，原本这九皇之争的开启，就已经让白玉京局势不稳，此时一场大败，韩阙身受重创，天刑亦是消失无踪，如此形势，纵他们是白玉京十二楼主，圣人之尊，也不知道要如何应对。

　　所以此时此刻，众人都将目光方才了韩阙身上，静候这位白玉京之主，法家未来的巨子拿定主意，主持大局。

　　听此，韩阙仍是一言不发，静静的注视着那不断汇聚白玉京法度之力的天刑剑座，眸中神情变幻不定。

　　许久之后，这位法家大圣方才收回了目光，轻声喃喃道：“天刑……”

　　喃喃话语之中，韩阙摇了摇头，随即转过身来，向那一直躬身静候的众人说道：“湘云，你立即动身前往学海无涯，告知你师伯，让君昊出关吧。”

　　“这……”

　　听此，那湘云楼主先是一怔，随即不由说道：“师尊，您是想让君昊师兄回来，执掌天刑么？”

　　“不错！”

　　韩阙点了点头，言道：“先前天刑破开混沌之时，吾就已经察觉到，天刑已然踏出了最后一步，即将功成圆满，在此之前，必须令她认主，否则的话，这天刑无主，突破桎梏之后，便会直接化作天道圣剑，再也不受人为掌控，吾法家万年心血，将会就此功亏一篑。”

　　“原来如此！”

　　对于韩阙的话语，湘云楼主虽没有丝毫质疑，但仍是忍不住说道：“可是师尊，现如今天刑已然失踪，君昊师兄又尚在闭关之中，是否先将天刑寻回，再请君昊师兄出关？”

　　听此，韩阙摇了摇头，轻声言道：“圣剑有灵，现如今天刑已将近圆满，她之所以会自主离开正法殿，是要找寻最后一分晋升之契机，亦是要选定未来的天刑剑主，若是不在此之前令她认主，那么她就会直接化作天道圣剑。”

　　“这……”

　　听此话语，众人目光皆是一凝，神色变幻。

　　天刑认主！

　　身为法家门人，又是步入道圣之境的强者，众人自是明白这区区四字意味着什么。

　　天刑剑主，法家巨子，未来的无上传承教祖，晋升那大道无上之境的契机！

　　这些种种，何等诱惑，哪怕只是在心中想想，众人都感觉有一阵烈焰燃起，灼烧得内心炙热非常，按耐不住。

　　见众人神色变幻，韩阙如何不知他们心思，不由摇头一叹，轻声言道：“非是为师不公，定要君昊执掌天刑，而是这天刑为正法圣剑，已与天地正法融合，非得是至公无私之人方才能可执掌，否则只会引起圣剑反噬，自戮其身，你们皆是法家门人，应当明白其中道理。”

　　韩阙话语虽轻，却隐隐透出了几分雷霆之意，震入众人心头之中，直让这诸位白玉楼主心神一震，终是醒悟了过来，连忙跪倒在地，齐声说道：“我等魔障污心，请师尊责罚！”

　　见此，韩阙摇了摇头，轻声言道：“起来吧，为师已经老了，时日无多，希望你们师兄弟日后相互扶持，共兴吾法家门庭。”

　　“师尊！”

　　听韩阙这隐隐透着几分迟暮之意的话语，众人神色一变，连忙说道：“我等必然不负师尊嘱托，日后辅佐君昊师兄，执掌天刑圣剑，助吾法家大兴。”

　　“哈，如此就好，如此就好！”

　　韩阙点了点头，目光一一扫过众人，最后落在那已经空缺的位置，又是一叹，言道：“从今以后，白玉京只是白玉京，与长生剑再无关联，切记，切记！”

　　听此话语，再感受韩阙目光，众人神色微变，他们自是知晓，韩阙这番话意味着什么，也是因为如此，众人又一次沉默了下去。

　　长生剑，是儒门在黑暗之中的利刃，亦是法家门人所执掌的一口利剑。

　　万年之前，儒门纷乱，法家分出一脉，建立了白玉京，长生剑也顺势脱离儒门，成为了神州之中令人闻之色变的长生剑，两家同出一脉，彼此牵连之深，常人根本难以想象，现如今韩阙要斩断白玉京与长生剑之间的联系，难怪众人沉默了。

　　他们是这白玉京的楼主，但亦是长生剑的剑主，这其中关系，牵连太多，岂能说断就断？

　　见众人沉默，韩阙摇了摇头，言道：“当断不断，反受其乱，未来天刑立宪，长生剑就再无存在之必要了，你们可是明白？”

　　听此，众人心神一震，方才知晓自己险些步入歧途，连忙说道：“多谢师尊教诲。”

　　韩阙点了点头，言道：“今日发生了这么多事，为师也累了，你们退下吧。”

　　听此，众人迟疑了一阵，最终还是问道：“师尊，之前天刑似乎是随着那两人离开的，会不会……”

　　韩阙一笑，淡声言道：“放心，那两人实力虽是不凡，但对上天刑，依旧没有丝毫胜算，更不可能使天刑认主，现如今只需以不变应万变，待君昊自从学海无涯归来，再以这天刑剑座将圣剑唤回，届时便万无一失了。”

　　“是！”

　　韩阙如此说了，众人自是不敢再有异议，只是说道：“师尊，那姜族与四大神宗之事，又当如何应对。”

　　除却了天刑之外，还有一个大大的麻烦，那就是姜族与四大神宗。

　　武雄身死，姬瑶宫也因此毁于一旦，姜族自是不会善罢甘休，不仅仅要找那两位神秘剑者的麻烦，也要白玉京给出一个交代。

　　四大神宗也是如此，那太一神子之死，极有可能牵扯至三天神界，白玉京若是不给出一个交代，四大神宗只怕也不会轻易罢休。

　　听此，韩阙却是冷冷一笑，言道：“吾说了，白玉京不再插手此事，姜族也好，四大神宗也罢，他们之间的恩怨，便交由他们自己解决。”

　　“这……”

　　韩阙说得轻易，但众人却是有些无语，若姜族与四大神宗这么好打发，那么他们何须如此头疼？

　　只是不等他们再问，韩阙便已拂袖回身，言道：“好了，都退下吧，从今日起，吾在正法殿中闭关，君昊未归之前，谁人都不可打扰。”

　　“是！”

　　听此，众人只能点头应声，退出了正法殿。

　　“噗！”

　　众人退去之后，韩阙面色却是骤然一白，口中直接喷出了一口鲜血，一身精气随之不断逸散开来，转眼之间，这位法家大圣，就变成了一位白发苍苍的老者，尽显迟暮之态。

　　见此，韩阙不由苦笑，喃喃说道：“这一天，终究还是来了么？”


第五百三十八章 麻烦

　　白玉京中又是发生了什么，宁渊自然不清楚，就算清楚了也不会放在心上，因为比起这些乱七八糟的事情来，他还有更为重要的事情要处理。

　　就好比如眼前这位！

　　望着眼前这银发飘舞，周身雷霆闪动不断的女孩，宁渊神色错愕，眸中更是一片讶异之色。

　　虽然宁渊不知道，眼前这不过十二三岁的女孩，乃是法家耗费了无数心血铸就的天道圣剑，但是他却十分清楚，这个看起来粉雕玉琢，好似瓷娃娃一般的小姑娘，拥有着何等恐怖的力量。

　　先前在白玉京中，纵是使用了英雄卡，仙魔双锋之下的宁渊，都在她身上感受到了无比强烈的威胁与压迫。

　　那是有如天地震怒，雷霆神罚一般的力量，已不是普通生灵能可触及的存在，甚至超越了神的权能，凌驾于三千大道之上。

　　天道之力！

　　至高无上，超越神魔，凌驾众生的天道之力。

　　融合了始祖天龙本源之后，修成了毁灭与创生之源的宁渊，在一定程度上也算是掌握了这天道之力，毁灭创生，本就是天地原相。

　　但是因为自身修为之故，宁渊所掌握的毁灭创生之源，与真正的天道之力相比，就好似米粒莹辉相对日月之光一般，有着难以想象的差距。

　　真正的天道之力，毁灭破混沌，创生开天地，阴阳化生死，五行成自然，这就是天道，亦是无数修者梦寐以求的无上之境，从古至今，也就只有依托人道而成的人族圣皇，还有那以大毅力，大气魄开创大道的三教教祖，方才掌握着此等层次的力量。

　　这些强者，无一例外，都是超脱了道圣五厄，步入无上境界的存在，每一位都是不可揣测的传说，震古烁今的神话。

　　现如今的宁渊，虽依靠这始祖天龙本源，在一定程度上也算是掌握了天道之力，但距离那无上境界，还有千遥万远。

　　而这小姑娘所拥有的天道之力，虽然也没有强大到此等地步，但却是远远胜过宁渊，一旦动用这股力量，只怕连大圣都要被她顷刻镇压，唯有步入四厄之境，身合大道的强者，方才有与之抗衡一二的能为。

　　也就是说，此刻站在宁渊面前，这犹若瓷娃娃一般的小姑娘，是一个堪比合道强者，翻手就能可镇压大圣的存在。

　　被这一位如此恐怖的强者悄无声息的近身，纵是宁渊神经之粗大，也不由微微变色，本能的往后退开半步。

　　没想到，宁渊方才退开一步，她就上前了一步，小手紧紧的扯着宁渊衣角，丝毫没有放开的意思。

　　“这什么情况？”

　　见此，纵是宁渊，也不由懵住了。

　　虽然不知道这小姑娘的身份，但是之前在白玉京中，宁渊可是亲眼看着她破开混沌，将命悬一线的韩阙救了出来。

　　从这一点便能可看出，她哪怕不是白玉京的人，也必然与白玉京或者法家有着非同一般的关系。

　　所以之前在白玉京中，宁渊都已经做好了一场大战的准备了。

　　结果没想到，她不仅仅没有出手，竟然还跟自己一起跑出来了。

　　这究竟是怎么一回事？

　　完全摸不清楚状况的宁渊，心中一片惊疑不定，看着眼前的天刑，一时之间也不知应当如何是好。

　　宁渊不动，天刑也是不动，静静站在原地，那抓着宁渊衣角的手也没有丝毫放开的意思。

　　片刻之后，宁渊勉强压下了心中纷乱的思绪，将目光重新放在了眼前这小小的人儿身上。

　　银发如霜，飘舞不断，周身一缕缕雷霆闪动，透散着凛不可犯的正法威严，背在身后的剑鞘，有亿万道纹加持，其中虽不见剑器锋芒，但仍旧能可感受到一股凌厉无匹的圣剑气机。

　　如此模样，若是换做另外一人，必是犹若神祇一般，风姿绝世，神圣无上，让人直要顶礼膜拜，跪地俯首。

　　但是此刻，小小的她这般模样，却让人莫名感到了几分疼惜，尤其是那一片冰冷，空洞漠然的眼神，更是触及了人内心之中最为柔软的所在。

　　再看她紧紧抓着自己衣角的小手，宁渊放下了心中的警惕，或者说放不放都无所谓，她若是想要对自己不利，先前早就能可动手了，就是现在也不迟，一位堪比合道强者的存在，除非使用极限真卡，否则宁渊根本没有丝毫抗衡的可能。

　　放下心中戒备，在看着这粉雕玉琢，有如瓷娃娃一般的她，宁渊摇了摇头，问道：“你是谁？”

　　宁渊的话语，让天刑那空洞无神的眼眸之中，隐隐泛起了几许波澜，但随即又归于平静，依旧如若先前那般，抓着宁渊的衣角，一言不发，也不松开。

　　她这般模样，让宁渊心中更是疑惑了。

　　不过好在，宁渊也不是什么经验的人，更歌月相处了这么久，他早就已经习惯了，此刻见天刑没有说话，也不着急，继续问道：“你找我是有什么事情么？”

　　听此，天刑仍是没有言语，冷漠的神情也不见丝毫变化。

　　这就让宁渊有些头疼了，虽说歌月也不喜欢说话，相处这么久，她就只向宁渊说过四个字，两个词，一个是她的名字，歌月，一个是点出苏暮晚晴的身份，魔族。

　　但不说话归不说话，歌月还是会以别的方式回应的，宁渊也能明白她的意思，不像是这小姑娘一般，既不说话，也不动作，真的就好似一个瓷娃娃似得。

　　这要怎么办？

　　宁渊很头疼！

　　要不先把她送回白玉京？

　　这倒是个不错的办法，只不过有个问题，自己刚刚把白玉京闹得个天翻地覆，连那法家圣物明律法典都给他一剑毁了，这个时候如果他在把这小姑娘送回去，白玉京会是个什么反应？

　　可要是不送吧，这件事情该怎么解决，总不能让她一直跟着自己的吧，要是给白玉京见到了，说不定直接就认为她是被自己拐骗了，到时候那帮家伙不上来找自己拼命么？

　　这也不行，那也不行，这要怎么办？


第五百三十九章 异变

　　思来想去，宁渊还是没有想出什么办法来，望着依旧紧抓着自己不放的天刑，心中甚是无奈。

　　人有自知之明，宁渊自认长得还不算丑，但也没有英俊到多么惊天动地的程度，完全没有让妹子一见钟情，直接倒贴的资本啊，这小家伙怎么就缠上他了呢？

　　难道是已经察觉了他的身份？

　　那也不应该啊，就算认出了他就是先前大闹白玉京，重创韩阙的人，也应该是出手将他拿下才是，现在这几个意思，难道是打算要萌死他么？

　　一阵沉思之后，仍是没有多少头绪的宁渊，只能压下了心中的疑惑，对仍旧抓着自己的天刑说道：“快些回去吧。”

　　说罢，宁渊转身就要离去，既然惹不起，那他只好躲远点了。

　　结果不曾想，宁渊方才迈开一步，方才还好似瓷娃娃般静默不语的天刑，便连忙跟了上来，另一手也扯住了宁渊的衣衫。

　　这让宁渊心中疑惑的同时，又是十分无奈，如若换成别人这般纠缠，宁渊大可不做理会，直接离去就是了，若是还要纠缠不清，那就直接打上一场见个分明。

　　但现在可不是别人，这看起来有如瓷娃娃般粉雕玉琢的小姑娘，可是一位堪比合道强者的存在，翻手之间就能可镇压一尊大圣，被她缠上了，岂是想走就能走的。

　　她不肯放开，难道宁渊还真的要与她动手不成？

　　且先不论宁渊是不是她的对手，单单是望着她双手扯着自己衣角的模样，宁渊就生不出向她出手的心思。

　　无奈之下，宁渊只能停下脚步，回身向她问道：“你究竟打算做什么？”

　　天刑仍是不语，双手抓着宁渊的衣角，依旧没有放开的意思。

　　见此，宁渊不由得叹了口气，说道：“好吧，我送你回去，这总行了吧，也不知道白玉京那帮人是怎么想的，竟然就这么让你一个人跑出来了。”

　　话语之间，宁渊探出手来，欲要牵着天刑的手带她回去，否则让她这么一直抓着自己，宁渊完全行动不了啊。

　　然而，就在宁渊右手触及天刑的瞬间！

　　“铮！”

　　一声铮铮剑鸣长啸而起，天刑手腕之上，随之迸发出一道凌厉至极的雷霆剑气，直击宁渊触及之手。

　　“噗！”

　　剑气迸发，一声沉闷轻响之中，宁渊右手之上，已是多出了一道鲜血淋漓的剑痕，深可见骨，血流不止。

　　“嗯……？”见此一幕，宁渊不由得皱起了眉来，不过神情之中却不见多少慌乱之意。

　　这剑气虽是伤了宁渊，但宁渊相信天刑并非有意，原因很简单，以她的实力，纵是一尊大圣都能可翻手镇压，若她真的要向宁渊出手，何必做什么偷袭呢？

　　纵是真的要偷袭，将他瞬间斩杀都不是什么难事，怎有可能只留下一道剑痕而已？

　　方才那道剑气，应当是因为他的触碰……

　　看着右手之上深可见骨，鲜血淋漓的剑痕，宁渊有些诧异的望向了天刑，突破真劫二重之后，他的体魄又是强横了几分，距离突破苍龙战体圆满境界，怕是只有一步之遥了。

　　苍龙战体，为龙族无上玄功，共计九层，九层便是圆满之境，也就是现如今宁渊所在的境界。

　　这九层苍龙战体，再加上天御神护，使得宁渊的体魄，达到了一个极其强横的境界，纵是与道圣之境的强者近身搏杀，都不落下风，数日前在姬瑶宫内，宁渊更是凭此一枪破碎了混沌权能，险些将太一神子诛杀。

　　这就是圆满之境的苍龙战体，如若再进一步，突破圆满，那走的就是武雄的路子，以力证道，肉身成圣。

　　一旦踏入此等境界，宁渊就等同于一头人形洪荒巨兽，凭借着肉身体魄，就能可与道圣之境的强者搏杀，甚至像武雄那般，创下力战大圣九日不败的传奇。

　　虽然此时宁渊距离肉身成圣，尚还有一线之隔，但就是道圣之境的强者想要伤他，也得运转大道本源，调动天地之力，才能攻破宁渊这肉身防御。

　　可现如今，仅仅只是一道自主激发的护身剑气，就将宁渊肉身的防御撕碎，留下了一道深可见骨的剑痕。

　　如此凌厉的剑锋，纵是先前动用了青莲剑仙的宁渊，只怕也难以与之相比啊。

　　她究竟是什么人！

　　望着手上剑气残留，以至于依旧血流不止的伤口，宁渊神情错愕，心中更是一片惊疑不定。

　　鲜血滴滴落下，不少洒在了天刑的衣襟之上，可那血色还未能蔓延开来，就便吞噬吸收了，那衣衫还是一片胜雪的白，不见半点鲜红。

　　此刻，天刑也是回过了神来，抬头望了望宁渊血流不止的右手，再低头看了看自己，空洞无神的眼眸之中，终是泛起了一丝波动，随即缓缓闭上了双眼。

　　随着她双眼闭起，那在她周身闪动不断的银色雷霆，开始渐渐的消弭挥散，飘舞不断的银色长发，也随之归于平静，犹如一抹银色的瀑布一般，垂落至她的腰间。

　　片刻之后，她缓缓睁开了眼眸，随后向宁渊伸出手了。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊心中迟疑了一阵，最终也伸出手来，试探着握住了她的手。

　　两人双手缓缓触碰在了一起，这一次，没有剑鸣狂啸，亦没有剑气迸发，只有一片略显冰冷，但却十分柔软，如水一般的触感传来。

　　直到宁渊将天刑的小手完全握住之时，也不见有一道剑气迸发。

　　这让宁渊心中也是松了一口气，虽然那点伤势对他来说算不得什么，但他又没病，自是不想无端端的给人在身上划一道口子。

　　彼此相安无事，宁渊放心了不少，随即对天刑说道：“好了，没事，我现在就送你回去……”

　　话语未落，宁渊身躯骤然一震，体内一股造化异力涌现，竟是透散着无比磅礴的生命气机，刹那行遍宁渊周身经脉，四肢百骸，随之迸发而出。

　　造化异力涌现，生命气机迸发，宁渊胸膛之处随之泛起一片青色华光，竟是让他脚下那被罡风削平的山石之上，鲜花绽放，绿草蔓延，一片生意盎然。

　　便是此时，华光骤现，化作一道小小的身影，出现在宁渊身前，一手按住了他胸膛之中璀璨绽放的青色华光。


第五百四十章 天刑·无忧

　　华光之中，翩影惊鸿，足踏凌波，瞬间凝现于宁渊身前，一只小手随之探出，正是按在那造化异力奔涌的璀璨青光之中。

　　随着她一手落下，宁渊胸膛之中那不断迸发的璀璨青光，顿时遭受到了压制，迅速收敛，那奔涌而出的造化异力亦是滚滚而回，渐归平静。

　　这段过程之中，宁渊竟是丝毫动弹不得，体内造化异力奔涌，生命气机蔓延，流经四肢百骸，体窍大穴，最终又以周天循环之势，融入气海丹田之中，直让宁渊方才突破真劫二重的修为不断攀升。

　　直至片刻之后，那璀璨青光方才消散，宁渊体内流转的造化异力亦是随之归于平静，隐没在宁渊胸膛之中，再也不见踪影。

　　这时宁渊也恢复了行动，一身修为更是精进许多，虽然还远远不到突破真劫三重的地步，但以真劫之境的修行艰难来说，宁渊这一精进，起码胜过数十年苦修之功，如果单纯以灵气换算，那近乎是上千万颗灵石灵气之总和。

　　瞬息之间，竟然能可将真劫之境的修为提升至此，这绝对是无比惊人的事情，但现如今宁渊却顾不上这些，因为在他面前的两人，此刻好像快要打起来了！

　　莹月华光之中，一道犹若精灵般的梦幻身影，若隐若现，玉足清裸，不见罗袜，踏在虚空之间，泛起阵阵涟漪，衣羽胜雪，随风轻舞，飘然若仙，不见丝毫烟火之气，一双冷眸，俯视睥睨的眼神，更是犹如神祇那般神圣无上，凛不可犯。

　　“铮！”

　　见此，天刑却是一步踏出，激起一声铮铮剑鸣，凌厉无匹的剑意刹那席卷八荒，虚空之中道道雷霆交错而现，天道威严，凌空镇压而下，直与眼前之人分庭抗礼，毫不示弱。

　　如此一幕，看得宁渊是心惊肉跳，头皮发麻。

　　虽然这两位，看起来都是一副身轻体柔，一推就倒的纤弱模样，但千万不要被她们的外表给迷惑了，这其中一位是能可镇压大圣的强者，另一位同样深不可测，她们若是打起来，宁渊要做的绝不是劝架，而是赶紧走，走得越远越好，否则的话就是城门失火殃及池鱼的下场。

　　不过好在，她们终究没有打起来，只是注视着彼此，交错的目光，同样的平静得不见波澜，不同的是一者傲然冷漠，一者空洞无神。

　　见此，宁渊微微皱起了眉来，望了望歌月，又看了看天刑，一时之间有些搞不清楚状况。

　　发生了什么？

　　回想方才发生的一切，尤其是那一股造化异力的爆发，宁渊不由得陷入了沉思之中，沉默不语。

　　宁渊没有出声，歌月与天刑更是一言不发，一时之间，这孤峰之上，唯有冷风呼啸之声。

　　片刻之后，宁渊抬起了头来，望向了神色漠然，但周身却是剑意凌冽的天刑，不由摇了摇头。

　　此时此刻，宁渊终于明白了什么。

　　宁渊自是没有这么大的魅力，能让这小姑娘一见钟情的缠上他，更不要说她可不是什么随便就能拐骗的小姑娘，而是一位翻手便可镇压一尊大圣的强者。

　　她之所以会一直跟着宁渊，是因为宁渊体内那一股造化之力，而这股造化之力的来源，应当是当初在北域之时，歌月喂他服下的一颗灵珠。

　　事实上宁渊也曾问过歌月，那一颗灵珠是什么东西，但奈何歌月根本不理他，直到现如今，因这天刑的触动，这灵珠之内的造化异力爆发，将歌月惊醒了出来，也让宁渊明白了前因后果。

　　明白这其中缘由之后，对于眼下这般情形，宁渊只是摇了摇头，走上前去，摸了摸歌月的头，轻声道：“算了，回去吧。”

　　这造化灵珠是歌月的东西，天刑想要夺取，宁渊自是不可能答应，但宁渊也不想见到两人打起来，这不仅仅可能会有人受伤，还会造成难以想象的破坏，到时候不知又会惹来多大的麻烦。

　　与其多一事，不如少一事，所以宁渊决定还是算了。

　　听闻宁渊的话语，歌月又望了天刑一眼，随后却是摇了摇头。

　　见此，宁渊先是一怔，随即问道：“怎么了……？”

　　宁渊话音方落，那将虚空镇压的剑意，竟是骤见不稳，一阵阵波动传来，使得虚空之中不断泛起涟漪。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊目光一凝，回身望去，只见天刑所在，已被一片雷霆光华吞噬，璀璨雷霆之中，那小小的身影已是消失，只剩下一道剑影，汇聚雷霆，威势渐盛，透出一股让人不由心惊的天道威严。

　　“这……！”

　　见此，宁渊一怔，在他感知之中，天刑身上的天道之力在飞速壮大，但体内的生机却是迅速消散，两者相对，矛盾非常。

　　还不等宁渊明白这是怎么一回事，那一片雷霆骤然崩溃，剑影消弭，那小小身影再现，但却仿佛被抽空了一切气力一般，无力的向地面倒去。

　　见此，宁渊眉头一皱，随即纵身而出，抱住了她即将倒下的身子。

　　女孩的身子轻柔，好似没有重量一般，这不仅仅是因为她本就不重，更是因为此时此刻，她的身子已是虚幻透明的状态，仿佛随时都会烟消云散一般。

　　只是她仿佛没有察觉一般，仍旧艰难的伸出了手，抓住宁渊身前衣衫，凝望着他，那一双漠然无神的眸子之中，好似泛起了一丝波澜，却又好似空无一物，如若先前那般空洞。

　　“这是怎么一回事！”

　　见此，宁渊神色一变，连忙催动起了体内创生之源渡入她身子当中，终是让她的身子微微凝实了一些，但下一瞬又恢复了原样，甚至变得更为虚幻了起来。

　　“该死！”

　　见此，宁渊顾不上其他，直将体内创生之源催至极限，源源不断的注入天刑身子之中。

　　创生之源入体，终是略微减缓了那虚幻的速度，但却难以改变这不断恶化的形势，宁渊只感觉体内的真元飞速流逝，仿佛被无尽深渊吞噬了一般，如何都填不满，不过短短片刻，宁渊体内雄厚无比的真元就好消耗了三成，且流失的速度还在不断加快，在这般下去，只怕他连片刻都支撑不住。

　　这让宁渊不由皱起了眉来，但却没有丝毫停手的意思，仍旧是不断将真元渡入天刑体内。

　　不要问宁渊为什么要这么做，因为他自己都找不出什么理由来，只是她不愿放开的手，让宁渊如何都不能放弃，更不能坐视不理。

　　创生之源飞速流入，转眼宁渊体内真元已是消耗了七成，可局面还是没有半分好转的趋势，望着她那不断虚幻的身子，宁渊眉头紧锁，心中更是焦灼非常。

　　便是此时，一直没有出声的歌月，忽然走到了宁渊面前，罕见非常的言道：“要救她么？”

　　听此，宁渊神情一震，连声问道：“你能救她？”

　　歌月摇了摇头，言道：“若是救了她，剑将会出现缺陷！”

　　“剑，什么剑？”听闻歌月话语，宁渊不由皱起了眉，随即说道：“不管了，先救人再说！”

　　听此，歌月却没有动作，只是凝望着宁渊，眸中神情微微变幻，似在思量着什么。

　　这让宁渊心中焦急更甚，不由催促道：“快啊！”

　　听此，歌月终是有了动作，轻步上前，在疑惑的目光之中，握住了宁渊的右手，递到自己嘴前，随后张开了小嘴，紧接着——一口咬下！

　　一阵刺痛传来，宁渊那可谓金刚不坏的血肉，就这么被歌月咬开了一个口子，鲜血随之流淌而出。

　　见此，宁渊不由一怔，望着歌月，一时之间不知道该说些什么。

　　然而歌月却没有理会宁渊的目光，直接望向了倒在宁渊怀里的天刑，张口说道：“啊！”

　　“啊……”

　　听此，天刑空洞无神的眼眸之中，终是泛起了一丝神采，学着歌月的声音，微微张开了口。

　　歌月握着宁渊的右手，移到了天刑面前，随后便见一阵青光绽放，滴滴凝成碧玉翡翠一般的血液自从宁渊指尖落下，滴滴落入天刑口中。

　　血如碧玉，滴滴落入天刑口中，顿时让她那虚幻得近乎透明的躯体，迅速的凝实了起来，片刻之后，便已恢复如初。

　　见此，歌月点了点头，探手在宁渊右手之上一抹，顿时青光消散，连带着宁渊手上的伤口也瞬间愈合。

　　随后，歌月也不等宁渊发问，便化作了一片华光消散，只剩下一句话语在虚空之中轻响回荡着。

　　“不要让她离开你身边！”

　　听此话语，宁渊方才回过了神来，望着那散去的华光，再看向怀中依旧凝望着他的天刑，有些哭笑不得。

　　“这究竟是怎么一回事啊，说清楚再走好么？”

　　心中疑惑，但歌月却不见理会，宁渊无奈的摇了摇头，转望向怀中的天刑，问道：“你究竟是谁？”

　　天刑：“……”

　　不算回答的回答，让宁渊不由叹了口气，随即说道：“那起码告诉我你的名字吧？”

　　天刑：“……”

　　见此，宁渊更是无奈，只能说道：“那我给你起个名字怎样。”

　　“嗯！”

　　这一次，天刑终是明白了什么，向宁渊点了点头。

　　见她答应，宁渊沉思了一阵，最终轻笑道：“叫无忧怎么样？”

　　“无……忧！”


第五百四十一章 局势

　　一战风云，席卷天下，只是短短数个时辰，这白玉京中的局势，又是出现了所有人意料之外的转变。

　　昨日姬瑶宫中发生的一切，早已经传遍了白玉京上下，所有人心中都十分清楚，帝女被擒，神子重伤，姜族与四大神宗，这颜面扫地的两大顶峰传承，绝无可能就此善罢甘休。

　　而那宁渊，乃是妖皇麾下之人，如此一来，必然会牵扯到妖庭与无尽海，四方风云齐动，极有可能这九皇之争还未开启，就先来上一场龙争虎斗。

　　因此，各方势力原先都在暗中观望，看看这姜族与四大神宗要以何等手段讨回颜面，再看看那位孤身步入神州的妖皇，要如何面对这雷霆震怒的两大顶峰传承？

　　还有作为城主的白玉京，以及召开这九皇之争的儒门，对此又会作何回应，是插手此事，还是独善其身，是公平裁断，还是倾向一方？

　　这些种种，牵动着各方心神，对于这各大势力而言，这绝不是只看个热闹这般简单，这一场角逐之中透露出的信息，将会对这神州格局与即将开启的九皇之争，产生巨大的影响。

　　若那妖皇势单力薄，不敌姜族与四大神宗联手重压之势，交出昨日大闹姬瑶宫的宁渊，那么九皇之争未开，妖族便先败了一阵。

　　如此一来，这本就内乱未平的妖族，必将会因此再生波澜，而与四大神宗联盟的姜族则是风光无限，再有这圣皇世家之名，绝对能可吸引众多势力归附，成就大势，九皇一席之位，已是手中在握，稳如泰山。

　　反之，若这妖皇魄力非凡，力保宁渊，那么在姜族与四大神宗的压迫之下，妖族娲神殿，龙族无尽海，都必将随之入局，得两者支持的妖皇，说不定真正能可借此机会，拨乱反正，一统妖族，使得妖庭再次崛起，重现辉煌，届时这天下格局，不知又要掀起何等波澜。

　　而那白玉京，以及一手开启这九皇之争的儒门，在这四方交锋之间，又会是何等反应，这九皇之争真正的目的，是否会因此而揭开？

　　这些种种，牵动了各方心神，亦是使得所有人的目光，都放在了这一个几日前还名不见经传，现如今却人尽皆知，名动四方的人身上。

　　宁渊！

　　这一人的生死，将会决定妖族，神州，无尽海，乃至于这天下大势的走向。

　　而能可决定他生死的关键，只有一个，那便是实力！

　　四方交锋，哪一方的实力最强，那就能可决定这宁渊的生死，决定这天下大势未来的走向！

　　是这圣皇世家，古神门庭，人族两大顶峰传承的联盟实力强悍，还是这神秘莫测的娲神殿，雄踞无尽海的龙族更胜一筹？

　　这般的疑问，从昨日得知姬瑶宫中发生的一切之后，便一直盘踞在各大势力心中，直至今日宁渊孤身一人离开这白玉京的消息传来，方才有了答案。

　　妖皇败了！

　　姜族与四大神宗还未动作，这妖皇就直接选择了退让，因此这宁渊方才会孤身一人离开白玉京，他便是一颗已经被抛弃的棋子，用来平息姜族与四大神宗的怒火。

　　无人知晓，这妖皇是真正不敢与姜族与四大神宗为敌，还是壮士断腕般的牺牲小我，但不管如何，只要这宁渊一死，那么这一切便会尘埃落定，在暗中之人拨弄下，将麾下作为弃子的妖皇必将离心离德，不要说争夺九皇之位，能不能稳住自身妖皇根基都是问题。

　　而姜族与四大神宗，则会携着力压妖皇之威，成就磅礴大势，雄踞九皇之一，甚至有望真皇之座。

　　正是因为如此，在宁渊离开白玉京后，各方势力都有了动作，有人前往姬瑶宫，参与那盛况空前的瑶池仙会，准备在这非比寻常的时刻，奉上一份大礼，纵是比不得雪中送炭，有个锦上添花也是不错。

　　而有的人，则是将目光落在了别处，有如一头头恶狼注视着猎物，獠牙尽现。

　　正是因为如此，这瑶池仙会才有如此盛况，各方天骄齐聚，甚至连那妖族十大皇脉都奉上了一份大礼，同时还传出了一个惊人的消息，三日之后，天鹏一族的老祖将会出关，同时请出天妖令，协同十大皇脉之主前往娲神殿，欲要废除那名不正言不顺的妖皇，扶持拥有金乌帝血的帝无恨登位。

　　四方云动，各有图谋，暗涛翻滚，杀机森森，这便是数个时辰之前，这白玉京中的局势！

　　但是现如今，数个时辰之后，这白玉京中却是一片平静，一片死寂。

　　姬瑶宫，毁于一旦，盛况空前的瑶池仙会，更是彻底烟消云散，帝女，姜族，圣皇世家，颜面扫地。

　　五圣围杀，最终一人死，三人仓皇逃离，连那太一神子都枭首于白玉京前，这四大神宗威名，荡然无存。

　　就是这云海仙城之主，法家的未来巨子，位尊大圣的强者韩阙在插手此事之后，都受挫于双锋剑下，身受重创，苦吞败果。

　　惊天之变，完成出乎了众人预料，这白玉京中的局势，也因此刹那翻转，姬瑶宫毁于一旦，先前还风光无限的姜族，如今已是销声匿迹，不见踪影，那四大神宗更是不堪，道圣逃散，门人崩溃，一片仓皇，白玉京虽借以圣剑之威，勉强保全自身，但却因此引来了更大的危机，同样不见乐观。

　　这般形势之下，先前还准备向姜族与四大神宗奉上一份贺礼的各方势力，全都陷入了沉默，死一般的沉默。

　　而那天鹏一族与十大皇脉，更是直接退出了白玉京，仓皇离去，根本顾不上先前那一番欲要废皇重立，拨乱反正的豪言壮语。

　　一时之间，这白玉京，陷入了诡异的寂静之中，仿佛无形却有力的大手，扼住了所有人的咽喉一般，压下了一切话语，方才形成了这死一般的寂静。

　　无人想到，会是这般的结果，那孤身步入神州，势单力薄的妖皇身后，竟然站着两位堪比大圣的强者！

　　大圣！

　　这可是大圣！

　　神州之中，强者如云，高手辈出，纵是神境九重，天劫顶峰的修为，都算不得什么，唯有步入道圣之境，方才算是真正的强者。

　　道圣之境，要跨越天之界限，一入道圣之境，那就能可称之为圣人，超脱生死，不入轮回，高高在上的圣人。

　　只有这等存在，方才能可在这强者如云的神州之中站稳跟脚，立下一方传承门庭，在这神州之中角逐风云，争霸天下。

　　而大圣，乃是凌驾于圣人之上的存在，步入了大道圣境的强者，这等人物，纵是在三大教门之中，也是圣贤，如来，道主那等层次的人物，而在三教之外，那更是能可支撑起一方顶峰传承。

　　就好似这白玉京，正是有韩阙这尊法家大圣坐镇，才能成为声名赫赫的云海仙城白玉京，神州顶峰传承。

　　如若没有韩阙，仅仅凭那白玉十二楼主，这白玉京至多跻身一流传承之列，哪里有资格与姜族这圣皇世家比肩。

　　这神州之中，有万家传承，数量不少，但其中有大圣坐镇，称得上顶峰传承的却不到百家，也就是说这神州之中，不算那自从上古便隐世不出的强者，只有不过百尊大圣而已。

　　由此可见这大圣强者何等稀少，纵然是姜族这等顶峰传承，圣皇世家，不算暗藏的底蕴，明面上拥有的力量，也不过就是两位大圣老祖罢了，这白玉京更是只有韩阙这一尊大圣支撑。

　　现如今这两位堪比大圣的强者，究竟意味着什么？

　　有两位大圣在背后支撑，纵然是在这神州之中，也足以横行无忌了，只要不触及底线，哪怕是三大教门这等无上传承，都不愿招惹上两位堪比大圣的对手。

　　这白玉京就是一个最好的例子，不仅仅分出儒门，独成一脉，还铸造这天刑圣剑，欲要一举晋升无上传承，与三教并肩而立。

　　白玉京如此图谋，对于三教而言可是一个不小的威胁，但三大教门但却始终未向白玉京动手，这是为什么？

　　不是因为三大教门爱惜羽毛，顾及颜面，而是因为这白玉京有韩阙坐镇，有天刑威慑，再加上这云海仙城自身威能，足以堪比两位大圣，三大教门不愿冒险，才没有对白玉京动手，否则的话，道释两教暂且不说，那儒门难道就不想让白玉京重归儒门掌握么？

　　这就是大圣，纵是三大教门，都不敢轻视的存在。

　　而现如今，这妖皇身后竟有两位堪比大圣的强者支撑，凭此一点，姜族与四大神宗就不能动她丝毫！

　　至于那妖族十大皇脉，更是不用多说了，什么拨乱反正，废皇重立，就是他们敢这么做，娲神殿也绝无可能答应的！

　　实力便是一切。

　　天下强者为尊。

　　白玉京一战，双锋现世，仙魔绝巅，斩武雄，杀神子，败法家大圣，破明律法典，这一战惊天，威震十方。

　　这一战立威之后，任何人都得掂量一下，触怒两位大圣的后果是什么，今日那两人能提剑杀伤白玉京，将姬瑶宫毁于一旦，明日难保不会再将此事重演一变。

　　两位大圣联手，纵是三大教门都要忌惮，这区区妖族十大皇脉，远古之后就一直没落不起的货色，算得什么？

　　各方势力心中明白，今日之后，这妖族乱局，只怕很快就要成为过往了。

　　只是那两位大圣，究竟是和来历？

　　神州之中，不算上古之后便隐世不出的强者，明面上的大圣，不过百尊而已，每一位都是活生生的传说，无人不知，无人不晓的存在。

　　但今日杀上姬瑶宫的两人，却是神秘莫测，声名不显，甚至一人还带着面具，遮掩了自身气息。

　　这难道是一位不愿暴露身份的隐世强者，还是那娲神殿或者无尽海。

　　若是隐世不出的强者也就罢了，但如若是娲神殿或者无尽海的大圣，那么儒门只怕也要插手了，届时……！

　　回忆今日之战，各方心思翻转，筹谋不断。

　　……

　　各方反应如何，宁渊虽然不知，但也能猜出个七七八八来，这一战立威的效果，远超出了他的预料，本来宁渊是打算解决武雄与太一神子就差不多了，没有想到韩阙这位法家大圣也来锦上添花。

　　无论如何，有这一战立威之后，宁渊以后的日子，绝对会过得十分舒服，不会再有那么多不必要的麻烦，而君青衣也能可轻松不少，无论是妖庭之事，还是真龙一族，都能轻易化消。

　　现如今能可让宁渊苦恼的事情，只有一件，那就是……

　　“无忧。”望着靠在自己怀中，面无表情，眼神冷漠的银发女孩，宁渊有些无奈地说道：“你能不能自己下来走？”

　　宁渊的话语，让无忧冷漠的眼神之中泛起了几许波动，随后望向宁渊，没有说话，但却十分坚定的摇了摇头，同时两手抓紧了宁渊胸前的衣衫。

　　见此，宁渊心中更是无奈，先前在歌月的帮助下，恢复了那不断虚幻的身子之后，无忧总算是对宁渊的话语有了几分反应，不像是先前那般始终一言不发，也不见其他动作的模样了。

　　只不过反应归反应，她目前仅仅只开口说过两个字，那就是宁渊给她起的名字：无忧，除却这两字之外，她就再也没有说过其他的话语，或者说再也不会其他的话了。

　　对此，宁渊也没有太过强求，不说便不说吧，以前歌月也是这样，不是什么问题，问题是——她不愿从自己身上下来了，非要抱着不可。

　　这就是个大问题了。

　　虽说她的身子很轻，很软，好似真正水揉成的那般，身上还透着淡淡的清幽气息，让人恨不得一直抱着她。

　　但一码归一码，宁渊不想被人当成变态，更不要说无忧的身份这般敏感，要是给白玉京那些人见到自己这么抱着她回来了，鬼才知道那些人会是什么反应。

　　“站住！”

　　就在宁渊正在思考怎么样才能让无忧自己走路的时候，远方忽闻一声惊怒交加的厉喝之声传来，数道流光随之破空而至。

　　“我就知道！”

　　见此，宁渊不由叹了口气，看着怀里一脸漠然的无忧，心中甚是无语。


第五百四十二章 天刑？无忧？

　　流光飞落而至，现出形色匆匆的四人，为首者正是韩阙最为倚重的三大亲传弟子之一，那湘云楼之主李湘云。

　　李湘云为首，那随同前来的三人也是不凡，同样是白玉京十二位楼主之一，步入道圣之境的强者。

　　四位道圣！

　　现如今这白玉京中，身为城主的韩阙身受重创，正在正法殿之中闭关修养，因此主持这白玉京事物的便是十二位楼主。

　　而这十二位楼主之中，百里惊鸿已然命陨望云巅，两人奉韩阙之命前往儒门学海无涯，三人正在平复因那姬瑶宫崩毁而肆虐不已的虚无混沌，只剩下六人，分别坐镇于十二楼中，维持白玉京中那因明律法典与姬瑶宫崩毁而残破大半的法度律例，以免有人趁虚而入。

　　如此形势之下，这白玉京竟还是抽出了四位楼主赶来，可想而知他们此时是何等焦急，何等迫切。

　　不过这也是理所当然的事情，天刑剑对于法家与白玉京而言，乃是证道之望，更是性命根基，何等之重要，岂能容得半点闪失？

　　正是因为如此，哪怕现在在正法殿中韩阙亲言点醒，但白玉京诸位楼主仍旧是放心不下，当得知宁渊重回白玉京，身边还跟着天刑的时候，他们更是坐不住了，当即让李湘云以及三位楼主一同赶来。

　　四人匆匆而至，一眼便见到了宁渊怀中抱着的天刑，如此一幕，让这四位白玉京楼主是又惊又怒，心中更是骇然万分。

　　天刑！

　　这可是天刑，法家至高无上，能可代天立宪，代天刑罚的正法圣剑啊！

　　现如今，竟然被一个不属白玉京，更不属法家的人给抱在了怀里，这让李湘云四人如何不惊，如何不怒。

　　只不过惊怒归惊怒，李湘云四人并未因此失去了理智，更没有丝毫动手强夺的意思，他们可是没有忘记，今日这白玉京中的一场大战是因何而起，那斩杀武雄，将姬瑶宫毁于一旦，甚至使得他们师尊，法家大圣韩阙身受重创的两人又是因何而来！

　　宁渊！

　　目光触及怀抱着天刑的宁渊，李湘云目光不由一凝，心中莫名感到了一阵深深的不安，如何都压不下去。

　　不安的心绪，让李湘云脚步更是加快了几分，连同其他三位楼主，横拦在了宁渊身前。

　　不过，此时此刻，李湘云是万万不敢与宁渊动手的，否则的话，若是使得那两人去而复返，那对于现如今的白玉京来说，绝对是一场承受不起的灾难。

　　但不动手归不动手，要李湘云就这么看着宁渊将天刑带走，那也是绝不可能的事情，这可是法家未来的证道之机，象征着无上法度的天道圣剑，历经法家历代圣人心血蕴养，已然臻于完美，随时都可能认主，从而跨越出最后一步，晋升为证道圣兵。

　　这等形势之下，法家如何可能任由此剑落在他人之手，若是这天刑认主，那么法家历代巨子与先圣呕心沥血的成果，岂不是要尽数付诸东流？

　　所以，不能让，宁渊如何，法家与白玉京不想管，也不会管，但是这天刑，必须要回到法家手中，回到白玉京正法殿！

　　心思至此，李湘云目光越渐凝沉，与其他三人横拦在宁渊身前，冷声言道：“将天刑放下！”

　　“天刑？”

　　听此话语，宁渊先是一怔，随后望向了怀中的无忧，神色讶异地问道：“原来你叫天刑啊，方才为什么不告诉我呢？”

　　听闻宁渊的话语，无忧漠然一片的眼神之中，骤然泛起了几许慌乱，随即抓紧了宁渊的衣衫，连连摇起头来，口中轻声喃喃道：“无……忧，无忧！”

　　“嗯？”

　　见她这般模样，宁渊不由一怔，随即微微皱起了眉来。

　　虽然他并不清楚无忧的来历，但是从先前发生的一切之中，宁渊还是看出了些许事情。

　　先前的无忧，或者说天刑，的确拥有着强大至极的天道之力，但那时的她，似乎并没有自我的意识，恍若一具没有灵魂的躯壳一般，只剩一点身体的本能。

　　简单点来说，她就好像是一件容器，承载着那天道之力的容器，正是因为如此，她明明没有半点修为，甚至连自我的意识都不存在，但却依旧能可镇压一尊大圣，纵是对上度过四厄之难，身合大道的强者也不落下风。

　　只是容器到底是容器，不管如何坚韧，都有着承受的上限，而那天道之力却强大得没有极限。

　　凌驾于三千大道，太古神魔之上的天道之力，这样强大的力量，除却了一方天地之外，根本没有什么能可无上限的承载，天刑虽是特殊，但若是催动这天道之力过度，超出了自身承受极限的话，那将会出现两种后果。

　　第一，是浴火重生，超越极限之后，她将彻底掌握这天道之力，成为真正的天道正法圣剑。

　　第二，是走向崩溃，在那强大至极的天道之力肆虐下毁灭，就此烟消云散。

　　先前的天刑，就是介于这两种状态之间，如若宁渊与歌月没有出手干预的话，那么她也许会成为法家苦心万载，梦寐以求的天道圣剑，但也有可能会崩溃毁灭，彻底消失于这世间。

　　而当歌月出手，以宁渊之血，凝聚造化生机，融入她体内之后，这两种可能都被打碎了。

　　那浩瀚至极的造化之力，融合宁渊体内精血，赋予了她真正的生命，让她诞生了属于自我的意识，弥补了那天道之力对于她身体的损伤透支，避免了她崩溃毁灭，烟消云散的下场。

　　但也正是因为如此，她再也不可能成为那天道圣剑，天道不仁，视万物为刍狗，至公至正，无私无枉，岂能由一人掌握？

　　纵然是能，那么这人，也必须达到太上忘情的境界，忘情忘我，至公无私，方才能可身合天道，执掌那至高无上的权柄。

　　诞生了自我意识的天刑，等同于拥有了灵魂，拥有了自我的意念与情感，因此她不可能再成为那天道圣剑，这也就是为什么，歌月会说救了她之后，这剑将出现缺陷，再也无法完美。

　　这其中重重太过曲折，太过复杂，宁渊只是猜测出了些许端倪，其他的事情，例如天刑的来历，法家之谋划，还有这天道圣剑的意义，他仍旧是一概不知。

　　不过这些事情，知不知道已经不再重要了，对于这些事情，宁渊从来不感兴趣，现如今只有无忧，没有天刑！

　　不仅仅是宁渊这般认为，无忧心中所想也是如此。

　　在没有成为无忧之前，她根本没有真正意义上的灵魂与自我，只有一丝本能，就是这一丝本能，让她不愿成为那冰冷无情，甚至连自我都不再存在的天道圣剑。

　　正是因为如此，她才会找上宁渊，因为在她的本能之中，歌月融入宁渊体内的那一股造化之力，能可让她获得生命。

　　她并不是想要谋夺那一颗造化之心，甚至连谋夺是什么她都不知道，只是生命的本能，让她抓住了宁渊，就如若溺水的人抓住的最后一根稻草一般，如何都不肯放开。

　　所以她成为了无忧，天刑对于她而言，那是一段根本不存在的记忆，自也没有承认这一重身份的可能。

　　所以现如今，听闻宁渊的话语，无忧慌忙否认，本能的抓紧了宁渊，生怕他不要了自己。

　　而宁渊虽不清楚这事情的全部经过，但也看得出来无忧的心思，安抚似得摸了摸她的头，随即向一脸错愕，满目震惊的李湘云说道：“她不愿与你离开。”

　　“你……！”

　　听此话语，正处于错愕与震惊之中的李湘云四人方才惊醒了过来，望着宁渊，再看向躲在他怀里的无忧，方才强行平静下来的心绪，骤然掀起了滔天巨浪。

　　“天刑！”

　　“怎会，怎会这样！”

　　“不可能，不可能，此人非是吾法家门人，如何能够使得天刑认主，这绝不可能！”

　　心中思绪纷乱，一片惊骇难掩，李湘云四人注视着宁渊怀中的无忧，一时之间竟是道不出一句话语。

　　李湘云等人虽然不清楚究竟发生了什么，但是天刑身上的变化，他们却是看得明明白白。

　　法家铸就天刑的目的，是希望天刑能成为天道圣剑，以证法家无上大道，而这天道圣剑，必然得是无情之物，因此千万年来法家只以天地元气以及法度之力蕴养天刑，其余之物，尤其是那能可赋予神兵灵性，甚至衍生出剑灵的至宝，一律不可靠近天刑，避免天刑衍生自我意识。

　　为此，法家特定建立了正法殿，以法度之力将天地元气之中的灵性洗练净化，只保留最为精粹的元气供以天刑吸收。

　　否则的话，不要说天刑这等神兵，就是一口凡剑，经过白玉京千万年蕴养，浩瀚如海一般的天地元气精粹融合，都能可化腐朽为神奇，衍生出一口拥有剑灵的神兵来，哪里像是现在这般，千万年之久，方才堪堪诞生出一丝灵性。

　　也就是说，正常状态下的天刑，是连自我意识都不存在的，不会言语，更不会出现任何神情变化，冷漠，无神，空洞，这才是她应有的！

　　但是现如今……！

　　望着紧抓着宁渊，丝毫不敢放开的无忧，李湘云心中惊怒交并，犹如怒浪翻天一般，如何都冷静不下来。

　　天刑不该拥有自我灵慧，除非她已然认主，跨越了那最后一步，成为真正的天道圣剑，凭借着与剑主元神之间的联系，才能可衍生出自我灵慧，帮助剑主执掌那至高无上的天道圣剑。

　　现如今这天刑生出如此变化，难道真正是对此人认主了么？

　　心念至此，李湘云目光一凝，眼眸之中泛起了一片汹汹杀机，冷冽彻骨，难以掩盖！

　　“嗯！”

　　感受那逼面而来的汹汹杀意，宁渊眼神亦是一冷，没有言语，但心中已是做好了使用英雄卡的准备。

　　原本宁渊手上有三张英雄卡，两张青莲剑仙，一张风之痕，组合成为了仙魔双锋，还剩一张青莲剑仙在手。

　　虽说单张英雄卡的力量，不如能可剑意相合的组合卡仙魔双锋，但以李白剑仙之能为，对付李湘云四人绝不是什么难事，纵是那韩阙出手，宁渊也有把握抽身而退。

　　所以面对这杀意汹涌，毫不掩饰的李湘云，宁渊没有丝毫惊乱，更不见半分退让！

　　双方相对，杀机迸发，如此一幕看得在场众人心中一惊，连连往外退去，生怕被这战火波及，显然，今日那一场大战，尤其是姬瑶宫崩毁之时的恐怖景象，可是给了众人一个极其深刻的教训。

　　惊退同时，有不少人心中甚是诧异，惊疑不定的目光，频频落在还怀抱着无忧的宁渊身上。

　　“此人是谁，竟然在白玉京中与四位楼主冲突，不要命了么？”

　　“他根本不见丝毫大道韵律，应当还未步入道圣之境，好似连天劫都不是，这般修为，竟然敢于白玉京四位楼主冲突，怀中还抱着一个小姑娘，算是要找死也不是这么个找法吧？”

　　“找死，你知道这人是谁么？”

　　“谁？”

　　“宁渊！”

　　“卧槽！”

　　一声惊呼之后，围观众人有如见到了瘟神一般，纷纷加快了脚步往后退去，眨眼之间就清空了一大片范围。

　　人的名，树的影。

　　今日那一场大战之后，宁渊二字，早已传遍了白玉京上下，真正是无人不知，无人不晓！

　　那使得姜族颜面尽扫，太一神子命亡枭首，将姬瑶宫毁于一旦的罪魁祸首是什么人？

　　是他！

　　就是这人，让一位名震神州的传奇强者陨落，让姬瑶仙宫崩毁破碎，烟消云散，让白玉京维护了千万年的法度破碎，甚至连一位大圣都因此身受重创。

　　这是威名，更是凶名，赫赫凶名！

　　论实力，他已是不弱，甚至连觉醒了神之血脉的太一神子都被其一枪击败，论势力，他身后更是站着两位堪比大圣的强者，今日一战，威震天下。

　　对于这实力强横，势力恐怖，并且天不怕地不怕，见谁都敢提枪就上的滚刀肉，谁也不想招惹，众人如此，所以他们十分干脆的退了，白玉京也是如此，但李湘云四人却退不得！


第五百四十三章 讲道理

　　注视着眼前的宁渊，再望向他怀中的天刑，李湘云眼眸之中，是一片掩盖不住的杀意，冷厉森然，冰寒彻骨！

　　杀意，一位道圣强者展露出的杀意，直让空气都停止了流动，凝成了一片让人窒息的沉默。

　　杀意临身，逼面重压，宁渊仍是沉默以对，没有言语，没有退让，但也没有主动激发英雄卡的意思。

　　宁渊不想动手，不是他怕了这白玉京，而是这没有必要，九皇之争即将开启，白玉京作为这九皇之争的起始之地，又是儒门支脉之一，在一定程度上来说，那就是儒门的代表。

　　这等形势之下，宁渊若是与白玉京彻底翻脸，那不仅仅没有任何好处，反而还会将自身逼入极端之境，再无半分回转之余地，这显然不是宁渊想要的，所以现如今，面对这杀意汹汹的李湘云，宁渊依旧没有动手开战的意思。

　　但不动手归不动手，要宁渊将无忧交出去，同样不可能，现如今的无忧，已不再是以往的天刑，融合造化之血获得生命的她，对于宁渊来说是极为特殊的存在，只要她不愿意，那么宁渊就不可能将她交予他人。

　　不欲开战，又不愿交人，宁渊的选择，似乎让这件事情打上了死结，但其实不然，因为宁渊相信，现如今的形势之下，李湘云四人不会向他动手，也不敢向他动手！

　　眼见宁渊没有丝毫退让的意思，李湘云目光一寒，心中杀意更是汹涌，但最终还是被她强压了下去，再一次向宁渊喝问道：“我最后再说一次，将天刑交出来！”

　　对此，宁渊面色不改，漠然说道：“她不愿随你离开。”

　　“你！！！”

　　听此话语，李湘云心中怒火已是难以形容，恨不得直接出手将眼前这胆敢图谋法家圣剑之人斩杀，再将天刑夺回。

　　“师姐，不可轻举妄动啊！”

　　眼见李湘云怒意汹汹，随时都有可能动手的模样，那三位白玉楼主赶忙上前拦住了她。

　　三人出声阻拦，让李湘云目光一沉，随即深深的吸了一口气，总算是将心中的怒意与杀机强压了下去。

　　作为韩阙最为依仗的三大亲传弟子之一，又是女子之身，李湘云性子向来细腻，行事更是稳重非常，沉着冷静，极少有过如此冲动的时候。

　　只是此刻不比以往，这天刑对于法家与白玉京而言，实在太过重要，几乎等同于性命根基一般，此刻落入外人之手，这让李湘云如何能不激动。

　　心中焦灼，更使得怒意激涌，但好在还是理智占据了上风，李湘云强行压下了心中出手将天刑夺回的想法，冷眼注视着没有丝毫退让之意的宁渊。

　　说实话，如果可以，李湘云真的很想将宁渊当场斩杀，以此斩去天刑对其认主的可能。

　　但可惜，这个世界上没有那么多的如果，李湘云知道，自己不能这么做，因为这后果，不是她与现如今的白玉京能可承担的！

　　今日那一场大战，方才过去了不到半日的时间，姬瑶宫的崩毁，韩阙的战败，还有那明律法典的破碎，这一切仍是历历在目，犹若警钟一般在李湘云心中不断敲响。

　　当初在姬瑶宫中，因武雄一句威胁言语，那两位堪比大圣的剑者，便敢提剑亲上姬瑶宫，连斩武雄，法尊，太一神子三人，之后对上韩阙这位法家大圣也丝毫不惧，一场大战之后，姬瑶宫毁于一旦，韩阙落败，且身受重创，若非是最后，天刑横空出世，那么此事将会如何收场，还未可知。

　　如此警醒在前，纵是给李湘云十个胆子，她也不敢在这众目睽睽之下将宁渊斩杀，若是那两人因此去而复返，双剑联袂杀上白玉京，那白玉京要如何抵挡，是靠着身受重创的韩阙么，还是这已经不受掌控的天刑？

　　那时，只怕整个白玉京都要为这人陪葬，这样的后果，不要说李湘云，纵是韩阙都承担不起。

　　正是因为如此，纵是李湘云心中，恨不得将宁渊除之后快，但表面上她却不敢妄动丝毫，甚至连一句狠话威胁都不敢。

　　不能动手，那么难道就这么眼睁睁的看着此人将天刑带走么？

　　不可能，绝不可能！

　　若是天刑认此人为主，那么法家历代巨子心血，白玉京万年苦工，岂不是要尽数付之东流，功亏一篑？

　　这样的事情，白玉京不可能接受，法家更不可能容许！

　　李湘云面上神色变幻，一片阴晴不定，此时此刻，她终是体会到了什么叫做骑虎难下，进退不得！

　　动手，不能，放手，也不能，这该如何是好？

　　注视着宁渊，再望向他怀中沉默不语的天刑，李湘云已是深深的皱起了眉来，气氛变得十分微妙。

　　眼见李湘云皱眉，神色更是阴晴不定，众人惊讶同时，心中更是诧异非常。

　　其实从一开始，李湘云四人匆匆赶来，拦住宁渊的时候，众人心中就十分奇怪了，先前那一场大战之后，战败的韩阙代表白玉京做出了退让，允诺不在插手宁渊与姜族以及四大神宗之间的恩怨。

　　韩阙作为法家大圣，又是这白玉京之主，一诺何止千金，既然韩阙已经许下了这般的承诺，那么白玉京上下必然要奉行，所以按照道理来说，白玉京完全不应该找宁渊的麻烦才是。

　　但现在白玉京却找了，并且一来就是四位楼主，如此阵仗，来势汹汹，李湘云等人这么做，不是打了白玉京自己和韩阙这位法家大圣的脸面么？

　　这一点，就已经让众人甚是不解了，此刻再看李湘云一副进退不得，想动手却又不敢的模样，众人心中更是疑惑了。

　　既然不敢动手，那为什么还要来找这宁渊的麻烦，难不成是这四位楼主觉得今天那一场大战还不够刺激，打算再找点刺激么？

　　还有那天刑又是何物？

　　难道……

　　心思之间，先前注意力完全落在李湘云身上的众人方才发现了什么，目光流转，皆然落在了宁渊身上，准确的说是他怀中的无忧。

　　见到这有如瓷娃娃一般的银发少女，众人心中惊叹同时，更是发现李湘云的目光，竟也一直都放在她的身上。

　　难道白玉京四位楼主联袂而至，就是为了这宁渊怀中的银发少女，先前那湘云楼主口中的天刑，难不成就是她？

　　围观众人，虽然接触不到天刑剑之隐秘，但是也不傻，眼见白玉京四位楼主联袂而至，竟是为了这一银发少女之时，已是明白了许多。

　　“这少女是谁，竟然能可让白玉京不惜代价，冒着触怒那宁渊背后之人的风险，也要将她夺走？”

　　“不，不是夺走，我记得今日这宁渊离开白玉京之时，是孤身一人的，身边根本没有带着这银发少女。”

　　“看湘云楼主的神情，似乎对她十分关切，难道这少女是白玉京的人！”

　　“极有可能，若非如此，四位楼主也不会拦住这宁渊，毕竟韩圣已经亲口允诺了，白玉京不会再插手此人与姜族以及四大神宗的恩怨。”

　　“那少女看起来也就十二三岁的模样，与湘云楼主还有几分相似，难道与湘云楼主是……可恶，这宁渊当真是不知廉耻，依仗着自己有权有势，便敢拐骗少女，那两位前辈如何会与这般不修德行之人扯上关系。”

　　“人渣！”

　　“我操你妈混蛋！”

　　“我要弄死他，不要拦着我！”

　　……

　　不得不说，人的想象力是极其丰富的，虽然信息有限，但众人还是脑补出了许多许多，以至于望向宁渊的目光之中，都不约而同的多出了一片愤慨之色，尤其是一些涉世未深的少年，更是一派义愤填膺，看那模样，若不是旁人拉着，说不定他们真的要冲上来为民除害，解救被某人无耻拐骗的可怜少女了。

　　众人目光变幻，宁渊自是有所察觉，虽然这些人只是言语，没有胆敢出声议论，但那眼神足以说明一切，搞得宁渊心中有些小小的郁闷。

　　怎么，难道他看起来就那么像是变态色魔不成？

　　宁渊无语，而李湘云也是察觉到了什么，心中骤然开朗。

　　自己怎么没想到呢？

　　解决这件事情的办法不一定要动手啊，白玉京想要的只是天刑回归，而不是这宁渊的性命啊！

　　只要晓之以理，动之以情，将天刑唤回，那么这宁渊还敢阻拦么？

　　就算他敢，也无所谓了！

　　天刑乃是法家圣剑，本就是白玉京与法家之物，这宁渊有什么资格拦阻白玉京收回天刑，若是他胡搅蛮缠，那么白玉京完全有理由动手，纵是这宁渊身后有两位大圣支撑也不怕。

　　强者有强者的气度，神州也有神州的规矩，那两人纵是大圣，也不能支持宁渊强抢法家圣剑啊，若他们真的胆敢如此，那么白玉京身后的儒门，维持神州规则的三教，怎有可能坐视不理？

　　心想至此，李湘云紧皱着的眉头顿时舒展了开来，转眼望向宁渊，准确的说是宁渊怀里的无忧，然后脸庞之上露出了一丝温柔非常的笑意，迈开步子向宁渊款款走去。

　　这一次，不用动手，大家讲道理吧！


第五百四十四章 先礼后兵

　　“嗯？”

　　见李湘云起步向自己走来，宁渊眉头一挑，本能的就打算使用英雄卡，但转念一想，还是压下了这一心思，任由李湘云走上前来。

　　现如今宁渊的修为，已然步入了真劫二重，毁灭创生之源合于一身，真元根基雄厚至极，再加上那距离肉身成圣不过一线之隔的躯体，纵是不动用英雄卡，宁渊也有与一位道圣抗衡一二的实力，尤其是在近身搏杀之上。

　　因此，就算这李湘云真的出手偷袭，宁渊也丝毫不惧，反正使用英雄卡只在他一念之间，真正动手了再使用也不迟，现在嘛，还是先看看这位湘云楼主想要干些什么吧。

　　眼见宁渊没有动作，李湘云微微一笑，原先在眸中涌动的冷厉杀机，此刻已是彻底消隐不见，只剩下一片让人如浴春风般的柔情。

　　微笑之间，李湘云轻步上前，向宁渊微微低了低头，言道：“宁公子，方才是妾身失礼了，还望公子不要见怪才是。”

　　一声轻语，温软可人，与先前那冷声厉喝，完全是天壤之别，这骤然翻转的态度，看得众人是一头雾水，望向这位湘云楼主的目光之中尽是错愕与疑惑。

　　众人如此，那与李湘云一同前来的三位楼主也是同样，三人注视着自己这位师姐，心中一片疑惑不解。

　　就算这宁渊身后真的有两位大圣撑持，但他自身却没有步入道圣之境，李湘云堂堂圣人之尊，又是韩阙亲传弟子，白玉京十二楼主之一，何须将姿态摆的如此之低，甚至还出声赔礼。

　　众人诧异不已，宁渊也是意外非常，但随即便明白了过来，望着眼前这笑如春风般的李湘云，言道：“楼主言重了。”

　　宁渊并不清楚李湘云的身份，不过这不要紧，白玉京中就十二位道圣，分别执掌白玉十二楼，叫一声楼主总归不会错的。

　　听闻宁渊话语，李湘云又是轻声一笑，随即言道：“事关吾法家圣剑，妾身一时难以自控，方才如此失礼，多谢公子见谅。”

　　“法家圣剑！”

　　听此，宁渊目光一凝，随即望向了怀中的无忧，似乎明白了什么，对李湘云说道：“是她么？”

　　“不错！”李湘云点了点头，注视着宁渊怀中的无忧，沉声言道：“天刑乃是吾法家圣剑，供奉于白玉京正法殿中已有万年岁月，对于法家与白玉京而言无比重要，若非如此，先前我等也不敢阻拦公子去路。”

　　“天刑，圣剑……”李湘云的话语，使得宁渊微微皱起了眉，虽然他知道，无忧来历非同一般，但还是没有想到，无忧竟会是这法家圣剑所化的剑灵。

　　难怪她明明没有半点修为，却能可掌控如此恐怖的天道之力，难怪之前自己触碰她身子的时候，会被那凌厉至极的剑气所伤。

　　剑灵……

　　心中诸多疑惑解开，可宁渊的眉头却并未因此舒展开来，因为他忽然想起了方才歌月临走时留下的话语，让无忧不要离开他的身边，这是什么意思？

　　见宁渊沉思不语，李湘云目光一凝，随即出声言道：“天刑为吾法家圣剑，还请公子交还，此等大恩，法家与白玉京感激不尽，日后妖皇与公子若有需要，一声言语，法家与白玉京上下，绝无半点推辞。”

　　说罢，李湘云不再言语，只是凝望着宁渊，等候着他的回应。

　　晓之以理，动之以情。

　　礼，李湘云做足了，以她堂堂圣人之尊，韩阙亲传弟子的身份，在这众目睽睽之下，向这道圣都不是的宁渊躬身赔礼，亲言道歉，这姿态已是低到了极点，给足了宁渊与他身后那两位大圣的面子。

　　理，李湘云讲明了，这天刑乃是法家圣剑，白玉京万载之心血，李湘云请求宁渊交还，甚至不惜以此欠下宁渊与君青衣一个巨大的恩怨，这情理之上，同样做到了极点。

　　礼态做足了，道理讲清了，那两位大圣的面子，白玉京该给的给了，不该给的也给了，若是宁渊还不愿交还天刑，那么纵然心中不愿，李湘云也只能够动手，强行将天刑给夺回来了。

　　届时，就算那两位大圣追究起来，白玉京也有站得住脚的理由，那两人若是还要为宁渊强出头，那就是他们站不住脚了，到时候三大教门出手，该头疼的就是那妖皇，而非白玉京了。

　　先礼后兵，现如今就看，这宁渊是要承法家的礼，还是白玉京的兵了。

　　李湘云话语落罢，宁渊也是回过了神来，感受着这位湘云楼主注视自己的目光，宁渊不由一笑，心中已是明白了李湘云的打算。

　　不过宁渊没有点破的意思，毕竟他也不是不讲道理的人，只不过以往那些人总是喜欢用拳头和他说话，从不见有谁和他讲道理而已。

　　现如今这李湘云礼态做足了，道理也讲明了，花花轿子人抬人，宁渊自然不会那么不识趣的点破，所以他只是笑了笑，说道：“楼主说得不错，只是可惜，此事的决定权不在我啊。”

　　“嗯！”

　　听此，李湘云目光一凝，心中好不容易压下的杀意，似乎又要冲涌而出了。

　　然而还不等她动怒，便听宁渊出声说道：“法家与白玉京要迎回圣剑，那是理所当然的事情，只要无忧答应，我绝不拦阻。”

　　听此，李湘云先是一怔，随即就回过了神来，惊喜交加的向宁渊说道：“此话当真！”

　　宁渊一笑，道：“自然！”

　　“那妾身就先谢过公子了。”眼见宁渊没有反悔的意思，李湘云心中惊喜更甚，只要宁渊不拦阻，那什么都好办，这一条件更不是什么问题了，天刑乃是法家圣剑，白玉京蕴养了万年的心血结晶，法家岂有收不回来的道理。

　　心想至此，李湘云面上笑容更甚，转望向宁渊怀中的无忧，柔声说道：“天刑殿下，请回正法殿吧，你现如今尚未圆满，不宜离开正法殿太长时间。”

　　李湘云话语轻声，温柔至极，然而无忧似不曾听到一般，仍旧伏在宁渊怀里，完全不见反应。

　　这让李湘云脸庞之上的笑容不由得僵凝了起来。


第五百四十五章 砸了自己的脚

　　正所谓术有专攻，韩阙身为法家大圣，行事向来是以法为先，刚正威严，其三大亲传弟子也继承了这一特点，或者说整个白玉京都是这般行事风格。

　　也就只有李湘云，因是女子之身，方才精于几分长袖善舞之道，这从她对宁渊飞速转变的态度之中便能够看得出来，方才还是一副杀意汹汹，恨不得将宁渊除之后快的模样，可一转眼，又变得和颜悦色，温声柔语。

　　由此可见，在得知是宁渊带着天刑归来之后，白玉京让李湘云前来不是没有原因的，他们甚是希望，李湘云能够在不动刀兵的情况下，自从宁渊手中将天刑收回。

　　李湘云显然没有辜负白玉京的期望，若换成了其他两位亲传弟子，眼见这法家圣剑八成已落入宁渊之手，那么只怕早就和宁渊打起来了，李湘云却能强压心中焦怒，向宁渊来了一出先礼后兵。

　　这一手段，真正是高明得很，不仅仅堵住了众人悠悠之口，守住了韩阙的承诺，稳住了白玉京之立场，还给足了妖皇身后那两位大圣的面子，纵是真正打了起来，白玉京也有足够的理由，任谁也挑不出半点差错来。

　　但可惜的是，李湘云虽长袖善舞，手段高明，但这位湘云楼主，显然不擅长一件事情，那就是哄人。

　　“天刑殿下，请您回正法殿吧，师尊还在等着您呢。”

　　“天刑殿下，您如今尚未圆满，不可离开正法殿太长时间啊！”

　　“天刑殿下……”

　　望着宁渊怀中一脸冷漠的天刑，李湘云面上虽还竭力保持着微笑，但内心之中却是越发的焦急了起来。

　　这个时候，李湘云才陡然发现，问题的关键所在，其实并不是宁渊，而是天刑，这法家圣剑——天刑！

　　作为法家历代巨子心血，汇聚天下律法之力，能可代天立宪，代天行刑的天道圣剑，原先的天刑，根本没有自我的概念，自然也不会对人的话语做出反应，除非能让天刑认主，否则的话，就是韩阙亲至，也没有办法号令天刑，就是先前韩阙身陷混沌，命悬一线之时，也是天刑自主动作将他救出，而非听从了韩阙之号令。

　　韩阙身为法家大圣，这白玉京之主，都无法号令天刑，李湘云不过道圣双厄之境的修为，那就更不用多说了。

　　注视着一脸冷漠，根本没有半分反应的天刑，已然费尽唇舌的李湘云，最终不得不选择了放弃，勉强维持着脸庞之上的笑容，转向宁渊说道：“宁公子，你有所不知，天刑为吾法家圣剑，虽能可幻化为人，但实际上仍是一口剑器，并未诞生真正的剑灵，所以她不会对外人言语有什么反应的，所以还请公子……”

　　“是么？”

　　不等李湘云把话说完，宁渊便低头望向了怀中的无忧，说道：“无忧，要回去么？”

　　听闻宁渊的话语，方才任由李湘云费尽唇舌，依旧是一脸冷漠的无忧，眸中顿时浮现出了几分慌乱之色，双手抓着宁渊的衣衫，不住的摇着头。

　　“嗯！”见此，宁渊一笑，摸了摸无忧的头，安抚了她一阵之后，方才对那神色错愕，怔立在原地的李湘云说道：“楼主，你想必也看到了，不是我要拦阻，是无忧不愿，还请楼主见谅。”

　　“你……！”

　　听此话语，李湘云是气得一句话都说不出来了！

　　这宁渊究竟给天刑灌了什么迷魂汤，竟然让天刑对他这般依恋，甚至连白玉京都不做理会了。

　　难道天刑真正已经认他为主了不成？

　　心想至此，李湘云神色又是一变，心中不可遏制的泛起了一片汹涌杀机，望向宁渊的眼神又是变得冷厉非常。

　　事情晃了一圈，此刻又是回到了最初之时的形势。

　　面对这杀机再起的李湘云，宁渊只是轻笑，没有言语，也没有动用英雄卡的意思，因为他知道，此时此刻，李湘云决计不敢动手。

　　先礼后兵，李湘云已经做足了礼态，给足了面子，这时若是宁渊还要胡搅蛮缠，强行将无忧留下，那么就算宁渊身后真正有两位大圣撑持，李湘云也能可出手将天刑夺回，因为这符合神州的规则。

　　但是现如今，宁渊没有胡搅蛮缠，给了白玉京与法家面子，但他们却唤不回天刑，这般形势下，李湘云若是胆敢向宁渊动手，那么先前一切布置，就全成了笑话，不仅仅让韩阙与法家颜面尽失，还让白玉京从有理变成胡搅蛮缠的一方，到时候那两位大圣追究起来，三大教门都不好给白玉京出头。

　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，这就是了！

　　正是因为如此，纵是李湘云心中怒意滔天，此刻也只能强压下去，向宁渊寒声说道：“宁公子当真不愿将天刑交还。”

　　听此，宁渊摇了摇头，言道：“方才我已经说了，这不是我能决定的事情，只要无忧愿意，我绝不拦阻。”

　　“你……！”

　　看着宁渊又将皮球给踢了回来，李湘云的脸色又是难看了几分，心中更是一片茫然，不知应当如何是好。

　　迎不回天刑，又不能动手，这应该如何是好？

　　便是在李湘云心中纠结之际，那三位楼主终于反应了过来，齐齐上前一步，向李湘云传音道：“湘云师姐，事已至此，不可轻动，还是先回正法殿面见韩圣再说吧。”

　　三人提议，让李湘云皱起了眉来，心中甚是不甘，但看了看宁渊怀中的天刑，这不甘也只能强压下去了。

　　冷冷望了宁渊一眼，李湘云沉声言道：“既然宁公子如此说，那么白玉京也不强求，来日我等会向妖皇禀明此事，还望公子好自为之，我们走！”

　　说罢，李湘云也不理会宁渊反应如何，在众人古怪的眼神之中，转身离去，那三位楼主见此也匆匆跟上了她的脚步。

　　望着李湘云四人离去的身影，宁渊摇了摇头，轻声叹息道：“看样子这麻烦不小啊，就不能让我清静清静么，哎……！”


第五百四十六章 契机，威胁！

　　白玉京中，苍穹云海之巅，正法大殿门前，四道流光飞落而至，现出了形色匆匆的四人身影，正是李湘云与那三位楼主。

　　望了一眼大门紧闭着的正法殿，李湘云微微皱起了眉来，随即转向三人说道：“三位师弟，现如今白玉京中风波未平，局势不稳，还请三位师弟立即前往十二楼，协同卫师兄镇守四方，以免有不轨之徒趁虚而入，天刑之事，由我向师尊禀报便可。”

　　“这……”

　　能可步入道圣之境，又是这白玉京十二楼主之一，这三人也不是轻易角色，如何听不出来，李湘云是想要将他们三人支开。

　　心中虽是明了，但望了一眼那大门紧闭的正法殿，再看看这神色焦急，已有几分不耐的李湘云，三位楼主也不敢多言，当即说道：“是。”

　　说罢，三人身影一转，化作三道流光破空而出，直往白玉十二楼去了。

　　目送三人离去之后，李湘云方才走向正法殿，在那紧闭的大门之前轻声言道：“师尊。”

　　“何事？”

　　李湘云的呼唤，在片刻之后方才得到回应，一声沙哑低沉的话语声自从正法殿中响起，其中透着一股挥之不去的虚弱之意。

　　听这话语，李湘云目光微微一凝，随即说道：“天刑回来了！”

　　“嗯！”

　　李湘云话语方落，那紧闭着的正法殿大门便骤然开启，韩阙的话语声也随之传来：“进来。”

　　“是！”

　　李湘云不敢怠慢，快步走入了正法殿中，但下一瞬，她那匆忙的脚步便僵立在了原地，面上一片错愕神情，怔怔的注视着前方。

　　此时此刻，正法殿中，赫见一人枯坐在蒲团之上，满头白发散乱，面容一片枯槁，周身上下，透散着一股浓郁至极的垂暮之气，整个人宛若一颗即将腐朽的枯木一般，生命的烛火已然黯淡无比，仿佛随时都会烟消云散。

　　见他这般模样，只怕谁也认不出来，他便是那名动神州的法家巨头，韩圣韩阙！

　　“师尊！”

　　注视着眼前的韩阙，李湘云不由失声惊呼了起来，神情之中是一片难以言喻的慌乱与惊恐。

　　见此，韩阙摇了摇头，挥手闭上了正法殿大门，随即方才说道：“不必惊慌，为师无事。”

　　听此，李湘云却是冷静不下来，连声说道：“怎会这样，师尊您不是已经度过了三厄之劫，成就大圣之位了么，为何还会有天人五衰降临。”

　　李湘云话语之中，满是不解与疑惑，还有一片掩盖不住的慌乱与恐惧。

　　天人五衰！

　　道圣之境的强者，有大道本源镇压己身，再无寿元之桎梏，不入轮回之中，跳脱六道之外，不朽不灭。

　　然而，这并不代表道圣就能可亘古长存了，五厄之劫，犹如上悬之剑，若是无法度过，将会遭受劫厄加身，使得天人五衰降临。

　　所谓天人五衰，便是肉身，元神，精气，本源，道果五者一同衰落，以至于圣位跌落，本源溃散，最终形神俱灭，身陨道消。

　　这对于道圣之境的强者来说，是最为恐怖的灾厄，一般修者，纵是灾劫临身，难逃一死，那还有轮回转世的机会，甚至于真灵夺舍，直接重生一遭，但道圣一旦遭受天人五衰，那就是形神俱灭的下场，绝无一丝生还之机。

　　那武雄就是最好的例子，此人以力证道，肉身成圣，一具证道圣体能可力战大圣，何等之强横？

　　可天人五衰之后，这位传奇强者又如何？

　　他直接就变成了一位垂垂老矣的老叟，若非有瑶池圣品蟠桃延命，只怕早就灰飞烟灭了。

　　由此可见，这天人五衰是何等恐怖，而现如今，这灾厄竟然落在了韩阙身上，这让李湘云如何不惊，如何不乱？

　　惊乱同时，李湘云心中更是不解，韩阙在千年之前，就已然度过了三厄之劫，步入大道圣境，成就大圣之位。

　　三厄劫过，大道功成，位尊大圣，踏入此等境界之后，大道本源化作道印，护持己身，与日月同修，天地同寿，万劫不侵，根本不可能会有天人五衰降临。

　　所以李湘云实在想不明白，为什么韩阙如今会遭受天人五衰，难道方才那一战，伤及了本源，以至于韩阙修为跌落了么？

　　眼见李湘云神色惊惶，韩阙却是轻笑，言道：“不必担忧，这本就是为师命中应有的劫难，吾逃避了这么多年，也是该真正面对这心中魔障了。”

　　韩阙话语轻声，其中隐隐透着几分卸下重负的解脱意味。

　　天下人尽皆知，韩阙乃是当代法家巨头，一身法学修为深不可测，已然位尊圣贤，能可教化天下。

　　但却少有人知晓，韩阙这大圣修为，并非是他自身修成的，现如今这天下，也没有什么人能以法家之道步入大道圣境。

　　混沌乱世，天下无法，如何可能以法度厄，成就大圣之尊？

　　法家之人不能，韩阙也不能！

　　但他却另寻他法，以法家圣物明律法典为根基，凝聚白玉京法度之力，以此修成了正法道印，堪堪度过三厄之劫，步入了大道圣境。

　　所以说，韩阙这大圣之境的修为，并非是他自身修成的，而是这明律法典之功，现如今这明律法典已然在大战之中毁于一旦，韩阙一身修为自也随之跌落，灾厄降临，天人五衰，再加上心中蕴生的魔障，此刻的韩阙，已经到了岌岌可危的境地，随时都有可能形神俱灭。

　　这就是为什么，在当下白玉京形势如此不妙的时候，韩阙还要闭关不出，他不能让外界之人知晓自己现在的状况，甚至连白玉京十二位楼主他都不能全信，真正能可让他放心的也就只有李湘云以及其他两个亲传弟子而已了。

　　李湘云虽不知其中缘由，但是见韩阙这已是放下了一切，好似要坦然赴死的模样，她已是泣不成声，接连说道：“师尊，您是法家与白玉京的擎天之柱，您若是倒下了，谁人来撑持法家，撑持白玉京呢，您万万不能有失啊！”

　　听此，韩阙轻声一笑，言道：“痴儿，放心，为师如今虽是灾厄临身，但并非十死无生之关，你不必太过担忧，先说天刑如何了吧。”

　　“师尊！”

　　见韩阙仍是处之泰然的模样，李湘云终也控制住了自己的情绪，擦拭了一下面上的泪痕之后，方才说道：“天刑已经回到了白玉京中……”

　　“天刑已经回到了白玉京中？”

　　李湘云话语未完，韩阙就已经皱起了眉来，说道：“这不应该，天刑若是回到白玉京，正法殿中的天刑剑座必然有所反应，为何为师丝毫没有察觉。”

　　听此，李湘云叹了口气，言道：“这正是徒儿想要说的，天刑并非是独自归来的，虽是随同一人一起回来的。”

　　“嗯！”韩阙目光一凝，沉声问道：“何人！”

　　“宁渊！”李湘云冷冷道出二字，随即又解释道：“此人乃是那妖皇至友，三年之前，是他独上九龙颠，横扫妖庭皇脉，才使得君青衣登上了妖皇之位，数日前姬瑶宫之乱，也是因由此人而起，传闻他与太一神子乃至于四大神宗之间仇怨极深。”

　　“宁渊……”

　　韩阙喃喃一声，身为白玉京城主，法家大圣，他高高在上，自是不会去关注这一名不见经传的小辈。

　　而此刻听着李湘云对宁渊的介绍，韩阙的眉头渐渐紧皱了起来，片刻之后，方才出声问道：“此人实力如何？”

　　听此，李湘云目光亦是一凝，随即言道：“此人已然步入真劫之境，修成先天神体，一身根基雄厚至极，战力更是无比强悍，昨日在姬瑶宫中，那太一神子觉醒神之血脉，仍旧不是对手，被他一枪击败，险些命亡当场。”

　　“真劫之境，先天神体！”

　　听此话语，纵是韩阙，此刻也不由得露出了一丝凝重神情，心中思索不断，一时没有言语。

　　韩阙沉默，李湘云却是静不下来，继续说道：“天刑不知为何，对此人极其依恋，方才我想要将天刑唤回，但她却毫不理会，只愿留下这宁渊身边，师尊，您说天刑会不会已经向此人认主了。”

　　听此，沉思之中的韩阙摇了摇头，言道：“不会，天刑为吾法家圣剑，那宁渊非法家之人，如何可能让天刑认主，再且说，天刑一旦认主，那必然会晋升为真正的天道圣剑，为吾法家开辟一条无上大道，现如今依照你所言，还有天刑剑座的反应，天刑定然没有踏入此等境界，自也没有认主。”

　　“可是……”

　　李湘云皱着眉头，沉声言道：“方才我观天刑的模样，似已然生出了几分灵慧，这又是怎样一回事！”

　　“灵慧？”

　　韩阙沉吟一声，随即说道：“你是说，天刑已经有衍生出剑灵的趋势了？”

　　李湘云思量了一阵，仍是有些迟疑地说道：“应当是如此吧，徒儿也不敢确定，师尊，这究竟是怎么一回事。”

　　韩阙摇了摇头，言道：“天刑乃是上古之时，吾法家首任巨子连同三位墨家大圣铸造的，在巨子的设想之中，一旦这天刑完成，便是吾法家的证道之兵，不逊色于三皇圣兵的存在，可是天刑未成，巨子便已逝去，之后又过了不知多少岁月，历代巨子呕心沥血的去完善天刑，可直到现如今，天刑仍旧没有完成，为师也不知道，天刑究竟起了什么变化。”

　　听此，李湘云皱眉问道：“那现如今，应当如何是好，要向妖皇施压，迫使那宁渊将天刑交还么？”

　　“不可！”

　　韩阙又是摇了摇头，言道：“那妖皇身份非同一般，不仅仅牵扯到娲神殿与无尽海，其身后只怕还有一大势力支撑，今日那两人，极有可能便是出自这一势力。”

　　此话一出，李湘云面色顿时一变，冷声问道：“师尊你是说，那两人并非是龙族与娲神殿之人？”

　　韩阙点了点头，言道：“那两人修为非凡，实力更是惊人，并且专注剑道，娲神殿与无尽海虽是高手如云，但却未曾听过有此等剑道强者，妖皇能得他们支持，只怕背后牵扯极深，不可轻举妄动。”

　　听此，李湘云眸中泛起了一丝不甘之色，言道：“师尊，难道就这么眼睁睁的看着天刑留在那人身边，若是日后天刑真正任他为主的话，吾法家万年心血……”

　　“稍安勿躁！”

　　韩阙拂手按住了李湘云的话语，随即言道：“天刑乃是吾法家圣剑，只有法家之人能可执掌，那宁渊得天刑亲近，但也仅仅只是亲近而已，依为师推算，此人身上应有一份契机，能可助天刑突破桎梏，晋升天道圣剑，因此天刑方才会对他如此亲近。”

　　李湘云喃喃道：“契机……？”

　　“不错，契机！”

　　韩阙点了点头，眸中也是泛起了一丝莫名神材，言道：“也许在此人身上，天刑能可获得圆满，届时再将天刑收回也是不迟。”

　　“这……”

　　听韩阙的话语，李湘云面露异色，她真的很想说，这世界上哪里有这么便宜的事情，但摄于韩阙威严，这话语只能强压在心头。

　　只是李湘云不说，韩阙也是明白她的心思，轻笑道：“你不必担忧，吾法家蕴养天刑万年，岂能没有后手，只要天刑晋升，为师便有把握将其收回，这宁渊非吾法家之人，纵是再得天刑亲近，也没有资格使得这天道圣剑认主的。”

　　听此，李湘云眉头一皱，继续说道：“那师尊，接下来我们应当如何做？”

　　韩阙一笑，言道：“既然有人愿意为吾法家做嫁衣，那就任由他去吧，只要保证天刑无恙便好，待会儿你取一百块律法灵精，交予那宁渊，告诉这是蕴养天刑之物，千万不能让天刑元气损伤。”

　　“是！”

　　李湘云点头答应了下来，可心中却是有些郁闷，刚才她差点就和宁渊翻脸，现如今一转眼又要她登门送礼，这叫什么事啊？

　　李湘云心中郁闷之时，又听韩阙沉声言道：“徒儿，为师灾劫临身，唯有闭死关，求一线突破，所以接下来这白玉京中的事物，全权交由你执掌，待君昊从学海无涯归来之后，你要好好辅佐他，只要天刑完全，君昊便会继任法家巨子之位，振兴吾法家门庭。”

　　听此，李湘云心神一震，当即说道：“是，徒儿必将全心辅佐君昊师兄。”

　　“很好！”

　　韩阙十分欣慰的点了点头，随即抬头望向远方，目光似透过了正法殿，喃喃道：“你告知君昊，对于他而言，想要执掌天刑，那宁渊不足为虑，真正的威胁，只有两个！”

　　“嗯！”

　　李湘云目光一凝，问道：“师尊，您是说……”

　　“儒门，还有……！”韩阙话语一沉，冷声言道：“轩辕！”


第五百四十七章 姐姐

　　大战虽已落幕，但这一场风波却是并未因此平息，白玉京中，仍是暗涛汹涌，云谲波诡，使得这云海仙城，已然化作了漩涡的中心。

　　而导致这一切发生的罪魁祸首，宁渊对此却是毫不关心，抱着一言不发的无忧，无视掉一路上那种种诧异，错愕，惊疑不定的眼神，回到了白玉京为君青衣准备好的别苑之中。

　　值得一提的是，因为宁渊这一路上的半哄半骗，回到别苑之时，无忧总算是愿意让宁渊放下她来，自己走路了。

　　这可是让宁渊松了一口气，他若是就这么抱着无忧回去，纪无双与君青衣到没什么，可虎儿那小家伙肯定会把他当成拐骗无知少女的变态。

　　无忧自是不知道宁渊的心思，从他怀里出来之后，也没有说些什么，只是一手扯着宁渊的衣角，默默的跟在他身后。

　　带着无忧，宁渊首先走向了纪无双的院子，打算先将青莲剑歌交予她，之后再去见君青衣。

　　结果宁渊方才步入院内，便见一道凌厉剑势扑面而来，风声疾啸，落叶纷纷，道道剑影纵横交错之间，赫见一道翩影快若惊鸿，白衣剑舞，映入一抹惊艳。

　　“砰！”

　　见宁渊归来，那人身影骤然一停，剑舞随之而止，但也许是太过突然，那剑势一时难以收止，道道剑气纵横而出，疾扫四方，落叶纷碎。

　　宁渊也在这剑气席卷的范围之中，只是以他现如今的修为，这几道剑气又如何伤得到他，还未临近他周身三丈，便被一股无形之力化消为无。

　　“兄长！”见此一幕，方才停下剑舞的纪无双慌忙走上前来，连声问道：“你没事吧。”

　　“我能有什么事。”宁渊摇头一笑，注视着还在微微喘息的纪无双，神色有些不解地说道：“反倒是你，不过练练剑而已，怎么就累成了这样，难道元神损伤还未彻底复原么？”

　　听宁渊提及元神伤势，纪无双顿时想起了昨日发生的那件事，脸庞之上不由得泛起了一缕薄红，让她慌忙低下了头，轻声言道：“伤势已经完全恢复了，只是体内还有一股十分炙热的力量残留着，使得真元运行加快了近百倍，才会变成这样了，若非如此，方才我也不会收不住剑势了。”

　　“十分炙热的力量？”

　　听此，宁渊顿时回想起了昨日发生的一切，尤其是那一只好似凤凰，却又似是而非的神鸟之影，还有那一股冲入他体内，仿佛将他肉身焚灭了一般的赤焰之火。

　　那好似凤凰的神鸟之影，还有那炙热无比的赤焰之火，皆然来自于纪无双身上那一道凤凰纹，所以纪无双体内残留着这样的力量，并不是什么奇怪的事情。

　　心想至此，宁渊微微皱起了眉来，向纪无双问道：“那你现在感觉怎么样，能不能将那股力量炼化或者散出体外。”

　　听此，纪无双摇了摇头，轻笑说道：“兄长你不必担心，这已经不是第一次了，每次喝酒之后，就会出现这样的状况，只要我不断催动内元，这股力量就会自主化消，还能可略微增进修为呢，不会有事的。”

　　“这样么？”

　　听此，宁渊却仍是微微皱着眉，心中暗自思量，一定要想办法搞清楚那凤凰纹与赤焰异力的由来，否则的话，他实在是放心不下。

　　便是在宁渊沉思之际，纪无双又是出声道：“兄长……”

　　“嗯？”宁渊回过神来，抬头一望，便见纪无双怔怔的望着他，准确的来说是跟在他身后的无忧。

　　注视着宁渊身后那如若瓷娃娃一般的银发少女，纪无双呆了好一会儿，方才回过神来，抬头望向宁渊，问道：“她是……？”

　　“哦！”

　　见此，宁渊连忙说道：“她叫无忧，是，是……”

　　言语至此，宁渊却不知道怎么接下去了，因为他根本不知道怎么解释，难道说自己就只是出去了一趟，半路回来的时候捡到了这么一只银发萝莉么？

　　虽然事实就是如此，但是这话听起来，真的是没有任何说服力可言啊。

　　所以宁渊卡了好一会儿，也没有想出应该怎么向纪无双解释无忧的身份。

　　而纪无双望了望不知如何解释的宁渊，又看了看一脸漠然的无忧，心中不由一紧，连声说道：“兄长，她该不会是你……”

　　话语之中，纪无双十分紧张的注视着宁渊，生怕自己这随心一想就猜中了真相。

　　“绝对不是！”见此，宁渊甚是无奈，说道：“你不要和虎儿那小家伙一般，整日想一些乱七八糟的东西，无忧是……这事情一时半会也说不清楚，待会儿我再与细说，我准备了件礼物，你看看喜欢不喜欢。”

　　“礼物？”

　　听此，纪无双先是一怔，随即有些疑惑的望了宁渊一眼，说道：“兄长，你怎么突然要送我什么礼物呢？”

　　宁渊一笑，言道：“什么叫做突然，你还记得当初我说过，要寻一口比那绝仙玲珑好上千百倍的佩剑给你么？”

　　听此，纪无双一呆，片刻之后方才回过神来，轻声说道：“兄长你还记得？”

　　宁渊点了点头，道：“当然记得，我又没有失忆，你看这口剑合不合你心意。”

　　话语之间，宁渊手中一片青光绽放，一口剑器凝现而出，形若青莲，剑锋入鞘，上下浑然一体，隐有剑意透散，凌厉无双。

　　正是青莲剑歌！

　　作为一口受剑仙无上剑意蕴养，化腐朽为神奇，自从凡剑蜕变为先天圣兵的剑器，青莲剑歌对于修剑之人来说，便是一件无上至宝，拥有难以想象的吸引力。

　　纪无双也是如此，青莲剑歌一现，她体内剑意竟是不由自主的奔腾而起，与青莲剑歌相互呼应，直让纪无双心中升起了一股冲动，欲要将这青莲剑歌握在手中。

　　“兄长，这口剑……”凝望着宁渊手中的青莲剑歌，纪无双有些怯怯地说道：“是给我的么？”

　　见此，宁渊点了点，轻笑说道：“不是给你给谁，拿去。”

　　话语之间，宁渊将青莲剑歌向前一递，纪无双连忙接了过来，双手捧在身前，眸中是一片掩不住的惊喜。

　　见此，宁渊一笑，言道：“无双，此剑唤作青莲剑歌，其中蕴藏着一部青莲剑典，上记载剑仙五诀，你细细体会，尽量领悟……”

　　“铮！”

　　宁渊正要向纪无双讲解如何参悟这青莲剑歌之中的青莲剑典，但不曾想到，他这话语未完，那被纪无双捧在手中的青莲剑歌便骤然一震，夺鞘而出。

　　只见一抹青光绽放，剑歌青锋三尺夺鞘而出，剑若游龙翩转，在虚空之中刻画出了五道人影。

　　五人身影，皆是虚幻朦胧，只能看到一个模糊的轮廓，望不清真正的面容，他们立于虚空之中，举手投足之间，皆蕴无上剑意。

　　随后，一阵剑歌骤响，诗声不断，五人轻步踏出，剑舞而起。

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“事了拂衣去，深藏功与名。”

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……”

　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生……”

　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。”

　　……

　　五影同舞，剑若惊鸿，正是那青莲剑典精要——剑仙五绝！

　　虚空之中，剑歌回响，诗声不断，直至片刻之后，这一切方才归于平静，剑歌声消，剑舞影散。

　　注视着这一切的宁渊，已经是目瞪口呆，怔怔的望着眼前美眸闭起，正在领悟青莲剑典的纪无双，一时之间，不知道用什么言语来形容自己此刻的心情。

　　片刻之后，纪无双方才缓缓睁开了眼眸，见到一脸错愕的宁渊，有些疑惑地问道：“兄长，你怎么了？”

　　听此，宁渊方才回过了神来，向纪无双问道：“你已经将那青莲剑典参悟完全了？”

　　“嗯？”纪无双摇了摇头，言道：“没有啊。”

　　“哦，那还好，那还好。”听此，宁渊松了一口气，虽然他知道纪无双天资不凡，悟性更是惊人，否则的话，也不至于仅凭一步玄天剑典，再不借外力的前提下，三年就修炼至先天神境，如今更是达到了神境六重，地劫圆满的地步。

　　但这悟性再强，那也有一个限度，这青莲剑典，剑仙五诀，乃是李白这位青莲剑典证道之根本，直指无上剑境，纵然触及了大道本源的道圣强者，想要参悟修炼，都得耗费一段漫长的时间，才有可能初步参悟出这青莲剑典之精妙。

　　纪无双悟性惊人，也不可能比得上一位道圣强者，因为这境界的巨大差距，不是天赋资质能可弥补的。

　　所以先前，见纪无双激发出了这青莲剑歌之中的剑仙五诀，宁渊方才如此震惊，有些接受不了，一个人的悟性竟然能达到如此恐怖的地步，一眼便参悟出青莲剑典中的剑仙五诀，这还是人能做到的事情么？

　　如今听纪无双说她没有参悟完全，宁渊才松了一口气，说道：“没有参悟完全也没事，剑在你手中，随时都能继续参悟，不必着急，对了你参悟出了几式？”

　　听此，纪无双歪着脑袋想了想，随后有些不好意思的向宁渊说道：“只参悟出了四式，侠客行，将进酒，白玉京，酒中仙，最后一式青莲剑歌太过深奥，以我现如今的剑境修为，只能勉勉强强悟出三成，兄长，我是不是太笨了？”

　　宁渊：“……”

　　纪无双用血淋淋的事实，又一次让宁渊认识到了一件事情，那就是人比人真的得死，货比货真的要扔啊。

　　外边那些剑道奇才，绝世天骄，和纪无双一比，那简直就是渣啊！

　　就是已经完全继承了风之痕与魔流剑的宁渊，也不敢说自己第一次参悟青莲剑歌，就能洞悉剑仙五诀其中四式精妙，但纪无双却做到了，轻而易举的做到了，这短短片刻之间，青莲剑典，剑仙五诀，她就掌握了四式，连最后一式青莲剑歌，都参悟出了三成。

　　这是多么恐怖的悟性？

　　纪无双，又一次给了宁渊一个大大的惊喜，惊是震惊，喜是欢喜，虽然将这青莲剑典与剑仙五诀参悟完全之后，纪无双也无法立即拥有堪比李白的实力，但却让她踏上了一条通天大道，前路一片宽阔，只要给她足够的时间，日后必然能步入剑仙之境，甚至青出于蓝胜于蓝。

　　这样一来，日后纵是宁渊不在，在这强者如云，虎狼环伺的神州之中，纪无双也有保护好自己的实力了。

　　所以震惊归震惊，宁渊还是十分高兴的，向纪无双说道：“无双，日后你就转修这青莲剑典。”

　　“嗯！”

　　纪无双微微一笑，心中也是十分欣喜，青莲剑典，让她终是见到了一丝希望，一丝追赶两人越渐遥远距离的希望。

　　纪无双心中所想，宁渊自不知晓，继续道：“无双，既然你已经将这青莲剑典近乎参悟完全了，那么就赶紧将这青莲剑歌炼化，使其认主吧。”

　　“嗯！”纪无双点了点头，随即又是说道：“兄长，你还要去见君公子是么？”

　　宁渊亦是点头说道：“嗯，我有些事情要与青衣说，不能陪你了。”

　　听此，纪无双不由一笑，言道：“正事要紧，兄长你去吧。”

　　“好！”

　　宁渊也不是矫情的人，转身就要带着无忧离去。

　　但不曾想，这一次无忧并未继续跟着宁渊，而是跑到了纪无双身旁，直接抱住了她的手。

　　“嗯？”见此，宁渊不由愣住了，这一路走来，除却了他之外，无忧谁都不曾理会，连李湘云等人都不例外，如今却突然接近了纪无双，甚至抱住了她的手，十分亲近的模样。

　　这是怎么一回事？

　　宁渊不清楚，纪无双更是不明白，呆呆的望着无忧，片刻之后，方才试探着说道：“怎么了？”

　　只见无忧抱着纪无双的手，微微仰起头来，口中轻声喃喃道：“无……忧，姐，姐姐！”

　　宁渊：“！！！”

　　纪无双：“……”


第五百四十八章 姐妹？

　　姐姐？

　　见无忧抱着纪无双不愿放开的模样，纵是宁渊也不由一怔，片刻之后方才回过神来，心中讶异非常。

　　要知道，无忧的原身，并非是人或者其他生灵，而是那法家蕴养了万年的至高圣剑，承载着天道之力的天刑。

　　天刑圣剑，纳天下律法于一身，代天立宪，代天行刑，因此拥有着强大至极的天道之力，但也是因为如此，她没有情感，没有灵魂，甚至连一丝自我的概念都不存在。

　　直到吸收了宁渊体内的造化之血，她方才诞生出了灵魂与自我，成为了无忧，不再是那法家圣剑天刑。

　　也就是说，直到现如今，无忧方才诞生了不过几个时辰而已，对于这个世界的事物，她甚至连一个基本的概念都没有。

　　所以无忧的性子，并不是真正的冷若冰霜，而是她还未彻底建立起自己的情感与世界观，对于这世间的一切事物，她还在依靠着本能来判断与应对。

　　而现如今，在无忧那懵懂的世界之中，只有宁渊一人，是能可接受与亲近的存在，其他的人或者事物，就如若混沌一般，未知而陌生。

　　这就是为什么，除却了宁渊之外，无论是谁，无忧都是一副漠然神情，就连那曾经侍奉了天刑圣剑百年的李湘云都不例外。

　　同样的道理，在无忧的认知之中，纪无双与李湘云两人应当是相同的存在，哪怕宁渊影响了些许，也不会出现太大的差别。

　　只有等到以后，无忧逐渐成长，真正拥有了一个人应当拥有的情感之后，她才会在宁渊的影响之下，逐渐认可与接受纪无双。

　　这是一个漫长的过程，就好似一个懵懵懂懂的孩子逐渐长大成人那般，需要慢慢的蕴养与成长。

　　正是因为如此，见到无忧直接抱住了纪无双，还出声喊她姐姐，宁渊心中是惊讶非常。

　　姐姐？

　　现如今的无忧，有可能清楚姐姐是什么嘛？

　　好吧，宁渊承认，无忧与纪无双的确很像，银发如霜，白衣胜雪，还有那若隐若现的剑意，一大一小的两人，真正好似双生姐妹一般，除却了容貌稍有几分变化之外，无论是气质，身形，给予人的感受都相似到了极点。

　　若两人出去，任谁见到了，心中都会认为她们是一对并蒂雪莲，双生之花。

　　甚至连名字都十分让人误会，无双无忧……

　　但就是如此，也不应该啊，难道就因为两人之间有所相似，无忧就对纪无双这般亲近了么，这听起来完全解释不通啊。

　　宁渊心中一片错愕，但纪无双却是没有想那么多，见无忧抱着自己不愿放开的模样，她便蹲下身子，向无忧微微一笑，轻声道：“你好，无忧。”

　　“无忧……好！”

　　纪无双的微笑，似乎让无忧十分开心，连连点了点头，随后又是向纪无双贴近了几分。

　　“嗯！”

　　见此，纪无双迟疑了一阵，随后方才探出手来，摸了摸无忧的脑袋。

　　这一举动，让无忧十分受用，乖乖的站着不动，甚至还闭上了眼睛，似乎十分喜欢的模样。

　　如此一幕，看得一旁的宁渊已经不知道该说些什么了，他能让无忧亲近，是因为无忧是吸收了他体内造化之血方才诞生的存在，彼此之间血脉相连，所以无忧对宁渊自然是亲近非常，这有理有据。

　　可纪无双呢，是怎么一回事？

　　好吧，纪无双与他虽然是兄妹，但问题是当初在北域，宁老太君已经说的很清楚了啊，两人之间并没有真正的血缘关系啊。

　　“难道……奶奶记错了？！”

　　似乎想到了某种可能，宁渊的神情顿时一凝，身子更是僵硬了起来，怔立在原地犹若一尊雕塑一般。

　　“嗯？”

　　似察觉到了宁渊目光的变化，纪无双抬起了头来，望向神色僵凝的宁渊，有些疑惑地问道：“兄长，你怎么了，脸色这么奇怪？”

　　纪无双的话语，让宁渊骤然回过了神来，强笑说道：“没，没什么。”

　　见宁渊这分明是有些勉强的笑容，纪无双自是放心不下，又追问道：“真的没什么，兄长你不要瞒我？”

　　“这个……”

　　宁渊强行让自己冷静了一下，随后方才对纪无双说道：“真的没什么，只不过想到了一件可能会变得很糟糕的事情。”

　　“可能会变得很糟糕？”

　　听宁渊这有些奇怪的话，纪无双更是不解了，问道：“什么事情？”

　　宁渊当然不敢与纪无双说明自己在想什么，所以他十分直接的岔开了话题，道：“没什么，反正也不是什么大事，对了，我还要去见青衣，无忧看起来十分喜欢你，能不能先为我照看她一阵？”

　　虽知晓宁渊是岔开话题，但他都这么说了，以纪无双的性子哪里还会终究根底，所以纪无双只是向宁渊微微一笑，柔声说道：“兄长放心去吧，无忧我会好好照看的。”

　　话语之间，纪无双转望向了享受着她抚摸的无忧，脸庞之上不由得露出了一丝微笑，目光之中更是一片如水般的温柔。

　　无忧亲近纪无双，纪无双对她也有一种奇妙的感觉，不仅仅只是喜爱那般简单，虽然无忧这有如瓷娃娃般粉雕玉琢的模样，任谁见了都十分喜欢，但无忧给予纪无双的，还有一份如若如若血脉共鸣的感受。

　　这般的感受，让纪无双瞬间就接受了这好似自己小时候的无忧，哪怕是她突然就抱了上来，纪无双心中也没有丝毫抗拒，反而是十分喜欢，尤其是对姐姐这个称呼。

　　看着纪无双与无忧这好似姐妹，又好似母女一般亲密的模样，此刻宁渊脸庞之上的神情是分外复杂，心中更是一阵不安。

　　“不可能，奶奶总不会在这件事情上记错吧！”

　　“不必担心，也许她们两人真的只是单纯的见面印象比较好而已，又或者无双真的很和无忧十分相似，才被她当成姐姐的。”

　　“总而言之，是我想多了，绝对是我想多了，冷静，冷静！”

　　“一切只是巧合，绝对只是巧合！”

　　……

　　“兄长，你还不去见君公子么？”

　　片刻之后，见宁渊还是站在原地不动，纪无双又是提醒了他一声，连无忧也一同望向了他。

　　听此，宁渊终是从胡思乱想之中回过神来，望了一眼纪无双与无忧，言道：“哦，我差点忘了，这就去，这就去！”

　　说罢，宁渊转身离开了院子，脚步匆匆，隐隐有些落荒而逃的意味。

　　见此，纪无双神色有些疑惑，转望向无忧，轻声言道：“兄长这是怎么了？”

　　无忧似乎未能理解纪无双的话语，只是在口中轻声喃喃道：“兄，兄长……无忧，姐姐！”

　　……

　　且先不论纪无双与无忧相处如何了，快步匆匆的离开院子之后，宁渊总算是勉强冷静了下来，又一次细细分析了一番，虽然还是没有得出什么绝对性的证据，但宁渊仍是十分武断的否定了自己先前那一番猜想。

　　虽然这否定实在太过武断，但武断就武断吧，宁渊一点都不想再纠结这个问题，把那乱七八糟的想法全都扔到一旁之后，他便已来到了君青衣所在的别苑之中。

　　步入院中，便见凤梧落叶纷纷，在风中飘扬回舞，凤梧树下，一人静立，衣衫胜雪，翩影如画，在那夕阳余晖映照之下，似真似幻，如梦朦胧，绘成了一副美不胜收的画卷——江山美人。

　　如此一幕，让宁渊不由轻缓了脚步，悄然向背对着他的君青衣走去。

　　只是还不等他给上一番惊喜，静立不语的君青衣便骤然转过了身来，轻笑说道：“多大了，还要学虎儿那般吓唬人？”

　　见此，宁渊一笑，随即快步上前，一手揽住了君青衣的腰身，将她搂入自己怀中，方才言道：“让你担心了。”

　　骤然拉近的距离，炙热如火的气息，纵是君青衣，眸中也不由得闪过了一丝羞意，不过她仍是强行压了下去，故作镇静地说道：“担心什么，反正已经习惯了。”

　　“嗯，是么？”

　　宁渊微微一笑，有些戏谑地说道：“那为什么刚才我过来的时候，感受到了祖龙神舟的气息。”

　　见这家伙点破了自己，君青衣不由白了他一眼，言道：“我就只是拿出来看看，你可不要多想了。”

　　见此，宁渊没有言语，只是轻声一笑，随即坐在了一旁的石椅之上，使得君青衣也坐了下来，整个人都落入了宁渊怀里。

　　虽已有肌肤之亲，但这般亲密的动作，仍是让君青衣有些害羞，不过却没有抗拒，只是言道：“别闹了，待会儿让纪姑娘看见，我看你怎么解释。”

　　听此，宁渊挑了挑眉，贴在君青衣耳旁说道：“吃醋了？”

　　“没有。”

　　被宁渊点破了心思，君青衣眸中泛起了一片羞恼之意，但仍是强作镇静的回了宁渊一句。

　　见此，宁渊一笑，一手揽着君青衣的腰身，让两人之间的距离又是贴近了几分，随后便不在动作了。

　　君青衣的确非是一般女子，这普天之下，也没有什么女子能与她一般。

　　但不管如何，她终究还是一个女子，一样有着自己的喜怒哀乐，七情六欲，只不过她一直在控制，在压抑，让自己时刻维持着绝对的冷静，智慧，以此面对那怒海涛澜，狂风骤雨。

　　也只有在宁渊面前，她才会卸去那妖皇与天龙的身份，表现出真正的自己，否则的话，纵是天崩地裂，也不能让她心境泛起一丝波澜。

　　这些宁渊十分清楚，所以才会精彩点破她那并不高明的伪装，让她羞恼不已的同时，卸去那重重重担。

　　无言沉默之间，院中只剩下那晚风吹啸的声音，残阳如血，鲜红余晖之下，凤梧落叶纷纷，美不胜收。

　　“呜……”

　　直至片刻之后，这沉默方被一声低吟打破，一缕薄红在君青衣脸庞之上泛起，甚至蔓延到了那颈间，如若羊脂美玉一般的肌肤之下，透着一抹惊心动魄的红晕，让人不由心醉。

　　作为这一切的罪魁祸首，轻吻着君青衣耳垂的宁渊也是十分意外，虽然他一直都知道，君青衣十分敏感，但他还是没想到，这会是君青衣的要害。

　　望着软到在自己怀中，眸中一片迷离醉色的君青衣，宁渊心间一动，张口吻住了她那已然泛起了一抹羞红的耳垂，同时探手解开了她的衣衫。

　　感受到宁渊的动作，君青衣不由一惊，想要抗拒，但身子却仿佛被抽空了所有气力一般，连指尖都动弹不得，倾尽全力也只能发出一声软绵绵的低吟，勉强说道：“别……虎儿会来的。”

　　然而宁渊动作却不见停止，反而越是放肆了几分，感受他手掌传来的炙热温度，君青衣眸中一片动人的迷离羞恼，轻声道：“不要在这儿……”

　　“好！”

　　这下子宁渊终于有了回应，且十分迅速的动作了起来，抱起软绵无力的君青衣，化作一道流光进入了房中，然后就是一道道剑气浮现，纵横交错，化作数百道枷锁，将房门给死死的封住。

　　由此可见，宁渊绝对不是不吸取教训的人，他就不信了，这一次把门关得这么死，那个小家伙还能杀进来。

　　就是杀进来，他也不管了！

　　……

　　不知道是苍天这一次眷顾了宁渊，还是虎儿这小家伙不知道在哪里玩疯，直至夕阳沉落，圆月升空，都没有一人来打扰。

　　夜空之中，银月高挂，月色绝美，不过宁渊却没有心思观赏，因为比起这月景，显然是身边的人儿更美。

　　注视着正在梳理长发，身上衣物却是一片凌乱，隐隐可见大片雪白几乎，还有那香肩半露的君青衣，宁渊又是不要脸的贴了上去。

　　见此，君青衣连忙挡住了他，红着小脸说道：“别，别闹了，在下去虎儿真要回来了，到时候看她不咬你。”

　　对于宁渊，君青衣自是没有丝毫抗拒，但再不抗拒，也要有个限度，这个家伙已经欺负了她七八次了，再闹下去，等下给小虎儿看到了，那岂不是要羞死。

　　见君青衣羞恼交加的模样，贴上来的宁渊却是一脸义正言辞，说道：“不怕，我把门封死了！”

　　“你……！”

　　宁渊这分明是耍流氓的模样，当真是让君青衣甚是无奈，只能按下心中娇羞，闭上了眼眸。

　　然而接下来，却只是轻轻一吻，随后便听宁渊说道：“我只是要拿几块灵魄晶石而已，你想什么呢？”

　　听此，君青衣睁开了眼眸，望着一脸戏谑的宁渊，再也压不住心中的恼怒，学着虎儿那般扑上前去，在这家伙肩上留下了两行浅浅的痕迹。


第五百四十九章 真武！

　　宁渊向君青衣要灵魄晶石，自然是为了兑换灵气值，抽取英雄卡了，毕竟现在他手中只剩下一张地级卡李白而已，这位青莲剑仙的实力虽是不弱，但对上大圣之境的强者仍旧是略显不足，今日在姬瑶宫中，若不是组合卡仙魔双锋的剑意提升，宁渊根本不可能胜过韩阙，更不要说破碎那明律法典了。

　　现如今神州之中风起云涌，九皇之争即将开启，使得这白玉京已经成为了一个大大的漩涡，不知道有多少势力卷入了这一场风波之中。

　　这等局势之下，自然要有万全的准备，才能应对一切突发状况的发生，很显然，这一张地级卡，是无法达到这个要求的。

　　再加上现如今，宁渊已经和姜族以及四大神宗彻底撕破了脸皮，近乎到了不死不休的地步，无论是姬瑶宫毁于一旦的姜族，还是损失了一位神子的四大神宗，都不可能轻易善罢甘休。

　　这一个是名震神州的圣皇世家，一个是背靠三天神界的神之传承，实力之恐怖，常人根本难以想象。

　　姜族，仅仅只是明面上，就有两位大圣之境的老祖坐镇，暗中更是不知道还有多少强者，再加上那供奉于人族圣庙当中的圣皇帝兵，这姜族的底蕴与实力，只是想想都让人心惊胆战。

　　姜族如此，那四大神宗也不逊色，虽然明面上四大神宗只有一位大圣之境的强者撑持，但不要忘了，他们是神之传承，背靠着三天神界，这神界之中有远古之时退隐的妖神，上古大劫之后残留的古神，无一不是恐怖至极的存在。

　　万年之前，北域武道昌盛，可谓如日中天，其中不仅仅有诸多神武强者，更有武神这等已经身合大道，成就道圣之境五厄圆满，即将触及那无上境界的绝世强者坐镇，隐隐有成为第二神州的趋势。

　　那时的北域，实力何等强悍，可是与三天神界开战之后，结果又是如何？

　　武神力战六方，虽败退六位古神，但自身也因此遭受重创，陷入近乎永恒的沉睡之中，直接导致了接下来的北域叛乱，神武覆灭，连武神都身受神之诅咒，万年之后烟消云散，形神俱灭。

　　由此可见，这三天神界是何等恐怖的存在，纵是人族三大教门都对其忌惮万分，若非如此，这四大神宗也不可能轻易便在神州之中立足，雄踞四方，甚至建立了一国神朝，受亿万黎民香火供奉，那可是人道根基所在。

　　这就是顶峰传承，上古之时便屹立于神州之中的顶峰传承，他们的底蕴根基，实力手段，根本不是一般传承能可相提并论的。

　　这样的对手，招惹上一个就已经棘手万分，如今宁渊却与两家结下了不死不休的仇怨，若是没有一张底牌在手，如何能安得下心来？

　　虽然今日这一战，能可造成一定的威慑效果，让姜族与四大神宗有几分顾忌，但也仅仅只是顾忌罢了。

　　这圣皇世家与神之传承，可不是懵懂无知的孩童，从远古之时便已立下传承，经历过那一段洪荒岁月，妖族纷乱，百族大战的他们，怎有可能被两个疑似大圣的强者彻底吓住，再也不敢有半点动作了？

　　就是有这样的可能，宁渊也不会将自己与身边之人的安危，寄托别人一念之间的可能上面。

　　所以他要抽卡，抽取一张足以应对一切突发状况的底牌。

　　要满足这样的要求，那最好是抽取天级卡，因为能可被列为天级的英雄之中，绝对不会出现帝释天这种坑死人不偿命的货色。

　　但是奈何，天级英雄卡那整整一亿的灵气值，实在让人望而却步，除非宁渊去真龙一族的龙宫宝库搜刮一番，或者打劫三大教门，否则的话这是想都不用想了。

　　所以宁渊只能退求其次，抽取地级卡，虽然地级卡的价格同样不菲，一百万一张，不过没关系，应霓舞贡献出的鸿蒙之卷当中有不少灵魄晶石，当初宁渊只是吸收了一部分，剩下的应该还能兑换出几百万灵气值，抽几张地级卡是没问题的。

　　君青衣自是知晓宁渊的想法，所以也没有多言，直接将鸿蒙之卷当中所有的灵魄晶石都拿了出来，整整二十颗。

　　二十颗灵魄晶石，绝对不是一个小数目，这等能可不断吸收天地元气，从而取之不尽的特殊灵石，是有价无市的珍宝，纵是一方上古传承的宝库之中，也不过寥寥十数颗罢了，并且都是用来作为大阵能源中枢，供人修炼那简直是奢侈中奢侈。

　　二十颗灵魄晶石，只怕连这号称云海仙城的白玉京都拿不出来，也就是应霓舞为应龙一族的皇主，仅次于应龙天君的人物，才有如此珍藏。

　　虽知晓这灵魄晶石珍贵，但是宁渊却没有多少犹豫，直接就将这二十块灵魄晶石给吸收，转化为灵气值。

　　“获得灵气值二十万！”

　　“获得灵气值三十万！”

　　“获得灵气值二十万！”

　　……

　　系统一阵接连不断的提示声当中，宁渊拥有的灵气值已然暴涨到了整整五百万点，也就是说他现在能可抽取五张地级卡了。

　　“五张，应该够了吧！”

　　看着那暴涨的灵气值，宁渊心中喃喃了一声，准备开始抽取英雄卡。

　　其实宁渊现在还有一个选择，那就是将那一枚大道印记给兑换成功德值，直接指定一张地级极限的英雄卡。

　　但宁渊想了想，最终还是没有这么做，毕竟这大道印记太过珍贵，虽然能换成十万功德值抽取一张地级极限卡，但还是有些得不偿失。

　　所以宁渊决定先留着这枚大道印记，看看日后有没有其他作用，若是真的没有或者到了关键时刻，那在兑换抽取也是一样。

　　因此宁渊并不着急，决定先使用灵气值抽取。

　　“抽取地级英雄卡，消耗一百万点灵气值！”

　　“获得地级英雄卡——炽风翼（魔流剑·风之痕）！”

　　“嗯！”

　　第一张抽到的卡片，又是风之痕，对此宁渊没有太过意外，毕竟一月之内连续抽取，会有极大几缕重复抽出的，因此再来一张炽风翼，并不是什么奇怪的事情，反正只要不是帝释天那种坑货，宁渊都能够接受。

　　再且说了，宁渊现如今手中还有一张青莲剑仙，再加上这风之痕，又可以组合成仙魔双锋了，虽比极限卡略逊一筹，但也能应对绝大部分状况了。

　　所以宁渊不再抽取，而是选择了组合英雄卡。

　　“组合英雄卡——青莲剑仙：炽风翼（风之痕）”

　　“需要消耗灵气值两百万，是否继续组合？”

　　“是！”

　　系统的提示，让宁渊心中一阵抽痛，但最终还是选择了组合。

　　“组合英雄卡！”

　　“组合失败！”

　　“英雄卡消失！”

　　“灵气值消失！”

　　“什么？”

　　系统的提示，完全出乎了宁渊的意料。

　　组合失败，这是什么鬼？

　　两张地级英雄卡，再加上组合消耗，加起来可是整整四百万点灵气值啊，你说失败就失败了？

　　就算失败，也用不着英雄卡也灵气值一样都不返还啊，要不要把事情做得这么绝？

　　便是宁渊心中郁闷之时，系统十分贴心的提示了一声：“组合卡有一定并非百分百成功，纵然有着成功的先例，第二次组合也有可能失败，希望主人谨慎选择。”

　　宁渊：“……”

　　这个时候宁渊能说什么，面对系统这个坑死人不偿命的黑商，他还能说些什么。

　　组合失败，不仅仅把原先有的青莲剑仙赔进去了，连刚刚抽取到的炽风翼也没了，再加上两百万点灵气值的消耗，竹篮打水一场空的宁渊，十分悲剧的发现自己就只剩下最后两百万点灵气值了。

　　两百万灵气值，两张地级卡，是否能够翻身逆袭？

　　说实话，对此宁渊真的不抱什么希望，因为每一次抽卡，他都感觉自己脸很黑很黑。

　　虽然这一打击沉重无比，但生活终究还是继续，宁渊只能强压下心中的郁闷，再一次选择了抽取。

　　“抽取地级英雄卡，消耗一百万点灵气值！”

　　“获得地级英雄卡：真武·张三丰（极限）”

　　宁渊：“……”

　　什么叫做悲喜交加，什么叫做峰回路转，此时此刻，宁渊真的体会到了。

　　极限卡！

　　地级极限卡！

　　宁渊真的没有想到，自己这么一抽，瞬间就逆袭了。

　　这英雄卡分为天地玄黄四个等级，每一个等级之间都有着巨大的差距，甚至可以说是天渊之别，尤其是地级和天级之间更是如此，这一点，从一张地级英雄卡方才一百万点灵气值，而一张天级卡却要整整一亿灵气值就能看的出来。

　　极限卡，作为同等级英雄卡之中最为强悍的存在，甚至能可在某方面上突破等级的限制，就好比如项羽，他是黄级极限卡，但却拥有着堪比玄级英雄的实力，又好似武君，作为地级极限卡，他的战力却堪比天级。

　　正是因为这极限卡的特殊，使得极限卡十分罕见，黄级和玄级还好，毕竟差距不是太大，但地级和天级就不同了，宁渊抽了这么多次地级卡，都不曾抽出过一张极限卡，武君还是他用功德值直接兑换出来的。

　　但现如今他却抽出来了，地级极限，真武·张三丰！

　　虽然还没有查看属性，但宁渊可以保证，这一张英雄卡的张三丰，绝对不只是武侠小说里的张三丰而已，否则也不会冠以真武这前缀。

　　真武是什么？

　　道家北极四圣之一，真武荡魔大帝，道教无上大神！

　　能以真武为前缀，又是地级极限卡，宁渊相信这张三丰绝对不会让自己失望的，所以他现在是怀着激动与期待的心情，点开了这一张极限英雄卡。

　　真武·张三丰。

　　等级：地（极限）

　　技能：太极真武。

　　介绍：武当祖师，真武至圣，太极之道，万法之宗！

　　……

　　查看了这张英雄卡的属性之后，宁渊此刻的表情是这样的：“O__O”

　　人生大起大落太快，他已经做不出其他表情了，心中只有一个念头。

　　这什么鬼？

　　这究竟是什么鬼？

　　虽然宁渊只抽取过一张极限卡，但使用功德值选择英雄卡的时候，他也见过不少极限卡的属性了，这些极限卡之中的英雄，哪一个没有万千手段，武君的蚀阳掌，计都斩，陨天决，多宝的诛仙剑阵，万仙大阵，将臣的不灭之躯，始祖之血，御清绝的三式伏羲神天响……

　　总而言之，这些极限卡中的英雄，没有一人的技能是少于四项。

　　可现如今，这张三丰却只有一项：真武太极，除此之外就什么都没了，技能介绍也没有，人物介绍更是精简，让人根本无法判断他的实力究竟如何啊。

　　这就很让人头疼了，虽然宁渊也知道，极限卡肯定不弱，这张三丰只拥有一个技能，那么这真武太极必然也是强悍到了极点。

　　但有一个问题，叫做术有专攻，极限卡之所以成为极限卡，可不全都是因为战斗力啊，像是以前宁渊抽出来的诸葛孔明还有左慈，这两位一个精通奇门遁甲，一个精通丹道之术，因此才被列为极限，论战斗力，尤其是正面战斗力，这两位只怕连普通玄级卡都不如。

　　如果这张三丰也是如此，真武太极的强悍并非作用于战斗力，而是别的领域的话，那么可就真正是坑死人不偿命了。

　　更加坑爹的是，这张英雄卡的介绍十分模棱两可，让人看不明白，更是无从判断，除非宁渊使用这张英雄卡，否则根本不知道这张三丰的实力究竟如何。

　　这不是成心搞事情么？

　　心中一阵郁闷的宁渊，不得不向系统问道：“为什么这张英雄卡没有技能介绍！”

　　“真武太极已然不属于地级英雄卡能可拥有的能力，因此无法评测。”

　　“那你将天级的评测介绍给我看啊！”

　　“此卡并非天级卡，无法以天级评测。”

　　“我……！”

　　这个时候，宁渊已经不想在吐槽了，他只想骂人。


第五百五十章 金仙！

　　除却了无法判断实力之外，这张极限卡还有一个很大的问题让宁渊很想吐槽，那就是这张卡竟然什么都没有。

　　不错，什么都没有，珍宝没有，神兵没有，清洁溜溜，毛都不带一根。

　　这就让宁渊心中更是郁闷了，说好系统升级之后，能够附带珍宝神兵的呢，为什么这张极限卡什么也没有，难道这张三丰真的一件宝贝都没。

　　怀着这样的疑问，宁渊又是向系统询问了起来，而系统也很贴心的向他详细解释了其中缘由。

　　不错，系统升级之后，英雄卡能够附带珍宝神兵，但这是相应的，如果这英雄本身并没有任何珍宝或者神兵在手，那么系统也不可能凭空捏变出来，就好比如这位真武太极之祖张三丰，他就没有神兵奇珍异宝，神兵利器。

　　系统的解释，并没有让宁渊感到失望，反而使得他心神一阵振奋，先前那点小小的郁闷更是一扫而空。

　　要评定一个人的实力，不仅仅要看修为，根基，境界，这三者固然是根本，重中之重，但除却了这三者之外，还有一项因素是不可忽视的，那就是外物之力。

　　神兵利器，珍品异宝，机关傀儡，阵法奇术，这些都能可算是外物。

　　虽是外物，但他们对于修者实力的提升，丝毫不逊色于内在的修为根基境界，有的时候甚至会远远超出。

　　就拿宁渊来说，现如今的他，真劫二重之境，是修为，苍龙战体，双魂元神，毁灭创生之源，是根基，自我之道，战神之意，还有继承于风之痕的风魔剑意，是境界。

　　这三者一体，让宁渊拥有了无比强悍的实力，天劫无敌，甚至能可跨越那天之界限，一战道圣之境的强者。

　　也就是说，在不借助外物前提下，宁渊的实力相当于一位弱化的道圣。

　　可若是借助外物之力，比如完美蜕变，成为天道圣剑的天刑，那么宁渊完全拥有一战大圣，甚至于合道强者的实力。

　　这就是外物对于自身实力的影响，放在英雄卡上面，也是同样的道理，一张英雄卡的等级定位，不仅仅只是修为根基境界，外物之力也相当重要。

　　若诸葛孔明没有奇门遁甲，八阵之图，他就不会是玄级极限的英雄卡，若多宝道门没有诛仙四剑，万仙大阵，那么他也不会成为地级极限的英雄卡，还有那东皇太一的混沌钟，六祸苍龙的紫龙战鳞……

　　由此看得出来，许多英雄的实力，很大一部分比重是在外物上面的，若少了外物，那么这些英雄的实力将会大大降低。

　　但是相对的，也有许多英雄，不需要依仗外在之物，仅凭自身之基，就能可拥有无比强横的实力，例如武君，他最为强悍的并非那计都刀，而是一身堪比神魔的修为根基，那一式殒天斩星诀，便是依靠武君盖世无双的修为根基，才能爆发出屠灭神魔的陨天斩星之威。

　　现如今，这张三丰，没有神兵，没有珍宝，甚至连技能都只有一个，这无疑是说明了，这张英雄卡能可位列地级极限，凭借的不是外力，而是自身之能为，那真武太极，足以比拟多宝的诛仙剑阵。

　　由此可想而知，这张三丰的实力，是强横到了何等境地？

　　难怪道教之中，这位武当祖师，是仅次于老庄的人物，在传说之中，他更是步入了金丹大道，羽化登仙之人！

　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　这金丹大道，乃是道教修者的一大境界，三花聚顶，五气朝元，得天人合一，悟宇宙之理，不堕轮回，不入五行，跳脱人鬼神三界之外，这就是传说之中的金仙，修成了金丹大道的道家金仙。

　　在这一方世界，也有道教，道教感悟天地自然，修真寻仙，这仙道能可划分为五大境界，天仙，金仙，大罗金仙，混元金仙，混元无极大罗金仙！

　　天仙为道圣，金仙为大圣，大罗合道，混元圆满，混元大罗则为无上之境，传说之中，唯有三人踏入了此等境界，那便是三教道祖。

　　也就是说，这张三丰，最差也是一位金仙大圣，有如此修为，实力难道还会差么，这可是靠着一个技能就位列地级极限的英雄卡啊！

　　正是因为如此，想通了其中关窍之后，宁渊不仅仅没有失望，反而一扫先前之郁闷，心中畅快非常，感觉自己终于是逆袭了一把。

　　趁着这个兴头，再看看自己那还剩下的一百万点灵气值，宁渊很痛快的选择抽取，毕竟这连续抽取可是能可叠加几率的，宁渊再抽一次的话，极有可能再抽出一张张三丰来，这机会自然不能放过。

　　“抽取地级英雄卡，消耗一百万点灵气值！”

　　“获得地级英雄卡：帝释天！”

　　宁渊：“……”

　　现实就是这么残酷，又给了宁渊一记狠狠的耳光，让他再一次明白了系统是一个坑货的本质。

　　帝释天！

　　看着这张最不希望出现的英雄卡，宁渊只能叹息一声，压下了再去弄一点灵气值抽卡的想法。

　　虽然没有一个完美的结束，但不管怎么说，还有一张极限卡在手，这一次抽卡的目标，勉强算是完成了。

　　所以宁渊没有继续纠结自己的运气问题，转而望向了君青衣，却见她已经穿戴整齐，正一脸淡笑的望着自己，神情之中隐隐透着几分戏谑，显然是看清了宁渊那点小心思。

　　见君青衣这般笑着，心中还有那么些许郁闷的宁渊又被刺激了一阵，恶向胆边生的同时，欺身压了上去，再一次将她推倒在了床榻之上。

　　“你……嗯！”

　　这陡然而来的突袭，让君青衣一惊，想要说些什么，可是方才张口，宁渊便已经吻住了她的唇，使得那接下来的言语成了一阵低吟喘息。

　　片刻之后，一吻终了，宁渊这放开了君青衣，轻笑问道：“你要说什么？”

　　还在微微喘息的君青衣听此，不由得白了他一眼，羞恼交加地说道：“你就不能正经一些？”

　　听此，宁渊一笑，说道：“能，怎么不能，现在我不是很正经么？”

　　见他这分明无赖的模样，君青衣甚是无奈的摇了摇头，道：“好了，别闹了，我有事与你说？”

　　“什么事？”

　　“三日之后的九皇之争！”


第五百五十一章 上门

　　“九皇之争？”

　　听君青衣提起此事，宁渊不由得皱起了眉来。

　　九皇之争，神州风云。

　　这是一场风暴，一处漩涡，搅动了这神州风云，乃至于天下格局，五域四海，妖魔人三族，星空之外的诸天万界，都被卷入了这一场风暴之中。

　　这是乱世的开端，新兴纪元的起始，不知道有多少天骄英杰，强者枭雄，会在这乱世之中崛起，成就一世辉煌，更不知道会有多少人会成为皑皑白骨，成为那顶峰之路的踏脚石。

　　唯有一点可以肯定，这一场卷动天下的风暴之中，会涌现出无数强者，上古之后便隐世不出的人族圣贤，纵然没落但仍旧雄踞南域蛮荒的妖族大圣，还有那沉没在西极之渊的上古魔神，都必然横空出世，争霸天下。

　　和这一切相比，今日白玉京的那一场大战，不过只是开胃甜点而已，接下来的纷乱之中，不要说道圣，就是大圣乃至于合道之境的强者，都有陨落的可能。

　　所以对这九皇之争，宁渊不得不重视。

　　不过话又说回来了，直到现在宁渊也不知道，这九皇之争的内容是什么，那九皇之位以及最后的真皇又要如何决出。

　　这些宁渊都是一头雾水，此刻又听君青衣提起，当即收起了玩闹之心，问道：“三日之后就要开始了么？”

　　“嗯！”

　　君青衣点了点头，随后见宁渊一脸凝重的模样，不由轻声一笑，说道：“怎么，天不怕地不怕的你，也知道紧张了？”

　　听此，宁渊摇了摇头，说道：“我倒是无所谓，只是担心你，儒门付出这么大代价召开这九皇之争，不会真的是要为他人做嫁衣吧，你现如今是妖皇，若是他们对你出手怎么办？”

　　这正是宁渊心中一直担忧的事情，直到现在，宁渊仍旧没有搞清楚这儒门召开九皇之争的意图！

　　未知，才是让人最为忌惮的，尤其是牵扯到了这神州无上教门之时。

　　道释儒三大教门，人族真正的擎天之柱，雄踞神州的三大巨头，实力恐怖至极，底蕴深不可测，以至于这神州之中都暗暗流传着这么一句话：“杀不完的三教高层，数不尽三教强者！”

　　这三大教门的实力，究竟强横到了怎有的地步，无人知晓，但有一点可以确定，这普天之下，没有哪一方传承能可与三大教门正面抗衡，包括无尽海，娲神殿，乃至于三天神界！

　　正是因为如此，宁渊才放心不下，若这一场九皇之争是儒门设下的一个陷阱，纵是有英雄卡在手，宁渊也未必能保证君青衣安然无恙。

　　见宁渊神色担忧，君青衣微微一笑，柔声言道：“不必担心，无论这九皇之争如何，儒门都不敢向我动手。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，问道：“为什么。”

　　君青衣轻笑，言道：“因为人族三大教门与天龙一族乃是盟友，自从远古之时，道门便与父皇结缔了盟约，再后来释门，儒门也加入了其中，如今父皇虽已入六道轮回转世，但这盟约仍旧存在。”

　　“盟约？”

　　宁渊喃喃了一声，随后又是问道：“这听起来感觉不是那么可靠啊。”

　　就好像封印这种东西最后肯定会出问题一样，盟约一向都会被人撕破的，尤其是双方的实力已经不对等的时候。

　　天龙皇带领一众天龙入六道轮回转世之后，这世间真正的天龙，就只剩下君青衣而已了。

　　君青衣虽是妖皇，但如何比得上雄踞神州的三大教门，若是儒门真的要动手的话，这区区一纸盟约，还有几分约束之力？

　　听此，君青衣摇了摇头，言道：“这盟约不同其他，三大教门不敢打破，也不能打破！”

　　“嗯！”

　　见君青衣如此肯定，宁渊皱眉沉思了一阵，随即说道：“好，就算儒门不敢打破盟约，但这九皇之争可不仅仅只有儒门而已，你千万小心，尤其是姜族还有四大神宗，不要因为那赢风月……！”

　　宁渊细细嘱咐着，君青衣也静静听着，凝望着他，唇角微勾，轻笑不语。

　　片刻之后，宁渊方才收住了话，见君青衣眸中仍是一片平静，不由摇头说道：“说实话，我不希望你参与这什么九皇之争。”

　　听此，君青衣摇了摇头，轻声道：“有些事情，不是避让就能解决的，你也避让不开。”

　　“避不开么？”

　　宁渊喃喃了一声，随即一笑，言道：“既然如此，那就不避了，青衣，这九皇之争要如何进行，又有多少人参与？”

　　“这个嘛……”

　　君青衣思索了一阵，随即说道：“具体我也不太清楚，但乱世将至，潜龙众多，人族之中除却了三皇五帝世家之外，也不乏传承培养皇者，除此之外妖族十大皇脉，魔渊之中的圣脉，天魔，帝魔，以及上古之时战败退入诸天万界的百族，林林总总的差不多有上千潜龙吧。”

　　“这么多？”

　　这数字完全出乎了宁渊的意料，这潜龙乃是皇道修者的一个境界，凝聚了龙脉，成就潜龙之势后，方才能可被称之为潜龙，当初北域的武皇姬天麒就是这个境界。

　　偌大北域，也就成就了一个姬天麒而已，现如今这九皇之争，却吸引来了整整上千位潜龙，这是多大的阵仗？

　　见宁渊这般惊讶，君青衣不由一笑，说道：“当然多了，不然怎么对得起儒门这般苦心谋划，不过这潜龙数量虽是不少，但真正有资格夺取九皇之位的却不多，人族三皇五帝世家，妖族娲神殿与三王皇脉，魔渊圣脉，天魔，帝魔，还有百族十君，大概也就如此了。”

　　听此，宁渊也是松了一口气，言道：“那还好，加起来也就几十个，应当不是多大问题。”

　　君青衣摇了摇头，说道：“这九皇之争可不是单纯以武斗分胜负，你可不要冲动，一个人把他们扫平了，那样可是不作数的。”

　　“啊，不是打就行了么？”听此，宁渊有些失望地说道：“搞这么麻烦做什么，真是有病。”

　　宁渊话语方落，门外便传来了一阵呼喊声：“公子，公子，你在里边么，这门怎么被封住了，是不是那个家伙做的！”

　　听这声音，宁渊叹了口气，神色郁闷，君青衣却是暗自庆幸，连声道：“虎儿，你回来了？”

　　“当然回来了，对了公子，那个家伙刚刚不知道从哪里拐了一个小女孩回来，现在人家找上门来了，他却不见人，不会是做贼心虚跑了吧？”

　　“嗯！”

　　听这话语，君青衣目光一凝，望向了一旁的宁渊。

　　宁渊：“……”


第五百五十二章 小世界

　　宁渊知道白玉京的人还会来，只是没有想到他们来得这么快，并且十分不合时宜，这都已经大半夜了，也不让人消停一会儿。

　　虽然被人打扰了这美好的夜晚，宁渊的心情实在不怎么愉快，但现如今的局势之下，他也不好让白玉京吃闭门羹，只好选择了接见。

　　这一次白玉京只派了一人前来，仍旧是那位湘云楼之主，韩阙的三大亲传弟子之一，李湘云。

　　此刻这位湘云楼主，正坐在大厅之中等候着，桌上虽有侍女奉上的香茗，但却是动也未动，因为此时此刻，纵是这仙茗温润，也难以缓解李湘云心中的焦躁与郁闷。

　　李湘云虽是长袖善舞，精于人情，但也不是不要脸面的人，今日所发生的一切，真正是让白玉京威严扫地，脸面尽失，李湘云更感如此。

　　今日一战，韩阙虽然落败，但那也是因为对手强悍，又是两人联手，双锋合璧，败得无可厚非，可她李湘云呢，协同三位白玉京楼主拦截区区一个宁渊，连道圣都不是的小辈，仍旧被此人扫尽了颜面，这让李湘云如何能可接受？

　　虽然她也知道，有两位堪比大圣的强者在背后撑持，自己是奈何不得这宁渊丝毫的，但惹不起总应该躲得起吧？

　　她李湘云怎么说也是一位道圣强者，白玉京十二楼主之一，今天早上刚刚被人扫了颜面，晚上竟然还要亲自上门，一副热脸贴上冷屁股的姿态，这算是什么？

　　所以此时此刻，李湘云心中是焦躁非常，郁闷不已，尤其是等了许久仍不见君青衣与宁渊踪影的时候，这位湘云楼主更是想要拂袖而去，这么多年来，向来只有人等她，岂有她等人，这分明就是不将她放在眼里啊！

　　心中虽是焦怒，但想了想那法家圣剑，又想了想今日那一场大战，还有已然闭入死关的韩阙，李湘云只能压下心中的怒焰，继续等候着。

　　时间在这焦躁之中流逝得更见缓慢，片刻之后，在李湘云已然等得极其不耐之时，宁渊方才姗姗来迟。

　　见宁渊只是一人前来，李湘云眉头一皱，但随即便换上了笑容，起身迎了上去，轻声道：“宁公子，妾身不请自来，多有叨扰之处，还望公子见谅。”

　　听此，宁渊一笑，说道：“嗯，虽然这来得的确不是时候，但楼主也不必如此，来者是客嘛。”

　　听着话语，李湘云脸庞之上的笑容不由得僵硬了几分，心中更是恨不得给宁渊一掌，她这话也就只是客气客气而已，这家伙倒好，打蛇顺杆上，一点面子都不给，这是几个意思？

　　事实上宁渊还真的没有什么意思，他只是纯粹的心情不好而已，如果没有李湘云这档子事情，他现在还与君青衣呆在一起呢，现在却被这女人给全数破坏了，宁渊哪里还有心情和李湘云客气？

　　所以他丝毫没有理会这位湘云楼主面色如何，径自坐在了大厅首座之上，随即说道：“不知楼主夜半来访所为何事呢？”

　　“嗯！”

　　眼见宁渊直接坐在了首座之位，李湘云眉头不由一皱，但随后还是强笑说道：“妾身深夜叨扰，的确是有要事与妖皇相商，不知宁公子可否向妖皇通禀一声？”

　　李湘云此番前来，自然是为了今日那一场大战与法家圣剑天刑，虽然这两件事情的主角都是宁渊，但李湘云却不想与宁渊谈，一点都不想。

　　今天那一场遭遇，已经让李湘云对于宁渊有了清楚的了解，这家伙根本就是个滚刀肉，天不怕地不怕，胆大包天的货色。

　　自己四人拦阻，这家伙竟然还一副要大打出手的姿态，这不是胆大包天是什么，这世上哪里有人胆敢以不过天劫的修为，硬撼四位道圣之境的强者？

　　这家伙就敢，一点都不怂，可见他的胆子大到了何等地步，而在李湘云看来这个家伙就是个疯子，天不怕地不怕的疯子。

　　这种人，没有丝毫顾忌，更不知道什么叫做局势平衡，什么是权益退让。

　　和这种人谈判，那往往只有一个结果，就是谈着谈着就打了起来，一言不合就动手，根本不管你怎么说。

　　所以她一点都不想和宁渊商谈，只想要见君青衣，而在她看来君青衣也是关键所在，这宁渊再狂再凶，那也是君青衣的麾下，李湘云就不信，这位妖皇连这点御下之能都没有。

　　只要和君青衣谈妥了，那么就没有必要面对宁渊这滚刀肉了，这对于李湘云来说，可是一件十分值得高兴的事情。

　　听李湘云要见君青衣，宁渊只是一笑，言道：“楼主来得不是时候，青衣正在闭关，准备九皇之争，不方便接见楼主，有什么事情楼主与我说就是了。”

　　听此，李湘云眉头一皱，心中恼怒不已，但面上仍旧竭力保持着微笑，言道：“原来妖皇在闭关啊，妾身来得的确不是时候，只不过妾身想要与妖皇商谈之事，正是关于九皇之争，不知宁公子可否前去通禀妖皇一声，若妖皇真的不便，那么妾身也不强求了。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“这就不用了，有什么事情与我说也是一样的，何必再去叨扰青衣呢，莫不是楼主认为宁渊没有这资格么？”

　　“这……”

　　见宁渊一副咄咄逼人之态，李湘云眉头皱得更是厉害了，直至片刻之后方才压下了心中情绪，强笑说道：“宁公子说笑了，谁人不知公子乃是妖皇至交，妾身怎敢轻视公子丝毫，既然妖皇真正不便出关，那么此事与公子所也是一样，三日之后，九皇之争将于白玉京琉璃幻境召开，还望妖皇准时驾临。”

　　“琉璃幻境？”

　　听此，宁渊沉吟了一声，随后问道：“这琉璃幻境是什么地方？”

　　李湘云微微一笑，言道：“这琉璃幻境乃是一方小世界，由儒门至宝天经地纬构建而成，独立于这一方天地之外，三日之后，天下潜龙齐入此境，角逐九皇席位！”

　　“一方小世界！”

　　宁渊喃喃一声，随即微微皱起了眉来。

　　世界的原始，乃是一片无可名状的混沌，无边无际，无形无相，没有时间与空间的概念，没有阴阳与天地的划分。

　　直至始祖天龙诞生，破碎混沌，开天辟地，建立阴阳，划分五行，定格四法，这才有了世界的概念。

　　这是最初的世界，也是唯一的大世界，拥有完整的天地秩序，阴阳生死，四法五行，三千大道本源。

　　这也就是太古，也是现如今的神州！

　　太古虽是唯一的大世界，但在太古之外还有无尽混沌虚空，那是尚未被始祖天龙破碎的原始混沌，也是太古世界的母体，太古不断从混沌之中吸收力量，壮大自身，才蕴生出了无数生灵，造化天地。

　　既然始祖天龙能可破碎混沌，开创太古世界，那么同样的道理，只要拥有足够的实力，那么别人也能从混沌之中开辟出一个世界。

　　步入了合道境界的强者，便拥有着此等能为，深入域外混沌之中，以自身大道之力破碎混沌，开辟一方空间，再以自身大道印记作为核心，建立秩序运转，以此不断的吸收混沌之力来壮大自身，最终晋升成为一方天地，一方世界。

　　这也就是小世界的由来，也是一位合道强者的力量来源，步入合道境界的他们，已经开始超脱这片天地的桎梏，拥有属于自己的小世界，在那小世界之中，他们就是创世之神，天道主宰！

　　武神与北域就是一个最好的例子，武神并未重新开辟一个小世界，而是将北域炼化成了自己的小世界，正是因为如此，武神战败之后方才能将自身元功与北域融合一体，以至于万年来，三天神界都未能踏入北域一步，由此可见这小世界的威能。

　　当然，这些对于宁渊而言还太过遥远，他现如今只是知道，一个小世界，象征着一位合道强者！

　　一位合道强者啊，那可是凌驾于大圣之上的存在，在这神州之中，摆在明面上的合道强者，不到三十位！

　　如果这琉璃仙境，是一位合道强者的小世界，那么进入其中，就等同于将身家性命都放在了这小世界的主人手中。

　　在那小世界中，这位合道强者就是创世之神，天道主宰，一念之间就能可调动整个小世界的力量，连大圣都要被翻手镇压，纵是同为合道之境，也会身陷绝对的劣势之中，不知要付出多少代价才能逃脱。

　　所以对于小世界，许多人都是忌讳莫深，尤其是同为合道之境的强者，绝对不会轻易步入他人的小世界之中。

　　儒门将这九皇之争放在一方小世界之中展开，这完全出乎了宁渊的意料，更是让他有些担心了起来。

　　原本，有张三丰这张地级极限的英雄卡在手，宁渊可以确保局势尽在自己的掌控之中，可是现如今，突然蹦出了一个小世界和一位合道强者来，那事情可就棘手了。

　　儒门的山海奇观，释门的掌中佛国，道门的大罗天境，这些赫赫有名的小世界，不知道埋葬了多少强者，深入其中，岂不是将性命交予他人之手？


第五百五十三章 潜龙之会

　　眼见宁渊皱眉，沉默不语的模样，李湘云却是微微一笑，心中那一片郁闷终是减去了些许。

　　宁渊都知道这小世界意味着什么，身为道圣之境的强者，李湘云岂能不知，她不仅仅知道，更是十分清楚这琉璃幻境之主是何人。

　　这位琉璃之主虽是儒门至圣，但与法家以及白玉京之间牵连极深，正是因为如此，才会将这九皇之争交给白玉京主持。

　　一旦这九皇之争开启，天下潜龙齐入琉璃幻境之中，那么白玉京就能可获得极大的主动权，正是凭此依仗，李湘云才有上门与君青衣谈判的资本。

　　虽然现如今她没有见到君青衣，但看着宁渊一脸凝重的模样，李湘云感觉自己的目的也达到了几分，入了琉璃幻境，是龙要卧着，是虎要趴着，这人就是再凶再狂，难道还能在琉璃幻境之中翻了天不成？

　　这可是一位合道强者的小世界，哪里是姬瑶宫之流能可相提并论的，除非是那真正的圣皇宫还差不多。

　　这宁渊身后虽有两位堪比大圣的强者支撑，但怎比得上这位琉璃之主？

　　心想至此，李湘云心中又是畅快了几分，转向宁渊说道：“宁公子不必忧心，白玉京作为此次九皇之争的仲裁者，必然保证公平公正，无人能可徇私舞弊。”

　　听此，宁渊也是回过了神来，见李湘云面带轻笑的模样，也是一笑，说道：“我自是放心，堂堂法家正宗，岂有不公之理？”

　　“嗯！”

　　隐隐透着几分威胁的话语，换来了这不加掩饰的嘲讽，李湘云目光一凝，但脸庞之上的笑容却是不改，言道：“这是自然，对了，来此之前，师尊还命妾身将此物交给宁公子。”

　　话语之间，李湘云探手一抚，一道华光奔涌而出，落在了宁渊身旁的木桌之上，凝现出了一个玉盒。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊眉头一挑，将这玉盒打开，便见一阵夺目灵光绽放，玉盒之中，赫然排放着一块块晶莹剔透的晶石，其中云雾涌动，华光隐现，看起来颇为不凡，宁渊更是感受到了一丝气息，与那白玉京法度一般无二。

　　扫了一眼这玉盒之中的晶石，宁渊转望向了李湘云，问道：“不知楼主这是何意？”

　　李湘云一笑，淡声说道：“宁公子不要误会，此为律法灵精，乃是供以天刑圣剑吸收的，毕竟现如今圣剑还未完全，若无律法灵精蕴养，既有可能使得元气损伤，还请公子收下，每日给天刑炼化一枚。”

　　听此，宁渊也没有多做询问，他相信这白玉京如何也不可能对无忧动手脚的，所以十分痛快的将这一盒律法灵精收了下来，随即说道：“那就多谢楼主了。”

　　见宁渊没有拒绝，李湘云微微一笑，随即起身说道：“宁公子，有一件事情，妾身不知当不当讲。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊亦是一笑，说道：“楼主但说无妨。”

　　“既然公子如此说，那么妾身就恭敬不如从命。”

　　李湘云轻笑一声，随即沉声说道：“我想公子也应该猜到了，妾身此番前来真正的目光是什么，所以我也不卖关子了，妾身此番前来，仍旧是为了天刑，吾法家圣剑天刑。”

　　见李湘云旧事重提，宁渊神色却是不变，轻声言道：“我不知道什么是天刑，也不清楚什么是法家圣剑。”

　　对此，李湘云也没有动怒，仍是轻笑说道：“但事实便是如此，不可能因为公子之意愿而改变，天刑便是天刑！”

　　“是么？”

　　宁渊一笑，言道：“那我还是那句话，只要无忧愿意，我绝不阻拦，反之，你们可以试试看，触怒我的后果。”

　　“后果？”此话一出，李湘云眼神随之一冷，说道：“妾身能不能这么理解，宁公子这番话语，是在向白玉京做以威胁呢？”

　　听此，宁渊站起身来，注视着李湘云，言道：“你如何理解，与我无关，警告我已经给了，听不听那就是你们的事情了。”

　　“呵呵呵，宁公子这一番警告，妾身记住了，白玉京也记住了！”

　　李湘云轻声一笑，同样站起了身，眸中目光与宁渊相对，话语轻声但却是斩钉截铁一般地说道：“但也希望宁公子记住一件事情，天刑，是吾法家圣剑，非是外人能可图谋的，若逾越雷池，法家上下，不死不休！”

　　听此，宁渊不怒反笑，轻声言道：“那我倒是很期待，不知法家现如今的不死不休，是怎样的阵仗？”

　　李湘云笑容亦是不该，淡声道：“宁公子若是想要见到这一幕，法家定不会让公子失望的。”

　　话语落罢，两人不再出声，唯有目光相对，眼神交错，其中一片冷然，彻骨冰寒！

　　直至片刻之后，李湘云方才打破这短暂的沉默，向宁渊说道：“对了，还有一事，希望宁公子能转告妖皇。”

　　“嗯！”宁渊眉头一挑，说道：“明日在凌仙阁，有一场潜龙之会，妖皇也在邀约的名单之中。”

　　“潜龙之会？”

　　宁渊喃喃了一声，随后问道：“不知这潜龙之会是谁人召开的。”

　　李湘云一笑，言道：“这并非是谁人召开的，却是九皇之争的惯例，届时参与九皇之争的各方潜龙都会到场，对了，听闻真龙一族的神子也来了，妖皇作为如今的妖庭之主，应当不会缺席吧。”

　　听此，宁渊只是一笑，言道：“这件事要看青衣如何打算，暂时没办法给楼主一个答复。”

　　对此，李湘云并未太过在意，只是说道：“呵呵，只要宁公子将此事告知妖皇便可，叨扰许久，妾身也该告辞了。”

　　“楼主慢走！”

　　“公子请回！”

　　轻笑之间，李湘云转身而去，宁渊也并未远送，只是注视着这位湘云楼主离开的身影，眸中神情变幻不定。

　　“潜龙之会？”

　　“真龙神子？”

　　“琉璃幻境！”

　　“真是麻烦！”

　　心中思绪纷乱，再望向院中，只见风声不断，落叶纷纷，难休难止。


第五百五十四章 凌仙阁！

　　凌仙阁，是一间酒楼，只不过能将酒楼开到这白玉京，还起了这么一个树大招风的名号，这凌仙阁的背景自是非同一般，大东家乃是享誉神州的金玉满堂。

　　虽然这名字俗气了一点，但人家是商人，在商言商嘛，俗不俗不重要，重要的是名头响亮，实力雄厚。

　　作为享誉神州的第一大商行，金玉满堂的实力不用多说，单看它背后的诸位股东是谁就知道了，三大教门，八大圣皇世家，还有无尽海的真龙一族，都是这金玉满堂的股东，与金玉满堂之间有着千丝万缕的利益纠缠。

　　若非如此，这金玉满堂也不可能由一个小小的商行，做大到现如今这通行神州，接连四海，甚至扩及五域的天下第一商行。

　　值得一提的是，这凌仙阁背后的大东家虽是金玉满堂，但这潜龙之会原本并未打算在凌仙阁之中举办，而是定于姬瑶宫中，同那瑶池仙会一起，来一场双会盛事。

　　只不过昨日出现了一场谁也没有意料到的变故，姬瑶宫已然毁于一旦，那瑶池仙会也随之烟消云散，所以这潜龙之会只能转到这凌仙阁中，交给这金玉满堂上下一手承办。

　　虽然事出突然，这凌仙阁也比不上姬瑶宫，但金玉满堂到底是金玉满堂，这神州第一商行的实力可不是说说而已的，仍旧在一夜之间准备好了种种事宜，宴席流水，山珍海味，歌舞仙姬，曲艺大家，应有尽有，任谁也挑剔不出半点瑕疵来。

　　当然，也没有什么人有这个胆子去挑剔，且先不说这金玉满堂背后的各大势力，单单就是参与这潜龙之会的各方潜龙，就是一股恐怖至极的力量，谁人胆敢在这地方寻衅闹事，不要命了么？

　　更不要说，还有姬瑶宫的先例在前，只是因为一个女子，便引发了一场大战，三位道圣陨落，姬瑶宫崩毁湮灭。

　　这等鲜血淋漓的警醒，谁人都不敢忽视，因此参与这潜龙之会的各方势力，都在死死的约束自身门人子弟，尤其是那些放浪形骸，桀骜不驯的刺头，此刻全都被自家长辈死死的锁在身边，生怕他们不长眼的又去招惹了一位煞神回来。

　　正是因为如此，现如今这凌仙阁中，虽是热闹无比，但仍旧井然有序，不见丝毫混乱，真正是和谐一片，歌舞升平。

　　而在这热闹之中，又有一处分外冷清，这不是因为此处是什么闹中取静的雅间清阁，而是因为这地方此刻正坐在两人。

　　无忧乖乖的坐在椅子上，那犹若银霜一般的长发依旧没有束起，如瀑般垂落而下，直至那纤细的腰身，将她那小小的身子掩盖了大半，那一口银色剑鞘仍是背在她的身后，其中虽空空如也，但之上却见道道律法符文闪动，不断牵引周遭的天地元气，融入这剑鞘之中。

　　天刑到底是法家圣剑，白玉京蕴养了万年的心血结晶，如今虽蜕变成为了无忧，但两者之间仍是有一定的牵连，最直观的表现就是进入白玉京后，无忧能可轻易的抽取这白玉京以十二楼汇聚而来的海量天地元气。

　　这天地元气经由白玉十二楼吸收转化，变得精粹无比，一道元气能可增进的修为起码是寻常元气的百倍，若是换成其他人，哪怕就是道圣之境的强者，也不敢如若无忧这般将这精粹无比的天地元气海量吸收，就是吸收了一时间也难以炼化融合。

　　但无忧却能，并且连炼化都不用，直接就能够将这精粹至极的天地元气融入自身当中，不断造化己身，壮大自我。

　　这就好似一方小世界，能可自从虚无混沌之中，源源不断的抽取原始混沌的力量，以此造化壮大自身一般，天刑圣剑也拥有着这样的能力，虽然现如今的她还无法抽出原始混沌的力量，但吸收这经过神州天地转化而成的天地元气却不是什么问题。

　　由此也能看得出来，虽然因为宁渊造化之血的缘故，无忧避免了走向毁灭的危险，但也因此失去了晋升天道圣剑的可能，现如今的她所拥有的天道之力在缓缓的衰减，虽然还能可镇压大圣，但若是对上拥有一方世界底蕴镇压，步入合道境界的强者，只怕是难以匹敌了。

　　这一点宁渊也是清楚，但却无法改变什么，因为无忧的诞生，早已经断绝了天刑晋升为天道圣剑的可能，那天道之力的衰减就不可避免，想要改变这一局面，除非将无忧的元灵抹杀，让她再一次成为天刑，才有可能继续执掌天道之力。

　　这也是为什么，宁渊明知道无忧与白玉京的关系，但却始终不让白玉京与法家带回无忧的原因。

　　比起那什么天道圣剑，宁渊还是更喜欢现如今的无忧。

　　心想至此，宁渊不由一笑，将杯中美酒一饮而尽，随后望向了一旁，不出意料的见到几人正死死的盯着自己。

　　这些人实力不弱，虽比不上道圣之境的强者，但最差也是天劫之修为，此刻他们紧盯着宁渊，不敢眼神之中却没有多少恶意，反倒是一片紧张与畏惧，还有一片掩盖不住的郁闷与气氛。

　　对此，宁渊没有太过在意，姬瑶宫那一场大战之后，已经没有谁会没事找事的来招惹他了，反而见到他的时候，都像是见了瘟神一般避之不及。

　　这些人自然也不例外，他们之所以这么死盯着宁渊，是因为他们是法家门人，奉李湘云之命时刻紧盯着这家伙，避免他对无忧做出什么不轨之举。

　　所以从今日宁渊带着无忧出门开始，到现在在这凌仙阁中参与潜龙之会，这帮人是一路跟着，丝毫不敢放松。

　　虽然这些人一路跟着，着实让人有些不舒服，但宁渊也不是那么霸道的人，无忧到底出身法家，宁渊总不能因为他们关注一下无忧，就把他们给砍了吧？

　　所以对于这帮人，宁渊干脆就无视了，自顾自的喝自己的酒，根本不去理会他们如何。

　　说到酒，这金玉满堂招待得还真是不错，就比如宁渊桌上这一坛美酒，竟是无尽海真龙一族的佳酿，那大名鼎鼎的千日醉黄粱。

　　龙族好酒，这是众所周知的事情，这千日醉黄粱为龙族上等佳酿，一般人不要说品尝，连见都见不到，宁渊也是因为君青衣，才有了这等口福。

　　没有想到，今日这金玉满堂竟然连这酒也弄到了，果真不愧是神州第一商行，的确神通广大啊。

　　美酒佳酿，山珍海味，这宴席的确不错，只是可惜今日只有无忧跟着来了，纪无双要参悟青莲剑典，炼化青莲剑歌，如今正在闭关，君青衣还要准备九皇之争，又没有心思去理会那真龙神子，所以也一样在闭关。

　　君青衣不来，小虎儿更不可能与宁渊呆着了，因此到最后，只有宁渊与无忧两人来了。

　　原本宁渊来这凌仙阁，并不是想要蹭吃蹭喝的，却是打算通过这潜龙之会，了解一下那九皇之争，有备无患么。

　　只是到现在，宁渊什么都没了解到，除却了一些鸡毛蒜皮的破事，例如哪一个势力支持了哪一位潜龙啊，例如什么鬼天现异象，龙鸣凤舞啊，听起来不仅仅无聊，还很不靠谱。

　　所以到最后，宁渊只能一个人喝闷酒了。

　　又一次将杯中美酒一饮而尽，仍旧是探听不到什么有用消息的宁渊，心中已是升起了打道回府的想法。

　　便是此时，一旁的无忧忽然扯了扯他的衣角。

　　“嗯？”

　　宁渊转头望去，便见无忧正仰着头，隐隐有些期待的望着他，准确的来说是望着他手中的酒杯。

　　见此，宁渊愣了一下，随后方才明白了过来，问道：“你不是要喝吧？”

　　“嗯！”无忧点了点头。

　　宁渊望了望无忧，又看了看杯中的千日醉黄粱，随后说道：“不行，你现在还小，不能喝酒。”

　　宁渊不给，无忧却是不答应了，扯着宁渊的衣角，轻声说道：“无忧……要！”

　　“不行！”

　　“要！”

　　“不行！”

　　“要……！”

　　最终宁渊还是没有抗住无忧的攻势，只能点头说道：“好吧，就一杯。”

　　“嗯嗯！”

　　无忧点了点头，身子也微微倾了过来，仰头望着宁渊，一脸期待的神情，同时轻轻张开了口。

　　这一动作，顿时吸引来了一片目光，尤其是那一直关注这边的一众法家门人，见此一幕，差点没有当场昏死过去。

　　开什么玩笑！

　　圣剑，法家圣剑，竟然喝酒了，并且还要人喂？

　　这一幕对于法家门人而言，是难以想象的冲击。

　　……

　　众人那带着几许古怪的目光，让宁渊也是感觉有些异样，本想要让无忧自己喝的，但见她眼巴巴望着自己的模样，最终还是将酒杯递到了她唇边。

　　“嗯……”

　　无忧轻轻咬住了酒杯，试探着将其中的酒液饮下，结果这千日醉黄粱方才入口，便带来了一阵汹涌炽烈的酒意，无忧低吟一声之后，整个人就软软的倒了下去。

　　好在宁渊眼疾手快，一手揽住了她那小小的身子，这才没有让无忧直接倒在了地上。

　　虽未倒地，但此刻无忧的状态也不见得有多好，小脸之上红晕泛起，在那晶莹如玉般的肌肤之下蔓延开来，以至于她的呼吸也粗重了许多，整个人软绵绵的倒在宁渊怀中，双手扯着他的衣衫，眸中一片迷离醉色。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，说道：“我就说了吧，小孩子不能喝酒的，你就是不信，哎……先休息一下吧。”

　　话语之间，宁渊探手扶过无忧那犹若银霜一般的长发，将一缕真元渡入她体内，化消那千日醉黄粱的酒力。

　　无忧会醉，这在宁渊的意料之中，吸收了造化之心后，她已经不再是那法家圣剑了，而是一个新的生命，拥有着自我的意念与灵魂，就连这身体也渐渐化作了血肉之躯，有着自己的感觉。

　　所以无忧会喝醉，并不什么惊人的事情，反倒是说明了无忧，越发的像是生命，而非冰冷的剑器。

　　对此，宁渊是十分高兴的，虽然无忧已经没有办法晋升成为天道圣剑，但这不代表她的前路就此断绝了，只要不断前进，她的未来就拥有着无限可能，甚至于超越那天道圣剑的可能。

　　虽然这是一条必然艰辛的道路，但这养成，哦不，修行的乐趣，不就是在不断的挑战之中前进么？

　　……

　　宁渊是开心了，但一旁监视的一众法家门人却是大惊失色，无忧喝酒也就罢了，但这喝醉可就让人无法接受了。

　　这可是法家圣剑，连大圣都能可翻手镇压的圣剑啊，现如今却因为一杯酒醉倒了，这让人如此接受？

　　看着软倒在宁渊怀里的无忧，一众法家门人的脸色是变了又变，随后慌忙起身，急匆匆的向李湘云禀报去了。

　　法家之人的反应，宁渊没有注意，就是注意了也不会放在心上，因为现如今，来了一个他此行想要见见的人！

　　“无尽之海——真龙神子到！”

　　凌仙阁外，一声轻喝响起，犹如黄钟大吕一般，在虚空之中滚滚回荡，传入了所有人耳中。

　　“真龙神子！”

　　“真龙一族，正式要插手这九皇之争了么？”

　　……

　　听闻此声，凌仙阁内众人纷纷起身，尤其是与龙族交好的势力更是直接上前迎去。

　　真龙神子！

　　真龙之神，孕育了十三位龙子，但这承接了神子之位的却只有一人，便是这位真龙神子！

　　此人执掌着龙神殿，乃是真龙之神在龙族之中的象征，身份极其尊贵，在无尽海之中是仅次于真龙之皇与应龙天君的第三号人物。

　　自从儒门开启九皇之争，天下风云齐动，唯有无尽海始终不见反应，直至现如今，这位真龙神子驾临神州，莫不是代表着真龙一族要正式步入这九皇之局了？

　　怀着这般的心思，众人的目光齐齐落在了凌仙阁外，静候着这位能可代表着真龙一族的神子驾临。


第五百五十五章 敖殇

　　众人静候之间，凌仙阁外，忽见一片金雨纷落，七色长虹绽放，凝成一座七彩虹桥，直入凌仙阁中。

　　虹桥立起，方见一辆金色鸾车踏空而至，车前九头蛟龙昂扬长啸，拖引车鸾前行，直带起一片风雨呼啸，雷霆电闪，尽显真龙磅礴威势。

　　直至这凌仙阁前，九龙鸾车方才堪堪止步，九头蛟龙踏在虚空之中，周身上下散发着骇人至极的凶煞之气，那冷厉至极的眼神之中透着一片欲要择人而噬的凶恶意味，目光所过之处，众人无不心惊。

　　蛟龙，无尽之海十大王族之一，虽本体乃是海中巨蛇，但却因拥有一缕真龙血脉，头生独角，背生双翅，非龙非蛇，因此名唤为蛟，生性桀骜凶残，甚至有九蛟相噬，夺龙真血的传统。

　　这蛟龙虽比不得真龙强悍，但也非弱者，海族十大王脉之中，以鲛人一脉为首，其次便是蛟龙，这还是在当初九头蛟吞噬了一头真龙，惹得真龙一族雷霆震怒，因而将蛟龙一脉株连大半的前提之下。

　　由此可见这蛟龙实力何等强悍，若非是那一场变故，现如今这无尽之海十大王脉之首，决计不是鲛人一族。

　　而现如今，这化出本体，拉拽鸾车的九头蛟龙，无一不是天劫顶峰的修为，为首那一头更是骇人，那庞大至极的蛟龙之躯比其他八头蛟龙雄伟了近乎一倍，周身上下，千万片龙鳞泛着一片幽幽华光，一双肉翅之上可见风雷之力闪动，那蛟龙独角宛若一座雄峰一般昂扬而起，其中隐约可见道纹印记，透散着玄之又玄的大道气息。

　　这赫然是一位触及了大道本源的强者，一头步入了道圣之境的蛟龙王！

　　九蛟为马，引车而行，纵然这九头蛟龙都是负罪之身，但也不是什么人都有资格将其如此奴役的，更不要说这九头蛟龙之中，还有一位是踏入了道圣之境的蛟龙王者。

　　如此阵仗，这九蛟鸾车之中坐的是何人，已然无需多想了。

　　只见九蛟止步，环视了一眼周遭之后，齐齐的俯下了那庞大至极的蛟龙之躯，甚至连那昂扬的龙首都俯跪在了地面之上。

　　这时那鸾车的车门方才打开，一行女子自从其中步，只见她们长发湛蓝，眉见神鳞，无一不是天姿国色，沉鱼落雁之姿。

　　“鲛人绝色之姿，果真名不虚传啊！”

　　见此一幕，众人心中皆是赞叹不已，眼神之中更是一片羡慕之色，溢于言表。

　　龙神殿，乃是供奉真龙之神的神殿，能可选入殿中的侍女，不仅仅要有国色之姿，沉鱼之貌，还得是纯洁无暇的处子，最能满足如此要求的人，在海族之中当属鲛人一脉，千万年前便是如此，到现如今这神殿侍女的人选更是成了鲛人一脉的专属。

　　九蛟为马，鲛女为侍，这些种种，无一不是在彰显着无尽之海中森严如铁的阶级制度，真龙一族至高无上的权柄。

　　从此也能看得出来，这如此大的阵势，决计不仅仅只是为了好看而已，更是在向众人，向这神州各大势力，彰显自身的实力与权威。

　　而现如今看来，这目的绝对是达到了，凌仙阁中的众人，见此一幕，皆是暗暗心惊，神色凝沉。

　　如果仅仅只是这九头蛟龙与一众鲛人侍女，那么尚且还不值得各方势力如此，但若是加上那一位真龙神子就不同了。

　　如此大的阵势，透出了一个信号，一个真龙一族即将步入神州，插手这九皇之争的信号！

　　对于这雄踞无尽之海的霸主，真龙一族不仅仅自身实力强悍无比，麾下还有亿万海族效忠，真正是高手如云，强者如雨，纵是连三大教门都不敢小视丝毫。

　　以真龙一族的实力，若真正步入这九皇之局，那么这原本就暗涛汹涌的局势，只怕将会激起滔天骇浪，届时……

　　便在众人心思之际，那一众鲛人侍女已是列成两行，躬身行礼，随后那九龙鸾车之中，方见一人身影轻步踏出，直向这凌仙阁走来。

　　只见此人一袭金袍，粲然夺目，上绘九龙之相，栩栩如生，尽显神韵，贵不可言的气度之中，更是透着一股凛不可犯的威严大势。

　　龙冠束发，双角昂扬，尽显峥嵘之态，眼神之中更是透出一股睥睨天下的王者之态，再加上那俊逸非凡的面容，直让这凌仙阁内不少女子面色微红，心跳骤乱，更使得不少人自渐形秽，不敢再望向那人。

　　如此风采，这般气度，无需多想，此人便是那真龙一族的神子——敖殇！

　　“恭迎神子驾临！”

　　见到敖殇步入凌仙阁内，早已等候多时的众人连忙迎了上去，为首的乃是一个红衣女子。

　　此人一袭红衣霓裳，娇美非常的面容之上，流转着一片让人不由沉醉的艳色妩媚，那霓裳衣舞之下的身姿更是难以形容的妙曼，起伏的曲线，细腻的肌肤，还有那盈盈一握的纤柔腰肢，在她款款而行的脚步之间，不知道吸引了多少男子的目光，难以自拔。

　　这是一个火热动人的尤物，但却少有人胆敢打她的主意，不是因为她方才不过天劫之境的修为，而是因为她的身份。

　　梦红玉，金玉满堂四大管事之中的玉管事，执掌金玉满堂四分之一的权柄，为人更是长袖善舞，人脉广阔，不知有多少英雄俊杰拜倒在这佳人红裙之下，却少有人能成为她的入幕之宾，可见此女的手段。

　　不过现如今，面对这位能可代表着真龙一族，身份尊贵至极的真龙神子，这艳名远播的玉管事也不敢有丝毫怠慢，毕竟这真龙一族可是金玉满堂背后的东家之一呢。

　　所以此刻，梦红玉领着众人，款步上前之后，又是向敖殇行了一礼，以此恭迎这位真龙神子。

　　见梦红玉等人上前恭迎，敖殇只是淡淡一笑，说道：“诸位客气了，本宫今日是应轩辕公子邀约，前来做个酒客的，诸位不要太过拘束才是。”

　　“轩辕公子！”

　　听闻敖殇话语，在场众人目光顿时一凝，面色微变。

　　众人心中都是清楚，以敖殇这真龙神子的身份，在这世间，能可让他尊称一声“轩辕公子”的人，怕是只有一位而已。

　　连那位都来了，看来今日这凌仙阁中的潜龙之会，是要分外热闹了。

　　见众人沉默，一副心思各异的模样，敖殇微微一笑，转望向那梦红玉，轻声言道：“玉管事，不知轩辕公子到了没有，他总该不会比本宫还晚吧？”

　　听此，玉管事一笑，连声说道：“轩辕公子早已经到了，就在仙阁之中，方才还特意嘱咐了妾身，说神子您一到便请您过去，他可是已经备好了佳酿美酒，久候神子您多时了。”

　　“轩辕公子竟然到了，我怎么不知道？”

　　“你当然不知道，因为你连这潜龙之会是谁人主持召开的都不打听清楚，就跑过来混吃混喝了。”

　　“就是，这潜龙之会虽是九皇之争召开之前的惯例，但也不可能没有人主持，以往都是三皇五帝世家为主，现如今自也不例外，只是昨日那一场大战使得姬瑶宫毁于一旦，姜族颜面大损，这才换成了凌仙阁，由轩辕公子主持，只不过这位轩辕家的公子不喜仪仗，这才没有宣扬的沸沸扬扬。”

　　“琴圣无涯，帝女姜瑶，公子皓月，这三皇世家潜龙之中，当以轩辕公子最为洒脱，听闻几日前他还在与琴圣学琴呢，若不是轩辕家老祖亲自出马把他带了回来，只怕他都不会来参加这九皇之争。”

　　“这事情我也听过，若是轩辕公子早到这白玉京一天，那么昨日那一场大战，不知道会是何等结果，说不定帝女就不会……”

　　“慎言，不知道有些事情不能提么？”

　　“慎你大爷，什么不能提，姜家若是真的有本事，就去找那个家伙麻烦去啊，你看他就在那边坐着呢。”

　　“……”

　　众人暗自议论不断，敖殇却是毫不在意，向那梦红玉点了点头，轻笑说道：“既然已经到了，那可不能再让皓月兄久等，玉管事，还请带路吧。”

　　听此，玉管事不由一笑，言道：“神子言重了，请随妾身前来。”

　　“请！”

　　……

　　轻笑之间，玉管事领着敖殇，直往凌仙阁内走去。

　　这凌仙阁与姬瑶宫中的布置相差不多，一样是别有洞天，也一样分为内中外三层，一般门人子弟，大多都在外层，有流水宴席招待，中层则是各大传承之主级别的人物，内层方才是今日这潜龙之会的关键，那要参与九皇之争的各方潜龙。

　　此时此刻，玉管事正是要领着敖殇进入凌仙阁内，参与那真正的潜龙之会。

　　见此一幕，众人并没有太大的反应，反倒是角落之中的宁渊愣了一会儿，方才反应过来，自己好像搞错了什么。

　　他呆了这么久，竟然都是在外边，根本没有真正进入这潜龙之会当中，难怪探听不到什么有用的情报。

　　这凌仙阁有没有搞错，这么重要的事情也不来通知他一下，搞得他干坐了这么久，这服务态度是不是太差了些？

　　若是给凌仙阁知道宁渊心中的想法，一定会暗自叫屈，宁渊又不是潜龙，根本不在受邀名单之上，如果他跟着君青衣来还好，但他没有啊，这要凌仙阁怎么引他去参加那潜龙之会？

　　还有这个家伙是迟到着来的，所有参与潜龙之会的潜龙，都是早早的到了，哪里有人像是他一般直接晚了两三个时辰？

　　再且说了，有姬瑶宫这个血淋淋的教训在前，凌仙阁哪里敢将宁渊给带进去，若是这家伙一个不好又和人打起来了，那凌仙阁岂不是要走上姬瑶宫的老路？

　　正是因为如此，凌仙阁不想也不敢，将宁渊这家伙带进潜龙之会，只能把他晾在外边，好吃好吃的供着，希望这位大爷吃饱喝足之后就离开吧。

　　不管怎样，宁渊总算是明白了过来，望着往凌仙阁内走去的敖殇与那梦红玉，心中陷入了沉思。

　　真龙神子。

　　这人是宁渊前来这凌仙阁的主要目标之一，别误会，宁渊暂时没有弄死他的想法，只是想要搞清楚这家伙，准确的来说是这家伙背后的真龙一族想干什么？

　　只要是个人都不会相信，这敖殇摆出如此大的阵势驾临凌仙阁，真的只是要和那什么轩辕皓月喝酒而已。

　　作为圣皇世家的轩辕什么时候和无尽之海的真龙一族扯上了关系？

　　望着望凌仙阁内走去的敖殇，宁渊心中思量不断，正在考虑着是不是应该也进去看看。

　　“嗯！”

　　亦是同时，敖殇陡然站住了脚步。

　　“神子，怎么了？”

　　察觉到敖殇停下了步伐，梦红玉微微皱了皱眉，随即便恢复了微笑，转身向敖殇询问而来一声。

　　“没事，只是没想到，在此竟然遇见了一位本宫十分想见一见的人！”

　　敖殇微微一笑，随后转过身来，抬眼望向了宁渊所在的方向，同时迈开了步伐。

　　“神子！”

　　见此一幕，梦红玉神色不由一变，众人亦是一惊，因为他们顺着敖殇的目光，望见了宁渊所在。

　　这位真龙神子竟然与这煞神认识？

　　对了，此人与君青衣相交莫逆，君青衣又是真龙一族的九殿下，真龙一族与此人认识也不是什么怪事。

　　那现如今，这真龙一族难不成是打算邀请此人一同参与潜龙之会么？

　　众人心思各异之际，敖殇已经来到了宁渊面前，目光扫视了他一眼之后，方才说道：“如果本宫没有猜错，你便是那宁渊吧。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，说道：“我想我们应该没有见过面才是。”

　　“呵呵呵，这的确没有，不过有一样东西在你身上，足以让本宫猜出你的身份了。”

　　真龙神子淡淡一笑，随后扫视了一眼周遭，方才重新望向宁渊，说道：“如何，今日就只有你一人前来么，本宫那位亲爱的九哥呢？”


第五百五十六章 针对，挑衅，试探！

　　“嗯！”

　　听闻敖殇提及君青衣，宁渊眉头一挑，却没有出声言语，只是注视着这位真龙神子，眼神之中隐隐透出了一丝冷然意味。

　　“这……！”

　　敖殇的姿态，宁渊的眼神，让场中气氛顿时一变，注视着隐隐有几分针锋相对的宁渊与敖殇，众人心中惊疑不定的同时，更是不由得感到了一阵紧张，尤其是跟在敖殇身后的梦红玉。

　　身为金玉满堂四大管事之中的玉管事，长袖善舞的梦红玉，那观人颜色的功夫非是一般人能可相提并论的，此时此刻，众人也许还看不出来这局势如何，但梦红玉却已然看得清清楚楚，明明白白。

　　现如今这位真龙神子虽是面带轻笑，一派从容的模样，但是那话语之中，却是隐隐透出了一分针对，一分试探，还有一分挑衅意味。

　　这位真龙神子，分明是要向这宁渊发难啊！

　　明白这一点的梦红玉，此刻心中是暗暗叫苦，金玉满堂身为天下第一商行，情报网络自也非同一般，许多不为人知的隐秘，梦红玉都有所了解，就好比如那龙族三脉之间的恩恩怨怨。

　　梦红玉清楚，在真龙一族当中，这位身份尊贵至极的真龙神子与那位如今已是妖界之主的妖皇极其不对付，甚至可以说是素有旧怨，纠缠极深。

　　所以现如今，这位真龙神子向身为妖皇至交，更是其一大助臂的宁渊发难，并不什么无法理解的事情。

　　但理解归理解，不代表梦红玉就能够接受了，这宁渊是什么人，真真正正的煞神，凶威滔天的主，数日之前方才将姬瑶宫闹得个天翻地覆，太一神子险些命陨其手，甚至连姜族帝女都被他一枪拿下，命悬一线。

　　面对这等凶神恶煞，一般人都是唯恐避之不及，可如今这位真龙神子倒好，直接就对其发难了，这不是在搞事情么？

　　你是真龙神子，背靠真龙一族，的确有招惹这宁渊的资本，但凌仙阁可没有啊，若是这家伙又发起狂来，在这凌仙阁当中大打出手，那将会是怎样的一番景象，梦红玉是想都不敢想。

　　正是因为如此，梦红玉心中是暗暗叫苦，连面上的笑容都维持不住了，望着前方的敖殇，想要拦阻，却又不敢上前，甚至连打个圆场的勇气都没有。

　　梦红玉知晓，敖殇向着宁渊发难，决计不会只是为了一时意气之争，这对宁渊的针对，挑衅，试探，都只是想要以宁渊作为一个缺口突破，从而引出他背后的君青衣，还有那两位来历不明，身份神秘的大圣。

　　这龙族之间的恩怨，原本是一个巨大的漩涡，如若再加上一方深不可测，有两位大圣坐镇的神秘势力卷入其中，那么这漩涡不知道将会变得何等危险。

　　所以，不要说梦红玉只是金玉满堂的一个管事，就是真正的金玉满堂之主，怕是都不敢轻易卷入这样的纷争之中。

　　因此现如今，纵然心中万分不安，梦红玉都不敢上前，只能在后方凝望着敖殇与宁渊，心中暗暗祈祷，希望这两人有点分寸，不要在这凌仙阁中大打出手，甚至闹出人命来。

　　梦红玉心思如何，敖殇并不清楚，清楚了也不会在意，因为此时此刻，他的注意力已然全数放在了眼前之人身上。

　　宁渊！

　　说实话，一直以来，敖殇都未曾真正的将这人放在心上，甚至若不是君青衣，他都不会去记住这区区一个人族的名字。

　　就是后来，此人展现出了极其惊人的实力，甚至轻易击败了十三龙子敖天，敖殇也没有太过在意，因为这完全在他的意料之中，融合了始祖天龙本源之后，若是还不能击败一个尚未步入道圣之境的十三龙子，那只能说这人太过无能。

　　所以仅凭这点实力，根本入不得敖殇的眼，更不要说引起他的重视了，就是动用那一枚白玉剑令刺杀，敖殇的主要目的也是为了让长生剑对上君青衣，对其造成一定阻碍罢了，这宁渊的首级，不过是锦上添花，可有可无的东西。

　　但是现在不同了，昨日白玉京中的那一场大战，使得敖殇意识到了一件事情，那就是这一个人族，似乎并不像是他想象之中的那般简单。

　　在此之前，对于身为真龙神子的敖殇来说，这宁渊不过只是区区一个人族，且势单力薄，根本构不成什么威胁，若不是有君青衣护着，那么他只要一声令下，就能可让此人身首异处，将他从这世间彻底的抹除。

　　可是现如今，此人背后却站着两位堪比大圣的强者，甚至可能有一方深不可测的神秘势力撑持。

　　若只是一个宁渊，敖殇可以不在意，但若加上两位堪比大圣的强者，还有一方深不可测的神秘势力，那么纵他身为真龙神子，也没有办法无动于衷。

　　再加上北域神武之乱，消失无踪的应霓舞，这些种种，都让敖殇心中感到了一阵不安，也正是因为如此，他才会打破原先的计划，提前步入神州之中。

　　可以说，这一次敖殇入神州，就是为了这宁渊以及那神秘势力而来的，所以现如今，在这凌仙阁中见到真人之后，敖殇直接选择了发难。

　　针对！挑衅！试探！

　　敖殇想要知道，这宁渊身后是不是真的有一大势力撑持，那两位堪比大圣的强者又是何等的人物，与君青衣之间又有着怎样的牵连。

　　这对于敖殇，龙神殿，真龙一族来说，很重要，非常重要。

　　正是因为如此，如今见宁渊冷眼注视着自己，敖殇只是一笑，言道：“嗯，看来九哥还是一如既往的那般不喜热闹，不过也好，九哥不在，有些事情也是方便了许多，你说是不是？”

　　听此，宁渊亦是一笑，淡声言道：“的确是方便了许多。”

　　“哦，看来你很有自知之明嘛。”敖殇眼神微微变幻，上下扫视了宁渊一眼，随后冷声说道：“既是如此，那么你也应该明白，你今日拥有的一切因何而来。”

　　面对敖殇俯视而逼迫的目光，宁渊神情仍是一片漠然，将怀中已经化解了大半酒力的无忧放到了一旁，方才回应道：“有话直说就是。”

　　“哼！”敖殇冷声一笑，拂袖一扫，言道：“你占据吾龙族至宝多时，今日也是应该将其交还了吧？”

　　最后一声冷喝之间，敖殇已是一步踏出，虚空之中，随之啸动声声龙吟，骇人威势，直让在场众人面色一变，如感泰山压顶，沉重至极。

　　龙威！

　　真龙之威！

　　作为仅次于天龙的龙族，真龙天生就凌驾于无数生灵之上，那龙威一旦震开，纵是拥有大道本源镇压己身的道圣强者，也要受到一定的影响。

　　道圣之境的强者尚未不能无视这真龙之威，其他人更是不用多说了，随着敖殇龙威扩散开来，这凌仙阁内顿陷死寂一片，霸道龙威重压之下，不少人面色苍白，额冒冷汗，甚至瘫倒在地。

　　见此，宁渊却仍是一片漠然，静坐如山，岿然不动，那真龙之威方才临近他身躯，便直接崩溃消散，尽化为无。

　　始祖天龙本源！

　　融合了这一份本源之力后，宁渊与真正的天龙已经没有多少差别了，所以他也拥有了天龙能可拥有的力量，万法不侵就是其中之一。

　　现如今的宁渊，只要力量没有悬殊到一定程度，那么他就能可免疫绝大部分术法神通对于自身的影响，无论是能可镇压五行的龙脉之力，还是凌驾于绝大部分生灵之上的真龙之威，都不例外。

　　而很显然，这敖殇虽贵为真龙神子，在无尽之海与龙族之中享有并肩真龙之皇以及应龙天君的地位，但地位只是地位，并不代表实力，敖殇现如今的修为，不过也就是天劫顶峰，半步道圣罢了，凭此想要以龙威镇压宁渊，根本是不可能的事情，换成真龙皇来还差不多。

　　见宁渊不由自身龙威影响，敖殇也没有太过意外，他本就没有想过自己这龙威能对宁渊造成什么效果，他之所以这么做，只是在表明一个态度，同时逼迫宁渊动手。

　　既是要试探宁渊背后的神秘势力，那么不可能光凭几句话语就探听出一切，唯有出手一战，自从玄功，术法，神通这些痕迹之中，才能得到更多的信息。

　　战斗，这对于敖殇而言，或者说对于真龙一族来说，是最能直接了解对手的办法，真龙战法蕴纳千万神通，乃是真正的万法之宗。

　　这天下各大传承，无论是人族还是妖魔，诸多玄功术法的起源，都是来自于真龙战法，就连三大教门的传承之中，都与这真龙战法有千丝万缕的关联。

　　所以只要一战，敖殇就能可分析出宁渊所修的玄功，术法，神通，从而判断出他身后的神秘势力，究竟是那一方传承。

　　因此这真龙之威无功而返之后，敖殇神色依旧不变，仍是冷声笑道：“呵呵，吾龙族至宝，如此倒是成了你之依仗，你这窃贼，当真不差嘛！”

　　话语之间，敖殇体内龙元运行，宛若怒海涛澜一般奔涌而现，那一袭庄严贵重的金色神衣陡然一变，化作了一披金色战甲，华光夺目，璀璨至极，其中更是隐隐可见神力波动，如若道圣之境的大道本源一般，镇压敖殇之身，万法难撼。

　　“神子，不可啊！”

　　见此一幕，众人无不色变，那孟红红更是惊惶失声，想要让敖殇住手。

　　但敖殇却是恍若未闻一般，冷眼注视着面前的宁渊，寒声说道：“今日便让本宫看看，窃取了吾龙族至宝的你，又有多少能为，来！”

　　话语之间，敖殇周身金光闪动，霸道龙威之势再次暴涨，直让周遭众人如感末日降临，天崩地裂一般，真正是肝胆俱裂，满目骇然。

　　谁也没有想到，这位真龙神子方才步入神州，就要掀起一场大战，并且这一战的对手，还是数日前将那姬瑶宫闹得天翻地覆，如今仍旧处于风口浪尖之上的宁渊。

　　这一位是真龙神子，背后站着雄踞无尽之海的真龙一族，君临三天神界的真龙之神，不仅仅自身实力非凡，身份更是尊贵至极，执掌着龙族至高权柄之一。

　　另一位是原先名不见经传，但最近却是以强横无匹的实力，横扫诸多强者而崛起的凶神，传说其身后也有两位堪比大圣的强者撑持，实力背景皆是不弱。

　　这样的两人，若是在凌仙阁中大打出手，那谁还能控制得住局面，难不成数日前姬瑶宫中的大战，又要再一次重演了么？

　　心想至此，众人面色又是一变，纷纷往后退去，之前可是有个诸多鲜血淋漓的例子，众人也不愿意再当一次被殃及的城门之鱼。

　　众人惊退，引起一片混乱，梦红玉见此一幕，一时之间也是六神无主，慌乱非常，只能抓住了身边的一人，连声说道：“快去通知轩辕公子，现如今只有他能制止这一场大战了。”

　　“是！”

　　听此，那下属连忙答应了一声，脚步匆匆的往凌仙阁内奔去。

　　而尽了最后努力的梦红玉，又是望了一眼敖殇与宁渊，心中一片哀叹的同时，更是恼怒无比，暗恨是哪个家伙这么不长眼，竟然把这位凶神恶煞也给请到了凌仙阁，这下子好了吧，这两人就要打起来了。

　　虽说已经派人去请轩辕皓月了，但是梦红玉仍旧不抱多少希望，这位轩辕公子身份虽是尊贵，但眼下这两人又岂是轻易之人，纵是轩辕皓月来了，也未必能拦得下来，到时候，只怕这凌仙阁就要成为第二个姬瑶宫了。

　　想到这里，梦红玉心中更是暗恨不已，咬牙切齿。

　　只是梦红玉不知道，此时此刻，凌仙阁中，将某人请来的李湘云，此刻是面带轻笑，冷眼注视着气势汹汹的敖殇与静默不语的宁渊，一双美眸之中，已然泛起了一片让人胆战心惊的笑意。

　　各方心思之间，面对来势汹汹的敖殇，宁渊终是站起了身来。


第五百五十七章 逆鳞

　　眼见宁渊起身，众人又是退开了往后退开了数步，神情之中一片紧张，看样子都很没有安全感。

　　这也不怪众人胆子小，数日前在姬瑶宫中，宁渊与太一神子一场大战，不知道有多少人被无辜波及，受创不轻。

　　而现如今这凌仙阁，还比不上姬瑶宫呢，没有圣皇龙脉镇压，无法抵消那劲力余波，若是一个不好，被卷入这大战之中，只怕不死也要脱层皮。

　　所以众人很是明智的退开了，就连梦红玉都是如此，这位玉管事虽不想见到两人在这凌仙阁中大打出手，但更不想把自己搭进去。

　　众人纷纷退散，场中随之清出了一片，这得亏凌仙阁和那姬瑶宫一样，也是一件内有洞天的异宝，若是换成寻常酒楼，不要说成为战场了，能不能划出一片空地那还是一个问题。

　　战场划定，敖殇傲然而立，战甲神光璀璨，金芒更是耀眼夺目，其中隐约可敢一股沛然雄浑的力量波动不断，直让在场众人感受到了一股难以形容的霸道重压。

　　“如此磅礴的神力，敖殇身上这一件战甲，怕是出自于那位龙神之手啊。”

　　见此一幕，凌仙阁中，冷眼旁观的李湘云目光微微一凝，透出了几分凝重之色，但随后又被一阵笑意掩盖，让人难以琢磨。

　　见此，李湘云身后，一位白衣男子眉头一皱，迟疑着说道：“湘云师姐，难道真的不去阻止他们？”

　　听此，李湘云冷冷一笑，说道：“阻止，如何阻止，这两人要动手，谁人阻止得了，再且说了，师尊已然承诺，白玉京不在插手外界纷争，这宁渊与敖殇要打，便让他们打，与吾白玉京何干？”

　　“可是……”那白衣男子仍是有些犹豫，说道：“这两人若是在凌仙阁中打起来，那么这潜龙之会岂不是要被彻底搅乱了么？”

　　“乱就乱吧。”

　　李湘云神色不变，转望了凌仙阁中一眼，随后冷声说道：“那些人都不在意，我们在意什么，任由他们打去，我们冷眼旁观就是，我也很想看看，这一次这宁渊若是在这位真龙神子手上吃了亏，那两人敢不敢去找真龙一族的麻烦！”

　　听此，白衣男子却是眉头紧皱，说道：“但若是那真龙神子不敌宁渊呢，此人胆大包天，行事更是肆无忌惮，若他将那真龙神子打伤，重创，甚至于当场杀了，那后果可就不堪设想了。”

　　李湘云摇了摇头，轻声言道：“师弟你太过杞人忧天了，且先不说那宁渊敢不敢杀这真龙神子，就是他敢，也与吾白玉京无关，再且说了，这真龙神子又不是任人拿捏的角色，他既是胆敢向宁渊发难，手中岂能没有依仗，看着吧，那龙神殿的权柄，绝不仅仅只是权利而已！”

　　“这……好吧！”

　　话已至此，白衣男子心中虽还有几分担忧，但也只能强压下去，冷眼注视着那一触即发的战场。

　　见此，李湘云微微一笑，其实方才还是一件事情她没有点明，那就是对于白玉京而言，是非常希望宁渊能够杀了这真龙神子的。

　　若是敖殇死在了宁渊手中，真龙一族乃至于整个无尽之海，都必将雷霆震怒。

　　这雄踞无尽之海的真龙一族，可不是四大神宗，那真龙之神在三天神界之中的权柄，也不是太一四神能可相提并论的，不要说宁渊背后只有两位大圣撑持，就是一位合道强者为他出手，只怕也难以承受这真龙一族的雷霆怒焰。

　　一旦事情发展到了此等地步，白玉京不仅仅能可出掉一口恶气，更是有望将天刑夺回，何乐而不为呢？

　　虽然这可能性不大，但还是要抱着一点希望的，不然的话，岂不是白费了昨日她一番苦心谋划么？

　　……

　　各方心思暂且不提，此刻这战场之中，气氛凝重如山，那霸道无匹的龙神之威，更是压得让人难以喘息，几欲崩溃。

　　面对敖殇这汹汹威势，宁渊神色不变，仍是一片漠然神情，将半醉半醒的无忧护在身后，随即方才向敖殇说道：“看来你对自己很有自信嘛。”

　　“哈！”

　　听此，敖殇不由放声一笑，并未立即出手，而是说道：“本宫听闻数日之前，在姬瑶宫中，觉醒了神之血脉的太一败在了你的手下，是么？”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，言道：“不错，你认为你比他强？”

　　“哈哈哈！”

　　此话一出，敖殇大笑更甚，片刻之后方才休止，冷眼望向宁渊，言道：“不要将太一那个废物与本宫相提并论，今日吾会让你明白，什么才是真正的神之权能！”

　　话语之间，敖殇一步踏出，那金光璀璨的战甲之上，随之啸起一声震撼龙吟，九道虚幻的金色龙影自从其中奔腾而出，环绕在敖殇周身吟啸不断，使得其中那磅礴至极的龙神之力，更是如若冲击在大堤之上的滔天怒浪一般，随时都要可能决堤而出。

　　见此，宁渊却是一笑，轻声言道：“这我倒是很期待，不过在此之前吧，我想要问你一个很重要的问题。”

　　“嗯？”

　　听此，敖殇眉头一皱，随即冷声言道：“看来传闻果真不能尽信，本宫还以为，你是不会废话的人呢。”

　　宁渊摇了摇头，轻笑说道：“我也不想和你废话，只不过这问题真的很重要，你究竟是不是青衣的弟弟，我怎么感觉你们两人一点都不像呢？”

　　“放肆！”

　　宁渊这话一出，敖殇神色顿时一冷，眸中更是升起了一片冰寒彻骨的杀意，再也不见先前那轻笑从容之态。

　　“不好，这宁渊真正是什么都敢说啊！”

　　见此一幕，后方的梦红玉也是神色大变，心中骇然不已。

　　天龙，真龙，应龙，这龙族三脉同出一源，血脉牵连之下，不说一荣俱荣，一损即损，也该同气连枝才是，为何一直不和，甚至恩怨纠缠，仇恨积深呢？

　　其根本原因，还是在这龙族血脉之上，龙族三脉之中，以继承了始祖天龙纯正血脉的天龙为尊，其次方才是真龙，应龙。

　　自从太古起，天龙便是龙族之主，直到上古终末，天龙一族为抵挡天地大劫而牺牲，真龙一族方才取而代之，成为了无尽海与龙族之主，也是从那以后，龙族方才建立了龙神殿。

　　原本龙神殿建立之初，并非是供奉真龙之神，而是要汇聚无尽海与龙族的信仰香火，唤醒肉身湮灭只存元神的天龙一族。

　　这龙神殿神子的人选，也并非是敖殇，而是继承了天龙皇与真龙神血脉的君青衣，只是后来真龙之神插手，钦定了敖殇，同时改变了龙神殿的供奉，这才有了今日执掌龙族至高权柄之一的龙神殿与真龙神子。

　　这其中种种，涉及到了龙族内部的权位纷争，对于龙族而言是决计不可提及的禁忌，对于这身为真龙神子的敖殇来说，更是逆鳞一般的存在。

　　他这神子之位，不仅仅名不正言不顺，更是有谋夺天龙至尊之位的嫌疑，若是一般人自然不敢多说，但君青衣的存在，却时时刻刻提醒着这一点，以至于敖殇一直欲要将君青衣这异类除之而后快。

　　对一母同胞的君青衣，敖殇都能动起杀心，那么此时此刻，对这在众目睽睽之下揭开了他的禁忌，触碰了他之逆鳞的宁渊，敖殇会是怎样的态度？

　　梦红玉不知，但她心中却是明白，此时此刻，再也没有人谁能可阻止敖殇，这一场大战已是无法避免，更不知最终将会如此收场。

　　想到这里，纵是梦红玉，心中也不由得感到了一阵彻骨寒意，接连往后退开了数步，似乎这样就能退出这一个巨大的漩涡一般。

　　梦红玉行使如何，敖殇自是不清楚，更不会去关注，此时此刻，杀意已是填满了他的眼眸，一片冰寒彻骨的目光锁定着宁渊，冷声说道：“今日，本宫便代君青衣教教你，什么叫做规矩！”

　　话语之间，敖殇身影已然暴起而出，一道金色龙影啸过虚空，携着霸道无比的真龙神力，直取宁渊。

　　见此一幕，宁渊摇了摇头，有些无语地说道：“你就不能先回答我的问题么？”

　　说实话，宁渊真的没有故意激怒这敖殇的意思，他根本就不清楚这龙族三脉之间的恩恩怨怨，更不了解龙神殿与神子之位的那点龌龊，之前那个问题，单纯的只是想要问清楚这人与君青衣的关系。

　　若这个家伙真的是君青衣的弟弟，那么不看僧面看佛面，宁渊下手就注意点，若不是嘛，那就随意一些。

　　结果没想到，这一问敖殇就像是被人踩到了尾巴似得，直接就杀了过来，这就让宁渊很无语了。

　　无语归无语，眼见这敖殇暴起攻势，宁渊也没有与他客气，右手一握成拳，一片璀璨金光随之绽放，下一瞬，天御手甲赫然凝现。

　　随即，只听一声龙吟啸动，难以形容的恐怖力量爆发，直将那虚空撕裂开来，宁渊一拳重击而出，悍然轰入了那一道狂啸而至的龙影当中。


第五百五十八章 真龙之神

　　双龙啸动，一方强悍，另一方更是霸道，雄沉至极的一拳爆发，天御神护之威尽数展现，化作了一头狂啸的血色凶龙，悍然轰入了那一道金色龙影之中，无与伦比的力量顿时倾泻而出。

　　“轰！”

　　随后只听一声轰鸣巨响，震荡十方虚空，原本已是远远退开的众人仍旧受到了影响，又被震退数步同时，双耳嗡鸣不断，体内气血翻滚，久久难以平息。

　　战场之外尚且如此，那战场之中可想而知，狂暴至极的力量倾泻爆发之下，那一道金色龙影顿时崩碎破灭开来，敖殇的身影浮现，踉跄的退开数步之后，方才堪堪站稳了躯体，嘴角更是溢出了一缕触目惊心的鲜红血迹。

　　正面对撼，倾力一击，双方皆是毫无保留，敖殇倾尽了这真龙之躯的力量，甚至动用了那龙神之力，一击之威，已然跨越了那天之界限，达到了堪比道圣强者动用真力一击的地步。

　　但就是如此，面对那狂暴至极的力量，敖殇仍旧是难以匹敌，一击对撼之间，他感觉仿佛自己面对的根本就不是一个人，而是一头自从亘古沉睡之中苏醒的洪荒巨兽，那一拳所爆发出来的力量，恐怖得难以形容，以至于摧枯拉朽一般的粉碎了他的攻势。

　　虽然心中已是有了准备，知晓这融合了始祖天龙本源的宁渊实力非凡，但如此恐怖的力量，仍旧是超出了敖殇的预料，这猝不及防之下，顿时让他吃了一个不小的亏。

　　如此恐怖的力量，决计不是融合了一份始祖天龙本源就能可拥有的，这人族……究竟是什么来历！

　　思绪翻转之间，敖殇目光不由一凝，但并未因此而陷入惊乱，再一次催动体内龙元，融合龙神之力，双手运化出一道金色屏障将自身护在其中，双脚踏在大地之上，稳如泰山一般无可撼动，这正是要倾尽一身力量，来抵挡那狂啸而来的一拳重击。

　　这一切说来虽是漫长，但实际只在一瞬之间，攻势被破之后，敖殇便已是转守为攻，根本不留给宁渊半分可乘之机。

　　但宁渊攻势，也并未因此减缓，长啸一击，崩山摧岳一般，破碎那一道龙影之后余势不减，于虚空之中撕裂出了一道触目惊心的痕迹，悍然轰击在了那一道金色防御屏障之上。

　　“轰！”

　　又是一声惊天巨响，震耳轰鸣，甚至连虚空之中，都因此掀起了滚滚波涛，扭曲不断。

　　空间尚且承受不住，这战场又如何担当，轰鸣声中，两人脚下的大地顿时崩灭，平地陷下三尺，更有一道道裂纹以此为中心，犹若蛛网一般蔓延开来，撼动了整个凌仙阁，震荡不断。

　　见此一幕，观战众人无不色变，那梦红玉更是如此，望着不断震荡的凌仙阁，心中是暗暗叫苦。

　　这凌仙阁虽说也是一件异宝，如若姬瑶宫一般内有洞天，但也就仅此而已了，论防御力这凌仙阁是拍马也比不上有圣皇龙脉镇压的姬瑶宫，若是再让这宁渊与敖殇打下去，这凌仙阁还能剩下几砖几瓦？

　　心中虽是焦急万分，但见那战场之中滚滚肆虐的余劲涛澜，梦红玉也知道自己已经无法掌控局势，只能按下心中焦灼，继续观望这战局变化。

　　梦红玉如此，众人也是一样，一道道目光，此刻皆然落在战场之中，欲要穿越那滚滚尘烟，涛涛波澜，看看这一战局势如何。

　　众人瞩目之下，那余劲终是平息，激起的尘烟也随之散去，紧接便见那大地削平三尺的战场之中，两道相对而立的身影渐渐清晰。

　　敖殇立于大地之上，双脚已是深深的陷入了地面之中，但哪怕如此他也没有退开半步，双手以格挡之势护在身前，有手甲防御的双臂交错之处，金色华光涌动，凝成了一道雄厚至极的屏障，死死的抵挡住了一只拳头。

　　那是宁渊的拳，他这催动一身力量，犹如怒海决堤一般，能可崩山摧岳的一击，被敖殇正面挡住了。

　　如此一幕，使得宁渊微微皱眉，注视着敖殇，只见他身后隐隐浮现出了一道人影，那人身影虚幻，仿佛置身于迷雾之中一般，不仅仅无法看清容貌，甚至连身形都朦胧不堪，给予人一种无可探究的神秘，还有一种难以形容的至高与神圣，甚至让人有一种俯身跪地，顶礼膜拜的冲动。

　　那人就这般站在敖殇身后，没有言语，不见动作，但却犹如一座无可撼动的万丈雄山一般撑持着一切，似乎只要她还存在，那么无论是天崩地面，山海倾覆，都无法撼动敖殇一丝一毫。

　　真龙之神！

　　无须任何人出声提示，宁渊就断定了这一道神秘身影的身份，因为在她的身上，宁渊感受到了一股无比强大的力量，哪怕有天地界限的阻隔，时光空间的障碍，宁渊仍是能可感受到这股力量的强大，神圣，伟岸，至高无上！

　　这样的力量，这般的感觉，专属于神祇，并且是强大无比的神祇，远非是那殒命于北域的阴阳双神能可比拟的。

　　上古神王？

　　还是远古妖神？

　　甚至太古先天神魔？

　　宁渊不清楚，但是凭此却足以让他断定这一道身影的真实身份，真龙之神，真龙一族至高无上的神祇，三天神界的至尊巨头之一，亦是君青衣的母后，那位天龙皇唯一的爱侣。

　　心思至此，宁渊目光不由一凝，再望向敖殇，只见他周身上下金色华光涌动，其中隐约可见一道道真龙神纹在不断汇聚交错，最终凝聚于一点，便是那敖殇双臂格挡之处，宁渊一拳重击所在的方向。

　　“这是……”

　　见此一幕，凌仙阁中，大部分人还是不明所以，只有一小部分人眼神一变，面色骇然。

　　“吟！”

　　下一瞬，一声龙吟长啸而起，并非由敖殇发出，而是从一处不知名的所在传来，一声龙吟，啸动天地，无比沉重的真龙之威随之降临，如若泰山压顶一般，重重的镇压在了众人身躯之上。

　　这一瞬间，莫说一般人，就是凌仙阁内之中的强者，那步入道圣双厄五灾之境的李湘云都是面色苍白，难以动弹。

　　这才是真正的真龙之威，属于真龙之神的威严，自从三天神界之中，跨越了时空阻隔而降临的真龙之威。

　　真龙，本就已经是凌驾于众生之上的生灵，而这真龙之神乃是真龙一族至高无上的神祇，属于她的龙威，对于众人而言不亚于天道之威，不要说只是道圣，就是步入大圣之境，乃至于合道境界的强者，只怕都不能真正免疫这龙威影响。

　　现如今这凌仙阁中，有大圣么，有合道强者么？

　　显然没有，所以这真龙之威一出，众人根本难以抗衡，不少人直接瘫倒在地，心惊胆战，纵是那步入道圣之境的强者，也难以动弹丝毫，凌仙阁外，那随同敖殇前来的九头蛟龙以及诸多鲛人侍女，此刻更是俯跪在地，顶礼膜拜。

　　一时之间，唯有战场之中，身为真龙神子的敖殇不受影响，反而借助这龙神之威而威势暴涨，周身绽放出一片璀璨得难以直视的金色华光，体内龙元汇同那龙神之力爆发，如若怒海决堤一般倾泻而出。

　　“轰！”

　　随即又是一声轰鸣响起，声涛如浪，震起滚滚尘烟，宁渊身影应声而退，直至数丈之外方才堪堪停下，止步之时，唇边也是多出了一缕鲜红血迹。

　　以现如今宁渊的实力，这将近肉身成圣的体魄，能可伤到他的人已经不多了，除非是道圣之境的强者，才有如此能为。

　　此时此刻，敖殇有道圣之境的修为么，他没有，但是他却握着更为恐怖的力量，那属于真龙之神的神力。

　　上古之后，天地大劫，玄黄翻覆，整个世界都出现了难以想象的异变，不仅仅使得神州之外的修行道路逐渐断绝，更是让那先天而生的神祇，无论是远古妖神还是上古之神，都不能继续存在于这一方天地之中，不得不退入三天神界。

　　随着时光的推移，这异变也越发严重，甚至成为了如若天地秩序一般的存在，神祇之能，越来越无法影响到这神州天地，更加无法降临到这一方世界。

　　但世事无绝对，若是那神祇愿意付出一定代价，还是能可从三天神界降临的，当初在北域之时，孤圣就是以姬天麒的龙魂血迹，扰乱天地运行，才使得那阴阳双神降临。

　　而现如今，敖殇虽没有什么龙魂祭献，但他是真龙神子，无尽海龙神殿之主，他所掌握的权柄，是亿万海族与真龙一族的香火供奉，信仰气运。

　　只要他消耗这香火气运之力，就能可突破天地桎梏，让真龙之神将她的力量降临于这世间。

　　此时此刻，敖殇就是如此做的，现如今的他身上，充斥着沛然无匹的龙神之力，有此依仗，不要说只是区区一个宁渊，纵然是一位真正的道圣强者，敖殇也有将其击败甚至于斩杀的自信。

　　若非如此，敖殇怎会在明知宁渊实力惊人的前提下，还主动向他挑衅甚至于动手呢？


第五百五十九章 龙神之力

　　龙神之威，势如浩海，重若泰岳，雷霆万钧一般的重压之下，凌仙阁内一片死寂，众人犹如待宰的羔羊一般，除却了瑟瑟发抖之威，再也动弹不得丝毫。

　　而在这龙神之力的加持下，敖殇威势亦是节节攀升，九道龙影环绕在身旁，隐约还有一片怒海翻涌，无数生灵俯首跪地，顶礼膜拜的景象，正是那龙神殿聚敛而来的香火功夫，信仰气运之力。

　　有一句话叫做，谎言重复千万遍，那便可成为真理，这说得就是信仰与气运的力量，一个人的信仰，也许微不足道，但若是千万人，亿万人，亿亿万人呢？

　　当无数人的信仰汇聚于一件事物之上，持续供奉千百万年，那就算只是一颗朽木，一块青石，都有可能化腐朽为神奇，成为一位拥有巨大权能的神祇。

　　上古之时，人族三皇五帝，为何能够成就圣皇之尊，横扫当世，镇压百族？

　　就是因为这诸位人皇身上，汇聚了亿万人族的信仰与气运，而上古又是人族为天地主角的时代，气运之昌盛，甚至凝化成了人道，那仅次于天道之下的存在。

　　得人族信仰，人道气运于一身的人族皇者，自然能可凭此横扫诸天，镇压一世，奠定人道盛世根基。

　　现如今，海族与龙族虽非天地主角，但是无尽海中的海族，数量何止亿万，其中还有为数众多的强者，他们一人的信仰意念，足以抵得上千万人的香火供奉，再加上那个体实力强悍无比的真龙一族，这些年来龙神殿不知道聚敛了多么恐怖的信仰气运。

　　若是真龙之神愿意，甚至能可凭此扰乱神州的天地秩序，从此步出三天神界，真身降临于这一方世界。

　　当然，现如今还不到这在地步，真龙之神也不会为了区区一个宁渊，而去消耗海量的信仰气运，所以现如今，这位真龙之神不过只是分出了一道微不足道的分身，加持于敖殇之身。

　　虽然这对于真龙之神而言，这一道分身连她百分之一的力量都未能完全继承，根本微不足道，但是对于敖殇来说，这却是一股强大到了难以想象的力量，随着这一道龙神分身加持，浩瀚如海的龙神之力入体，敖殇能可清晰的感受到，自己的力量在不断的攀升，不过眨眼之间，就超出了原先的极限。

　　此时此刻，敖殇就如若姬瑶宫中觉醒了神之血脉的太一神子一般，借助龙神无上的权能，他不仅仅超越了自身的极限，更是跨越了那人与神之间的天之界限，成为了一位新生的神祇。

　　虽然性质相似，但是现如今的敖殇，却远远胜过神血觉醒的太一神子，这不仅仅是因为那真龙之神远比太一之神强大，更是因为敖殇自身拥有着最为纯粹的真龙神血，是真龙之神诞下的十三龙子之一。

　　这一点，是神血稀薄，神体有缺，哪怕经过了九世轮回也无法弥补的太一神子难以相比的，就好像是普通的人族永远不可能与一位真龙相提并论一般。

　　此时此刻，敖殇立于一片如海浩瀚，璀璨至极的金色华光之中，周身上下，每一寸肌肤，每一寸血肉，都犹如黄金浇筑而成的一片，透散着难以言喻的强健与力量感，好似他就是一座万丈雄山，一片浩瀚怒海，拥有着近乎无限的威能，浩瀚无尽的力量。

　　真龙神蜕第三重——龙神之躯！

　　这是真龙一族最为完美，亦是最为强横的躯体，可以说，只有完成了真龙神蜕三重，成就这龙神之躯的真龙，才能算是真正的真龙一族，以肉身称雄天下，能可与太古金刚比肩的真龙一族。

　　一般来说，只有步入道圣双厄，度过五灾之劫的真龙，才有可能完成这真龙神蜕第三重，但是现如今的敖殇，却在那龙神之力的加持下，提前完成了这一蜕变。

　　浩瀚如海的龙神之力，睥睨天下的龙神之躯，两者并于一身，敖殇心中不由生出了万丈豪情，先前被宁渊一拳震伤的颓势彻底一扫而空，那金色的眼眸再一次望向了宁渊，其中杀意翻涌，犹若惊涛骇浪。

　　只是心中思绪一转，敖殇却止住了立即动手的想法，冷眼注视着宁渊，厉声言道：“本宫再说一次，交还吾龙族至宝，看在君青衣面上，今日能可饶你一条性命。”

　　虽说被宁渊触及了逆鳞，敖殇心中杀意汹涌，但他也是明白，有些事情不可做得太过，今日他只是想要试探那一神秘势力的根底，并没有想要与其不死不休，真龙一族虽是实力雄厚，但也不想平白无故的招来两位大圣的报复与一方神秘势力的敌意。

　　取回始祖天龙本源，将宁渊一身根基废除，再由此试探一番君青衣的态度以及那神秘势力的根底，这才是敖殇的目的，杀掉宁渊，不仅仅达不到这一效果，反而还可能会弄巧成拙，完全没有这个必要。

　　所以，敖殇暂且压下了心中的杀意。

　　而宁渊听此，却是不由一笑，探手拭去了唇边的血迹，言道：“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　话语之间，宁渊体内骤然啸起一声昂然龙吟，一片璀璨至极的金色华光随之绽放，九道血色龙影霸道而现，赫然凝化成一袭金色战袍，华光夺目，不可直视。

　　正是苍龙战体九层圆满而衍生出的无上神通——天御神护。

　　天御一现，那如若泰山一般重压在肩的无上威势顿时烟消云散，再也难以影响宁渊一丝一毫。

　　龙神之威，的确非是常人能可抵挡，但宁渊也不是什么正常人，这天御神护乃是苍龙战体极致力量的表现，蕴含始祖天龙本源之力的天御神护，对于这龙族的龙威有着巨大的免疫效果，纵然是这位真龙之神的龙威也不例外。

　　当然，若是这位真龙之神亲尊驾临，那么宁渊就是有天御神护也难以与之抗衡，但现如今不过只是一道分身，如此就想要将宁渊死死压制，未免太天真了些。


第五百六十章 惊变！

　　“不知天高地厚！”

　　眼见宁渊现出天御神护，敖殇眸中寒光一凝，方才强压下的杀意又是翻滚涌现，随后暴起而出。

　　事到如今，再多言语都是无用，唯有手下见招，用实力说话。

　　而此时此刻的敖殇，显然对于自己的实力无比自信，一步暴起，璀璨金光撕裂虚空的下一瞬，一道龙影已是逼至宁渊身前。

　　“龙搏！”

　　一声厉喝，真龙战法已是催动，但见那狂啸而至的龙影横扫，一爪横空，倾力重击之下，连空间都被撕裂出了一道难以恢复的裂痕，风雷电闪的下一瞬间，攻势已至宁渊身前。

　　战法战法，斗战搏杀之法，其中虽也蕴含部分神通齐术，但更多的还是斗战搏杀之术，配合敖殇那已然完成三次蜕变的真龙神体，能可发挥出无比惊人的威能。

　　一爪搏杀，威势骇人，然而面对如此一击，宁渊却是不退不让，一拳悍然轰出，天御神护之上血色龙纹闪动，一双猩红的龙眸之中透散出无尽凶煞之意，直让这一拳威势暴增，凶若狂龙一般，重重的轰击在了那龙爪之上。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，轰鸣震荡，让人感觉这撞击在一起的并非是两具血肉之躯，而是两口坚不可摧的神兵一般。

　　龙爪重拳，强撼对撞之间，迸溅出了一片璀璨夺目的星火光华，随后便是一触即分，宁渊与敖殇各自震退，三步方止。

　　“你……！！！”

　　一击无功，反退三步，感受着那震入自己手臂之中的霸道力量，敖殇望向宁渊的眼神之中，不由得浮现出了一丝惊怒之色。

　　先前那一番碰撞，已是让敖殇明白，宁渊的力量极其强横，非是正常状态下的他能可匹敌的，所以敖殇才会直接动用了信仰气运之力，换来真龙之神分身的加持，从而完成真龙神蜕，成就真正的龙神之躯。

　　这龙神之躯的强悍无需多说，纵然是与太古金刚搏杀都不弱丝毫，因此敖殇才会如此自信，选择与宁渊近身而战，欲要以这龙神之躯配合真龙战法，正面将宁渊强行镇压，一泻方才受挫之时的郁气。

　　结果没有想到，纵是以这龙神之躯的强悍，都占不得丝毫上风，甚至隐隐逊色了一筹，这让敖殇如何不惊。

　　“此人的肉身，究竟强横到了何等地步，难不成……”

　　心中思绪方才升起，便闻虚空之中一声龙啸怒吟，敖殇面色一变，回神之时一道血色龙影已是避至身前。

　　龙影如血，凶煞无匹，面对如此攻势，敖殇也不敢怠慢，催动龙神之力加持的同时，双臂倾力一挡。

　　“轰！”

　　随即只听一声震耳欲聋的轰鸣响起，掀动滚滚劲力波涛席卷十方，敖殇应声而退，周身璀璨夺目的金色华光一片幻灭，竟是隐隐有几分崩溃的趋势。

　　“这……”

　　“怎么这样！”

　　见此一幕，凌仙阁中，正在勉力抵挡那龙神之威的众多强者皆是一惊，不由色变。

　　此时此刻，能可承受那龙神之威，继续观战的人，实力皆是不弱，眼界更是不凡，自然能可看得出来，这获得了龙神之力加持的敖殇是何等强悍，尤其是那龙神之躯，莫说这一个连道圣都不是的宁渊，就是一位真正的道圣强者，只怕也不敢与敖殇近身搏杀。

　　但这宁渊却做到了，甚至正面强压住了敖殇，那龙神之躯，竟是不敌一个人族的血肉之体。

　　这般的结果，出乎了敖殇的意料，亦是超出了众人的想象。

　　“连龙神之躯都难以匹敌，如此强横的肉身，难不成此人……”

　　“肉身成圣，以力证道！”

　　心思至此，观战众人都深深的吸了一口气，尤其是那李湘云与那白衣男子，面色更是变得铁青一片，难看无比。

　　李湘云明知宁渊是个麻烦，为什么邀请他前来参与这潜龙之会，不就是为了让宁渊再惹一些麻烦，最好将三皇五帝世家乃至于神州的各大势力都得罪个遍么。

　　若是这宁渊树敌无数，那么不仅仅他会在神州之中寸步难行，就连他背后的那两位大圣也会面临困境，这样一来白玉京就能分去诸多压力，并且顺势夺回天刑剑。

　　这就是李湘云的打算，事情也依照她想象的那般进行着，宁渊直接对上了敖殇这位真龙神子，接下来说不定还会牵扯到那轩辕皓月，一切都十分顺利，直到现如今……！

　　肉身成圣，以力证道！

　　踏上这一条道路的人，只要不中途陨落，那必然会成为一位顶峰强者，当年的武雄就是踏上了这一条道路，以绝强的实力，位登寰宇十绝之首，力战天绝道主九日不败，成为了名动神州的传奇！

　　当年的武雄如此，现在这宁渊亦是如此，若是他能可步入道圣之境，那就是一位堪比大圣的强者，再加上那两位神秘莫测的剑者，便是整整三位大圣！

　　三位大圣啊，莫说白玉京与法家，就是三大教门这等无上传承，都不敢轻易招惹，白玉京想要从这等对手之中收回天刑剑，还有多少希望？

　　想到这里，李湘云目光一凝，心中陡然升起了一股难以克制的冲动！

　　杀了他！

　　必须要杀了这人，否则的话，未来必将后患无穷！

　　心中杀意汹涌，但念及现如今的局势与白玉京的状况，李湘云只能将这杀心强压了下去，将目光放在了节节败退的真龙神子身上，轻声喃喃道：“吾不能，但是你能，近乎将脸皮撕开的你，难道要留下这心腹大患么？”

　　李湘云轻声喃喃，战场之中的敖殇心思随之变幻，别人都能明白的事情，身为真龙神子的他如何不清楚。

　　以力证道，肉身成圣，虽然有一个至今难以打破的桎梏，但这宁渊身上可是拥有着始祖天龙的本源之力啊。

　　若是他以此，突破了以力证道的桎梏，踏入那至今无人能可达到的大圣之境，那时还有谁人能可制衡于他？

　　心思至此，敖殇心中也如若李湘云一般，升起了一股难以克制的杀意，只不过不同与李湘云，他没有强压下去，而是刹那爆发了出来。

　　“今日，本宫要你死！”

　　心中一声狂啸，敖殇当即倾尽体内龙神之力，将宁渊悍然震退之后，再一次催动起了那龙神殿神子的权柄——信仰气运！

　　但就是此时，惊变陡升！


第五百六十一章 斩神！

　　自从步入这凌仙阁后，敖殇的心情可谓是一波三折，变化不断，由见到宁渊之时生出的试探，到之后被触及逆鳞而爆发的愤怒，再到后来强行将怒火压下的冷静与镇定，以及这最后已然无法遏制的杀心。

　　杀！

　　只要杀了此人，那不仅仅能可取回天龙本源，还能够斩去君青衣的一大助臂，未来更是少去了一个心腹大患。

　　听闻昨日那白衣剑者击败武雄之后，得到了武雄遗留下来的大道印记，作为同样以力证道的修者，武雄遗留下的这一枚大道印记对于宁渊而言，就是一把钥匙，一把通往道圣之境的钥匙。

　　只要他将这一枚大道印记融合，那么他随时都有可能突破道圣之境，甚至于连破数道关卡，直逼那大道圣境，有望大圣之位。

　　若是真的到了此等地步，再想要取他性命，那可就千难万难了！

　　一位以力证道的道圣，那是能可力战大圣的存在，纵然不敌也能可轻易退走，再加上那如今执掌着祖龙神舟的君青衣，真龙一族想要斩杀这宁渊，除非让真龙之神亲尊驾临神州，否则的话，根本没有任何希望。

　　所以此时此刻，摆在敖殇面前的，是最后的机会了，今日若是不能在这凌仙阁中将宁渊斩杀，那么就等同于放虎归山，纵龙入海，日后必然是后患无穷。

　　这般的威胁，敖殇无法接受，而他也是极其果决之人，心思至此的瞬间，就已然对宁渊升起了必杀之意。

　　至于杀了此人之后会是什么后果，君青衣又将会做出何等回击，那两位大圣以及背后的神秘势力又会作何反应，此时此刻，都被敖殇暂时抛到了脑后。

　　反正迟早都要撕破脸面，那么不如在现在先斩断对手一条臂膀，如若不然，养虎为患，那就真正是追悔莫及了。

　　杀！杀！杀！

　　心中杀意不断加摧之下，敖殇根本不给宁渊半分机会，直接动用了手中最强的底牌，一声怒喝之间，浩瀚如海的信仰气运之力已是燃烧了起来，以至于敖殇周身直接凝现出了无数海族与龙族俯首跪地，顶礼膜拜的景象。

　　原本宁渊的实力就极其强横，现如今又动用了天御神护，不知道又提升到了何等恐怖的境地，以至于有龙神之力加身，成就龙神之躯的敖殇，也难以与之抗衡，反而被他悍然压制，节节败退。

　　这般形势之下，敖殇知晓，单凭自己想要将宁渊雷霆斩杀，那根本是不可能的事情，他唯一的机会，就是不惜代价，再一次请动真龙之神的力量，让这位居于三天神界的无上存在亲自出手，将这宁渊彻底在世间抹除。

　　现如今敖殇就是如此做的，随着那信仰气运的不断燃烧，这神州天地的秩序开始混乱，众人甚至感受得到，虚空开始震荡了起来，凌仙阁中的一部分区域，甚至出现了时光逆乱的现象，惊得众人一片不乱，尖声不断。

　　然而见此一幕，凌仙阁中，李湘云原本凝重无比的脸庞之上，终于是露出了一丝轻笑，心中喃喃说道：“看来这位真龙神子也是果决之人，宁公子啊宁公子，看来今日你合该葬身于此，天意所在，可是怨不得妾身啊！”

　　一阵轻笑之间，李湘云沉重的内心终于得到了些许放松，甚至连那目光都转到了战场之外，凝望着那仍旧乖乖坐着的无忧，心中已是思量这宁渊身亡之后，要如何将这天刑圣剑收回了。

　　不错，现如今的李湘云，已是认定了宁渊的结局，因为她十分清楚，如今的敖殇已经是不惜代价，燃烧了海量的信仰气运之力，请动那位真龙之神。

　　虽然那位真龙之神不会因此就亲身驾临，但是降下一道分身还是可以的，只要这一道分身拥有真龙之神本尊五成，不，三成，哪怕只是两成的力量，都足以将这宁渊直接抹杀了。

　　想要让这宁渊活命，除非那两位大圣此刻赶来，但李湘云不相信，昨日那一战自己的师尊韩阙都付出了巨大的代价，那两人会丝毫无损，还能时刻保护在这宁渊身边！

　　所以此时此刻，谁人也救不得那宁渊，他的下场已经注定了，那就是在这凌仙阁中结束自己的一生！

　　不仅仅只是李湘云如此认为，正在观战的众人也是相同的想法，战场之中的敖殇也不例外。

　　随着那浩瀚如海的信仰气运之力不断燃烧，敖殇的意念已经沟通了神州天地之外的三天神界，与那位至高无上的真龙之神取得了联系。

　　下一瞬间，那剧烈燃烧的信仰气运之力又是瞬间散去了大半，换来的是那龙神之威陡然暴涨了百倍，一股恐怖至极的龙威驾临，让这凌仙阁之中的空间开始不断的扭曲，崩塌，湮灭。

　　不仅仅是凌仙阁，整个白玉京都因此而微微震动了起来，若是在以往，那白玉法度之力必然因此爆发，制止敖殇的行动，但是现如今明律法典已然破碎，白玉京中的法度之力破损大半，连维持自身都十分艰难，哪里还有余力去阻止敖殇。

　　无人能可阻止，那真龙神威不断加重，原本立于敖殇身后的那一道虚影，随之逐渐的凝实了起来，那萦绕在她周身的迷雾也渐渐散去，模糊不清的面容之中，渐渐凝现了一双眼眸。

　　一双暗金色的眼眸，一双属于神祇的眼眸，那俯视众生的目光之中，透着让人不敢与之对视的冷漠与神圣。

　　一眼，只是一眼，就让一片混乱的凌仙阁陷入了死一般的寂静，再也无人尖叫，因为尖叫的人早已经瘫倒在地，满面惨白，一句话都说不出来了。

　　众人如此，那实力不弱的诸多强者也是如敢泰山压顶，在那无上龙威之下，个个都是身躯僵凝，神色惊惧，不敢动弹丝毫。

　　神威如海，神恩如岳！

　　战场之中，宁渊亦是在这无上龙威的笼罩之下，虽有天御神护抵挡了绝大部分压力，但那临身压迫仍是沉重无比。

　　这让宁渊不由得皱起了眉，已然准备动用英雄卡。

　　也是在这一瞬间，敖殇神子冰冷如刀的目光，落在了宁渊身躯之中，眸中一片杀意翻涌，隐隐还带着几分斩去心腹大患的畅快。

　　没有言语，此刻也无须任何言语，真龙之神分身降临的瞬间，敖殇杀机暴起，当即冷声喝道：“杀……”

　　就在这杀字一声落下的瞬间，陡然……！

　　“铮！”

　　一声铿锵，犹若雷霆，剑锋夺鞘而出的声音，刹那将那笼罩着凌仙阁的龙神之威一斩而破！

　　“什么！”

　　陡然而生的异变，骇惊心神的瞬间，一道剑光，一道雷霆交错，璀璨得难以形容的剑光，已是横空而至，悍然斩向了那一道真龙之神的分身。

　　“放肆！”

　　眼见那一道剑光斩来，身影仍是有些虚幻，依旧立身于迷雾之中的龙神分身似也被激起了怒火，一声冷喝之间，探手一指而出，一道璀璨无比的金色华光随之绽放，化作了一轮骄阳，向那剑光悍然撞击而去。

　　骄阳璀璨，金光夺目，浩瀚如海的龙神之力爆发，欲要摧毁一切。

　　但一道剑光，仍是不见退让，不见闪避，雷霆纵横之间，一剑破碎虚空，斩入了那一轮骄阳之中。

　　下一瞬，没有轰鸣巨响，没有余劲爆虐，那一轮金色骄阳，就在无声无息之间，被雷霆剑光一斩而断，烟消云散。

　　斩灭骄阳，雷霆威势仍旧不减，在众人那惊骇欲绝的目光之中，这一道剑光犹若天剑，在无数雷霆的环绕之下，斩向了那一道龙神分身。

　　仍是无声，只有璀璨至极的雷霆之光爆发，将众人的视线化作了一片银白，再也看不清其他。

　　片刻之后，死一般的寂静之间，众人视线之中的银色方才消散，雷霆随之消弭，一片朦胧的景象浮现，渐渐清晰。

　　最终出现之众人面前的，是那一片疮痍的战场，战场之中，敖殇身躯僵凝在地，眼神之中一片不可置信，怔怔的注视着他面前的人。

　　这人不是宁渊，因为此时此刻，有一道小小的身影，挡在了宁渊身前。

　　满头银发飘舞，其中隐约可见银色雷霆闪动，身上那原是胜雪无暇的衣衫之上，此刻竟见道道金色律法符文交错，让那原本柔弱娇小的身影，此刻变得是如此的庄严，如此的神圣，一双银色的眼眸之中，更是透着让人不由胆寒的冷漠与审判之意。

　　无忧！

　　或者说天刑！

　　如此一幕，让这凌仙阁中彻底陷入了死寂，众人无声，如若敖殇一般怔怔的凝望着战场之中的她，脸庞之上是难以形容的错愕与震惊还不可置信。

　　莫要说众人，就是连宁渊，此时此刻都是一般无二的神情，望着挡在自己身前的无忧，一时之间根本不知道用什么话语来表达自己此刻的心情。

　　而那原本还面带微笑，似已胜券在握的李湘云见此，更是如遭雷击一般，身躯僵凝在地，脑海之中一片空白。

　　她，竟然斩了真龙之神的分身！


第五百六十二章 天刑

　　凌仙阁中，没有一人想到，事情会朝这样的方向发展，真龙之神，这位三天神界之中的无上存在，方才降下自己的一道分身，还未能够展现出自己的力量与权能，就被人一剑斩杀了。

　　而斩杀了这位至尊龙神的人，并非是哪一位赫赫有名的神州强者，而是一个少女，一个看起来不过十二三岁的银发少女。

　　这是怎么一回事！

　　死寂的凌仙阁中，众人凝望着战场，注视着那满头银发飘舞，周遭雷霆闪动，身披金色正法律纹的天刑，心中是一片难以言喻的震惊与骇然。

　　真龙之神，乃是世间第一位真龙，真龙一族至高无上的母神，先天而生的伟大神祇，纵然是在强者如云的三天神界之中，她也一样是一方至尊。

　　现如今，身为真龙神子的敖殇祭献了海量的信仰气运之力，扰乱神州天地秩序，让这位至尊龙神降下了一道分身，固然，这一道分身不可能完全继承真龙之神的力量，但拥有本尊的三成实力，绝不是什么问题。

　　三成力量，这若是放在其他人身上，也许微不足道，但放在这位至尊龙神身上，却强大得让人难以想象。

　　继承了真龙之神三成力量的分身，纵然对上大圣至极的强者，都能占据几分优势，若是换成普通的道圣，只怕翻手之间就会被其雷霆镇压。

　　这就是真龙之神的实力，仅仅只是三成，就能可匹敌一尊大圣，若是她本尊降临，那纵然是合道之境的强者也要被她一手镇压，唯有度过五厄，成就圆满的天道圣人，方才有与之抗衡的能为。

　　而现如今，这一道拥有真龙之神三成力量的分身，却被这银发少女一剑斩灭，彻底烟消云散，这说明了什么？

　　这看起来犹若瓷娃娃般粉雕玉琢的柔弱少女，竟是一位足以镇压大圣，堪比合道强者，甚至于天道圣人的存在！

　　若非如此，她怎有可能一剑就将这真龙之神的分身斩灭，那可是堪比一尊大圣的龙神分身啊。

　　只是这怎么可能？

　　在这神州之中，合道之境的强者都罕见无比，更不要说五厄圆满，触及那无上境界的天道圣人了。

　　天道圣人，每一位都是震古烁今，名动九天的强者，他们已经成为了真正的传说与神话，根本不是寻常人能可触及的存在。

　　众人所知，这神州之中，只有三位成就了五厄圆满，触及那无上境界的天道圣人，那就是现如今的三大教门掌教，道门混元金仙，释门佛祖如来，儒门至圣大贤！

　　这三位大教掌教，天道圣人的名讳，少有人知晓，但众人可以肯定，这三位掌教之中，绝无一人会是女子，更不可能会是眼前这银发少女。

　　这就是问题所在了。

　　这么一位能可镇压大圣，堪比合道强者甚至于天道圣人的少女，究竟是什么人？

　　她又为何会雷霆出手，将那真龙之神的分身斩杀，难道她就不怕因此彻底触怒那位真龙之神，掀动一场无上之战么？

　　大部分人心中，是疑惑重重，一头雾水，但也有少部分人，认出了无忧的身份，更是清楚了其中的缘由。

　　“天刑！”

　　“法家圣剑！”

　　“没有想到，白玉京竟然成功了，这银发少女，应当便是那天刑圣剑的剑灵吧！”

　　“听闻昨日，韩阙与白衣剑者大战，姬瑶宫在这一场大战之中崩毁，使得两人一同陷入了无尽混沌之中，命悬一线，危机关头，正是这天刑横空出世，破开无尽混沌，方才将韩阙救了出来。”

　　“不对，这天刑应当还未圆满，否则的话，法家怕是早就以这圣剑为根基，建立大教门庭了，怎有可能将其一直雪藏，昨日之战，只怕也是迫不得已！”

　　“既然尚未圆满，那法家为何让其现世，还插手进这龙族之间的纷争，甚至将那真龙之神的一道分身都斩了，这不是给自己找麻烦么？”

　　凌仙阁中，识得天刑身份的诸多强者心中议论纷纷，猜测不断，先前他们在凌仙阁内参与潜龙之会，并未关注在外层一人独饮的宁渊，更不知道无忧与宁渊的关系，所以此刻见天刑剑斩真龙之神的分身，众人心中是惊疑不定，一头雾水。

　　普天之下，谁人不知，龙族三好，好色，好酒，好面子。

　　好色可以理解，有道是龙性本淫，若非如此这世间也不由有那么拥有龙族血脉的生灵了，好酒也是应该，这也是龙族的天性之一，好面子更不用说了，作为凌驾于众生之上的生灵，龙族向来高傲无比，将自身的颜面看得十分重要。

　　而现如今，在这众目睽睽之下，这银发少女将真龙之神的分身给一剑斩了！

　　这真龙之神是谁，那可是真龙一族的至尊，不容亵渎的母神，她就是真龙一族的象征，信仰，神祇！

　　斩了这真龙之神的分身，还是在这众目睽睽之下，这不亚于将真龙一族的颜面狠狠践踏在了脚下。

　　这么做，已经不仅仅只是挑衅而已了，而是在宣战，向整个真龙一族宣战。

　　一旦这消息传回无尽海，真龙一族上下必然雷霆震怒，若是白玉京不能给出一个让他们满意的交代，那么这无尽海的主宰，必然会发动一场战争，就如若当年龙神殿入驻神州一般，用力量来决定一切。

　　一场战争，对手还是那雄踞无尽之海，实力恐怖至极的真龙一族，这白玉京是何等不智，才会招惹上这样的麻烦？

　　纵然白玉京身后站着儒门，真龙一族不可能因此就将白玉京覆灭，但却能让白玉京付出沉痛无比的代价，就好似昨日那一场大战之中，白玉京付出了法家圣物明律法典破碎的代价。

　　昨日杀上白玉京的也就是两位大圣，而这真龙一族有多少强者，单单是明面上的就有整整十位大圣，再加上那位合道圆满，甚至传说已经步入了五厄天道的真龙之皇，白玉京要付出怎样的代价？

　　无人知晓，就是身为白玉京十二楼主之一，现如今代韩阙执掌白玉京的李湘云，此刻也不知道，因为现在她脑海之中仍是一片空白。

　　事情为什么会发展到这等地步？

　　先前的局势，在李湘云看来，虽然有些出乎意料，但还在掌控之中，无论是敖殇杀了宁渊，还是宁渊杀了敖殇，都符合法家与白玉京的利益。

　　可是没想到，这一转眼就出现了如此惊人的变故，天刑雷霆剑出，斩了龙神分身。

　　为什么会这样？

　　她只是想要单纯的看鹬蚌相争，坐收渔翁之利而已啊，为什么最后竟然自己也被卷了进去！

　　天刑为什么会出手，难道她真正已经向那宁渊认主了么？

　　纷乱的思绪，填满了那一片空白的脑海，却无法让李湘云就此回过神来，那脸庞之上仍旧是一片僵凝的神情。

　　众人心思如何，此刻暂且不论，目光转回那战场之中，同样震惊无比的敖殇，终于回过了神来，面对这难以接受的事实，这位真龙神子一时之间也失去了方寸。

　　“你……不可能！”

　　思绪纷乱，心中惊惶，凝望着前方的无忧，再望向无忧身后的宁渊，敖殇狂啸一声，再一次祭献起了信仰气运之力。

　　失败，他不愿接受，尤其是付出了如此巨大的代价之后，失败更加让人难以承受。

　　所以敖殇选择了最后一搏，再一次燃烧起了那信仰气运之力，欲要请动真龙之神亲尊降临。

　　只要真龙之神亲尊驾临，那么纵是三大教门掌教前来，也未必是其对手，届时他便可扭转局势，赢得一切。

　　虽然为此，他要付出巨大的代价，但此时此刻，敖殇已经顾不上了，他不想输，也不能输！

　　信仰祭献，气运燃烧，敖殇周身又一次凝现出了无数海族与龙族供奉朝拜的景象，欲要再一次搅乱这神州天地的秩序。

　　但下一瞬，便见……

　　“噗！”

　　只听一声轻响，敖殇身躯之上，骤然爆开了一团凄厉夺目的血光，一道深深的剑痕浮现，直接将他的身躯贯穿开来。

　　原本以敖殇现如今的龙神之躯，若仅仅只是一剑贯穿躯体，那根本算不上什么严重的伤势，但此刻不同，这一道剑痕之中，附带了一股极其强大的雷霆之力，肆虐开来，刹那遍及敖殇周身，四肢百骸。

　　雷霆肆虐之下，敖殇发出了一声凄厉至极的悲鸣，周身凝聚出的幻象虚影，刹那破碎湮灭，那正在祭献的信仰气运之力，也随之崩溃开来。

　　悲鸣之后，敖殇那被鲜血浸染得一片鲜红的躯体，重重的倒在了大地之上，生死不知。

　　“神子！”

　　“殿下！”

　　见此，凌仙阁外，那一众鲛人与蛟龙方才回过神来，骇然惊呼一声，便要冲入凌仙阁内救出敖殇。

　　亦是同时，宁渊身前，神色冰冷，一脸漠然的无忧举起了手来，那小小的手掌之中，一道雷霆凝化成剑，道道律法符文在其中若隐若现，透散出一股雷霆审判之意。

　　然而，就在这一道雷霆剑光即将斩出的瞬间，无忧身后忽然传来了一声轻喝：“停手！”

　　声起同时，一人身影变幻，已是拦在了无忧身前。


第五百六十三章 峰回路转！

　　有人拦阻，那是情理之中的事情，这敖殇贵为真龙神子，执掌着龙神殿的至高权柄，身份非同一般，如今又是受了轩辕皓月的邀约，方才前来参与这潜龙之会，仅凭这一点，轩辕世家就不可能让敖殇死在这凌仙阁中。

　　轩辕世家如此，白玉京同样也是如此，虽然他们与敖殇并没有什么关联，但现如今动手的可是法家圣剑天刑。

　　方才天刑斩了真龙之神的分身，就已经让白玉京招惹上了一个天大的麻烦了，若是连身为真龙神子的敖殇都死在这法家圣剑之下，那么纵然白玉京身后有儒门支撑，只怕也要迎来一场灭顶之灾。

　　所以此时此刻，见到有人出手拦阻天刑，众人没有丝毫意外，只不过当看清这拦阻天刑的人是谁之后，众人却都不约而同的愣住了。

　　出手阻拦天刑的人，并非是众人预想之中的那一位轩辕公子，也不是如今代表白玉京参与这潜龙之会的李湘云，而是——宁渊！

　　这什么情况？

　　若是轩辕世家与白玉京的强者出手，那么情理上还说得过去，毕竟他们有不得不出手的理由，但这宁渊是怎么一回事？

　　方才一战之中，敖殇不惜消耗海量的信仰气运之力，让真龙之神降下一道分身，就是为了将这宁渊斩杀，那透露出的杀意，已不见一丝一毫的遮掩。

　　这连场外之人都看得明明白白的事情，宁渊难道看不出来，为何还要出手拦阻天刑呢，借这法家圣剑之手将这心腹大敌铲除不好么？

　　又或者就是这位天不怕地不怕的煞神，也不敢彻底触怒真龙一族？

　　只不过事情已经发展到这在地步，纵然他保住了敖殇一条性命，也不可能就此与真龙一族化干戈为玉帛吧？

　　众人心中疑惑重重，那随同敖殇前来的一众蛟卫与侍女心中也是一头雾水，好在他们还清楚现如今不是想这些事情的时候，趁着宁渊拦阻天刑的瞬间，迅速的感到了敖殇身旁，将这位已然陷入昏迷，生死不知的真龙神子抬起，向凌仙阁外匆忙退去。

　　见此一幕，在场众人心中也是松了一口气，如释重负一般，虽然他们不知道为什么宁渊拦下了天刑，使得敖殇保住了一条性命，但是不管怎么样，这位真龙神子没有死在这凌仙阁中，对于众人来说，都是一件值得庆幸的事情。

　　毕竟这真龙一族的雷霆怒焰，不是什么人都能可承受得起的，更不要说现如今是多事之秋，乱世将起，妖界魔渊，上古百族，诸多强敌虎视眈眈之下，若是连这曾经盟友之一的龙族也成为了对手，那对于人族而言，绝对是一场巨大的灾难。

　　所以眼见敖殇保住了性命，众人都是十分庆幸，再望向那拦阻在天刑身前的宁渊，心中不由暗自猜想，难不成这行事向来肆无忌惮的凶神，如今也知晓为这人族利益，天下格局着想了么？

　　事实上，众人这是高看宁渊了，他根本就没有想到那么多问题，宁渊之所以会拦下无忧，原因只有两个，一是敖殇不能这么死了，不然回去他不好向君青衣交代，二是现如今的无忧似乎出了什么状况，宁渊实在不敢让她继续动手。

　　若是没有这两个原因，宁渊才不管这敖殇是死是活呢。

　　而现如今，敖殇保住了一条性命，君青衣那边足以交代了，所以此时此刻，摆在宁渊面前的问题，只剩下了一个，那就是无忧，或者说天刑。

　　宁渊凝望着面前的无忧，虽然此刻她还是她，但给予宁渊的感觉，却是与之前截然不同。

　　先前的无忧，虽然也是一脸冰冷漠然的神情，但那是因为她还不知道，要如何才能表现出自己的情感，并非是真正的冰冷无情，宁渊就可以清晰的感受到她的情绪，感受，喜怒哀乐。

　　但是现如今，在她的身上，宁渊感受到的只有一片冰冷，没有一丝情绪波动，一丝意念闪烁的冰冷。

　　那一双银色的眼眸之中，此刻已是不见丝毫波澜，只有彻骨冰寒的冷漠，透出的目光亦是同样的冷漠，凌厉，庄严，让人感觉那根本不是一个少女的眼神，而是一道璀璨得难以直视的雷霆，能可审判世间的一切。

　　的确，此时此刻的她，已经不再是先前那柔柔弱弱的少女，而是那代天立宪，代天行刑的法家圣剑！

　　无忧？

　　天刑？

　　若是说之前宁渊还不知道两者之间有什么区别，那么现在，宁渊可是分的清清楚楚了。

　　这也是现如今宁渊要面对的问题，他该怎么办？

　　若是现如今的无忧还是无忧，那么这一切都不是什么问题，直接上前把她抱回去就是了。

　　但问题是她现在不是啊！

　　无忧宁渊能抱，天刑他能么，那可是法家圣剑，一剑就能将一尊堪比大圣强者的龙神分身斩灭的法家圣剑啊，你去抱抱看？

　　所以，纵然是宁渊这般胆大包天的家伙，对于眼下这种情况，一时之间也不敢轻举妄动，注视着周身雷霆闪动的无忧，心中不由陷入了沉思。

　　现如今的无忧，已经重新变回了天刑，且再一次掌握了那法家圣剑应当执掌的天道之力。

　　这天道之力的强悍无需多言，先前那真龙之神的分身何等威势，就是一尊大圣来了都未必是其对手，但对上天刑，却连一剑都抵挡不住，可见这天道之力强大到了何等境地。

　　以宁渊现如今的实力，对上道圣之境的强者，也许还有一战的可能，若是对上大圣，那能撑持一招就已经是极限了。

　　如今面对这能可一剑镇压大圣的天刑圣剑，除非动用英雄卡，否则的话，宁渊根本没有什么底气。

　　只不过动用英雄卡，好像也不能解决问题啊，宁渊完全不知道怎么样才能让天刑变回无忧，要是一不小心伤到了她怎么办？

　　这也不行，那也不行，此时此刻，宁渊真正是体会到了什么叫做骑虎难下，进退不得。

　　宁渊沉思不语，天刑亦是没有出声，只是凝望着宁渊，眼神之中仍旧是一片冷漠，不见丝毫情绪波动，那高举的右手之中，依然可见雷霆闪动，凝聚成一道剑光蓄势待发，仿佛随时都会破空而出。

　　这一道雷霆剑光，原本是应该斩向敖殇的，但是现如今，敖殇已经被人救走，不在这凌仙阁中，那么这一道剑光的目标，自然就变成了拦阻在天刑面前的宁渊。

　　闪动的雷霆，璀璨夺目，凝现的剑光，更是凌厉至极，天道正法，审判之剑，只怕连神魔都难以抵挡，合论其他。

　　感受着天刑手中蓄势待发的雷霆剑光，场中众人不由微微色变，望向宁渊的眼神之中更是多出了几分怜悯或者冷然笑意。

　　原先这天刑横空出世，是因为敖殇动用了海量信仰气运之力，将这神州的天地秩序扰乱，让那已经不被神州天地接纳的真龙之神，分出了一道龙神分身降临神州。

　　敖殇这么做，违反了神州天地的规则，打乱了这一方世界的秩序，完全可以说是逆天而行。

　　逆天之举，自然会引起天道审判，雷霆镇压。

　　若是以往，敖殇自然不惧，毕竟有龙神殿海量的信仰气运之力护身，纵然是天降九霄神雷，那也未必能把他给轰死。

　　但如今不同以往，谁也没有想到天刑会在凌仙阁中。

　　这法家圣剑，代天立宪，代天行刑，本就有着维护天地秩序的责任，敖殇好死不死的在这天刑面前扰乱天地秩序，那就等同于越过雷池，触龙逆鳞，所以天刑才会雷霆出手，斩灭真龙之神的分身，随后更是要将这逆天而行的敖殇审判诛杀。

　　天道至公，无私无枉，这天刑只会对真龙之神与敖殇出手，绝对不可能殃及无辜。

　　因此在方才，可以说是完全没有宁渊的事情，但这个家伙倒好，竟然拦阻了天刑，阻碍天道执法，从某种意义上来说，亦是逆天而为，罪在当诛。

　　而现如今，敖殇已经跑了，留下来的宁渊，那自然成了这天刑的审判对象，这口法家圣剑，可不会讲什么情面道理，更不会有什么顾忌，管你身后站着两位大圣还是十位大圣，只要违逆了天道，尽数诛杀。

　　因此在众人看来，宁渊现如今真正是搬起石头砸了自己的脚，没事插一手放跑了敖殇，搞得自己倒霉了。

　　看着已然被天刑雷霆剑光锁定的宁渊，众人目光之中，有怜悯，有漠然，有叹息，还有森森冷笑，以及一片掩盖不住的惊喜。

　　不用多想，此时此刻如此惊喜的人，只有一个，那就是李湘云。

　　之前，眼见天刑斩灭了龙神分身，又要将敖殇这位真龙神子诛于剑下，李湘云是吓得不知所措，近乎瘫倒在地，根本来不及阻止，也没有办法去阻止天刑。

　　那时的李湘云，可以说已经绝望了，结果没有想到，事情峰回路转，宁渊竟然出手将天刑拦了下来。

　　这意料之外的变故，带来了意料之外的惊喜，注视着战场之中，周遭雷霆闪动，身披正法律纹的天刑，李湘云已经没有心思去理会什么真龙神子的问题了，此时此刻，她心中只有一个念头，那就是让天刑动手，将这宁渊诛杀！


第五百六十四章 四方！

　　“师尊说过，天刑之所以会跟随在这宁渊身边，并非是要认其为主，而是此人身上有能可让天刑晋升为天道圣剑的契机！”

　　“现如今，天刑再现威能，一剑斩灭龙神分身，沐天地雷霆，披正法律纹，不正是圣剑即将功成圆满之象？”

　　“难道天刑已经从此人身上得到了那一份契机不成？”

　　“不会错的，应当就是如此了，否则的话，昨日还与这宁渊亲近非常的天刑，此刻如何会向此人拔剑相向，唯有将近功行圆满，即要晋升成为天道圣剑，至公无私的天刑，才会向这宁渊动手！”

　　“天意，这是天意，天意要吾法家门庭振兴，今日君昊师兄就要从儒门学海回归，这天刑圣剑也即将圆满，只待君昊师兄成为圣剑之主，吾法家便可立下大教根基！”

　　“只要有这圣剑在手，儒门何惧，龙族何惧，不要说今日只是斩了那龙神一道分身，就算杀了那敖殇又如何！”

　　“宁公子啊宁公子，多谢你为吾法家做的嫁衣，放心，妾身是不会忘记你的功劳的，更加不会忘记，你是这天刑圣剑之下的第一道亡魂！”

　　……

　　心中思绪翻转，更使得惊喜不断，李湘云眸中一片火热，透着难以遮掩的激动与兴奋，顾不上身后那白衣男子略显诧异的神情，凝望着战场之中的天刑，双手已是不由得紧握成拳。

　　万年心血，法家历代巨子夙愿，即将得以实现，就在今日，就在此刻，就在这凌仙阁中。

　　这让李湘云如何不激动，如何不兴奋呢？

　　凝望着那雷霆环绕的小小人儿，李湘云甚至想要代替她，斩出那一道雷霆剑光，将这宁渊彻底灭杀。

　　李湘云心念如弓，弦绷满月，已然是紧张万分，一触即发，但这战场之中，却仍旧是寂静一片，久久无声。

　　凝望着宁渊，天刑神色冷漠，银色的眼眸之中不见丝毫波澜，飘舞的银色长发，闪动的璀璨雷霆，还有那披于衣衫之上的一道道正法律纹，让这原本柔弱的少女，此刻是如此的庄严神圣，凛不可犯。

　　在那冷漠而凌厉的眼神注视之下，宁渊紧皱着眉头，心中虽是思绪不断，但却一直想不出一个应对之法。

　　局势，仍在僵持之中，宁渊与天刑都不见动作，凌仙阁中的众人亦是沉默一片，没有一人胆敢出声，生怕打破了这莫名的平静与静默。

　　与此同时，凌仙阁中，一间别有洞天的静室之中，两人相对而坐，一是一青年男子，面容俊逸，剑眉朗目，唇角微勾，带起一丝似有似无的邪笑，身着一袭白衣，胜雪如月，不见一分瑕疵，手中握着一折纸扇，公子风流般的洒脱之中，又隐隐带着几分放荡不羁，又让人难以生出丝毫厌恶之感。

　　此等风姿，尽显不凡，而与其相对而坐的佳人，同样也不见逊色，一袭宫装，青萝点缀，真龙腾云，尊贵之中更是透着凛然威严，让人都不由忽略了那妙曼动人的曲线，将那目光落在那一张倾国无双的容颜之上。

　　佳人绝世，倾国倾城，只是现如今这一张绝美的容颜，却被一片冰冷寒霜所笼罩，那那一双美眸之中亦是透出了两道冷厉的目光，注视着摆在两人前方的一面古镜，那古镜之中映照出的却非是她的容颜，而是凌仙阁中的景象，此时此刻正陷僵持的宁渊与天刑。

　　“哼！”

　　注视着那古镜之中的宁渊，那女子冷哼了一声，但却没有出声言语。

　　见此，那白衣男子微微一笑，轻声说道：“这人当真这般厉害，竟然能让你生气到此等地步。”

　　这话使得姜瑶目光一凝，随即寒声说道：“他的确非同一般，上一次在姬瑶宫中，我小看了他！”

　　“呵呵，这我倒是清楚，若他没有点本事，自然不可能连你都给拿下了，怎么样，这被人挟持的滋味如何，应当很不好受吧。”白衣男子轻声笑道，浑然不顾姜瑶那越渐冰冷的神情。

　　对这白衣男子有些肆无忌惮的模样，姜瑶并未太过在意，只是冷声说道：“你便笑吧，那敖殇今日受你邀约前来，如今却成了这般模样，真龙一族那边我看你如何交代，还有这宁渊，他能扫了敖殇的脸，那自然也不会给你这位皓月公子什么面子，今日之事，你要如何收场呢？”

　　“哈哈哈！”

　　听此，白衣男子又是一阵大笑，随后方才淡声说道：“放心，今日之事，无须我来收场呢，此人也许连眼下这一关都未必过得去，纵是他过了，又与我何干，任由他去闹，最好闹个天翻地覆。”

　　“你倒是洒脱呢。”

　　听此，姜瑶却是冷然一笑，又是扫视了一眼古镜，凝望着其中的天刑，随即方才说道：“你能瞒得了别人，岂能瞒得住我，轩辕家谋划万年，如今将尽功成，你会让这法家圣剑落入他人之手么？”

　　“哎，帝女，这话可不能乱说啊，什么叫做吾轩辕家谋划万年？”

　　听此话语，那白衣男子摇了摇头，随即轻笑说道：“这圣剑铸造之法，是吾轩辕家的，这法家根基，亦是吾先祖圣皇一手立下的，可以说这法家与其圣剑，从一开始就吾轩辕家的东西，帝女你怎能把我说成谋夺他人宝物的贼人呢。”

　　“哼！”

　　对于这白衣男子的解释，姜瑶只是冷哼了一声，随后便不再言语了。

　　见此，白衣男子也不恼怒，面上轻笑依旧，注视着古镜之中的景象，轻声说道：“帝女，不如你我来打个赌吧。”

　　“嗯？”

　　听此，姜瑶眉头一挑，皱眉说道：“赌什么？”

　　白衣男子微微一笑，话语玩味地说道：“赌这人还能活多久！”

　　此话一出，姜瑶目光顿时一凝，注视着这白衣男子，片刻之后方才说道：“看来你真正是按耐不住了，只是我不知道，你有什么把握拿下这宁渊，就凭你这位轩辕公子么？”

　　白衣男子摇了摇头，淡笑说道：“若只是轩辕家，那自然不大可能，但如果加上姜家，法家，还有这真龙一族，四方联手，我想应当足够了吧？”


第五百六十五章 罪血之刃，律法之刀

　　凌仙阁中，仍旧是寂静一片，沉默的众人，此刻皆尽凝望着天刑，凝望着那一道已然蓄势待发的雷霆剑光，感受其中那如岳如海般庄重威严的天道之力，谁也不敢轻举妄动。

　　沉默，让这凌仙阁中的气氛变得更为压抑，似连空气都因此而凝固了起来，以至于李湘云的心，也因此而紧绷到了极限。

　　成败，在此一举，只要天刑将这宁渊杀了，那么一切都不再是问题，但若是她没有，那么……

　　“不，不会，绝对不会，天道至公，无私无枉，这宁渊既然拦阻天刑执法，将这敖殇放走，那么他就要代替敖殇承受这天道审判，天刑无论如何，都不可能会对他网开一面。”

　　李湘云在心中喃喃着，虽然她知道这多少有几分是在自我安慰，但是这番说法也不无道理，只不过前提是，天刑还是天刑，是那法家的天道圣剑！

　　众人心思如何，此刻暂且不论，再看战场之中，感受着那越发沉重的天道雷霆之力，宁渊眉头一皱，注视着一脸冷漠的天刑，强压下了心中纷乱的思绪，随即迈开脚步，竟是直接向天刑走去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，众人眼神微微一凝，再看下那李湘云，更是面色微变，心中升起了一阵难以压下的不安之感！

　　“不能让他如此！”

　　这强烈的不安，让本就没有多少底气的李湘云再也坐不住了，身影一纵，已然化作一道流光破空而出。

　　“湘云师姐……！”

　　见此一幕，原本站在李湘云身后的白衣男子面色一变，他虽不知道李湘云想要做什么，但却能看得出来李湘云这是冲着宁渊去的。

　　昨日那一场大战之后，韩阙这位大圣可是在众目睽睽之下承诺过，白玉京不会再插手这外界纷争以及宁渊与姜族还有四大神宗的恩怨。

　　大圣一诺，重于泰山，不可轻改，昨日李湘云就已经冒了一次风险，差点与宁渊打起来，今日难不成她还打算再来一次，这就不怕事情无法收场么？

　　白衣男子出言想要拦阻，但此刻的李湘云哪里顾得上他，不等这人将话说完，李湘云就身化流光，直入战场之中。

　　流光飞入战场，落在了天刑身前，亦是阻拦住了宁渊的脚步。

　　“嗯！”

　　眼见那流光落下，现出神色匆匆的李湘云，宁渊眉头一皱，但脚步仍是没有停缓，一副要越过这李湘云向天刑走去的模样。

　　见此，李湘云眼神一冷，当即沉声喝道：“还请公子止步！”

　　“哦？”

　　听此，宁渊却是一笑，出声问道：“为什么？”

　　李湘云没有立即回答，却是转身往后望了一眼，见天刑虽然汇聚雷霆在手，但是那剑光却是没有丝毫斩出的意思之后，李湘云心中更是坚定了之前的猜想，当即回过身来，向宁渊说道：

　　“宁公子，你有所不知，先前那敖殇燃烧了大量信仰气运之力，搅乱了神州的天地秩序，使得圣剑自主觉醒，要代天执法将那敖殇拿下，但是却被公子你拦下了，这样一来，圣剑的目标，只怕已经变成公子你了。”

　　“原来如此。”

　　听此，宁渊点了点头，随即上下打量了李湘云一眼，见她挡在天刑身前，一脸凝重的模样，不由轻笑说道：“那么楼主，现如今应当如何是好呢？”

　　眼见宁渊没有强进，李湘云心中也是松了一口气，随即连声说道：“现如今妾身已经稳住了圣剑，还请宁公子速速离开，以免被圣剑所伤。”

　　“呵呵，好一招以退为进啊！”

　　见此一幕，凌仙阁那一处静室之中，轩辕皓月摇扇轻笑，颇有几分欣赏的注视着李湘云，轻声言道：“都说这法家的人行事刚正，有些食古不化，如今看来也不尽然嘛，这位湘云楼主手段就非同一般啊。”

　　听此，一旁的帝女姜瑶冷声一笑，言道：“她是害怕了，怕这天刑圣剑不会向那宁渊动手，甚至有可能顺势认其为主，到时候法家这万年心血，可就要功亏一篑，尽数付诸东流了。”

　　“嗯，的确如此！”

　　轩辕皓月点了点头，随即转望向了姜瑶，问道：“那么帝女，你说这天刑会不会认此人为主呢？”

　　听此，姜瑶面上冷笑不变，向轩辕皓月反问说道：“这话应该是我来问吧，天刑圣剑源起轩辕，不知道皓月公子认为，这宁渊有几成可能使天刑认主呢。”

　　“哈，帝女就是帝女，皓月甘拜下风！”

　　轩辕皓月轻声一笑，随即转望向了古镜之中，注视着与李湘云相对而立的宁渊，淡声言道：“若要我说，一成可能都没有！”

　　听此，姜瑶目光一凝，问道：“你便如此自信？”

　　轩辕皓月点了点头，轻声言道：“普天之下，只有两人能可让天刑认主，一是那商君昊，二嘛，总之不会是这宁渊就是了。”

　　听此，姜瑶冷声一笑，言道：“须知世事无绝对，皓月公子还是不要把话说得太满为好。”

　　轩辕皓月轻笑依旧，言道：“既是如此，那就拭目以待吧。”

　　……

　　就如若轩辕皓月所说的那般，李湘云这一手，的确是以退为进。

　　先前局势，对于白玉京而言，看起来的确是十分有利，但昨日亲眼见到天刑对于宁渊的亲近之后，李湘云实在不敢保证，天刑一定会对宁渊出手。

　　若是这天刑没有对宁渊下杀手，反而顺势任其为主的话，那玩笑可就大了。

　　虽这几率不高，但心中的不安，让李湘云实在不敢这样的冒险，所以她只好来上这一招以退为进，先抓住这个机会让宁渊退走，将天刑迎回白玉京正法殿再说。

　　只要天刑回归正法殿，那么就算这宁渊不死，白玉京也是能够接受的，反正来日方长嘛，圣剑回归，未来还怕没有机会一雪前耻？

　　所以李湘云出面了，拦在了宁渊与天刑之间，希望以这圣剑觉醒为契机，让宁渊知难而退。

　　李湘云的心思，宁渊纵然不能看个通透，但也猜得出七八成，注视着这位湘云楼主，宁渊轻声一笑，说道：“楼主好意，宁渊心领了，只不过……”

　　“嗯！”

　　宁渊话语未完，李湘云就已经明白了他的意思，双眉紧皱，心思对策。

　　只是还不等李湘云心念转动，凌仙阁外便响起了一道冷声厉喝。

　　“只不过什么？”

　　一喝之声，冷若寒风呼啸，历若雷霆炸响，在虚空之中席卷而过，刹那遍及整个凌仙阁，且声声不觉，回荡不断。

　　有道是闻声知人，这一声厉喝，直接就透出了来人的性格，刚正，凌厉，尽显法家之门风。

　　“这声音，难道是……”

　　听闻此声，李湘云先是一怔，随后面上露出了一片掩盖不住的惊喜之色，连面前的宁渊都不去理会了，直接转望向了凌仙阁外。

　　见此一幕，众人亦是一怔，随后方才回过神来，也将目光转移到了凌仙阁外，想要看看又是何方神圣前来，要卷入这一场已经混乱不堪的风波之中呢？

　　众人惊奇，宁渊心中也是有些诧异，也一同向凌仙阁外望去。

　　目光回转，只见凌仙阁外，云雾飘渺之间，一人身影骤现，步踏虚空而来。

　　此人虽不像是那敖殇一般，摆出了声势浩大，华贵非凡的神子依仗，但那风采却是不必敖殇这真龙神子逊色丝毫。

　　只见他一袭儒服肃冠，汇天地浩然之气于一身，衣袂飘飘，大袖荡荡，天人之姿，犹若日月，虽不见丝毫光芒绽放，但依旧耀眼至极，使得众人的目光都无法直接触碰，纷纷避让开来。

　　直至他步入这凌仙阁中，那几欲冲霄而起的浩然之气方才收敛了几分，但那刚正凌厉之意却是丝毫不见，轻缓踏来的脚步，却仿佛踏在了众人的心间一般，直让众人心中升起了一片敬畏之感，不由得低下了头去，更是无法看清那人的模样了。

　　不过宁渊显然不在这众人之列，所以他看清了这来人的模样，那是一个青年男子，虽然算不上多么俊逸，但五官菱角分明，好似刀削斧斩一般的曲线，给予人一种不可曲折的刚正之意。

　　那一双冷眸之中，仿佛有雷霆闪动一般，透散出一股凛不可犯的威严，似乎只是一道眼神，就能夺人心魄，震慑邪魔。

　　这是一个风采极其出众，一眼就让人难以忘怀的男子，尤其是此刻他身着一袭儒服，正发束观的模样，更是给予了人无比深刻的印象。

　　“哈哈哈，真是没有想到啊，他竟然会在这个时候赶回来，这一场即将落幕的好戏，似乎还要再演一段啊。”

　　见到此人步入凌仙阁中，轩辕皓月轻声一笑，眼神之中一片让人琢磨不透的玩味神色。

　　见此，姜瑶却是微微皱起了眉来，注视着那步入凌仙阁中的男子，喃喃说道：“法家传人——商君昊！”

　　“君昊师兄！”

　　就在凌仙阁内众人被来者风采慑服之际，李湘云也是自从惊喜之中回过了神来，快步向那青年迎去。

　　“师妹，吾回来迟了！”

　　见李湘云神色匆匆，隐约还有几分惊魂未定的模样，商君昊眼神一冷，眸中隐隐浮现出了一股雷霆怒意。

　　见此，李湘云目光一颤，感觉如释重负一般，不由失声道：“师兄，你回来就好，不迟，决计不迟！”

　　两人言语之间，凌仙阁内的众人也是回过了神来，眼见李湘云对这儒服青年口称师兄，不少人心中都有些诧异。

　　这儒服青年，气度虽是极其不凡，一出场便震慑四方，但此刻众人回过神来之后方才发现，他的修为并不是很高。

　　天劫之境！

　　这儒服青年的修为，不过只是天劫之境，连道圣都不是，反观李湘云，可是步入了道圣双厄之境，即将度过五灾之劫的强者，怎么会叫他师兄呢？

　　对此，许多人心中不解，只有一部分面色微变，眼神凝重的注视着那儒服青年。

　　“商君昊！”

　　“没有想到，他竟然离开了学海无涯，儒门诸位圣人，不是说要他在学海苦修千年，彻底化去那杀性之后方才会让他离开么？”

　　“百年之前，这位法家传人，一手将十二魔宗屠灭，三十六万魔宗弟子一概不留，杀得昏天暗地，那法家杀神之名，不知让多少人胆战心惊。”

　　“以杀立法，以血定宪，此人虽是法家这万年以来最为优秀的传人，但却走向了这一条如此极端的法家之路，难怪当初血屠魔宗之后，连儒门诸位圣贤都惊动了，将此人带回学海无涯，欲要化去那他一身惊天杀性。”

　　“如今自从学海无涯归来，难不成已经功德圆满了，看他现如今，气度虽仍是凌厉无匹，但却没有像是传说的那般杀性惊天嘛。”

　　“这谁知道……”

　　众人议论纷纷，望向商君昊的目光之中，更是一片掩盖不住的忌惮之色，似乎在他们看来，这不过天劫之境的商君昊，是比道圣强者还要恐怖的存在。

　　对于众人的目光，商君昊没有理会，直接就望向了宁渊，冰冷的眼神，让那目光犹如刀锋一般凌厉。

　　“师兄！”

　　一旁的李湘云见此，不由微微色变，当即出声向商君昊说道：“师尊闭关之前说过，白玉京与法家不可再插手外界纷争，尤其是此人，不可轻动啊。”

　　听此，商君昊点了点头，言道：“此事吾知晓，但是有些事情，终究还是要了结的，之后我在向师尊请罪就是。”

　　话语落罢，商君昊已是踏开了步伐，越过李湘云，直向宁渊走去。

　　见此，李湘云目光一凝，理智告诉她应当阻止商君昊，但不知为何她却喊不出声，因为他感觉得到，自己这位师兄没有变，仍旧与百年之前的他一般，是那法家的杀神，以罪血铸就的正法之刀。

　　这样的他，根本不是自己能够制止的，就是韩阙出关，只怕也难以将他唤回，就好似百年之前，那一场震动神州的魔宗血案一般。


第五百六十六章 战神不败·有我无敌！

　　冷眸森寒，眼神凌冽，如刀锋一般的目光，锁定在宁渊的身上，商君昊步步上前，脚步虽是不疾不徐，但却带来了极其沉重的压迫感，那隐隐透散出的杀意，更是让这凌仙阁中本就凝重的气氛不断加剧，压得人难以喘息。

　　商君昊，万年以来，法家最为优秀的传人，且不同于一般的法家弟子，他剑行偏锋，走的是无比极端的杀法之道。

　　以杀立法，以血定宪，既然这天地混沌，那就杀出一个朗朗乾坤，以无数罪者的鲜血，铸就一部谁人都不敢触及的法家律典。

　　这就是商君昊所修的法家之道，他一直都在这条道路上不断践行，从一个个盗匪恶徒到那漫天群邪，妖门魔宗，一路走来商君昊不知屠戮了多少，百年之前更是将凶名赫赫的十二魔宗斩除，十二位魔圣，三十六万魔宗弟子，尽数成了那一口断罪之刀下的罪徒亡魂。

　　这一场魔宗血案，震动神州，席卷天下，一人屠杀了三十六万魔宗弟子，如此恐怖的杀性，纵是儒门也被惊动了，将商君昊带回学海无涯，要他在学海苦修经纶千年，化去这一身杀性方才能可离开。

　　现如今千年之约未到，商君昊却已离开了学海无涯，是否代表着他那一身惊天杀性已经化去了呢？

　　没有！

　　此时此刻，商君昊用事实向众人证明了，他仍旧是他，百年之前血洗十二魔宗的断罪之刀！

　　杀意本源，刀锋隐现，终于停下了脚步的商君昊，冷然注视着宁渊，寒声言道：“吾不管你是谁，也不管你身后站着什么人，乱白玉律例，逆法家法度，如今又阻碍天刑执法，你，罪在当诛！”

　　最后一声冷喝，骇世杀意如若狂涛啸海而起，隐隐凝聚出一口无形断罪之刀，将宁渊笼罩在这刀势之下，审判罪孽！

　　见此，宁渊却是轻声一笑，浑不在意那如若怒海狂涛般逼面而来的杀意，注视着神色冰冷的商君昊，言道：“就凭你么？”

　　话语之间，宁渊亦是踏开了一步，轻描淡写的一踏之间，虚空顿时掀起滚滚波澜，一道无匹战意犹如泰岳倾崩，怒海决堤一般，势不可挡的爆发开来，以无比霸道的姿态，将那笼罩在虚空之中的杀意悍然碾碎，之后更是如若一头凶龙一般撞上了那断罪刀锋。

　　所谓气势，并非是虚无缥缈之物，而是一个人精气神的集合，精为肉，气为魄，神为意。

　　其中神意最重，气魄次之，精体血肉为轻。

　　而这法家修行，最重的也是意念，唯有领悟这法家真意，修行才能可水到渠成，一日千里，反正若是无法明悟这法家理念，那纵是有绝世之资，也难以在这法家之道上有丝毫成就。

　　相反，若是能洞彻这法家真理，领悟法之真意，那么纵然资质愚钝，也能可成为法家大贤，聚律法之力于一身，言出法随，神鬼辟易。

　　商君昊便是如此，论资质，他虽是不差，但比之姜瑶或者轩辕皓月那般的绝世天骄，仍旧有一段巨大的差距，若是按部就班的修炼，商君昊修行千年也未必比得上姜瑶百年之功。

　　这也就是为什么，商君昊明明是李湘云的师兄，但现如今才不过天劫之境的修为，连道圣都不是。

　　不过这并不重要，因为对于法家而言，修为并不是一切，重要的是那法家之意！

　　商君昊之所以会被称为法家万年来最为优秀的弟子，是因为他少年之时，就已经明悟出了法家理念真意，且以此向天立誓，要以杀法破碎这混沌乱世，还这世间一个乾坤郎朗。

　　这等大誓，对于这重在意念的修行者来说，具有不可思议的伟力，传说之中的释门三十六如来之一地藏，正是因一道大誓宏愿，立地成佛，荡清了冥域血河，成就无量功德。

　　商君昊虽然比不得这地藏如来，但他也是非凡之人，立下这杀法大誓之后，修为虽未见暴涨，但却铸成了杀法断罪之刀，一念法出，一念刀起，杀法审判，刀锋断罪，纵然只是天劫之修为，也可以刀断圣者之罪。

　　正是因为如此，百年之前的商君昊，方才能以天劫之身，屠尽有十二位道圣强者坐镇的十二魔宗，更将那三十六万魔宗弟子尽数斩于断罪刀下，没有一只漏网之鱼。

　　现如今，商君昊可以说已经是这断罪之刀的化身，他的气势，就是刀势，虽然无形无质，但一旦祭出，杀法审判，刀锋断罪，尽数在他一念之间。

　　可以说，商君昊所修行的这条道路，方才是真正的法家之路，不见上古之时，法家历代巨子，多少都是从微末而起的普通人，仅凭着一道不灭的法之意念，以羸弱不堪的人族之躯，言判仙魔，口诛鬼神。

　　法家历代巨子如此，如今的商君昊也是如此，口道一言，罪在当诛，那断罪之刀随之祭起，杀法审判之下，若换成一般人，那先是元神崩溃，紧接着肉身破灭，最终形神俱毁，就此伏诛在这断罪刀锋之下。

　　但显然，宁渊不是一般人！

　　虽然宁渊未曾修行过类似于法家这般的意念之法，也没有修成什么断罪之刀，法出言随的大道神通，但是他却拥有着战神不败的意念，有我无敌的气魄，以及那盖世无双的肉身！

　　商君昊修炼法家神通断罪之刀，这断罪之刀的力量，来自于杀法，商君昊修行至今，一路不知斩杀了多少罪徒，连那十二魔圣以及三十六万魔宗弟子，都尽数伏诛于他断罪之刀下，可想而知商君昊现如今的法家杀法与断罪之刀强大到了何等境地，莫要说天劫，就是道圣之境的强者，他都能一念审判，杀法断罪！

　　这就是断罪之刀，这一门神通的强大，建立于无数罪者尸骸，十二魔圣与那三十六万魔宗弟子的亡魂之上。

　　只是这断罪刀强，宁渊难道就弱了吗？

　　一路修行，从那小小的秦国，到三大圣地，神武圣殿，无尽之海，九龙之巅，最后这中域神州，战至如今，千军万马也好，无上圣地也罢，纵是对上那深渊帝皇，上古魔神，宁渊都未曾一败，未退一步！

　　踏着无数强者的骸骨，乃至于神魔的尸身，走到现如今的宁渊，最为强悍的是什么？

　　真劫之境的修为？

　　将近成圣的肉身？

　　都不是！

　　宁渊最强之处，是这战神不败，有我无敌的意志！

　　凭这不败之意，无敌之心，纵是神魔在前，步踏九幽，宁渊也该举枪一战，生无回，死不退！

　　这般的意念，是这断罪之刀能可斩断，法家杀法能可审判的么？

　　事实言明了答案！

　　随着宁渊这一步踏出，不败战意磅礴而现，那笼罩在虚空之中的杀法之意，摧枯拉朽一般，没有丝毫反抗之力的崩溃开来。

　　战意冲霄，大势如龙，携着无比霸道的力量狂啸而起，悍然撞击在了那断罪刀锋之上。

　　由商君昊杀法意念而成的断罪之刀，无形无质，似真似幻，不要说一般人，纵是有大道本源镇压己身的道圣强者也难以抵挡。

　　但是现如今，这战神不败之意，与断罪之刀一般都是意念的力量，气势碰撞，意念交锋，甚至比真身搏杀还要危险，因为这根本无可闪避，更没有半分取巧的可能。

　　此刻面对那如龙狂啸而起的不败战意，商君昊只能将这断罪之刀催发到了极致，一念催动，杀法降临，刀锋怒斩，欲要斩断眼前罪恶。

　　但却见那战意磅礴，大势如龙，一声狂啸震起虚空涟漪滚滚，那断罪之刀无形无质，似真似幻，这不败战意却是近乎凝化为真，由虚成实！

　　一时恍惚之间，众人好似见到了一头怒龙自从宁渊身上狂啸而起，撕裂苍穹！

　　“轰！”

　　一道无声的轰鸣，虚空之中震起了滚滚涟漪，威势骇人的商君昊身躯随之一颤，口中竟是猛地喷出了一抹触目惊心的鲜红，随即踉跄而退，三步方止。

　　“怎会！”

　　见此，众人不由一惊，注视着口喷鲜血的商君昊，再望向那岿然不动的宁渊，眼神之中是一片难以形容的错愕。

　　法家杀法，断罪之刀，竟然不敌这一人战意。

　　这怎有可能，连当初十二魔宗的十二魔圣，都陨落在了这断罪刀锋之下啊，这宁渊纵实力如何惊人，如今也不过地劫之境的修为，难道他的意志，会比那十二位通天彻地的魔圣更为强大不成？

　　还是说是这商君昊在学海无涯中苦修，真正化去了那一身惊天杀意，导致这能可斩杀道圣强者的断罪之刀威能大减了么？

　　“君昊师兄！”

　　见此一幕，李湘云骇然失色，一时之间也来不及想那么多，就要冲入战场之中援助商君昊。

　　“不要过来！”

　　但还不等李湘云冲入战场，商君昊便高声喝止了她。

　　“师兄！”

　　听此，李湘云目光一凝，心中虽仍是焦急万分，但还是止住了脚步。

　　李湘云停下步伐，商君昊也强行压下了伤势，转眼望向宁渊，感受着那近乎凝化为真的战意，他深深的吸了一口气，随即沉声喝道：“天刑！”


第五百六十七章 选择

　　虽说商君昊修行的是杀法，行事刚直，宁折不屈，但是这绝不代表商君昊会是个鲁莽冲动的愚昧之人。

　　相反，商君昊智慧非凡，他知道宁渊非同一般，不仅仅自身实力强横无比，身后更是有两位大圣与一方神秘实力撑持，再加上与那妖皇关系，杀了他，必然会惹来一个难以收拾的麻烦，甚至可能会让白玉京面临一场灭顶之灾。

　　在清楚这后果的前提下，商君昊仍旧是动手了，为什么，因为他有自信，自信杀了宁渊之后，能可一力抵挡接踵而至的报复，纵然是那两位大圣再临白玉京，甚至那一方神秘势力亲自出面，他也能可与之抗衡，甚至雷霆镇压。

　　商君昊如此自信的原因，不仅仅是因为他自身的实力，更是因为——天刑！

　　身为法家这万年以来最为优秀的传人，已然领悟出杀法真意的商君昊，此刻可以清晰的感受到，现如今天刑所拥有的天道之力是何等之强大，距离那真正的天道圣剑，恐怕只有半步之遥了。

　　一旦自己将这天刑收服，那么顷刻之间就能可成就正法大道，天刑也会因此蜕变成为真正的天道圣剑。

　　届时，莫要说区区两位大圣，纵然是合道强者，乃至于五厄圆满的天道圣人，商君昊都有与之一战的底气。

　　所以商君昊出手了，不仅仅是要将宁渊斩杀，以正律法威严，更要以此顺势将天刑收服，继任法家巨子之位，建立大教门庭根基。

　　这就是商君昊原先的计划，不说万无一失，但也是步步筹谋，只不过他没有想到，中途会出现这样的变故。

　　这宁渊的实力，远远超乎了他的想象！

　　商君昊修行杀法，不仅仅铸成了断罪之刀这一法家神通，还修成了律法之眼，能可跨越时光，回溯之前的景象，因此一步入这凌仙阁中，商君昊就清楚了宁渊与敖殇一战的经过，更是知晓了宁渊肉身强横，战力惊人。

　　正是因为如此，方才出手之时，商君昊才会直接动用了这断罪之刀。

　　这法家杀法神通，无形无质，却拥有着不可思议的威能，只受意念影响，不受限制，不知有多少强者在这断罪刀锋之下伏诛，其中包括十二位魔圣，这宁渊肉身强悍无匹，甚至达到了半步成圣的境地，但商君昊不相信，他的元神意志也半步成圣了。

　　纵然他的元神意志也到了半步成圣的境地，凭借这能可斩杀道圣的断罪之刀，商君昊也有自信让宁渊伏诛。

　　结果，他却败了，败得一塌涂地！

　　这宁渊的元神意志，的确不是半步成圣，而是已经跨越了圣境，近乎化虚为真，成就不朽了。

　　这样的元神意志，就是比之一些远古妖神，只怕都毫不逊色，若非他是人族，还有肉身与修为桎梏的话，凭借这如此强大的元神意志，他就能可直接晋升为一尊神祇，不朽不灭的神祇。

　　这如此强大的元神意志，彻底超乎了商君昊的预料，以至于当那不败战意狂啸而来之时，他引以为傲的断罪之刀竟连抵挡都无法抵挡片刻，直接就破碎崩溃了。

　　若非这宁渊并未修炼有类似于法家杀法那般意念攻伐的神通，那么现如今自己就不是吐两口血那么简单的事情了，这元神还剩几分都是一个问题。

　　以力证道，肉身成圣，战意不败，有我无敌，此时此刻，商君昊方才明白，自己面对的是一个何等恐怖的对手，所以他毫不犹豫的动用了最后的底牌——天刑！

　　现如今，这等局势之下，唯有圣剑在手，天道正法加身，商君昊才有斩杀宁渊的底气，否则在断罪之刀已然崩溃的情况下，只有天劫修为的他，如何挡得住这连真龙神子都难以匹敌的宁渊？

　　因此，商君昊没有迟疑，没有犹豫，高声一喝之间，强压元神伤势，再催法家杀法之意，欲要凭此引动天刑，纵然不能使其直接认主，但也要借来几分天道之力，只要得天道正法加持，那他就还有绝地反击的可能。

　　“轰！”

　　随着商君昊高声一喝，以他为中心，周遭虚空顿时扭曲，道道血色杀法律纹浮现，隐约构成了一部杀法律典。

　　见此一幕，不明状况的众人，皆是以为商君昊要与宁渊拼死一搏，唯有李湘云等人目光一凝，惊喜交加的将目光转望到了天刑身上。

　　随着商君昊杀法律典凝化而现，与天地正法秩序接连，这般影响之下，静立于原地的天刑似也有了变化。

　　但见少女银发飘舞，周身道道雷霆璀璨，一双冰冷漠然的眼眸之中，隐隐透着天道审判之意，手聚雷霆剑光，望向了前方的宁渊。

　　见此一幕，不少人是暗自心惊，这商君昊难不成真的能够号令天刑了？

　　众人心中惊疑不定，那李湘云却是惊喜万分，注视着现出杀法律典的商君昊，再望向那手聚雷霆剑光的天刑，心中一片波涛汹涌，不由失声道：“吾法家当兴，吾法家当兴，师尊，君昊师兄果然没有让你失望，他的确是吾法家圣剑之主啊……”

　　“无忧，过来！”

　　李湘云思绪未停，商君昊杀法正催，如此关键之时，却见宁渊回转过身，面对那周身正法雷霆闪动的天刑，轻声道出了这么一句话语。

　　此话一出，全场顿现死寂，气氛更是陷入了莫名僵凝之中，战场之外的众人注视着宁渊，心中更是疑惑不已。

　　这家伙要做什么？

　　人家都已经催动了杀法律典，欲要以这圣剑威能将他斩杀了，他不逃也就罢了，竟然会转过身去向那法家圣剑喊了这么一句话。

　　这是要说情求饶啊，还是要拉关系，有用么，这可是法家圣剑，天地正法的象征，至公无私，连那真龙之神的面子都不给，你以为你是什么身份，竟然和法家圣剑拉起关系来了。

　　“可笑！”

　　众人不解，正在催动杀法律典的商君昊却是明白其中缘由，只不过他并未因此感到丝毫慌乱，反而是冷声一笑，将那杀法律典催动到极致，随即一指点出，直指宁渊，冷声喝道：“天刑执法——杀！”

　　一道杀声怒喝，在虚空之中震起了片片涟漪，那血色杀法律纹随之绽放出一片猩红夺目的璀璨光芒，欲要以此催动天地正法，启圣剑之威。

　　此等威势，看得众人心惊不已，但宁渊却是连头也不回，看也不看，只是望着天刑，言道：“回家了。”

　　“轰！”

　　随后，只听一声雷霆轰鸣之声响起，天刑手中，那一道雷霆剑光绽放出无比璀璨的光芒，让众人不由骇然失色，纷纷往后退去。

　　然而下一瞬，那璀璨至极的雷霆剑光，却未破空而出，反而骤然崩溃开来，在天刑手中缓缓湮灭。

　　“嗯！”

　　“这……”

　　见此一幕，正要闪避的众人目光不由一凝，还未搞清楚这是怎么一回事的时候，一直静默不语的天刑，骤然有了动作。

　　只见一道雷霆光芒闪动，刹那撕裂虚空，那小小的身影已不在原地，而是直接出现在了宁渊身前。

　　然后……

　　“噗！”

　　一声略显沉闷的轻响，却并非是利剑贯体的声音，只见天刑一步上前，双手直接保住了宁渊的腰，整个人直接投入了他的怀中，并且还在微微蹭着身子，真正好似猫儿一般，实在让人无法将此刻的她与先前那一剑斩灭龙神分身的她联系起来。

　　也是在她抱住宁渊的瞬间，那原本在她周身闪动不断的璀璨雷霆，瞬间就化作了一片虚无，那披加于身的金色正法律纹，也迅速的消弭不见，转眼之间，她又是变成了先前的她，再也见不到那凛不可犯的正法威严，天道大势。

　　什么情况！

　　见此一幕，众人已经不是瞠目结舌那般简单，一道道目光落在宁渊与他怀中的无忧身上，其中皆是一片不可置信的震惊，神色僵凝的众人，让这凌仙阁又一次陷入了死寂之中。

　　众人震惊，宁渊却是小小的松了一口气，说实话，方才他那么做，也是无奈之举，对于天刑状态下的无忧，宁渊根本其他办法，总不能因此就将那一张好不容易抽来的极限卡给浪费了吧？

　　万般无奈之下，宁渊只要赌上一赌，看看能不能将无忧给唤回来，如果实在不能，那么他就之后先退走在做打算了。

　　结果没有想到，这一赌还真的给他赌中了，望着怀中的无忧，宁渊不由一笑，将她抱了起来，轻声言道：“好了，我们回家。”

　　说罢，宁渊也不理会那些还处于震惊之中的众人，抱着无忧转身就往凌仙阁外走去，今天他的目的已经达到了，自然没有继续留下来的意义，至于那法家与商君昊，现在还不好处理，儒门将至，那琉璃幻境之中可是有一位合道强者坐镇，没有必要因为这一个小小的商君昊而惹来更大的麻烦。

　　宁渊抱着无忧往凌仙阁外走去，甚至还与正在催动杀法律典的商君昊擦肩而过，望都未曾望他一眼。

　　反倒是他怀里的无忧，看着周身血色杀法律纹闪动的商君昊，有些疑惑的扯了扯宁渊的衣服，怯生生地问道：“什么？”

　　“嗯？”

　　宁渊听此，回头望了一眼，随即说道：“没什么，那人有病，别理他。”

　　说罢，宁渊抱着无忧，直接踏出了凌仙阁。

　　“你！！！”

　　“师兄！”

　　片刻之后，凌仙阁中，一道凄厉嘶吼响起，随即便是李湘云那惊乱无比的叫喊之声。


第五百六十八章 处境

　　宁渊的离去，不仅仅代表着这一场风波的结束，更意味着法家千万年来的夙愿，法家历代巨子与诸位圣人之心血，皆尽成了梦幻泡影，一触即碎。

　　天刑，已然不再是天刑了！

　　作为法家万年以来最为优秀的传人，将这法家杀法与断罪之刀将近修炼圆满的商君昊，是法家众多弟子门人之中，最有希望执掌这天刑圣剑的人选。

　　正是因为如此，韩阙入死关之前，方才会将商君昊自从学海无涯之中召回，希望他使天刑认主，执掌圣剑继承巨子之位，从而振兴法家。

　　但是现如今，这一切，都已支离破碎，烟消云散。

　　商君昊知晓，自己所修行的法家杀法虽然颇为不凡，那断罪之刀更是一门无上神通，但是奈何，这杀法实在太过极端了。

　　法家以法律为理念宗旨，法治天下，律束众生，杀法虽也是法家理念之一，但是太过凌厉，残酷，只能算是旁门，非是法之正统，连法家大道都难以触及，更别论那至高无上的天地正法了。

　　若非如此，以商君昊的天资再加上法家的资源，何以至于在这天劫之境困守了数百年，一直都无法突破那一重天之界限，成就道圣之尊？

　　想要弥补这一缺陷，唯一的办法就是成为天刑之主，将这法家杀法转为天地正法，那样一来，商君昊才有可能成为道圣，大圣，乃至于天道圣人！

　　对于这唯一的希望，法家万年之心血，商君昊自然不敢有丝毫怠慢，先前为了让天刑认主，他已经将自身杀法催动到了极致，甚至凝化出了一步杀法律典，希望能以这杀法印证正法，从而获得天刑的认可。

　　然而接下来所发生的一切，却彻底出乎了商君昊的意料，对于他这将近圆满的法家杀法，天刑竟然丝毫不为所动，更别提认主了。

　　如果只是这样，商君昊也认了，毕竟这是天道圣剑，一时难以收服，完全在情理之中。

　　但是为什么，那宁渊一句话，这天刑就乖乖的抱了上去！

　　这样的变故，完全出乎了商君昊的意料，更是让他无法接受，在这法家圣剑眼中，自己这将近圆满的法家杀法，竟然比不上这人轻描淡写的一句话。

　　这样的现实，对商君昊造成了难以想象的冲击，此刻他的内心之中，是一片混乱与迷惘，不可置信，难以接受。

　　这种种思绪纷乱之下，商君昊的心神顿时遭受到了无比沉重的伤害，以至于这位法家首席弟子，又是喷出了一大口鲜血，身躯再也难以支撑，于这众目睽睽之下轰然跪倒在地。

　　“师兄！”

　　见此一幕，李湘云是惊骇欲绝，慌忙冲上前去，扶住了轰然倒下的商君昊。

　　此等变故，使得凌仙阁内又是激起了一片波澜，注视着已然重创昏迷的商君昊，再回想方才发生的一切，众人心中思绪纷转，暗自议论不断。

　　“先是真龙神子，后是法家首席，这宁渊果真是如传闻中的那般，不仅仅狂到了极点，更强到了极点！”

　　“敖殇执掌龙神殿权柄，不仅仅位高权重，更有龙神之力护持加身，道圣都未必是其对手，商君昊为法家首席，修法家杀法，铸断罪之刀，大圣之下，少有人能可抵挡，这宁渊竟然能连败两人，还是大败，根本不见丝毫弱势，此等实力，简直……！”

　　“纵是上古之时，吾人族大兴的那一段岁月，这般的人物也是屈指可数，少年之时的人皇，大帝，道主，圣贤，只怕也不过尔尔啊！”

　　“听闻此人修行不过二十余载，就拥有了如此恐怖的实力，究竟是谁人将他调教出来的，放眼神州乃至于天下五域，未入道圣的年轻一辈之中，怕是只有三教道子能与此人争锋了吧。”

　　“此等天资，此等实力，此人未来无可限量，只是可惜，他太狂了，实在太狂了！”

　　“长生剑，白玉京，姜族，法家，再加上无尽海与真龙一族还有那四大神宗，这人该得罪的不该得罪的都得罪了一遍，甚至结下了不死不休的大仇，这些势力，岂有可能会坐视这一个大敌彻底成长起来。”

　　“方现麟角，便树敌无数，不知他背后那一方神秘势力究竟是何方神圣，若仅仅只有两位大圣的话，只怕前景堪忧啊！”

　　众人纷纷议论之间，已然是将宁渊现如今的处境剖析得彻彻底底。

　　的确，宁渊很强，这一点没有一人能够否认！

　　但也正是因为他很强，强到了一个彻底超出了众人想象的地步，他现如今的处境方才会如此凶险，因为他要面对的已经不是一两个对手，而是一个阶层！

　　从开天辟地，秩序建立起的太古之初起，这个世界就有了格局与阶层的划分，三千先天神魔，凌驾于众生之上，他们便是世界的顶层，天地的顶峰，无可超越，也不容许超越。

　　每一位新生的神祇，要么俯跪于他们的神座之前，要么在那无尽神威之下灰飞烟灭，绝无第二个可能。

　　太古如此，远古，上古，乃至于现如今，都是如此，只不过主角改变了，从神魔至尊变成了妖庭凌天，妖庭沉落之后又变成了百族并起，百族战败之后又到了人族盛世，直到现如今的新兴纪元。

　　主角一直在变化，但世界的格局，万物的阶层，却是亘古不变的存在，永远有一部分人，凌驾于众生之上，手握着至高无上的权柄与力量，站在那世界的顶层，无可超越，更不容许超越。

　　这些站在阶层顶端的世家，传承，门庭，早已经将整个世界的资源刮分得干干净净，并且死死的把持在手中，从而一代代的传承延续下去，让他们与他们的后人，永远站在那顶峰之上。

　　普通人想要崛起，那就只有两个选择，要么俯首跪地，要么浴血一战，前者，望不见前路，后者，将会触及到不容触及的利益，从而遭受无数的打压，攻击，践踏，直至灰飞烟灭。

　　这个世界就是如此的现实与残酷，阶层的存在，让最底端的人只有两个选择，要么卑躬屈膝，跪着双腿往上爬，要么一头撞得头破血流，乃至于粉身碎骨，去博取那一丝上前的机会。

　　而那站在顶峰的人，也会用手中的权柄与力量，死死的捍卫自己的位置，决不允许有人踏上来。

　　君不见，这世间天骄无数，但近乎都出自各大传承，那自从微末之中崛起的人，一直都寥寥无几，纵是偶有一二，也多大都因招惹到了不该招惹的人，而烟消云散。

　　宁渊，也是如此，一路走来，微末而起，从那小小的秦国到北域，妖界，无尽海，还有如今的神州，他是踏着无数对手的尸骸崛起的！

　　为什么，这一路来，从一个小小的大秦皇室，到之后的三大圣地，神武圣殿，无尽之海，真龙一族，四大神宗，以及这神州之中的各大势力，数之不清的人，都选择了与宁渊为敌？

　　是因为宁渊长得真这么嘲讽，还是这些人都没有脑子，愚蠢到了看不清宁渊的潜力与未来？

　　不，这些人一点都不蠢，相反他们很清楚的知道，宁渊的潜力如何，若是有的选择，他们肯定会将对其拉拢，投资，收于麾下，以此壮大自身的力量。

　　但是奈何，宁渊根本没有给他们选择的机会，以至于他们不得不与宁渊为敌，从最先开始的冲突，到战火的逐渐加剧，再到最后的不死不休！

　　他们知道后果，清楚风险，但依旧选择了这么做，他们不会退，不能退，一旦退了，不仅仅会失去手中的权柄与力量，还有可能跌入深渊之中，万劫不复。

　　所以从那大秦皇室起到现如今，除却了家人与不多的朋友之外，宁渊所面对的都是敌人，敌人，敌人。

　　不是没有人想要拉拢他，投资他，或者与他结盟，只是他每一次招惹的对手，都太过恐怖，在北域对上了至高无上的三大圣地，重现寰宇的神武圣殿，在无尽海招惹上了真龙一族，在妖界拼上了十大皇脉，这神州之中又几大顶峰传承为敌。

　　这般的形势之下，敢问哪一方势力有勇气向他示好？

　　他这不是在与哪一个人或者哪一方传承为敌，而是与整个阶层为敌，不仅仅是他，所有人都是如此，想要踏上这天地的顶峰，那就得做好举世皆敌的准备，只有当你将天下横扫，践踏过一切阶层，你才能站在那至高无上的顶峰。

　　想要做到这一点，必须要有足够强大的力量，否则的话，那些你想要践踏过的阶层，将会反过来将你踩得粉碎！

　　现如今，宁渊所面对也是这样的局面，四大神宗，真龙一族，姜族，法家，这些屹立在这个世界顶峰之上的存在，对于宁渊这一个已经无法收服，并且还会践踏自身利益的对手，他们只会有一个回应，那就是——杀！

　　宁渊的实力越强，潜力越大，他们的杀心也就更加强烈，尤其是今日这一战之后，这四方实力，必然会不惜一切代价将宁渊这心腹大患斩除。

　　这四大势力，若是不惜代价的想要杀一个人，不要说只是两位大圣，纵然是宁渊身后站着一位合道强者，也未必能保得住他！

　　这就是为什么，众人此刻都是断定，宁渊已经陷入了一个极其危险的境地！


第五百六十九章 谋划！

　　李湘云带着重伤昏迷的商君昊离去，这一场风波也随之彻底结束，凌仙阁内再一次恢复了之前的热闹，只是那明显都心不在焉的众人，让这气氛变得有些微妙了起来。

　　“真是一场好戏啊！”

　　静室之中，轩辕皓月轻声一笑，神色玩味的望向了一旁的帝女姜瑶，言道：“帝女可想说些什么？”

　　听此，姜瑶上下扫视了他一眼，随后冷声言道：“看样子你是丝毫不担心呢。”

　　“哈……！”

　　轩辕皓月摇头一笑，反问道：“帝女认为我需要担心什么呢？”

　　“明知故问！”

　　姜瑶云袖一拂，淡声言道：“商君昊乃是法家首席，一身杀法已然将近圆满，如此都不能让这圣剑有所回应，那宁渊仅凭三言两语，就让天刑乖乖随他回去了，这意味着什么，我想你应当比我更清楚。”

　　“嗯……”轩辕皓月点了点头，紧接问道：“因此帝女才有此一问么？”

　　“我只是不想在多出一个难以掌控的因素。”

　　姜瑶望向轩辕皓月，淡声言道：“这天刑虽尚未圆满，但到底是天道正法圣剑，威能绝非一般，若是她真正侍奉这宁渊为主，先前你我商谈的事情，只怕都是在浪费时间了。”

　　听此，轩辕皓月还是一副风轻云淡的模样，轻笑说道：“这一点帝女可以放心，今日之事虽然出现了点小小的意外，还我可以用性命担保，天刑绝无认主的可能，纵是有，那也不足为虑。”

　　“嗯！”

　　见这轩辕皓月如此自信的目光，姜瑶眼神微微一凝，随即说道：“我要的不是这般空口无凭的保证，天刑的存在，将会带来太过不可掌控的变数，我不可能就因为你这三言两语的保证，就是冒如此巨大的风险。”

　　“哈哈哈，帝女还是一如既往的谨慎呢。”

　　轩辕皓月放声一笑，随即点头说道：“好，既是帝女如此说了，那么我也不好再隐瞒什么，不错，天刑的确是变数，若你我向这宁渊出手，这圣剑极有可能会成一重阻碍，但是帝女不要忘了，这圣剑源起何处，如今她虽化出了剑灵，但对于吾轩辕家而言，仍在掌握之中。”

　　“哦，是么？”

　　姜瑶冷声一笑，凝望着轩辕皓月说道：“我提醒你一句话，这宁渊非同一般，若是不能将其雷霆斩除，那么日后必然后患无穷，甚至会危急你我两族之根基，这一点，你应当清楚！”

　　轩辕皓月点了点头，言道：“这一点无须帝女提醒，若那宁渊是庸人，怎值得你我在此一会，商讨这四方杀局呢？”

　　“哼！”

　　姜瑶冷哼了一声，将目光自从轩辕皓月身上移开，轻声道：“既是如此，那就收起你那番傲气来，认真对待。”

　　轩辕皓月一笑，说道：“帝女难道不知，现在的我就是最认真的模样么？”

　　听此，姜瑶只是冷笑，并未接声言语。

　　笑脸对冷脸，轩辕皓月也未见恼怒，继续说道：“这宁渊实力虽是惊人，但如今根基尚浅，未成气候，杀他并非什么难事，真正麻烦的还是妖皇与那一方神秘势力，两位堪比大圣的强者，此等底蕴也是非同一般了，不知道帝女对此有何见解。”

　　提及此事，姜瑶眼神顿时一冷，寒声说道：“那一战之后，我已经动用了所有渠道，甚至往三皇天去了一趟，请琴圣启用伏羲八卦推算，但仍是毫无头绪。”

　　“哦！”

　　听此，轩辕皓月也不由微微皱起了眉来，言道：“连伏羲八卦都推算不出一丝头绪么，难不成那一方势力之中，也有证道之兵！”

　　姜瑶摇了摇头，言道：“这倒不是，只不过三年前，天龙一族入六道轮回转世，天机因此彻底混乱，纵是伏羲八卦也难以理清，根本无法推算出什么。”

　　“天机混乱！”

　　轩辕皓月喃喃一声，随即舒眉一笑，言道：“既然不得先知预先，那就用大势碾压吧，我倒是想要看看，这隐于黑暗之中的人，有没有这个能为，挡得住这一场四方杀局！”

　　听此，姜瑶沉默了片刻，方才出声言道：“这宁渊实力，完全超乎了我的想象，你说此人真的会出自一个小小的北域宁家么？”

　　“嗯！”

　　轩辕皓月眼神微微变幻，问道：“帝女的意思是……”

　　“儒门！”

　　姜瑶话语一沉，凝声说道：“或者道释两教！”

　　听此，轩辕皓月沉吟了一声，随后点了点头，言道：“的确，这般的人物，只有三大教门能可调教出来，只不过道门深居大罗天，已有将近万年不问世事，释门独享三十六佛国香火供奉，也有近万年未曾步入神州，他们应当不会因此就让传人入世。”

　　“那就是儒门了！”

　　姜瑶沉声一言，神情亦是变得凝重了起来，言道：“他们是不是已然察觉到了什么，所以方才暗助那君青衣，当日在姬瑶宫中，那白衣剑者隐有几分儒门风采，另一人虽未真正出手，但却故意遮掩了面容，莫不是儒门之中的那一位大圣。”

　　姜瑶的推算，使得轩辕皓月再一次皱起了眉来，沉默了片刻之后方才说道：“若真是如此在背后暗助这君青衣与宁渊，那么这一场杀局更是必要了，事到如今，儒门意图已不见遮掩，那么吾三皇世家，也不必惺惺作态了，九皇之争，哈……！”

　　听此，姜瑶也是默然了一阵，许久之后方才说道：“既是如此，那就以这位试探，看看儒门是否真正要一意孤行吧。”

　　轩辕皓月点了点头，言道：“我已经派人前去邀请敖殇与商君昊了，不过依照他们方才的状况，我想应该要给他们两天调养一下，届时就是九皇之争正式开启的日子，就当你我给这儒门送上一份贺礼吧。”

　　“就如此定下了！”

　　听此，姜瑶也不在多言，抛下了这一句话语之后，便起身离去了。

　　“帝女慢走！”

　　轩辕皓月点了点头，并未起身相迎，只是目送着这位姜族帝女离去，微勾的唇角带起了一丝似有似无的笑意。


第五百七十章 琉璃（上）

　　光阴似箭，弹指之间，又是过了两日，凌仙阁那一场风波余劲犹在，但却已经少有人提及了，这不仅仅是因为顾忌真龙一族与白玉京的颜面，更是因为那牵动了神州风云，乃至于天下大势的九皇之争，终于要正式开始了。

　　朝阳东升，洒下一片如血鲜红的霞光，穿过那一片浩渺如烟的云海苍穹，直落在了这仙城白玉京之上。

　　朝霞映照之下，屹立于苍穹之中的白玉京更显宏伟庄严，十二座白玉楼参天而立，顶峰之上赫见十二人负手而立，风姿卓越，气度恢弘，正是那白玉十二楼主。

　　此次九皇之争，由白玉京起始，首先决出九皇席位，随后方才能可前往儒门圣地学海无涯，进行最后的角逐，决出那最后的真皇之位！

　　为了保证公平，儒门虽是这九皇之争的召开者，但却没有一手将所有流程把握，反而让白玉京派出十二人前来担当仲裁之位。

　　天下人尽皆知，这白玉京不仅仅是云海仙城，更是以律法为宗的法家门庭，因此对于儒门此举，自然没有任何异议。

　　而对于这儒门重托，白玉京自然不敢怠慢，早早定下了这十二位仲裁者的人选，正是白玉京的十二位楼主。

　　这十二楼主，不仅仅是道圣之境的强者，更是法家高足，德高望重，担当九皇仲裁正正合适。

　　虽然身为十二楼主之一的百里惊鸿，在数日之前命陨于望云颠，让这十二仲裁席位出现了空缺，但好在关键之时，商君昊自从学海无涯归来，这位法家首席弟子虽未步入道圣之境，但实力却不比道圣逊色丝毫，又是法家万年以来最为优秀的传人，顶替那百里惊鸿是毫无问题。

　　现如今，白玉京十二楼主，正随同这位法家首席弟子，迎候此番九皇之争的主持者驾临。

　　等待往往是一种煎熬，好在这一次，众人没有等候太久，随着那一轮骄阳升入苍穹之顶，九天之上，赫见一道紫色华光绽放，如若怒海决堤一般奔流而下。

　　紫光奔涌，破碎苍穹，那烟波云海更是滚滚而散，尽数被那浩瀚如海一般的无边紫光遮掩吞没。

　　“鸿蒙紫气，终于来了么？”

　　“不知道这一次会是那一位至圣降临，儒门六御之君，还是学海之中的诸位上古圣贤？”

　　“不管是谁，鸿蒙紫气已现，来者必然是一位步入合道境界的至圣，多少年了，已经有多少年未曾见过合道强者在神州之中行走了？”

　　……

　　注视着那如若浩海怒涛一般奔流而下的鸿蒙紫气，白玉京中，已然等候了多时的众人，眼神微微变幻，有期待，有敬畏，有紧张，还有一片掩盖不住的担忧。

　　宁渊也是其中的一员，注视着那遮天蔽日的紫色华光，纵然是他，眼神之中也不由多出了一丝凝重之色。

　　这璀璨夺目的紫色华光，唤作鸿蒙紫气，所谓鸿蒙，就是混沌，鸿蒙紫气，是混沌的本源力量，亦是一个世界的本源力量！

　　唯有鸿蒙初判，方才有天地开辟，世界诞生。

　　所以这鸿蒙紫气，是世界的本源，万物的起始，什么龙脉之力，皇朝国运，大道之力，都只不过是这鸿蒙紫气另一种形式的表现而已。

　　为什么经常有人说，圣人驾临，或者真龙皇者出行之时，会出现紫气东来的异象呢？

　　因为这圣人身上，拥有着极其雄厚的大道之力，那皇者真龙，身上也有龙脉气运之力加持。

　　大道之力也好，龙脉气运也罢，追根究底，都是来自于世界本源的力量，一旦汇聚到了一定程度之后，那自然而然的会化作鸿蒙紫气。

　　这也就是所谓的紫气东来。

　　一般人，若是有一丝鸿蒙紫气在身，那就是大际遇，大福缘，只要不出什么意外的话，未来必然能可平步青云，修行则一日千里，入仕则无往不利，可谓天命在身，气运昌隆。

　　只不过这也就是如果而已，作为世界本源的力量，这鸿蒙紫气哪里是随便就能到手的东西？

　　纵然是道圣之境的强者，凝聚一身雄厚的大道本源，也不过堪堪能凝现出一道鸿蒙紫气罢了。

　　这道圣如此，那些修行皇者之道的潜龙真龙也是一般，纵然凝聚一身龙脉气运之力，也不过只能化现出一道鸿蒙紫气而已。

　　这一道鸿蒙紫气，虽也能现出紫气东来的异象，但是想要如何现在这般，紫气东来，遮天蔽日，那想都不要想。

　　如此磅礴的鸿蒙紫气，唯有合道强者方才可能拥有，因为步入合道境界的他们，已然在混沌虚无之中建立起了一个小世界，拥有着一个小世界的本源力量，身上聚拢的鸿蒙紫气自然是磅礴无匹。

　　现如今，紫气东来，浩瀚如海，遮天蔽日，这说明了来人必然是一位步入了合道境界的强者，甚至可能是合道之中的佼佼之辈。

　　这一点宁渊可以确定，因为此时此刻，他能够清晰的感受到，一股不知从何而来，但却极其强大的力量正在降临。

　　这一股力量极其强大，纵然是与当初降临北域的阴阳双神相比，只怕也不见逊色多少！

　　那阴阳双神，是两位上古神祇，而现如今这股力量的源头，却仅仅只是一人，由此可想而知，这位合道强者的实力是何等恐怖。

　　这也让宁渊见识到了一点，那就是一个无上传承的实力，究竟强大到了何等地步，现如今降临的这位何等强者，乃是儒门至圣之一，既然是之一，那么就说明了还有之二，之三……这雄厚至极的底蕴，只是想想就让人心惊不已。

　　宁渊心思如何，暂且不论，随着那浩瀚如海的鸿蒙紫气奔涌而来，原本那烟波浩渺的云海苍穹，已然化作了一片鸿蒙之海，紫气翻涌之间，隐隐可见一座古老的宫殿浮现！

　　那宫殿上下由琉璃铸造而成，晶莹剔透，神光璀璨，散发着古老而庄严，永恒与不朽的气息，在那翻滚的鸿蒙紫气之中若隐若现，犹如古神殿堂，让人不由心生敬畏之感。

　　“琉璃幻境！”

　　“只要通过这一座宫殿，就能可进入琉璃幻境之中！”

　　“儒门山海三十六奇观之一，不知道将会是怎样的一番景象！”

　　……

　　注视着那鸿蒙紫气之间若隐若现的古老宫殿，不少人脸庞之上都浮现出了一片向往之色。

　　琉璃幻境，儒门山海三十六奇观之一，一位至圣构建而成的小世界，对于无数修行者而言，乃是梦寐以求的修行圣地，就是这号称云海仙城的白玉京，都难以与之相提并论。

　　若是能进入这琉璃幻境之中修行，一日胜过百日之功，对于步入道圣之境的强者来说，更有机会参悟那大道玄妙，为日后进境大圣乃至合道铸就根基，真正是可遇不可求的机缘。

　　众人心神激荡之间，以商君昊为首的十二位仲裁者已是联袂上前，向那鸿蒙紫气之中的宫殿躬身一礼，齐声言道：“见过琉璃圣主！”

　　商君昊等人话语方才落下，那宫殿之中便传来了一声轻语：“开始吧！”

　　话语轻声，但传入众人耳中之时却如黄钟大吕一般庄严浩荡，使得众人心神一震，望向那宫殿的目光更是敬畏。

　　而率领白玉京十二楼楼主担当仲裁的商君昊听此，也没有多言，当即回身言道：“九皇之争正式开始，第一场，先决皇者之证，潜龙入琉璃幻境！”

　　随着商君昊的话语落下，那置身于鸿蒙之海当中的古老宫殿微微一震，一片紫色华光随之绽放而出，跨越了时光与空间的阻碍，延伸到了白玉京前。

　　商君昊点了点头，随后望向了白玉京中，注视着那早已经等候多时的众人，言道：“诸位，请吧！”

　　对此，白玉京中，却是一片沉默，似乎无人愿当这率先之人。

　　直至片刻之后，方才见一青年男子大笑步出，只见他身披龙袍，头戴帝冠，周身隐约可见龙气环绕，威势颇为不凡，正是一方潜龙。

　　“既然诸位都这般客气，那么就让朕夺这一次头彩了！”

　　话语之间，这青年皇者放声一笑，身若游龙而出，转眼便已步入那一片紫色华光之中，消失不见。

　　“哼！”

　　见此，其他潜龙自也不甘落后，纷纷步入那紫色华光之中，被接引入通往琉璃幻境的宫殿。

　　这让宁渊摇了摇头，望向一旁还抱着小虎儿的君青衣，仍是有些担忧地问道：“你真的要一个人进去？”

　　听此，仍是一袭白衣轻衫的君青衣轻声一笑，言道：“九皇之争，第一场争的是皇者之证，需凭自身能为，不可借外势之力，自然只能一个人进去了，放心，这对于我来说反倒比较有利呢。”

　　宁渊叹了口气：“话是这么说不错，可是我还是有些放心不下。”

　　听此，君青衣心间一暖，轻声宽慰他道：“你放心吧，我手中有祖龙神舟，只要我想离开，这琉璃圣主也留不住我，不会有事的！”

　　“这……好吧！”

　　话说到这里，宁渊只能答应了下来。


第五百七十一章 琉璃（下）

　　九皇之争开启，各方潜龙纷纷进入琉璃幻境之中，不敢有丝毫怠慢，因为他们心中都清楚这第一关是何等重要。

　　想要在这九皇之争当中夺得一席之位，需要的可不仅仅只是力量而已，智慧与手段更不可或缺。

　　毕竟这九皇之争，要决出的是皇者真龙，而非一位天下无敌的强者，不是直接打上一场就能决定胜负的。

　　这第一关更是如此，皇者之证，要考验的并不单纯只是武力，还有智慧，胸怀，德行，仁治，武功，证明自身皇者的资格，方才能可进入下一关。

　　更为关键的是，这第一关相对公平，无论是什么人，什么身份，都只能孤身进入琉璃幻境，一人独自接受这潜龙之证的考验，绝无例外。

　　这样一来，就极大的抹平了各方潜龙之间的差距，否则的话，这九皇之争根本不用比，一些顶峰传承支持的潜龙，直接就能夺得九皇一席之位，就好比如说姜瑶，若是不加以限制，各方潜龙身后的势力，有几个是姜族的对手？

　　虽然这公平只能算是相对而言，背后有顶峰传承支撑的潜龙，仍旧拥有着一般人难以比拟的优势，但不管怎么说，这对于背后势力较为薄弱的潜龙来说，仍旧是一个机会。

　　也正是这一丝机会，再加上那神州龙脉的诱惑，此次九皇之争才能吸引天下潜龙前来，否则的话，人家也不是傻子，若是没有一点希望，那还来做什么，给别人当踏脚石不成？

　　只不过这相对公平的机制，却让宁渊有些郁闷，因为这样他就不能与君青衣一同进入这琉璃幻境了。

　　虽然宁渊知道，以君青衣的智慧与手段，在这外界势力无法插手的局势之下，绝对能够获得巨大的优势，压过那些个潜龙，夺得九皇一席之位，绝对不是什么难事。

　　但问题是，宁渊从来没有将什么潜龙放在眼里过啊，他一直忌惮的对手只有一个，那就是意图不明的儒门。

　　现如今这琉璃幻境之中，有一位儒门至圣坐镇，孤身一人的君青衣，面对这位踏入合道境界的强者，若是出了什么意外……

　　心想至此，宁渊眉头更是紧皱了几分。

　　见宁渊紧皱着眉，神色不安的模样，纪无双迟疑了一阵，方才轻声问道：“兄长，你还是放心不下么？”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，随后又是望了一眼那紫气翻滚的鸿蒙之海，眸中神情变幻不断，始终无法平静。

　　见此，纪无双也是微微蹙起了眉，神情有些古怪的注视着宁渊好一会儿，片刻之后方才有些迟疑地说道：“兄长，有一件事情我想问你许久了，只是一直都没有机会，现在能与我说说么？”

　　“嗯？”听此，宁渊先是一怔，随后问道：“什么事情？”

　　纪无双深深的望了宁渊一眼，随后轻声问道：“关于君公子！”

　　“青衣？”

　　这话让宁渊又是一怔，望向纪无双的目光之中，也不由得多出了几分疑惑。

　　见此，纪无双迟疑了一阵，许久之后方才继续说道：“兄长，你能不能与我说说，你与君公子究竟是怎么认识的，你们之间的关系，应当不仅仅只是朋友那么简单吧？”

　　女子的心思，向来是细腻而敏感的，虽然君青衣没有表明身份，宁渊也因为某些原因，迟迟没有言明自己与君青衣的关系，但是经过这一段时间的相处，纪无双仍旧是看出了些许端倪来，不，已经不仅仅只是端倪那般简单了。

　　在纪无双看来，宁渊与君青衣的关系，实在太好了些，甚至好到已经不能用朋友来相容了！

　　纪无双能够感觉得出来，对于君青衣，宁渊那有些不同寻常的关切与担忧，对于宁渊，君青衣隐约透露出的亲近与温柔，这些种种，给人的感觉，都完全超出了朋友之间的界限。

　　这让纪无双心中疑惑的同时，又隐隐有些紧张与担忧，因为连纪无双都不得不承认，君青衣很美，当初在北域，初见君青衣之时，连自己都被她惊艳了，若非后来君青衣莫名坚持自己的身份，纪无双实在无法相信她竟不是女儿身。

　　而这一段时间的相处之中，君青衣寄予纪无双的感觉，更是只能用完美来形容，无论是容貌，性子，为人，都挑不出一分瑕疵来，以至于纪无双经常会有一种奇怪的错觉，如果没有宁渊的话，自己会不会喜欢上君青衣呢？

　　喜欢一个人，算不上奇怪，奇怪的是，纪无双这么想的时候，不是代入自己，而是代入到宁渊身上的，认为如果她是宁渊的话，会不会喜欢上君青衣。

　　这样一来，就不仅仅只是奇怪那么简单了！

　　这般的错觉，让纪无双感到有些担忧，甚至于害怕，虽然她不喜欢宁渊身边有那么多红颜知己，但她更害怕自己这位兄长多出一位蓝颜知己来……！

　　宁渊自然不知道，纪无双已经想歪了这么多，所以对这问题，他还是向以往那般回到：“我不是与你说过了么，三年前我因为意外进入了无尽海，就是在那时遇见了青衣，再加上小虎儿的原因，我们就这样认识了。”

　　“就只是这样么？”

　　听此，纪无双却是有些不信，注视着宁渊，说道：“兄长，虽然我与君公子相处不长，但是我看得出来，她是一个极其骄傲的人，我不相信就因为虎儿，她就会与兄长你成为朋友，甚至为了兄长你从妖界千里迢迢赶到北域。”

　　纪无双那隐隐带着几分审视的目光，让宁渊神情变得有些僵硬了起来，有些不自然地说道：“这个嘛……”

　　“这个什么，兄长你不要再想敷衍了事，说清楚！”纪无双却是不给宁渊糊弄过去的机会，罕见万分的向宁渊强势了起来。

　　这让宁渊话语顿了顿，眼神有些躲闪了起来。

　　苍天可见，宁渊真的不想让纪无双误会，可是这件事情他真的不知道要怎么向纪无双解释清楚啊！

　　若是纪无双知晓了一切，受到什么打击，玩什么看破红尘或者祝你们幸福我离开的游戏，那怎么办？

　　宁渊承认，脚踏两条船的自己在感情方面很渣，非常渣，渣到了简直不是人，但事情已经发展到了这种地步，他也没有两全其美办法，只能暂时维持现状，避免纪无双受到伤害，这就是为什么，宁渊一直没有将身世的事情挑明的原因。

　　只是现如今，事情好像已经没有办法继续逃避下去了，先面对事实，之后再想办法处理吧。

　　感受着纪无双紧张之中带着担忧的目光，宁渊深深的吸了一口气，站起身来，说道：“无双，我知道你想要问什么，不错，我与青衣……！”

　　“兄长！”

　　宁渊话语未完，便被一声惊慌的叫喊打断，纪无双往后退开数步，手足无措望着他，眸中更是隐隐泛起了几许晶莹的泪光，颤声道：“你，你们，真的，真的……！”

　　虽然早已经有了心理准备，但纪无双这般模样，宁渊还是有些紧张，只能连声解释道：“无双，你听我说，事情是这样……”

　　“不要说了！”

　　只是不等宁渊把话说完，纪无双又一次打断了他的话语，眸中己是一片水雾朦胧，注视着宁渊，却是一句话也说不出来。

　　虽然眼下这情形实在太过狗血，让宁渊有一种说不出的郁闷感，但他还是将其强压了下来，继续说道：“无双，你听我解释，我并不是有心骗你，只是……”

　　这一次，宁渊仍旧没有能够把话说完，因为他方才开口，纪无双便忽然靠了过来，双手揽住了宁渊的肩，随即身子微微一倾……

　　宁渊只感一阵清幽袭来，随后唇上便传来了一阵湿润柔软的美妙触感，几分清甜之中，却又带着几分莫名的苦涩。

　　“！！！”

　　这什么情况？

　　宁渊愣住了，直至这一吻结束，他方才回过神来，望着面前喘息不断，羞红满面的纪无双，不由问道：“无双，你……”

　　“兄长！”

　　纪无双仍是不给宁渊把话说完的机会，又一次打断了他的话语，同时强压下心中的娇羞，神色认真的向宁渊说道：“我知道，君公子是个美人，连我都比不上她，兄长你经不住诱惑，是理所当然的事情，但是兄长你不要忘了，你是宁家唯一的嫡子，怎能沉迷于这……这种事情当中，若是让奶奶知道了，她老人家怎么受得起这样的打击！”

　　“？？？？”

　　脑海之中一连串的问号闪过之后，宁渊方才明白了什么，咽了口唾沫之后说道：“那个无双，我想你误会了什么。”

　　“兄长你不用说了！”

　　纪无双深深的吸了一口气，神色无比认真的注视着宁渊，随后抓着他的右手，放在了自己的身前。

　　那雪蚕丝织成的衣衫，在视线之上能可完美的阻挡，但触及之时却是仿佛不存在一般，以至于宁渊右手方才落下，便感受到了一阵柔软丰腴的触感，细腻如水一般的要从指间溢出！

　　“！！！”

　　不要问这个时候宁渊再想什么，他到现在还没有反应过来这究竟是个什么情况。

　　宁渊神游远方，纪无双却是难以将注意力分身，贝齿轻轻咬着唇，竭尽可能的压下心中的羞涩，随后方才颤抖着声音说道：“兄，兄长，君公子再美，再好，但有些事情她不能……你明白吗？”

　　宁渊：“……”

　　见宁渊仍是沉默，甚至有些不为所动，纪无双心头一颤，随即鼓起了前所未有的勇气，颤抖着手便要将衣领解开！

　　这时宁渊总算是回过了神来，望着紧咬着唇，满目羞红的纪无双，连忙说道：“无双，你冷静一下，先听我说！”

　　宁渊欲要解释，却更是加重的纪无双的误会，手中的动作不仅仅没有停下，反而更为坚决了几分，那衣领已然被解开，露出了一抹惊心动魄的雪白……

　　“纪姐姐，外边有人找你……”

　　就是此时，一个小小的人儿一蹦一跳的走了进来，随后却怔再了原地。

　　宁渊：“……”

　　纪无双：“……”


第五百七十二章 筹谋！

　　九皇之争，风云际会，随着各方潜龙进入琉璃幻境，那一片紫气翻滚的鸿蒙之海当中，骤然响起了一阵阵接连不断的龙吟啸动之声。

　　白玉京中观望的众人，此时能可清晰的见到，一道道龙影在那鸿蒙紫气之中腾游，或怒吼长啸，麟角峥嵘，或引而不发，大势雄沉，更有甚者，直接昂然而起，龙口怒张，竟是开始吞吸那浩瀚如海的鸿蒙紫气。

　　这在鸿蒙之海当中腾游长啸的众多龙影，并非是琉璃幻境自身或者那位儒门至圣显现出的异象，而是来自于那已经进入了琉璃仙境的各方潜龙。

　　现如今，这些潜龙正在琉璃幻境之中，接受那皇者之证的重重考验，他们身上的龙脉气运因此而彻底激发了出来，幻化成了这鸿蒙之海当中的道道龙影。

　　这皇者之证，乃是儒门至宝，人道圣物，其中蕴含浩瀚如海一般的气运与龙脉之力，接受皇者之证考验的潜龙，每完成一重考验，就能可获得大量的气运与龙脉之力，以此不断壮大自身。

　　正是因为如此，这鸿蒙之海当中的众多龙影，才会出现各不相同的变化，有人正在冲击关卡，有人正在积蓄力量，更有甚者，现如今已经连破数关，自从皇者之证当中获得了大量的龙脉气运之力。

　　只不过这能可连过皇者之证数重考验的人，到底只是少数，所以现如今，在这鸿蒙之海当中吞噬鸿蒙紫气的龙影，只有不过七道而已。

　　这七道龙影之中，最为醒目的乃是一道金龙之影，它的身躯极其庞大，是其他龙影的数倍，犹若一座无可撼动的万丈高山一般，雄踞在这鸿蒙之海当中，周身上下绽放着无比璀璨的金色光华，如同一轮骄阳一般，照耀得其余龙影皆尽黯然失色。

　　更为可怕的是，在这一道金龙之影张口吞吸之时，不仅仅会有海量的鸿蒙紫气被它吞入腹中，还会有一些身形瘦弱，光华黯淡的龙影抵挡不住那恐怖的吞吸力量，直接被这金龙悍然吞噬。

　　噬龙！

　　皇者之道，乃是一条极其特殊的修行之路，一般修者，着重内在之根基，夺天地之造化，万物之精灵，成就自身之超脱。

　　但皇者之道，却是反其向而行，注重外力大势，汇聚亿万黎民意愿，家国皇朝气运，方才能可成就真龙命格，步登九五至尊之位。

　　因此这皇道修者，一身根基皆尽在那龙脉气运之上，龙脉雄厚，气运昌隆，则至尊无敌，君临天下，反之，若龙脉凋零，气运衰败，就是皇者末路，一曲悲歌了。

　　所以这皇者争龙，斗的是大势，争的是气运，若大势衰败，气运薄弱，那么唯一的下场，就是成为他人皇者之路上的一条踏脚石了。

　　现如今就是如此，这金龙之影大势磅礴，隐隐有潜龙出渊，化为真龙的趋势，这样一来，他附近的潜龙可是倒霉了。

　　这些潜龙根基薄弱，气运不足，根本不是这大势已成的金龙之对手，直接就被这金龙之影霸道无比的夺取了气运，甚至连龙脉都被吞噬了，已经一败涂地，再无争夺真龙大位的可能。

　　见到这金龙之影如此威势，正在白玉京中观望的众人目光皆是一凝，心惊不已。

　　“九皇之争方才开启，就出现了噬龙之象，这皇者争龙，果真是凶险无比，丝毫不留余地啊！”

　　“这一道金龙之影，隐隐已成真龙大势，其余潜龙根本难以与之抗衡，这九皇首席之位，只怕非他莫属了。”

　　“就是不知道，这金龙之影，是那一位潜龙气运所化，伏羲，神农，轩辕，三皇潜龙，还是五帝帝子，又或者那位新任妖皇？”

　　“妖皇？我觉得不像，这金龙大势磅礴，气运雄厚，绝对是得了人道气运眷顾，不是三皇潜龙，就是五帝帝子！”

　　“我看最有可能是轩辕公子，三皇潜龙之中，无涯琴圣醉心音律，不问外物，姜瑶帝女虽也是天之骄子，但到底还是女儿身，唯有皓月公子，不仅仅身负圣皇嫡血，更怀不世之材，这九皇首席之外，非他莫属。”

　　“事无绝对，还未到最后关头，谁敢言定这九皇首席是谁人囊中之物？”

　　……

　　白玉京中，众人是议论纷纷，猜测不断，但是却无人知晓，他们认为那最有可能的人，如今却不在这琉璃幻境之中。

　　凌仙阁，如今已不见那潜龙之会时的热闹盛况，一片幽静之中，隐约有一曲弦音飘荡，婉转不绝。

　　循声而去，这婉转不绝的琴音，竟然是来自凌仙阁中，一处少有人知晓，更少有人涉及的玉竹林内。

　　玉竹成林，好似一片翠绿的汪洋，风声呼啸之间，落叶纷纷而下，与那虚空之中回荡的琴音相合一景。

　　片刻之后，一曲终了，玉竹林中，一处小筑之内，轩辕皓月停下抚琴之手，望向前方负手而立的姜瑶，轻笑说道：“帝女，你这般焦躁的模样，可真正是少见得很啊，是因为那宁渊，还是因为这九皇之争与儒门？”

　　面对这隐隐带着几分调笑意味的话语，姜瑶却是没有半分回应，似乎并不想理会轩辕皓月。

　　见此，轩辕皓月也不恼怒，仍是轻笑说道：“不管为何都好，总之帝女可不能先自乱阵脚啊。”

　　听此话语，一直沉默着的姜瑶终是转过了身来，冷冷望了轩辕皓月一眼，方才沉声道：“他们还有多久才到？”

　　轩辕皓月摇了摇头，言道：“哎，我印象之中的帝女，可不是这般没有耐性的人啊，果然姬瑶宫被毁，受到的打击太大了么？”

　　“哼！”

　　姜瑶冷哼了一声，话语冰寒：“轩辕皓月，我没有心思与你调笑，更没有心思与你浪费时间。”

　　“嗯……看来真正是生气了。”

　　感受着姜瑶那冷若冰霜一般的语气，轩辕皓月也收起了几分放荡轻抚，淡声道：“还请帝女再稍候片刻，敖殇这人嘛，帝女也是了解的，别的不怎么样，就是架子特别大，总是到了最后一刻他才来，不过这一次嘛，我想应当还有他伤势未愈，行动不便的缘故。”

　　“皓月，你说谁行动不便？”

　　轩辕皓月话语方落，虚空便骤然扭曲了起来，紧接着空间破碎，一道龙影长啸而出，直落入小筑之中，化现出了一人身影。

　　一袭真龙神衣，华光璀璨之间，更见一股凛不可犯的神之威严，此等风采，不是那真龙神子敖殇又是何人。

　　见到敖殇前来，轩辕皓月不由一笑，起身迎道：“神子，你可算是来了，让我一阵好等啊。”

　　见此，敖殇望了一旁的姜瑶一眼，随后话语调笑着向轩辕皓月说道：“哼，有美人作陪，你怕是都不在意我来是不来了吧，还做什么一副等候多时的模样？”

　　“哎，神子可不要说些让人误会的话啊。”轩辕皓月轻声一笑，随后转望向姜瑶，向敖殇介绍到：“这位是姜族帝女，也是我的皇姐呢。”

　　“姜族帝女！”

　　听此，敖殇目光亦是微微一凝，随后向冷若冰山般的姜瑶行了一礼，言道：“方才不知是帝女，话语唐突了些，还望帝女莫要见怪才是。”

　　对这礼态十足的敖殇，姜瑶却是身也未回，只是轻声言道：“神子言重了！”

　　“嗯！”

　　见此，敖殇眉头一挑，转而望向了轩辕皓月。

　　后者摇了摇头，向敖殇悄声说道：“几日之前，发生了一些事情，使得我这位皇姐的心情很是不好，还请神子多担待些。”

　　“几日之前么……！”听此，敖殇心中思绪一转，随即便明白了其中缘由，向轩辕皓月说道：“我明白了，那就不说其他，先谈正事吧。”

　　轩辕皓月却是摇了摇头，言道：“人还未齐，还请神子稍候片刻。”

　　“哦？”

　　敖殇眉头一挑，若有所思的望了轩辕皓月一眼，随后方才说道：“没有想到，除却了本宫之外，皓月兄还邀请了其他人，再加上这位帝女，看来这一次皓月兄是势在必得啊！”

　　对于敖殇这分明是试探的话语，轩辕皓月只是微笑，轻声言道：“事关重大，自然要保证万无一失，多一人，就多一份力量，少去一分危险，不是么？”

　　敖殇点了点头，说道：“不错，事关重大，还是谨慎为好，本宫等，反正有的是时间，对了皓月兄，听闻你今日一直在三皇天与无涯琴圣学琴，不知今日我是否有幸听一曲大雅之音！”

　　轩辕皓月摇了摇头，言道：“神子这话太抬举我了，无涯在音律之上，已至大道之境，琴艺弦曲更是出神入化，我这段时间连皮毛都未得三分，哪里敢在神子面前献丑啊！”

　　听此，敖殇不由一笑，说道：“这般自谦，可不是皓月你的风格，怎么，是认为本宫不懂欣赏么？”

　　“这倒不是，只不过……”

　　轩辕皓月正要言语，虚空之中，又见波澜，两道光影随之浮现，一同落入了这竹林小筑当中。

　　光影落下，分别化出两人身影，一人气度凌厉，眉目如刀，正是那法家首席商君昊，另一人身姿妙曼，星华相随，神人之姿，让人不由心生赞叹，沉醉其中。

　　见此，轩辕皓月一笑，与敖殇一同迎了上去，言道：“两位终是来了，神子，神女与你相识，我想就不必介绍了，这位是法家首席弟子——商君昊。”

　　“法家首席！”

　　听着轩辕皓月的介绍，敖殇眼神微微变幻，随后向商君昊点了点头，紧接着就望向了那星月神女，说道：“没有想到，连神女都来了，看来皓月兄的面子，果真不是一般的大啊！”

　　赢风月神色平静，淡声说道：“太一身死，吾自是不能无动于衷！”

　　听此，敖殇叹息了一声，说道：“太一之事，本宫深表遗憾。”

　　敖殇话语方才落下，便是那商君昊一步上前，冷声言道：“说那么多废话作甚，直接正题吧！”

　　“嗯！”

　　这等姿态，直接敖殇目光一寒，冷眼望向商君昊，言道：“法家之人，都是这般不知礼数么？”

　　“哼，吾只是不想将时间浪费在这毫无意义的事情上！”

　　商君昊也不理会敖殇如何，直接望向了轩辕皓月，那凌厉如刀般的目光微微一沉，冷声言道：“你说是不是，皓月公子。”

　　“嗯……”

　　感受着商君昊那不加掩饰的凌厉目光，轩辕皓月面上笑容不变，淡声说道：“既然商兄迫不及待了，那么就直接入正题吧，此番所为何事，想必大家都已经清楚了，有人触及了底线，那就应该付出代价，宁渊，还有此人背后的那两位大圣，该死！”

　　一声厉喝落下，让这气氛顿时一凝，敖殇四人目光微微变化，一时之间都不见有人言语。

　　对此，轩辕皓月并未在意，继续言道：“宁渊此人虽是强悍，但大势未成，根基薄弱，因此不足为虑，麻烦的是那两位大圣，当日在白玉京中，韩圣执掌明律法典，得白玉京法度之力加持，仍是不敌两人双锋之威，此等实力，当真不可小视啊！”

　　听此，敖殇却是冷然一笑，说道：“两位大圣，还不知道是真是假，纵然是真，那也算不上什么威胁，真正的麻烦，还是在君青衣身上，诸位，我想要知道，你们谁人有把握，能可留下君青衣！”

　　此话一出，商君昊顿时皱起了眉来，说道：“不错，那妖皇有祖龙神舟这开天至宝在手，能可穿梭万界，出入阴阳，纵是天道圣人出手，都未必能够留得下她，若是此人出手，想要一战功成，斩草除根，只怕不易。”

　　商君昊话语方落，便听轩辕皓月淡笑说道：“的确，祖龙神舟，开天至宝，的确是个大大的麻烦，但诸位不要忘了，现如今九皇之争已经开始，君青衣身在琉璃幻境之中，对于外界之事丝毫不知，这不正是机会么？”

　　“只要君青衣不插手，那么这宁渊，不足为虑！”

　　一声冷然话语响起，正是那一直沉默着的星月神女赢风月开口了。

　　“嗯！”

　　听此，轩辕皓月颇为玩味的望了她一眼，随后说道：“神女所言不差，现在就只剩下一个问题了，要杀两位大圣，还要提防尚未可知的变数，诸位，打算拿出几成实力呢？”


第五百七十三章 杀局开！

　　轩辕皓月的话语，使得气氛又一次陷入了僵凝，众人沉默着，眼神虽是变幻不定，但始终却未见一人出声言语。

　　两位大圣！

　　这是一股不容忽视，也无法忽视的力量。

　　不错，他们五人身后的势力，都是屹立于这世界顶峰的存在，实力强大得难以想象的庞然大物。

　　无论是人族圣皇传承的姜族，轩辕世家，还是与儒门有着千丝万缕关联的法家，又或者背靠三天神界的四大神宗与真龙一族，都能够拿出两位大圣，甚至于踏入合道境界的混元圣人，他们都请得动。

　　以他们的实力，想要斩杀两位大圣，并不是什么不可能的事情，只不过这要付出的代价，将会沉痛到难以承受的地步！

　　自从后天起始，在这步步艰辛的修行之路上前进，越过一重重阻碍，一道道天堑，最终踏入大道圣境的大圣，有哪一位会是弱者，哪一个手中没有保命的底牌，想要将其置之死地，谈何容易！

　　这可不是先天后天，大圣之间的战斗，根本不可能轻易决出胜负，更不要说什么一击必杀，瞬息生死了。

　　宁渊与韩阙那一战就是最好的例子，动用仙魔双锋英雄卡的宁渊，执掌明律法典与白玉京的韩阙，都是大圣之中的强者，两人倾力一战，韩阙动用了一切手段，宁渊也是底牌尽出，战至最终，方才堪堪决出胜负。

　　只是分个胜败，就已经如此困难，那可想而知，大圣之间要决出生死，是何等艰辛的事情。

　　事实上，如果两位大圣一战，一人不敌，败退而走的话，那么另一人根本无法拦阻，至多就是让对手付出一定的代价罢了。

　　否则的话，千年之前，孤身一人前往道门挑战的武雄，就不会在败于天绝道主之手后，已然能够全身而退了，真以为这道门是善男信女，任谁都能上门来砸场子的么？

　　想要斩杀一位大圣，起码要两位大圣联手，布下天罗地网，方才有机会将其置之死地。

　　就是如此，还要冒着巨大的风险，毕竟这大圣实力非同一般，若是真的到了退无可退，不死不休的地步，那来上一招自爆大道印记，说不定就是一个玉石俱焚，临死之前拉上一个垫背的结果。

　　这还只是围杀一位大圣，若是围杀两位大圣，那么风险系数将会提升数倍不止，并且还无法确保万无一失。

　　一旦出了什么差错，让这般强大的对手逃走，那么日后必然报复不断，同为大圣的强者，也许不怕，但谁也不是孤身一人，门下弟子，亲朋好友，杀不了你，但可以拿你身边的人下手啊，你能防得住一时，防得住一世么？

　　这样的风险，这样的代价，谁人愿意承担？

　　所以，大圣之境的强者，很多时候都只是一种威慑，少有真正倾力一战，甚至于生死相搏的时候。

　　而各大顶峰传承，对此也一直保持着克制，绝不轻易掀动大圣之间的战火，因为一旦开战，双方都会为此付出巨大的代价，甚至于两败俱伤，让其他人渔翁得利。

　　现如今也是如此，如果有的选择的话，五人都不愿意冒着这样的风险，去斩杀两位大圣。

　　但是奈何，他们已经没有其他的选择了！

　　毁于一旦的姬瑶宫。

　　枭首于白玉京的太一神子。

　　法家历代巨子耗费无数心血蕴养而成的天刑。

　　始祖天龙本源，真龙与天龙之间的恩怨纠缠，还有现如今这妖皇大位的纷争。

　　宁渊的存在，那一方神秘势力的存在，已经触及到了姜族，法家，四大神宗，真龙一族的底线。

　　既是底线，就不容触及，若越过了这一雷池，那就是不死不休的局面！

　　姜族与四大神宗，不可能将姬瑶宫被毁与太一神子身死的事情当做没有发生，而法家与真龙一族，也不可能坐视天刑圣剑与始祖本源被宁渊夺取。

　　因此这一战，已经是箭在弦上，不得不发！

　　想要围杀两位大圣，起码要有六位大圣联手。

　　除此之外，还要提防那一方神秘势力，这来历不明，实力更是深不可测的对手，让这一场围杀增添了诸多难以掌控的因素，想要保证万无一失，起码还要有三位大圣作为底牌，应对一切突发状况。

　　也就是说，要完成这一场杀局，起码要动用整整九位大圣，这还是建立在对方没有合道强者的前提之下的。

　　所以众人沉默了，九位大圣，五方势力之中，也就只有真龙一族这雄踞无尽海的霸主拿得出来，其他四方实力，能动用三位大圣就已经不错了。

　　既然是五方联手，那么就没有理由让真龙一族出全力，就是他们想让，敖殇也不会答应，他又不傻，怎会不清楚围杀两位大圣的风险，如若为此龙族损失了一位大圣，那后果他都担当不起。

　　沉默之中，五人心中都在算计思量，要如何确保万无一失，又要如何降低风险……

　　见此，早已预见到这一状况的轩辕皓月摇了摇头，轻笑说道：“我知道诸位心中有所顾虑，但事到如今，这宁渊必须死，那一方神秘势力更是不得不除，否则的话，就是纵虎归山，后患无穷，这诸位应该都清楚吧。”

　　听此，敖殇眉头一皱，随后终是打破了沉默，道：“皓月兄所言不错，本宫双手赞成，正好这一次龙师与大祭司也驾临神州了，本宫稍候便去请他们！”

　　“龙师，大祭司！”

　　听此，商君昊却是眉头一皱，他自然清楚这龙师与大祭司是什么人，那是龙神殿之中的两位大圣，真龙之神的守护者与供奉者，皆是大圣之境的修为，更得真龙之神提点，实力非同小可。

　　敖殇一开口，便请动了两位大圣，这等魄力，着实惊人啊！

　　众人意外，但轩辕皓月却是意料之中的神情，轻笑言道：“神子，看来真正势在必得的人，是你啊！”

　　“始祖天龙本源，乃是吾龙族无上至宝，怎能落入外人之手。”

　　敖殇冷声一笑，随后望向商君昊，言道：“听闻法家圣剑，也落入那宁渊手中，不知法家这一次打算拿出几分实力呢？”

　　对于敖殇这明显带着几分挑衅的话语，商君昊却是没有多做理会，只是冷声道：“一人！”

　　“嗯？”

　　听此，敖殇冷笑更甚，言道：“一人，怕是太少了些吧，嗯，难不成现如今的法家，就只剩下这点实力了呢？”

　　商君昊望了敖殇一眼，沉声言道：“这人手上有一口剑，一口唤作龙渊的剑！”

　　“嗯！”

　　此话一出，敖殇面色顿时一变，其他三人也是目光骤凝，惊讶万分的望向了商君昊。

　　轩辕皓月微微皱着眉头，注视着一脸平静的商君昊，问道：“长生剑圣——龙渊无悔！”

　　商君昊点了点头，随即转望向敖殇，冷声问道：“这可是够了？”

　　“哼！”

　　敖殇冷哼了一声，没有正面回答。

　　轩辕皓月点了点头，言道：“若真是那位长生剑圣，足以抵上三位大圣，再加上龙师与大祭司，此番围杀，已有五成把握，既是如此，那么我也锦上添花吧，三祖已然驾临白玉京，稍候我便去请他老人家出手。”

　　“轩辕北龙！”

　　敖殇眉头一皱，望向轩辕皓月，道：“皓月，你这可是有些小气了，北龙前辈虽是成名已久的大圣，但如何也抵不上两位大圣吧。”

　　“哈，神子，你看我想是小气的人么？”

　　轩辕皓月轻声一笑，言道：“不瞒诸位，此番三祖前来，自从圣庙之中取了三道轩辕剑魄，我轩辕家应当不算小气了吧。”

　　“轩辕剑魄？”听此，敖殇一怔，随后大笑说道：“皓月啊皓月，你还真是舍得啊，连此物都用上了。”

　　轩辕皓月叹息了一声，苦笑说道：“哎，这也是没办法的事情，你不知道啊，三祖得知了姬瑶宫被毁的消息之后，是何等的雷霆震怒，他没有将圣剑一同带出圣庙，那就已经是有所克制了。”

　　“嗯，北龙前辈的性子还是一如以往那般的暴烈如火啊！”

　　敖殇一笑，随后望向了一旁的赢风月，问道：“神女，不知对于此事，太一神尊是何态度？”

　　因由面纱遮掩，无人看得清赢风月神情如何，只见这位星月神女眼神平静，话语淡漠地说道：“星月太一两位神将已然降临。”

　　敖殇点了点头，淡笑道：“看来神尊的确是怒了，竟然派出了两位首席神将，不过也好，如此一来，把握又是大了几分，本宫想要看看，那传得神乎其神的两人，究竟有何等能为，抵挡六位大圣加之轩辕剑魄。”

　　轩辕皓月没有回应敖殇，而是望向了一直沉默不语的姜瑶，问道：“帝女，不知道这一次，是姜族的哪位老祖前来？”

　　听此，姜瑶淡淡望了轩辕皓月一眼，说道：“你不会想知道的。”

　　“嗯？”

　　这话让轩辕皓月微微皱起了眉来，凝望着姜瑶，话语带着几分试探地说道：“难道是……”

　　“圣主！”

　　姜瑶轻声道出二字，却使得轩辕皓月面色的微笑，陡然僵硬了起来，再也不见先前那风轻云淡的模样。

　　见此，其余三人却是有些不解，注视着神情有异的轩辕皓月，再望向一脸漠然的姜瑶，心中都在猜想这圣主究竟是何人，竟能使得轩辕皓月如此失态？

　　只是不等众人想出答案，轩辕皓月便恢复了过来，向姜瑶轻声说道：“如果真的是她，那就可保万无一失了。”

　　说罢，轩辕皓月也不在追问，更没有向众人言明这圣主是何人，直接说道：“杀局已成，如今就该是请君入瓮了，不知道诸位有何提议。”

　　轩辕皓月话语方落，赢风月便站起了身来，言道：“此事吾已然准备妥当了。”

　　“嗯？”

　　听此，众人都是一怔，随后问道：“不知神女打算如何？”

　　赢风月冷声道：“以人为饵！”

　　“什么人？”

　　“一个微不足道的鼎炉而已。”

　　“这……”

　　听此，众人皆是皱眉，问道：“那宁渊会如此轻易的入局么？”

　　“哼，会，他一定会的！”

　　赢风月却是冷声一笑，美眸之中透出了一片森森寒意，言道：“因为这个人，太狂了，狂到了已不知天高地厚！”


第五百七十四章 来人

　　院落之中，虎儿怔立在地，呆呆的望着宁渊与纪无双，过了好一会儿，方才回过神来，愤怒非常的注视着宁渊，咬牙切齿地说道：“你这个家伙……！！！”

　　话语之间，这小丫头又是张牙舞爪的扑了上来，抓着宁渊的手臂一阵乱啃，一副义愤填膺的模样。

　　只是宁渊根本没有理会这个小家伙，趁着她张牙舞爪的时候，连忙替还在发呆的纪无双将解开的衣领合上，遮掩住那一片动人光景的同时，说道：“无双，经过这一次梳理，你体内的真元已经趋向平和，日后只需多加修炼，就能将那一股异力彻底化解，就不会再有什么问题了。”

　　“什么真元异力……？”

　　听此，还未回过神的纪无双又是一呆，完全不知道宁渊在说些什么，直到宁渊向她眨了眨眼，一阵示意之后，她方才明白过来，连声道：“是，多，多谢兄长了！”

　　“真元梳理，化解异力？”

　　正抓着宁渊手臂一阵乱啃的小虎儿听此，也是不由得一怔，呆了好一会儿之后方才回过神来，抬头望向宁渊，有些讶异地说道：“你刚才是在给纪姐姐调理身子？”

　　听此，宁渊冷然一笑，望着已经将自己手臂啃得满是牙印的小虎儿，用恶魔一般的语气说道：“是啊，不然你以为我在干些什么？”

　　“这个……！”

　　在宁渊那森然的目光之下，小虎儿有些艰难的咽了咽口水，但随后还是作出一副尚有底气的模样，向宁渊喊道：“你不要骗我，真元调理用得着解开衣服么，我刚才可是看到了，你那手可是就按在纪姐姐的胸口上面呢，好像还揉了一下，是不是？”

　　话语之间，虎儿的眼神又是锐利了起来，用审视犯人一般的目光紧盯着宁渊。

　　“这个……”宁渊神情一僵，随后斩钉截铁一般地说道：“绝对是你看错了。”

　　“看错了？”虎儿却是不信，转望向了纪无双，见她脸庞之上那还未散去的动人薄红，当即冷然一笑，向宁渊甩了一个恶狠狠的眼神。

　　“这个小家伙，真的是人小鬼大，古灵精怪，也不知道青衣当初为什么要把她给捡回去！”

　　见此，宁渊心中甚是无奈，只能够岔开了话题，问道：“虎儿，你刚才说有人要找无双是么？”

　　“哼！”对于宁渊这明显要岔开话题的一问，虎儿冷哼了一声，根本不去理会他，直接转向纪无双说道：“纪姐姐，的确有人找你，并且还一副很着急的模样，纪姐姐你快去看看吧。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊却是微微皱起了眉，眸中闪过一丝思索之色。

　　而纪无双也是有些意外，神色疑惑地说道：“找我，是什么人呢？”

　　虎儿摇了摇头，说道：“是个女子，具体什么来历也我不清楚，只是看她一副十万火急的模样，又说她是纪姐姐你的师妹，如今有十分要紧的事情要见你，我就先把她带到大厅了。”

　　“师妹？”听此，纪无双先是一怔，随后神色骤然一边，口中不由失声道：“难道……！”

　　“果然是她们。”

　　宁渊眼神一冷，亦是猜测出了这来人的身份。

　　师妹。

　　在这神州之中，勉强能与纪无双扯上这样一重关系的人，就只有当初被流放至北域的绝仙一脉了。

　　宁渊猜得出来，纪无双心中也是明白，所以现如今，她心中是一片纠结。

　　到底见是不见！

　　当初在北域之时，那绝仙子要带纪无双前往神州，却因宁渊的缘故失败，最终纪无双自毁绝仙剑印，以散去一身修为为代价，断绝了与绝仙一脉的关系。

　　在此之后，纪无双与绝仙一脉，可以说已经没有半点关联，但绝仙子到底是纪无双的师尊，十余年的授业之恩，养育之情，怎有可能说断就能断的？

　　对这绝仙一脉，纪无双能够不去理会，但对绝仙子，纪无双无法做到熟视无睹。

　　见是不见？

　　就在纪无双心中犹豫之时，宁渊忽然出声道：“去看看吧。”

　　“兄长……”听此，纪无双眼神一颤，望向宁渊，却说不出话来。

　　见此，宁渊一笑，说道：“不管怎么样，现如今人都已经坐在大厅了，总不能就这么将她们赶出去吧，先去看看是怎么一回事再说。”

　　话虽如此，但宁渊的心意纪无双如何不明白，沉默了一阵之后，终于有了决定，抬起头来，向宁渊微笑说道：“嗯，就依照兄长的意思，先去看看吧。”

　　“那走吧！”

　　……

　　片刻之后，宁渊与纪无双一同步入了大厅之中，随后就见到了一个正坐立不安的人呢。

　　雪灵儿！

　　这绝仙子在北域之中收下的弟子，与纪无双有过一面之缘的师妹，此刻正一副慌乱无措的模样，有些苍白的脸庞之上，透着一副掩不住的惊惶神情。

　　见到宁渊与纪无双前来，雪灵儿神色顿时一变，惊喜交加的迎了上来，不待纪无双言语，就直接跪倒在地，连声说道：“纪师姐，求你救救师尊啊！”

　　眼见雪灵儿直接跪倒在地，口中更是道出这求救言语，纪无双神色亦是一变，连忙扶住了她，说道：“发生了什么事情，师尊怎么了？”

　　见纪无双没有冷声拒绝，反而是关切的询问绝仙子发生何事，雪灵儿心中一阵大喜，当即说道：“神子陨落，剑主身亡，师尊因此被神宗降罪，要被凌迟处死！”

　　“什么？”

　　听此话语，纪无双身子不由一颤，连忙抓住了雪灵儿的双手，追问道：“这是真的么？”

　　“我怎敢拿此事来欺瞒师姐？”

　　雪灵儿美眸含泪，死死的抓着纪无双，连声说道：“就在今日，神宗要于望云颠上对师尊行刑，师姐，现如今就只有你能救师尊了，求你，求你了！”

　　话语之间，雪灵儿又是跪倒在地，苦苦哀求着纪无双。

　　“这……！！！”

　　纪无双神色慌乱，手足无措，这消息来得太过突然，突然到了她根本不知道要如何应对。

　　就是此时，将雪灵儿神情尽收眼底的宁渊，忽然冷声一笑，说道：“起来吧，这人，我救了！”


第五百七十五章 陷阱？

　　“师姐，求你一定要救救师尊……你说什么？”

　　雪灵儿跪倒在地，紧抓着纪无双的手，悲声欲泣的哀求着，一时没有听清宁渊的话语，直至片刻之后，她方才惊觉过来，猛地抬头望向了宁渊，面上是一片掩盖不住的错愕神情。

　　雪灵儿先前那一副惊惶无措，恐惧万分的模样，其实并不全是伪装出来了，因为这一次她前来，的确是要求救，只不过这要救的人并不是绝仙子，而是她自己。

　　当初在瑶池仙会之上，因为她之挑动，让绝仙剑主向纪无双出手，从而引发了一连串极其严重的后果，不仅仅导致了绝仙剑主身亡，甚至连太一神子都因此命陨于白玉京前。

　　查清这一切的前因后果之后，太一神宗雷霆震怒，但对宁渊这罪魁祸首，他们却奈何不得，最终只能够将这怒火发泄在了绝仙一脉身上。

　　这太一神宗的怒火，不是什么人都能可承受的，回想那诸多同门的惨状，尤其是自己那位师尊绝仙子现如今的模样，雪灵儿的身躯，就会不由自主的一阵战栗。

　　她知道，自己之所以还能够站在这里，没有如若绝仙子一般承受那残酷至极的刑罚，不是因为太一神宗宽宏大量，而是因为她还有最后一丝利用的价值。

　　为此，太一神宗给了她一个机会，只要她能实现自己这最后的价值，那么就绕过她一条性命。

　　虽然雪灵儿也不知道，太一神宗会不会兑现这承诺，但这已经是她最后的机会了，怎有可能放弃？

　　所以雪灵儿来了，并且将一切希望都寄托在了纪无双身上，因为她心中明白，自己在宁渊身上是找不到任何机会的，只有在纪无双身上，才有一道能可突破的缺口，那就是自己的师尊——绝仙子。

　　虽然当初在北域之时，纪无双自毁绝仙剑印，散去一身修为，以此断绝了与绝仙一脉的关联，但雪灵儿知道，纪无双能斩断与绝仙一脉的关联，可绝对斩不断与绝仙子的感情。

　　十余年的授业之恩，十余年的养育之情，对于纪无双而言，绝仙子这位师尊，是如若母亲一般的存在，如今知晓绝仙子出事，纪无双怎有可能无动于衷？

　　只要在纪无双身上找到突破，那么这宁渊就不再是无懈可击的了，因为这个人身上，有两个能可致命的缺陷，一是不知天高地厚的狂妄，二是极其感情用事的鲁莽。

　　只要抓住这两点，那么就能够将他玩弄于股掌之间，甚至将其置于死地。

　　这些话语，是雪灵儿临行之前，一个女子告知她的，虽然雪灵儿不知道那犹若神祇一般的女子究竟是什么人，但这并不妨碍她将这话死死的铭记在心，并且付诸于行动，欲要在纪无双身上打开缺口。

　　可让人没有想到的是，纪无双还未给出回应，宁渊就开口答应了下来，根本没有丝毫的迟疑。

　　这完全出乎了雪灵儿的意料，也打乱了她下一步的计划，以至于她现在怔怔的望着宁渊，一脸错愕的模样，不知如何丝毫了。

　　“兄长……！”

　　而纪无双听此，也是不由一惊，转望向了宁渊，张口想要说些什么，但最终却道不出一句话来。

　　虽然雪灵儿的演技并不是很糟糕，但奈何现实就是如此，再好的演技，也无法将一个一眼就能识破的陷阱变得天衣无缝。

　　太一神宗若是要杀绝仙子，那又怎么可能放过雪灵儿，并且还让她逃出来透风报信，还故意将行刑的场地放在那望云颠上？

　　这分明就是在以绝仙子为诱饵，引诱宁渊前去自投罗网啊！

　　虽然现如今，纪无双心中慌乱非常，但她并未因此失去了理智，她明白，既然那些人胆敢设下这一个陷阱，那肯定是有了万全的准备，宁渊若是真正去了，那不知道要面对何等的危险。

　　若是以往，纪无双肯定不愿宁渊前去冒险，但是现如今，她却无法开口阻拦，因为她若是拦阻的宁渊，就等同于将绝仙子推入了死亡绝境。

　　十余年的授业之恩，十余年的养育之情，对于父母早逝的纪无双来说，绝仙子这位师尊，是如父如母一般的存在，不知为她遮挡过多少风雨，现如今她命悬一线，纪无双岂能坐视不理。

　　但纪无双也不能因此，就让宁渊身陷险境，步踏死关。

　　手心是肉，手背是肉，两难抉择，如何抉择？

　　纪无双不知道该怎么选，不知道能怎么选，所以此刻望着宁渊，她不知自己应该说些什么。

　　世间最乱，最难，最无法理清的，便是情感，最无法拿来比较的也是情感，不是什么都能取之重，弃之轻的，兄长，师尊，如何选择，如何放弃，都是残酷，都会让人内疚一世。

　　见纪无双眸中神情纠缠，始终无法理清的模样，宁渊只是一笑，探手摸了摸她的头，说道：“放心，小事一桩，我很快便回来。”

　　纪无双心中纠缠，宁渊自是清清楚楚，若非如此，三年之前在北域百断山下，宁渊就不会放过绝仙子了。

　　三年前放了一次，现如今再救一次，也不是什么难以接受的事情，宁渊可不想因为这件事情让纪无双内疚一生，甚至影响到道心与日后的修行。

　　再且说了，这一次去，宁渊可不仅仅只是要救人而已，斩草需除根，否则后患无穷，那四大神宗不来找他，他还要去找四大神宗呢。

　　至于什么陷阱杀局，宁渊可以狂妄的说一句，他就根本没有放在过心上。

　　狂妄，自是有狂妄的资本，张三丰一张地级极限卡，不说纵横无敌，但自保还是足够的，若是真的发生了什么意料之外的变故，宁渊手中还有那一枚大道印记，能可兑换十万点功德值。

　　用这十万点功德值，宁渊完全可以再抽取一张罗喉，以武君之战力，纵是对上五厄圆满的天道圣人也丝毫不惧，哪怕那早已消隐于世间的三天先天神魔降临，一样能够从容而退。

　　宁渊就不信，这四大神宗为他设下的一个陷阱，会有一位天道圣人或者先天神魔压阵，若是有，那么这神州之主早就不是三大教门了！

　　综上所述，宁渊还真的不怕这是什么陷阱，他反倒是希望这对手实力越强越好，场面越大他越开心，毕竟以他的运气，抽一张地级极限卡真的是很不容易啊，怎么也要物尽其用才行。

　　“兄长……”见宁渊微笑安抚自己的模样，纪无双内心一颤，随后抓住了他的手腕，话语决然地说道：“我随你一起去。”

　　“这不行！”听此，宁渊却是摇了摇头，说道：“这一次不同以往，他们既然敢来这一手请君入瓮，那么肯定是底气非凡，我一个人没问题，但若是你也去，那可就有些麻烦了。”

　　“兄长！”

　　这话，纪无双不由得低下了头去，紧抓着宁渊衣袖的手在微微颤抖着，如何都平静不下来。

　　见此，宁渊一笑，轻声安慰道：“不要自责，这是我惹来的麻烦，自然由我来解决，你就安心呆在家里，等我回来就好了。”

　　“兄长，是无双没用，拖累了你，对不住……！”

　　纪无双的身子仍是在微微颤抖着，那话语虽然压得极低，但其中的自责之意，却是如何都压不下去。

　　听此，宁渊摇了摇头，右手在纪无双那犹若寒霜一般的银发之间拂过，轻声言道：“不要胡思乱想，乖乖呆在家里，等我回来知道么？”

　　“兄长！”

　　纪无双眼神一颤，再也压抑不住心中的情感，上前抱住了宁渊，微微抽泣着说道：“不准骗我！”

　　“哭什么。”见她这梨花带雨的模样，宁渊却是不由一笑，说道：“我去去就回，你不要乱跑，对了，无忧身子还有些虚弱，你好好照顾她，千万不要让她轻易离开你的身边。”

　　话语最终，宁渊特意嘱咐了一下，几日前重化天刑，以天道之力将那龙神分身斩灭之后，无忧就变得极其虚弱，这几日来一直都躺在床上修养，的确是需要人照看。

　　纪无双在无忧身边，宁渊才能放心，反过来也是，若是他离去这段时间有人来找麻烦，无忧虽然虚弱，但还是能够重新化作天刑的，有她在，足以保证万无一失，了却宁渊的后顾之忧。

　　“嗯！”

　　纪无双点了点头，随后方才有些不舍的松开了手。

　　见此，宁渊微笑依旧，转而望向了一旁还未回过神来的雪灵儿，说道：“还等什么，带路吧！”

　　“是……是！”

　　这时雪灵儿方才惊醒了过来，那满是泪痕的脸庞之上露出了一个惊喜非常的笑容，向宁渊连声说道：“多谢，多谢！”

　　看着有些手足无措的雪灵儿，宁渊却是摇头一笑，说道：“是我该多谢你，走吧。”

　　“这……”

　　雪灵儿还未品出宁渊话语之中的意思，便见他已经转身离去了，只能压下心头的疑惑，快步追了上去。

　　“兄长！”

　　注视着宁渊离去的身影，纪无双不由握紧了手中的青莲剑歌，久久都无法放松。

　　……

　　望云颠，孤峰如剑，直贯苍穹，被罡风削斩得一片平坦的峰顶之上，血腥之气弥漫，随着凛冽风涛不断扩散开来，刺鼻非常。

　　血腥浓重，是因为这望云颠，此刻已成了一处刑场，一根铁柱竖立，之上紧锁着一人，身躯被一张银网笼罩，锐利的丝线切开了衣衫，没入了血肉甚至于骨骼之中，在她的身躯之上压出了一个个凸显的网格。

　　银丝如刀，切割血肉，这本就已经痛楚非常，现如今有在望云颠上，那一道道罡风犹如最为凌厉的刀锋一般，每刮过一道罡风，就会在她躯体之上削下一片血肉，犹若那凡俗的凌迟酷刑一般，甚至更为残酷。

　　因为这罡风削割的不仅仅是肉身，还会对神魂造成一定伤害，一道两道也许还算不得什么，但若是千道百道，可就难以想象了。

　　在这罡风凌迟之下，那人的身躯已经被鲜血染得猩红一片，上下见不到一寸完整的肌肤，不少部位甚至露出了森森白骨，当真正触目惊心，骇然万分。

　　如此一幕，任谁见了，都难免心生阴郁，但此时此刻在这苍穹之中，却见一众人端坐于云床之上，面前玉桌之上，杯承佳酿，酒香浓醇，山海至味，仙珍圣果，铺的琳琅满目，周遭更是见侍女来往，笑语不断。

　　“神子，几日前被那宁渊不识趣的搅乱了你我酒宴，今日皓月在此补过，希望神子不要介怀于心啊。”

　　首席正坐之上，轩辕皓月面带轻笑，向敖殇举杯，随后将杯中美酒一饮而尽。

　　见此，敖殇亦是一笑，说道：“皓月你这就客气了，这等小事，我岂会介怀于心，只不过话说回来，神女，你这计策是不是太简单直接了些，那宁渊真正会愚蠢这等地步，自投罗网么？”

　　“他不是愚蠢，是狂！”敖殇话语方落，便听一旁的帝女姜瑶冷声一语，目光森寒地说道：“狂到了根本不曾将任何人放到眼中！”

　　“嗯！”

　　见姜瑶这般模样，敖殇不由微微皱眉，没有接过话语。

　　反倒是轩辕皓月轻声一笑，言道：“帝女所言不错，此人个性张狂，目空一切，对付这样的人，并不需要太过复杂的手段，神女此举，简单有效。”

　　赢风月点了点头，随后望了一眼望云颠上，已被千万风刀凌迟得奄奄一息，但仍旧没有断气的绝仙子，言道：“当初他本源枯竭，重伤垂死，都胆敢一人杀上九龙颠，横扫千军万马，现如今他接连大胜，凶威滔天，纵是知晓这是陷阱，也会步踏而来，诸位无需担忧。”

　　“嗯，话虽如此，但本宫还是怕此人不到啊，毕竟这一次请了诸位圣人前来，连姜族圣主都亲尊驾临了，若是那宁渊龟缩于白玉京内，那么我们只好亲上白玉京，这就有些对不起商兄了啊。”

　　敖殇冷声一笑，神色玩味的望了一眼商君昊。

　　商君昊没有理会他，反而是望向了远方，眸中透射出的目光将近凝成了实质，犹如刀锋一般撕裂了空间，随后沉声道：“他来了！”

　　“嗯！”

　　此话一出，众人目光，皆尽一凝。


第五百七十六章 剑出绝代狂！

　　望云之巅，骤入死寂，众人沉默着，虚空之中只有那罡风呼啸之声不断，带起一阵血腥气息弥漫，更是让一股冰冷得难以形容的森然寒意蔓延开来，直逼心神。

　　顶峰之上，一片血腥满地，在那罡风凌迟之下已是奄奄一息的绝仙子似乎也察觉到了什么，艰难的抬头来，一双被鲜红血色浸染，已是朦胧不清的眼眸之中，隐隐映照出了远方天际之中的景象。

　　风声怒啸，云海潮涌，一人身影，踏在凌冽风涛之中，犹若陨星破空而至，直入这望云之巅。

　　“是……你！”

　　视线虽是被鲜血浸染得猩红一片，再也难以看清眼前事物，但绝仙子仍旧是认出了来人是谁，因为她知道自己之所以还能活着，就是因为有人需要她来做这一个诱饵，引出眼前的人。

　　北域，秦国咸阳，百断山下，无尽之海，中域神州，还有这最后的望云颠上，一路走来，诸多种种，此刻皆尽涌上心头，绝仙一脉的宿命，历代剑主的渴求，自己最为骄傲的弟子，自己最为后悔的抉择，还有那曾经纵横北域的快意，到现如今这风刀凌迟的悲凉……

　　思绪纷乱，此时此刻，绝仙子已是说不清，道不明，现如今自己心中，是悔恨，是悲哀，还是惊喜。

　　不觉之间，眸中一片温热，两行鲜红的血泪流淌而下，在那苍白如纸一般的脸庞之上更显得触目惊心，心中最后一点信念，最后一点坚强，在这一瞬间彻底崩毁塌陷。

　　“无双，师尊对不住你，对不住……！”

　　心中悲声喃喃，那已然扭曲朦胧的视线之中，一片黑暗如若潮水一般奔涌而出，刹那将绝仙子的意念吞噬，使其陷入无边的沉沦之中。

　　绝仙子的修为，如今不过地劫顶峰，虽修成了元神，肉身也有血肉重生之能，但是又怎能在毫无仿佛的情况下，经受得住那亿万罡风之刀的凌迟酷刑？

　　若非赢风月早早喂下了一颗灵丹给她，哪怕只怕不等宁渊到来，她就已经成为一具尸体了。

　　现如今，信念的塌陷，最后那一点坚强的崩溃，让早已经达到极限的绝仙子，终于承受不住，彻底昏死了过去。

　　只是她状况如何，现如今已无人关注了，云巅之上，五人并肩而立，轩辕皓月为首，姜瑶，敖殇，赢风月，商君昊皆然在列。

　　姜族，法家，轩辕家，真龙一族，四大神宗，这天下五大顶峰传承，此刻联袂并肩，杀机如海，激荡风云。

　　见此一幕，已然踏上望云颠的宁渊，不见惊惧，反是放声一笑，言道：“全都来了，哈，还真正是看得起我啊！”

　　的确，这五方联手，给了宁渊一个意外的惊喜，他知道这一次四大神宗底气非凡，否则的话也不会设下这一个一眼就能看破的陷阱了，这一场，他们根本没有打算用什么阴谋算计，而是要以绝对的实力，大势堂皇一般的碾压。

　　所以这陷阱拙劣与否并不重要，重要的是设下陷阱的他们，实力如何！

　　只要他们有足够的实力，那么就算宁渊不来这望云颠，他们也一样会杀入白玉京中，现在之所以要多此一举，不过只是在忌惮儒门罢了。

　　这也是宁渊意外的原因，他原以为，这一次的主力是四大神宗，姜族与法家为辅，真龙一族再出些许力道。

　　但现如今看来，他们是五方联手，且个个都动用了真力，以此来确保这一场杀局万无一失，若非如此，姜瑶等人如何胆敢坐在此地？

　　须知千金之子，坐不垂堂，他们既然胆敢现身于此，那么只能说明一件事情，他们有着绝对的把握，让宁渊有来无回的把握！

　　这是一个出乎了意料之外的惊喜，惊有，但喜更多。

　　别的不说，起码这一次，宁渊手中的这张英雄卡，能彻底发挥出他应有的价值了，同时也能让宁渊看看，这顶峰传承真正的实力。

　　宁渊心思，轩辕皓月等人自然不知，此刻他们见宁渊是孤身前来，都不由得皱起了眉。

　　斩草需除根，否则后患无穷，这般简单的道理，轩辕皓月等人自然清楚，所以他们才会不惜代价，劳师动众设下了这一场杀局，务必要将宁渊身后那两位大圣一举灭杀，永除后患。

　　否则的话，两位大圣强者接连不断的报复，纵是他们这般的顶峰传承也要付出难以承受的代价。

　　但现如今，他们苦心筹谋的杀局，却只引来了宁渊一人，这就出乎了众人意料了。

　　轩辕皓月皱眉，向其他四人暗声传音道：“那两位大圣不见踪影，难不成还隐藏在暗中！”

　　此话一出，众人眉头皱得更是厉害了，但随后却见敖殇沉声道：“不可能，龙师已然布下了天罗地网，以这望云颠为中心，方圆百里，纵是大圣都无可遁形，那两人难不成身在百里之外，还是诸位认为他们有脱逃这天罗地网的能为？”

　　听此，赢风月亦是说道：“神子所言极是，纵然没有这天罗地网，还有姜族圣主亲尊坐镇，那两位是否真有大圣之修为还是两说，如何有可能躲过圣主之眼！”

　　“那么……”

　　“他真的是孤身一人前来！”

　　“狂妄！”

　　心中推断，得出的结果，却是让五人惊怒交加，内心之中更是隐隐的升起了一阵不安之感。

　　只是想想今日排布之局，这不安又顿时烟消云散，赢风月目光一寒，立于云端之上，冷眼注视着步入望云颠的宁渊，冷声道：“不管如何，此人今日都不能生离望云颠！”

　　赢风月话语方才落下，那敖殇与商君昊便齐声冷喝道：“不错，此人必须死！”

　　异口同声，是因为心中那强烈得难以压制的杀心，对于四大神宗与姜族来说，杀宁渊，只不过是为了报复，但对于法家与真龙一族而言，这宁渊身上可是关系着法家圣剑与天龙本源，这两件至宝他们势在必得，绝无放手的可能。

　　眼见敖殇与商君昊两人杀意汹汹，那一直沉默不语的姜瑶亦是开口了，冷然一声，斩钉截铁一般地说道：“动手！”

　　一声冷喝，杀机骤现，亦是同时，望云颠上，宁渊踏开了步伐，直向那已经重伤垂死的绝仙子走去。

　　宁渊自是没有忘记，这一次上望云颠，救人也是他的目的之一，虽然不知道绝仙子还能不能撑得住，但总要试试看。

　　救人的方式有很多种，像是宁渊现在这般直接冲上去的，可以说是最简单直接但也最为蛮干的方式，在宁渊冲上去之前，对方有无数机会将绝仙子斩杀。

　　最好的方法，应当是同样拿捏住对手的要害，例如擒下轩辕皓月五人当中的一个，以此将绝仙子换过来。

　　但宁渊却没有这样做，因为他十分清楚，此刻定然有绝强者隐藏在轩辕皓月五人身边，自己若是对他们出手，不仅仅拿不下人，反而会激出隐藏在暗中的强者，使得局面更加难以掌控，不利将人救出。

　　现如今，宁渊这般直接冲上去，才是最为正确的做法，强者有强者的气度与骄傲，纵然已是生死之敌，他们也不会轻易对宁渊这连道圣都不是的后辈出手，更不要说他们还要护持轩辕皓月五人，提防两位大圣的偷袭，更是不会轻举妄动了。

　　这时，便是宁渊的机会，只要这隐藏在暗中的顶峰强者不动，那么他就有把握，在绝仙子身死之前将人救下。

　　就好像现在这般……

　　眼见宁渊直奔而来，守在绝仙子身旁的两个星神卫目光一寒，当即拔剑而出，欲要将昏迷垂死的绝仙子一剑斩杀。

　　这两个星神卫，地劫顶峰的修为，论战力也许算不上什么，但要杀一个连昏死不能反抗的人，完全是翻手之间的事情。

　　但就是在这翻手之间……

　　“残风·剑影！”

　　刹那，风声怒啸，剑影横空，极尽快意的剑，在风中化开了一道深深的剑痕。

　　“噗！”

　　下一瞬，凄厉夺目的猩红血光迸溅爆发，在虚空之中纷洒而落，那两个方才拔剑而起的星神卫，此刻已是僵立在了大地之上，颈脖之间，一道剑痕横过，鲜血喷涌，不见生息。

　　再看宁渊，此刻已是出现在了绝仙子身前，探手在她身上一抚而过，毁灭真元运行之下，那勾入血肉，甚至紧勒至骨骼的银丝顿时化作了粉末。

　　银丝网碎，绝仙子的身躯也软软的倒了下来，这曾经名动北域的绝仙剑主，此刻身上已不见一寸完好的机会，整个人近乎被削成了一具森森白骨，看得人不寒而栗。

　　宁渊见此，也是摇了摇头，将一道创生之源渡入绝仙子体内，随后便见她身上的血肉飞速重生，甚至连那元神伤势都开始迅速恢复了起来。

　　步入真劫二重，宁渊修为越渐雄厚的同时，对于自身毁灭创生之源的使用也更为得心应手，如今绝仙子伤势看似严重，但实际多以外伤为主，宁渊这创生之源正好能迅速助其恢复。

　　因此不过瞬息之间，绝仙子便悠悠醒转了过来，身体也恢复了几许气力，见到眼前宁渊，不由失声道：“你……！”

　　“我会为你打开一条生路，就看你能不能抓住了。”

　　再将一道真元渡入绝仙子体内后，宁渊回转过身，冷眼望去，便见一名战将周身神光腾动，手持战兵向他狂啸而来。

　　“看好了！”

　　见此，宁渊冷声提醒了绝仙子一句，随后一道寒光如星绽放，绝代之狂啸风而出！


第五百七十七章 破杀！

　　剑出绝代之狂，风声怒啸之间，一道凌冽剑势压境而现，极致的风之痕，绝强的魔流剑，风魔剑意完美的传承，让现如今的宁渊，比之真正的风之痕，少缺的只有相应的修为根基，在那剑境之上，宁渊已与这位魔界传奇并肩，共立顶峰。

　　剑势凌冽，风若狂涛，狂啸压境而来，首当其冲之人，自然是那方要冲杀而上的战将。

　　知晓宁渊拥有堪比道圣的惊人实力，轩辕皓月五人自然不会随便命麾下出战围杀，那样只是无端送死。

　　事实上，今日这一场在望云之巅展开的杀局，唯有道圣之境的强者方才有资格参与其中，因为道圣之下的修者若是卷入这一场大战，那结果只会成为战火余波之下的灰烬而已。

　　先前那两个星神卫存在的意义，只是为了斩杀绝仙子而已，可有可无，并不重要，针对宁渊的杀招，乃是随后的一众强者，这战将便是首当其冲的第一人。

　　只见此人身披一袭银白战甲，上下可见神光如辉，闪耀不断，手中更是持着一口雄沉厚重的战剑，剑锋之上还有一道赤金神光游走不断，在虚空之中划开了一道道浅浅的剑痕。

　　撼动这神州天地空间，除却了宁渊这种完全不能以修为来衡量战力的怪物之外，就只有道圣之境的强者能可做到了。

　　这战将自然不能与宁渊相比，但他也是真真切切的道圣强者，那太一之神麾下的十大战将之一。

　　此人修为，其实并不高深，不过只是初入道圣，连一厄之劫都未曾渡过，比当初命陨这望云颠上的百里惊鸿都不如，但是作为太一之神麾下战将，他身有神力加持，实力极其强悍，尤善斗战搏杀，不逊真龙！

　　四大神宗让此人率先出手，主要目的是为了试探，不仅仅是试探宁渊，更是试探那还未迟迟不见现身的大圣强者。

　　老实说，事情已经到了这等地步，轩辕皓月五人真的没有心思再与宁渊做什么试探了，如果可以的话，他们恨不得让一尊大圣直接出手，将这心腹大患彻底斩除。

　　但这世界上没有那么多如果，他们不能这么做，不是不想，而是不能，大圣是什么，那可是能撑持起一方顶峰传承的强者，岂是谁人都能可呼来喝去的？

　　轩辕皓月五人身份虽是尊贵至极，未来是要继承传承大统的存在，以至于连一般的道圣都要向他们俯首听命。

　　但大圣哪里是一般，纵是他们五大传承之中，大圣也是老祖级别的人物，莫说他们还未继承大统，就是继承了也要对其恭恭敬敬。

　　这一次，他们能请动诸位大圣驾临，布下这一次杀局，就已经是权柄非凡了，还要命令诸位大圣，真以为他们已经位登九五，君临天下了么？

　　因此，不到关键时刻，又或者是那两位大圣现身，那么隐藏在暗中的诸位大圣，是决计不会轻易动作的，堂堂大圣之尊，布下杀局，竟是要向一个连道圣都不是的小辈下手，那么他们这脸面还要是不要了？

　　大圣不动，轩辕皓月等人也无可奈何，只能退求其次，让道圣出手将宁渊斩杀。

　　这战将就是第一人，只要那两位大圣不插手，那么他的任务，就是将这宁渊当场斩杀。

　　只是现如今，感受那一道凌冽无匹的剑势压来，纵然是这道圣强者，身经百战的太一神将，此刻也不由微微色变，当即强行止住了冲杀之势，将手中战剑横挡于前。

　　这太一神将方才转守为攻，一道剑影便已横空而来，极尽快意的剑锋，在虚空之中撕裂出了一道难以抹平的伤痕，随后斩在了太一神将格挡于前的战剑之上。

　　“铿！”

　　只听一声金铁交撞的铿锵声响，那太一神将身躯一震，竟然不由退开三步，手中那雄沉厚重的战剑之上，已是多出了一道刺目非常的剑痕，那附着于剑锋之上的赤金神光都因此横截而断。

　　见此一幕，那太一神将神色不由一变，方才欲要反击，却又见一阵狂风逼面而来，一阵凌厉无匹的剑势随之压下，惊得他连忙防守。

　　这太一神将，修行的辛金之道，为后天五行之一，善斗战攻伐，势意霸道，大开大合，在防守之上略显薄弱。

　　所以此刻，面对宁渊那极尽快意的剑锋，这太一神将直接陷入了劣势之中，手中战剑只剩格挡之力，毫无进攻之能，纵是如此，在那凌冽剑势风涛之中，他仍是左支右拙，节节败退。

　　见此一幕，云端之上，轩辕皓月五人目光皆尽一凝。

　　他们五人，无一例外，都是天骄一般的人物，这以天劫之修为，跨越天之界限，一战道圣之境的强者，他们也不是不能做到。

　　但想要做到这一步，他们需要依靠的就不仅仅是自身的力量了，像是轩辕皓月与姜瑶，需要动用圣皇龙脉，敖殇这位真龙神子，也得催动龙神之力，商君昊断罪之刀虽威能非凡，但缺陷亦是明显。

　　总而言之，他们虽然能可跨越那一重天之界限，但却都有着相应的不足与薄弱，根本不可能像是宁渊这般，仅凭自身实力正面强压一位道圣强者。

　　此等实力，已经不是强悍两只可以言概的了。

　　“真劫之境，果真如此强悍么？”

　　众人心思沉凝之间，轩辕皓月骤然打破了沉默，沉声言道：“此人走的是以力证道，肉身成圣的路子，战力之强悍，大家已是有目共睹，如若真的让他突破了那最后一步，成就证道圣体，那么只怕大圣之下，他再无敌手，就如若当年的武雄一般。”

　　“肉身成圣！”

　　听此，敖殇目光一寒，作为以肉身称雄天下的真龙一族，他如何不清楚这其中意义，更别说宁渊身上还有一份始祖天龙的本源之力，若这的让他突破……

　　心念至此，敖殇眸中杀机暴起，冷声说道：“他不会有这个机会了，动手，今日，决不能让此人活着离开！”

　　敖殇话语方落，虚空之中便泛起了滚滚涟漪，紧接着一道龙影破碎虚空，向望云颠狂啸而去，正是一头步入道圣境界的真龙。

　　龙族道圣已出，其他四方自然也没有留手，一道星光神光绽放，凝现出一位威风凛凛的星月神将，悍然踏入战场之中。

　　另一边，风云滚动，金色律法符文凝聚而现，一道妙曼身影随之步踏而出，手执法剑，身披律纹，周身上下透着一股凛不可犯的法度庄严之意，正是法家大圣韩阙三位亲传弟子之一的李湘云。

　　李湘云之后，又见两位道圣强者联袂而来，周身隐隐可见龙气萦绕，正是那圣皇血脉，出自轩辕家与姜族的强者。

　　五位道圣一同步入战场，形势自也瞬间扭转，正在那凌冽风涛剑势之中苦苦撑持的太一神将见到了希望曙光，不顾受创之危，战剑悍然回击，欲要给其他五人创造决杀之机。

　　然而见此，先前还攻势汹汹的宁渊，竟是骤然回转剑锋，避开这太一神将反击之势，抽身而退。

　　宁渊要退，这在战局之中根本占不到丝毫优势的太一神将自然拦阻不住，只是宁渊逼得开这神将一剑回击，但却无法改变自己落入包围之中的局面。

　　六位道圣！

　　太一神将，星月神将，真龙道圣，李湘云，还有姜族与轩辕家的两位强者，共计六位道圣。

　　陷入这样的包围之中，任谁都要心惊胆战。

　　然而宁渊见此，却是冷冷一笑，绝代之狂骤然一分，化为双剑。

　　“哼，此刻还要负隅顽抗，天真！”

　　见此，形成围杀之势的六位道圣皆是冷冷一笑，他们承认，这宁渊实力不弱，单一对上，只怕他们任何一人都不是其对手。

　　但现在可不是比武，而是生死搏杀，没有什么一对一，六位道圣联手攻出，这宁渊还想要抵挡，真以为他是大圣不成？

　　所以见此一幕，六位道圣都当他是垂死挣扎，就是在后方无人关注的绝仙子见此，都面露出了一片绝望之色。

　　听此，宁渊却是轻声一笑，言道：“看好了，我——只出一招！”

　　话语之间，风啸之声再起，宁渊一步踏出，随即两道截然不同的剑意怒然而下，风啸之声当中，骤起铮铮剑吟。

　　“嗯！”

　　见此一幕，已成围势的六位道圣面色顿时一变，当即怒喝而起：“杀！”

　　杀声一落，六人联手攻出，蕴含大道之力的真元撼动神州空间，以至于这望云颠都随之轰然一震，山体崩开道道狰狞裂痕。

　　就是此间……！

　　“魔流剑·风之痕！”

　　风声狂啸，魔剑怒铮，围杀之间，绝巅剑意纵横而现，分化三相，风相快意，魔相狂野，风魔并身，尽显风痕魔流极致！

　　三相同出，剑锋纵横，直将那围杀之势悍然撕破，六位道圣更是齐齐哀鸣一声，血溅而退。

　　“什么！”

　　见此一幕，纵是云端之上的轩辕皓月五人，也是大惊失色，满目错愕，这宁渊一人能可力战一位道圣，甚至取得优势，他们可以接受，但现如今六位道圣势成围杀，仍旧被他一招破碎，这般结果，不要说轩辕皓月，就连暗中观战的诸位大圣都是齐齐色变。

　　“走！”

　　众人心惊之间，宁渊已是纵剑而出，但并未选择逃离，而是不顾体内将近耗尽的真元，再起剑锋，斩出千百剑影，直取云端之上的轩辕皓月五人。

　　见此一幕，同样震惊至极的绝仙子，终是回过了神，心中终是明白，为什么先前宁渊要说那一招之约了，这是说给她听的啊。

　　望着宁渊纵剑直取轩辕皓月五人，绝仙子目光一颤，再也不敢久留，撑着那伤势仍是沉重的躯体，直向望云颠外逃去。


第五百七十八章 局中局·计中计

　　虽见到绝仙子趁机逃离，但那六位道圣却根本没有理会，更没有一人前去拦阻，因为比起一个已经毫无作用的绝仙子而言，眼前危局更为紧要。

　　一式绝杀，风魔三相齐出，攻破六位道圣合围之势后，宁渊并未趁势退走，反而剑式再起，悍然杀向了云端之上的轩辕皓月五人。

　　“不好！”

　　“公子！”

　　如此一幕，看得那方才受创的六位道圣是目眦欲裂，惊怒至极，连那正在体内肆虐不断的凌厉剑气都顾及不上了，强行催动真元运行，六位道圣长啸而出，欲要联手拦阻宁渊攻势。

　　轩辕皓月五人，乃是轩辕家等五大顶峰传承培养出的天之骄子，未来要继承传承大统的唯一人选，在他们身上，轩辕家等五大顶峰传承不知道耗费了多少心血，多少资源，若他们有什么万一，那后果简直难以想象。

　　为了避免这样的意外发生，在轩辕皓月等人身边，都会有道圣之境的强者随之左右，为其护道，眼下这六位道圣就担当着这一任务。

　　既是护道者，那么自然要以轩辕皓月等人的安危为一切之重，而现如今，宁渊杀势汹汹，剑锋直逼云端而去，如此危急关头，这六位道圣哪里还顾得上一个可有可无的绝仙子，确保轩辕皓月等人万无一失才是首要。

　　所以此刻，为拦阻宁渊攻势，六位道圣真的是不惜一切代价，甚至连体内肆虐不断的剑气都不顾了，将一身大道真元催动到了极致，没有一丝一毫的保留，也不敢有一丝一毫的保留。

　　方才一瞬交锋，六人势成围杀，原以为万无一失，结果却被宁渊一招破碎，直让六人血溅而退，皆尽受创不轻。

　　如此先例在前，六位道圣此刻哪里还敢有半分留手，若是这宁渊又一次攻破了他们拦阻，那轩辕皓月五人可就要直面此人凌厉剑锋了！

　　六位道圣倾力拦阻，云端之上的轩辕皓月等人则是色变惊退，眼前局势已然超出了他们预料，那两位大圣还未现身，这宁渊便已打乱他们诸多部署，不仅仅瞬间攻破了六位道圣围势，如今更是向他们杀了过来。

　　虽然五人知道，现如今还有六位大圣隐藏在暗中，随时都能够出手将宁渊拦下，但这一次的对手仅仅只是宁渊而已么？

　　若是自己这一方的大圣出手拦截宁渊之时，对手那两位大圣趁机杀出，将他们五人挟持为质，那么今日这一场杀局排布，可就要变成一场笑话了。

　　因此轩辕皓月五人是想也不想，当即抽身欲退，而那六位道圣也在这紧要关头赶来，六人联手，倾力而出，拦阻在宁渊剑锋之前。

　　一方惊退，一方拦截，为了应对这意料之外的变故，轩辕皓月五人与那六位道圣都皆尽了全力，但他们没有想到，接下来又是一次谁人也没有预料到的意外……

　　六位道圣，倾力拦阻，体内真元如若怒海决堤一般倾泻而出，牵引浩瀚无尽的天地大道之力，在虚空之中凝结出一道五光十色，炫彩夺目，但却如若泰岳之山一般不可撼动的壁垒屏障。

　　切身体会过宁渊剑锋凌厉，此刻又涉及轩辕皓月等人安危，这六位道圣不敢冒险，倾力施为，皆在防守，不求建功，只求能将宁渊攻势拦阻。

　　这等举措，虽然保守了一些，但胜在稳妥，六位道圣倾力施为，那大道真元凝化成的壁垒屏障，直接将这一片天地一分为二，没有一丝一毫的空隙，杜绝了宁渊依仗身法迅捷之优势趁虚而入的可能。

　　没有空隙，就只能强攻，但这六位道圣倾尽一身之力凝成的大道壁垒，纵是大圣之境的强者也无法瞬息攻破，宁渊剑势虽然凌厉至极，但如何也不可能胜过一位大圣，直接将这大道壁垒攻破吧。

　　这是六位道圣心中的底气，而事实也如若他们所想的那般，直至轩辕皓月五人退走，这一重大道壁垒也未被攻破，甚至连撼动都没有一分。

　　“总算是挡下了！”

　　这让六位道圣心中，都是松了一口气，如释重负一般。

　　“等等！”

　　然而这心方才一松，又自然绷紧了起来，因为这六位道圣发现了一个问题，那宁渊的攻势，根本没有落在这大道壁垒之上。

　　心想至此，六位道圣面色皆是一变，神色惊乱的向轩辕皓月五人望去，却发现他们早已退去，毫发无损。

　　那这是怎么一回事！

　　心中诧异之间，六位道圣回首转望，发现宁渊已不在这大道壁垒之前，而是重新落到了那望云颠上。

　　“难不成此人知难而退了？”

　　见此，六位道圣都不由得皱起了眉来，心中惊疑不定。

　　“啊！”

　　只是还不等他们猜想出什么，体内那不被压制的剑气又是一阵肆虐，直让一阵剧烈无比的痛楚自从五脏六腑之中传来。

　　这剑气乃是宁渊毁灭真元凝聚而成，其中又蕴含着风魔剑意，凌厉至极，纵是道圣那有大道本源镇压的肉身都难以承受，再加上这六人一直没有动用真元压制，使得这一爆发开来，就造成了无比严重的伤害，直让这六位道圣悲鸣一声，随后皆尽喷出了一口殷红鲜血，面色惨白，显然受创不轻。

　　“该死！”

　　见此一幕，已然退出了望云之巅的轩辕皓月五人，神情皆尽是一片阴郁，难看非常。

　　局面发展到现如今这等地步，可以说完全出乎了五人预料。

　　虽然他们也没有想过，这一场杀局会轻易功成，毕竟对手可是两位大圣，还有一方深不可测的神秘传承，纵然布下天罗地网，也有可能历经一场生死大战，对此，五人心中都有了准备。

　　但这准备，是在那大圣出战的前提下的，现如今那两位大圣连面都没露，仅凭这宁渊一人，就将绝仙子救了出来，还重创了他们手下的六位道圣。

　　五大顶峰传承，杀局排布，天罗地网，竟然都拦不住区区一个宁渊，就这般让他将人救了出去，还重创了六位道圣，这让轩辕皓月等人如何接受。

　　面上无光，心中更是一片怒意汹涌，神色阴郁的五人，冷眼注视着望云颠上的宁渊，眸中凌冽的杀意，近欲夺目而出。

　　虽然事情发展到现今这等地步，彻底出乎了轩辕皓月五人的预料，但好在局势仍在掌控之中，绝仙子逃了，可宁渊还在望云颠上啊。

　　绝仙子，不过只是一个诱饵，可有可无，逃了也就逃了，只要这宁渊还在，那么一切就还在能可接受的范畴之内。

　　虽然那两位大圣，至今都不见现身，但是无所谓，将这宁渊擒下，以此为饵，不愁那两位大圣与其背后的势力不动，除非他们愿意舍弃这一个潜力无限的传人。

　　心想至此，轩辕皓月眼神顿时一寒，当即沉声道：“先将此人拿下，神子，此事就劳烦你了。”

　　这一次虽是五大顶峰传承联手，在这望云颠上布下了天罗地网，但天罗地网有，千军万马却没有，因为在大圣这等层次的战斗之中，寻常战力已经无法依靠数量构成威胁了，什么千军万马，一击就可烟消云散。

　　除非是道圣之境的强者，才有可能依靠数量对大圣造成一定的威胁，只不过先不说这一定是多少，就说数量，道圣又不是大白菜，随随便便就能成百上千的，更不要说拿来当炮灰了。

　　这一次轩辕家等五大传承联手，六位大圣方是主力，道圣为辅，只有六人，主要是来对付宁渊的。

　　结果没想到，转眼之间，这六位道圣就已身受重创，再想要拿下宁渊，就只能让大圣出面了。

　　一般来说，大圣之境的强者，多少都会顾忌一下颜面与气度，少有向修为低弱之人动手，这在神州之中也算是一个不成文的规定了。

　　但现在显然不是一般情况，诸位大圣也非是迂腐之人，不可能为了一点脸面就将放过宁渊这心腹大患。

　　只不过此时，轩辕皓月耍了点小小的心思，让龙族的大圣动手，这一是卖给敖殇一个人情，毕竟那天龙本源还在宁渊身上，二嘛，多少也有让龙族去探探风的意思，毕竟现在还无法确定那两位大圣真的未到。

　　敖殇不蠢，自是知晓这其中风险，但那天龙本源的诱惑更为巨大，所以面对轩辕皓月的提议，这位真龙神子并未推脱，而是冷笑说道：“皓月兄大可放心，龙师与大祭司主持的天罗地网，纵是大圣都难以逃脱，合论这区区一个宁渊，本宫这就请龙师动手，也让诸位观赏观赏，吾龙神殿天罗地网之神妙！”

　　“哈，既是神子如此，那我等可就拭目以待了。”轩辕皓月轻声一笑，随后转望向了正不知如何是好的六位道圣，言道：“尔等退下吧。”

　　“是！”

　　听此，这六位道圣是如蒙大赦一般，他们体内的伤势虽不到致命的地步，但却已伤及了大道本源，若是在继续于宁渊拼命，纵然得胜，也只是惨胜，不知要付出何等沉痛的代价。

　　所以现如今，轩辕皓月命他们退开，众人是想都不想，直接就撤出了战场。

　　一时之间，血腥满地的望云颠上，就只剩下了一人。

　　冷风呼啸，烟云浩渺，立身于望云颠上，宁渊并未理会轩辕皓月等人如何，注视着绝仙子离去的方向，确定她并未被人拦截之后，方才收回了目光。

　　做到如此地步，宁渊已经是仁至义尽了，逃出这望云颠后，绝仙子是死是活，就只能看她自己的造化了，宁渊没有义务送佛上西，纵是有，他也做不到。

　　因为现如今，他还要处理更大的麻烦。

　　“吟！”

　　九天之上，骤起一声龙吟，席卷十方风云，宁渊循声望去，只见那苍穹之中，绽放出了道道金色神光，撕裂烟波云海而现。

　　震撼至极的龙吟长啸之间，那道道金色神光宛若游龙纵横，交织成了一张巨大的金色天网，遮天蔽日。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊却是不惊反笑，仍是立于望云颠上，没有逃离，亦没有反抗，任由那一张金色天网落下。

　　“不对！”

　　见此，望云颠外，轩辕皓月五人却是微微皱眉，目光凝望着天罗之下的宁渊，眸中骤然泛起了一丝震惊之色。

　　只见在那金色天罗之下，宁渊静立不动的身躯，竟开始逐渐虚幻了起来，不过转眼之间，就透明了大半，在那望云颠上的狂风呼啸之下，仿佛随时都会烟消云散。

　　“这是……！”

　　“身外化身！”

　　“该死！”

　　见此一幕，轩辕皓月等人哪里还不知道发生了什么，神色顿时变得铁青一片，心中更是惊怒交加。

　　身外化身，此刻站在这望云颠上的宁渊，竟然只是一道身外化身！

　　他们被耍了，从头到尾都被耍了！

　　这宁渊，根本没有击败甚至斩杀六位道圣的实力，先前那一式杀招，身化风魔三相，虽是凌厉无匹，但至多只能让六位道圣轻伤，只要及时压制住攻入体内的剑气，将其化消为无，那根本就不足为患。

　　而施展这一式杀招之后的宁渊，将会耗尽这一道身外化身的所有力量，那时要灭他这一道化身，都不用道圣之境的强者出手，随便一个天劫就能将其打散，若非如此，以他之前表现出的速度，那六位道圣怎有可能后发先至，化出大道壁垒将他阻拦。

　　那时的宁渊，根本无法对轩辕皓月五人在构成丝毫威胁，但他却来了一招虚张声势，不仅仅吓得五人仓皇逃散，更让六位道圣不顾体内剑气，催动全力凝聚大道壁垒，以至于剑气肆虐，五脏六腑遭受重创，甚至连大道本源都有不稳之趋势。

　　这宁渊只付出了一道身外化身，就救出绝仙子，重创六位道圣，还将他们所有人都给耍了一遍！

　　清楚这前因后果之后，轩辕皓月五人心中的怒火，已不是话语能可形容的了，自信满满，原以为自己是掌控一切的人，结果没想到自己才是哪一个被人玩弄在股掌之间的蠢货，这般的感受，对于心高气傲的五人而言，简直比在他们脸上扇几百道耳光还要难受。


第五百七十九章 天地乾坤！

　　心中虽是怒意滔天，但五人到底非同常人，最终还是将这毫无意义的怒火强压下去，冷眼注视着望云颠上身形已渐虚幻的宁渊，心中开始思量应对之策。

　　“身外化身，身外化身！”

　　“这宁渊的实力，竟然强悍到了此等地步，仅凭着一道身外化身，就能可冲破六位道圣围杀之势？”

　　“若只是寻常化身，自然不能，但世间妙法无数，神通千万，修炼出能可继承本尊绝大部分实力的身外化身不是什么不可能的事情，道门无上神通一气化三清甚至能可一身三化，全然继承本尊九成修为。”

　　“看来这宁渊身后，果真站着一方深不可测的神秘势力，两位大圣，只怕仅仅只是表面而已！”

　　“不管他背后站着什么人，斩草不除根，后患必无穷，今日既然已经撕破了脸皮，那么就必须要将此人除去，否则便是放虎归山，日后等他成了气候，再想要动手，可就难了。”

　　“不错，不管如何，今日此人都要死！”

　　最后两声话语，赫然出自真龙神子敖殇与那法家首席商君昊，这互有间隙的两人，此刻却是坚定不移的站在了同一条战线之上。

　　若说这五人之中，要说谁最想宁渊死的话，那必然是他们两人了，轩辕皓月三人虽也想取宁渊性命，但还没有到不惜一切代价的地步，因为就算宁渊成了气候，他们也有自保无忧的资本，毕竟他们的根基在三皇天与三天神界，不要说区区一个宁渊，就是与三大教门为敌，他们都能凭此保全传承延续。

　　但敖殇与商君昊就不同了，他们虽然也有自保的资本，可是天龙本源与天刑圣剑怎么办，这龙族与法家的无上至宝，难道就这么落入外人手中么？

　　不可能！

　　绝不可能！

　　这可不仅仅只是一件至宝那般简单，对于龙族与法家而言，几乎可以说是性命根基一般的存在。

　　天龙本源克制一切龙族之力，天刑汇聚天道律法雷霆，若是这两件至宝落入宁渊手中，并且被其彻底掌握的话，龙族与法家不仅仅再也奈何不了宁渊，说不定还要被其取而代之，龙族大位，法家巨子，皆尽易改。

　　敖殇与商君昊，自然不能容许这样的事情发生！

　　眼见两人杀意汹汹，轩辕皓月微微皱眉，沉声道：“这宁渊的确要除，但如今局面已不再尽是我等掌控，此人身后又站着一方深不可测的势力，若鲁莽行动，只怕反被算计，再且说了，如今琉璃之主已然驾临白玉京，我等若是入白玉京动手，儒门只怕不会坐视不理吧？”

　　轩辕皓月话语之间隐隐透着几分无奈之意，今日他们着实是被宁渊摆了一道，前功尽弃，诸多筹谋，只换来了一个微不足道的身外化身。

　　固然，这时他们还有另一重选择，那就是直接前往白玉京，将宁渊本尊诛杀，但这么做的话，局面就不在他们掌控之中了，若是对方反布杀局，那么自投罗网的可就换成他们了。

　　除此之外，还有儒门，那位琉璃之主如今就在白玉京，主持这九皇之争，这时他们若是在白玉京中大打出手，岂不是在打儒门的脸，这位儒门至圣会坐视不理么？

　　轩辕皓月这话虽句句在理，但敖殇听了却是冷声一笑，言道：“皓月兄放心，想要清楚那宁渊底细，并不是什么难事，至于儒门，这点交给商兄就可，以琉璃之主与法家的关系，就算不能出手相助，但睁一只眼闭一只眼应该不是什么问题吧，毕竟我们又不是要向那一方潜龙出手。”

　　“嗯？”

　　听此，轩辕皓月眉头一挑，神色讶异地问道：“神子有办法探出这宁渊底细。”

　　“哼，此人虽是奸猾似鬼，今日反摆了我等一道，但正所谓聪明反被聪明误，他走错了一步棋！”

　　敖殇冷声一笑，转眼望向望云颠，注视着宁渊已渐虚幻的声音，寒声说道：“这一道身外化身非同一般，想要修成怕是要以自身本源为根基方可。”

　　听此，轩辕皓月也是眼前一亮，问道：“神子是要……”

　　“呵呵呵，皓月兄莫不是忘了，这一次本宫请了谁来。”敖殇冷笑依旧，注视着望云颠的宁渊，言道：“以龙师之能为，透过此人身外化身之本源，足以摸清一切，届时不管他身后是人是鬼，都要将那面具揭下来！”

　　“此法大善，就依神子！”

　　轩辕皓月等人听此，面上的阴郁之色也是扫清了许多，神秘与未知，方才是最让人忌惮与恐惧的，若是没有了这一层阻碍，那么许多事情都简单了。

　　见轩辕皓月等人赞叹，敖殇却是冷笑不语，注视着望云颠的宁渊，心中寒声喃喃道：“君青衣，宁渊，就让本宫看看，你们的依仗究竟是什么？”

　　……

　　轩辕皓月五人有了决定，那隐藏在暗中的六位大圣同样得出了结果，像是他们这等境界的强者，那一位不是身怀大毅力大智慧的人物，轩辕皓月五人看得清明，他们更是洞若观火。

　　因此根本没有丝毫迟疑，一位大圣出手了！

　　“吟！”

　　只听一声龙吟啸动，那被金色天罗遮掩的苍穹之中，一只大手浮现，之上神光璀璨，隐约可见千百道纹流转，予人一种玄之又玄，难以言述的大道晦涩之感。

　　“龙师出手了！”

　　见此一幕，望云颠外的轩辕皓月五人目光皆尽一凝。

　　龙师，龙族的智者与圣贤，担负着教化龙族以及无尽海亿万海族的职责，不仅仅是智慧的象征，更是一位不可小视的大能。

　　当初在北域天音阁上，宁渊曾经斩杀过一位龙师，只不过那并非是真龙一族的龙师，而是蛟龙，在族人被罪诛大半之后，那位残存下的蛟龙师也被废除了大半修为，拼着将功赎罪的想法才前往北域，结果好死不死的碰上了宁渊。

　　除此之外，还有一位龙师也死在了宁渊手里，那就是上一代的应龙师，为保应霓舞，命亡殒天斩星诀下。

　　现如今这位龙师，也是出身应龙一族，这不是真龙一族没有龙师，而是因为龙神殿之中分有三方权柄，神子为真龙，龙师为应龙，大祭司则选自鲛人，以此象征着真龙为皇，应龙为贵，鲛人为民，三脉共治无尽海之意。

　　真龙肉身盖世，应龙神通无双，作为应龙师，大圣之境的强者，在术法神通之上，他可说是万法之宗，其手段非是一般大圣能可比拟的。

　　此时此刻，这位应龙师出手，便是打算要将宁渊这一道身外化身拿下，洞悉其中本源，剖析宁渊修行玄功，术法，神通，再以此推断他背后之人，这一点其他大圣可难以做到，不要提什么搜魂秘术，这是身外化身，哪里来的元神给你搜魂？

　　只见那一只大手落下，一片神光随之降临，将宁渊所在的空间笼罩，随后惊人的事情发生了，宁渊那已经虚幻透明，随时都有可能散去的身外化身，竟是迅速的凝实了起来，一道道术法神纹不知何时浮现，如若锁链一般将他束缚在内。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一扬，眸中浮现出了一丝诧异神情，因为他发现自己竟然无法控制这一具身体了，原本只要他一念转动，这战魂分身就能直接化散为无，但是现如今无论他如何做，都难以将这分身散去，更不要收回了。

　　那术法神纹，犹若枷锁一般，不仅仅稳定住了他这身外化身，还断绝了他与本尊之间的联系，此等手段，宁渊还是第一次遇到。

　　“大圣么？”

　　注视着那一只向自己抓来的大手，宁渊不惊反笑，喃喃说道：“什么叫做欺人太甚？”

　　原本救出了绝仙子之后，宁渊是打算离开的，毕竟儒门意图未明，若暴露出太多实力，那就不是立威，而是打草惊蛇了。

　　只是奈何，他想退，有人不想要他退啊，术禁化身，练取本源，真要是给他这么做了，宁渊这具身外化身可就彻底没了，再也不可能重修恢复，那日后他拿什么来用组合卡？

　　所以……

　　应龙师大手按下，神光璀璨夺目，术法神纹贯穿虚空，正欲要融入宁渊这一道身外化身，洞悉其中本源。

　　但下一瞬，那一只大手却是骤然一僵，凝固在了虚空之中。

　　“这是……！”

　　不仅仅是这一只大手背后的应龙师，那隐藏在暗中的诸位大圣，亦是感受到了什么，骤然抬起头来，望苍穹之上望去。

　　诸圣仰望，便见那原本被金色天罗遮掩的苍穹之中，一轮骄阳当空，绽放着无比璀璨的光芒，更有一股似要焚尽八荒，蒸海为石的太阳之力降临，刹那之间便穿透了那道道龙影神光交织而成的金色天罗。

　　“真武——乾阳！”

　　下一瞬，一声轻喝响起，犹若黄钟大吕，震撼九天十地，璀璨至极的太阳神光奔涌，刹那之间，就凝聚成了一只遮天蔽日的手掌，自从苍穹之中轰然按下。

　　“不好，冰川海！”

　　见此，六圣皆惊，那原本要炼化宁渊化身本源的大手也骤然转变了方向，往天一托，手中神光磅礴涌现，直接显化出一片怒海汪洋，北极冰川。

　　但还未等着怒海滔天，一展应龙圣法威能，便见太阳神光铺天而来，乾阳一掌，贯穿金罗天网，悍然轰入了怒海冰川之中。

　　随即，怒海成荒，冰川湮灭，乾天至阳之力，撼天动地而至！


第五百八十章 天之乾，阳之极！

　　冰川海，应龙一族至高圣法，六海神通之一，沧海冰川，封禁万物，若是将其修炼到极致，甚至能可将时光冻结，威能之强悍，为天下冰法神通之首。

　　身为大圣之境的强者，又是应龙皇族血脉，应龙师在这六海圣法之上的造诣，仅次于早已逝去的应龙皇以及现如今的应龙之主天君，尤其是这冰川海，可以说是应龙师最为得意之神通。

　　感受那乾天至阳之威，应龙师便知晓来者非同小可，因此一出手就动用了这冰川海圣法，神光璀璨之间，大手托举向天，一片怒海汪洋赫然而现，怒海之中冰山成川，惊涛冻结，一股比之北极寒冬还要严酷千万倍的冰冷浮现，冻结万物，连虚空之中都可见一道道冰霜蔓延。

　　刹那之间，以望云颠为中心，方圆百丈范围，尽数化作了一片银晶世界，冰霜冻结了万物，而在百丈之外，原本烈日当空的世界，刹那降下纷纷寒雪，无数草木在那可怕至极的严寒之下死亡凋零。

　　望云颠外的轩辕皓月五人，此刻也是近距离的体会到了这应龙圣法的威能，原本以几人堪比道圣的实力，一般的霜寒之力早已影响不得他们丝毫。

　　但是现如今，在这极海冰川的寒意笼罩之下，轩辕皓月五人都在微微战栗，只感觉体内血液仿佛要冻结了一般，那可怕的寒意不断往血肉乃至于骨骼之中渗透，似乎想要将他们直接化作一尊尊寒冰雕塑。

　　这就是大圣的力量！

　　道圣五大境界，一厄入圣，主要是铸练本源，镇压己身，从而获得肉身不朽，元神不灭之能。

　　双厄五灾，主要是感悟天地自然，最终领会大道之真意，以此度过五大灾劫，圆满之后体内大道本源将会得到进一步加强，初步化身为道。

　　三厄脱劫，将大道真意领悟圆满之后，凝练大道印记，从而淬炼肉身与元神，以此再渡三厄之劫，一旦功成，那将会出现脱胎换骨的变化，成就无暇无垢，纯粹圆满的先天道体，步入大道圣境，为圣人之中的圣人，堪比神祇的存在。

　　四厄合道，修成大道印记之后，身合大道，以自身为基石核心，在混沌虚无之中开辟一个小世界，身化世界之源，天道主宰，修得这一道果，那就位同远古妖神，纵横三界，出入幽冥，只在一念之间。

　　五厄圆满，这是道圣最后之境，亦是圆满之境，自身开辟出的小世界已经臻于完美，开始向大世界演变，从而衍生出世界天道，所以此境也被称之为天道圣人，位格堪比初生的太古神魔。

　　五厄之上，则是彻底掌握了一方大道的无上境界，从鸿蒙开辟以来，三古纪元漫漫岁月之中，唯有混沌中诞生的三千先天神魔，妖族天地双皇，人族三教道祖这等存在踏入过，具体有何威能，已不为世人所知了。

　　现如今，这位应龙师，就是渡过了三厄之劫，凝成大道印记的强者，圣人之中的圣人！

　　踏入大道圣境的他，已经掌握了天地大道的核心力量，将其凝化成为大道印记，与自身融为一体，因此举手投足之间，就能催动天地大道之力，从而爆发出极其恐怖的威能，改天换地，翻覆玄黄，都不在话下，且诸邪辟易，灾劫不沾，就是那让道圣闻之色变的天人五衰，都难以触及大圣之身。

　　反观道圣，想要催动这天地大道之力，还得以自身真元为牵引，在体内短暂的凝结出一枚大道印记，不仅仅繁琐无比，还异常艰辛，催动的威能更是难以与大圣相比。

　　就拿这冰川海来说，一位道圣施展，虽也能冰封虚空，演化银晶世界，但却需要一定时间牵引，哪里像是如今应龙师这般，举手便成，且威能不减丝毫，甚至引得天地易改，出现百里飘雪，尽化严冬的异象。

　　由此可见，这道圣与大圣之间的巨大差距，而现如今，应龙师这位大圣，还是拥有应龙皇血的大圣，此刻倾尽全力，将那冰川海圣法催至极限，只为抵挡那自从苍穹落下天乾至阳之掌！

　　一位大圣倾尽全力，再加之应龙皇血对于术法神通的巨大增幅，这冰川圣法之威，莫说旁人，纵是那隐藏在暗中，同为大圣的强者也是暗暗心惊。

　　然而，纵是面对这壮丽冰川，极海之寒，那乾天至阳之掌也不见丝毫停缓，璀璨至极的骄阳光芒，铺天盖地一般降下，一掌催动天地之乾，至阳之力，悍然轰入这北极冰川之中。

　　“轰！”

　　随即只听一声轰鸣震起，天地摇动，云巅惊颤，乾阳之掌落下，一股刚猛无匹，霸道至极的至阳掌力随之倾泻爆发，这不是人之力，而是天之乾，阳之极，作为天地主星的太阳之力。

　　因此这一掌威能，恐怖难以形容，掌力所过之处，冰川破碎，极海成灰。

　　不过眨眼之间，怒海成荒，冰川崩灭，方才那震撼无比的应龙六海圣法，刹那烟消云散，反观那乾阳掌力，虽略有削薄，但仍是余势不减的镇压而下，霸道至极的乾阳刚劲所过之处，虚空皆尽崩毁破灭。

　　“你……！”

　　随后一声惊怒交加的咆哮响起，崩毁的虚空之中，一道龙影仓皇逃出，龙首之上，可见三角并立，无需多想，正是那应龙一族的大圣强者——应龙师！

　　虽然方才出手之时，就已知晓来人实力非同小可，但应龙师还是没有想到，自己引以为傲的冰川海圣法，竟然连片刻都支撑不住，就被那乾阳掌力摧枯拉朽一般的碾压粉碎。

　　冰川海瞬间被破，应龙师自身也受到了一定反噬，但他却连喘息都未得，那乾阳掌力便已得势不饶人的压了下来，不仅仅将他强行逼出了虚空，还要将他镇于掌下。

　　感受着那欲要焚尽八荒一般的乾阳掌力，纵是应龙师大圣之尊，此刻也不由骇然色变，心中本想退避，但这一掌已然在前，哪里给他丝毫退避的机会，就是其他大圣，似乎也不及驰援。

　　万般无奈之下，应龙师只好再催大道印记，冰川怒海再现，欲要硬抗这一掌。

　　“轰！”

　　下一瞬，又是一声轰鸣巨响，方才凝聚而成的冰川，直接被那霸道至极的乾阳刚劲碾灭，应龙师悲鸣一声，整个人倒飞而出，大圣龙血，溅染长空，凄厉得触目惊心！


第五百八十一章 各见手段！

　　一声悲鸣，血溅长空，应龙师倒飞而出，那原本神异非凡的应龙之躯上，是一片深沉焦黑的痕迹，大片大片的龙鳞粉碎，更有不知多少血肉被焚化成灰，甚至能可隐约看到其中蠕动的内脏与暗金色的龙骨。

　　此时此刻，应龙师虽没有办法去查看自己的躯体成了什么模样，但他也能想象得出来，因为他能感受得到，一股致列无匹，似要焚尽八荒的乾阳刚劲，正在自己的躯体之中不断肆虐的着，以无比霸道的姿态将他的血肉与道源摧枯拉朽一般的碾碎焚灭。

　　这是一种难以言喻的恐怖感受，就好似一个普通人坠入了地狱火山当中，被那熔岩怒海给吞没了一般，正具躯体都仿佛要被焚灭成灰。

　　自从步入大圣境界，又将那圣法冰川海修炼将近圆满之后，应龙师已经许久没有体验过什么叫做伤痛了，更不要说这如此炽烈的伤痛。

　　感受着那一股乾阳刚劲在自己体内不断肆虐，仿佛真的要将他焚灭成灰一般，应龙师千万年来都不曾动摇的心境，终是不可遏制的升起了一丝惊乱，随即迅速的催动起了体内大道印记，一道道幽蓝寒光随之浮现，在应龙师的躯体之上飞速蔓延着，欲要熄灭那炽烈无匹的乾阳刚劲。

　　若是大圣之境的强者凝目观望，就能可清晰的见到，在这幽蓝寒光之中，是一枚枚古老而晦涩的字符，透散着玄之又玄，浩瀚无尽的意味，更有一股极其强大的冰寒力量随之蔓延而出，将应龙师的躯体覆盖，甚至连空间都给一同冻结了起来。

　　大道印记！

　　唯有大圣之境的强者，方才能可凝聚而成的大道印记，其中不仅仅蕴含着一位大圣对于大道的领悟与理解，还有最为纯粹的大道本源。

　　所谓大道本源，就是步入道圣之境后，将天地大道的力量与自身本源相融相合，最终凝聚而成的本源力量。

　　对于道圣而言，修为，根基，境界，乃至于性命，都在这大道本源之上，有大道本源镇压，则万邪不侵，诸恶辟易，甚至连时光的力量都无法留下痕迹，使得道圣拥有肉身不朽，元神不灭，不堕轮回的能为。

　　到了大圣境界之后，虽然这大道本源更进一步，凝化成为了大道印记，但其本质还是不变，对于大圣来说，一样是重若性命一般的存在。

　　现如今，为了遏制体内乾阳刚劲的肆虐，应龙师不得不动用了大道印记之中的本源力量。

　　应龙师知道，消耗这大道本源，将会带来极其严重的后果，轻则修为跌落，元气大伤，重则圣位破碎，道印崩溃。

　　后果严重，但此刻应龙师却是顾不上那么多了，大道本源损耗，日后只要苦修就能可弥补，可眼下若是不尽快将那乾阳刚劲遏制止，那么他这条性命能不能保得住都是一个问题，两者之间孰轻孰重，还用多说么？

　　应龙师大圣之境的修为，到底不是虚的，随着那大道本源的消耗，极致的冰寒之力浮现，总算是将那在他体内肆虐的乾阳刚劲给镇压了下去。

　　只不过应龙师忽略了一个问题，那就是现如今，他还未退出战场，更没有陷入安全的境地之中。

　　破碎冰川，重创应龙师之后，那一道乾阳掌力虽也削弱了大半，可并未因此就破碎开来，反而爆发出了最后的余力，一掌按下，犹如骄阳坠落，在应龙师那无比骇然的目光之中轰击而至。

　　“龙师！”

　　好在这关键之刻，又一位大圣出手了。

　　今日为了排布这一场杀局，轩辕皓月五人，分别请动了六位强者，其中龙族便有两位，一是这应龙一族的龙师，二是那鲛人一脉的大祭司。

　　方才那乾阳之掌，虽然来的极其突然，但对于六位最弱都是道圣的强者来说，想要及时出手与应龙师一起御敌并不什么难事。

　　只不过事发突然，六人并不知晓来人实力竟强横到了此等地步，眼见应龙师动用六海圣法，以为他还抵挡住这一击，所以几位大圣就没有出手，继续按兵不动，提防变故再生。

　　这一点判断错误，使得其他五位大圣的动作慢了一拍，以至于应龙师遭受重创之外，五人方才惊觉回神，急忙出手驰援。

　　最先出手的人，自然是那鲛人一脉的大祭司，那强敌还未现身，其他几位大圣心中多少都有几分顾忌，但大祭司却是不同，作为龙神殿三方权柄之一，其他人能不救应龙师，大祭司却不能。

　　所以没有半点犹豫的，这位出身鲛人一脉的龙神殿大祭司出手了，只听一声犹若天籁一般的轻喝响起，苍穹之中的金色天罗随之闪动，刹那之间，就已穿过了时空的阻隔，浮现在了应龙师身躯，交织成一道金色屏障。

　　天罗守护的瞬间，大地也骤然腾动了起来，一片银色流光在山川之中纵横而出，宛若有织女妙手操弄一般，那一片银色流光刹那编织成了一张地网，其中可见磅礴至极的山川之力翻涌，雄厚得难以撼动。

　　天罗地网！

　　传说之中，海有鲛人，寿至千年，泣泪成珠，价值连城，膏脂可燃，万年不灭，所织龙绡，轻若鸿羽，其鳞，可治百病，益寿延年，死后化为云雨，升腾于天，落降于海。

　　这传说之中的鲛人，就是无尽海十大王族之首的鲛人一脉。

　　鲛人是海中的精灵，不仅仅俊美，更拥有着非凡的智慧，尤其善于音律与纺织，鲛人之歌，能可让无数生灵沉沦，那由鲛人纺织而成的龙绡，更是价值连城的珍宝，神异非凡。

　　现如今，这天罗地网，就是鲛人龙绡纺织而成，只不过这不是一般的鲛人龙绡，而是由鲛人一脉十余位道圣耗费千年方才完成的圣品龙绡。

　　这龙绡编织成天罗地网之后，又在龙神殿之内供奉了将近万年，更得真龙之神以龙神之力加持，从而晋升成为了一件至宝，品阶还在先天圣兵之上，一旦天罗地网展开，纵是大圣也难以抽身而退。

　　现如今，为了救下应龙师，大祭司直接动用了这龙神殿至宝，天罗护持，地网笼罩，势必要为应龙师挡下那乾坤一掌。

　　而在鲛人大祭司催动天罗地网的同时，两道璀璨神光也撕破虚空而现，一道星月环绕，一道混沌涌动，浩瀚无尽，磅礴至极的神力自从其中滚滚而现，以霸道无比的姿态向那乾阳之掌浮现的方向冲去。


第五百八十二章 无上宗师！

　　一掌倾动天乾至阳之能，纵然此刻只剩最后几分余力，但威能依旧不可小视，眼见那璀璨至极的骄阳华光逼面而来，已然避无可避，退无可退的应龙师只能将一切希望寄予在身前那天罗地网之上。

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声震撼无比的轰鸣传来，虚空之中随之掀起滚滚浪涛，面对那乾阳刚劲最后的爆发，金色天罗最终还是难以承受，龙影崩灭，天罗破碎，让那已然十分虚幻的掌影贯穿而过。

　　好在此时，银色地网已至，千丝银线纠缠，雄厚山川之力聚于一身，地网笼罩而下，终是拦住了那已经耗尽力量的乾阳之掌。

　　眼见那刚劲湮灭，乾阳消散，躯体已然被一片寒冰冻结的应龙师也是松了一口气，只是不曾想，这心神方才放松一瞬，体内那刚刚被大道本源压制的乾阳之力又是爆发开来，一阵炽烈无比的乾阳刚劲刹那遍心四肢百骸，五脏六腑，直攻心脉而去。

　　虽然对于修成了先天道体的大圣而言，肉身之中已经不再有什么致命的弱点，纵然是五脏湮灭，心脉粉碎，只要大道印记尚存，那么就能可通过消耗大道本源重生，可以说已经达到了不死不灭的境地，若非如此，那天人五衰也不至于奈何不得大圣丝毫。

　　因此，如若这乾阳刚劲只是毁灭肉身，对于应龙师这位已经步入大圣境界的强者来说，算不上什么太大的威胁。

　　但问题是，这股乾阳刚劲毁灭的可不仅仅只是肉身而已，此刻应龙师可以清晰的感受到，这股至阳至刚的力量，正不断的肆虐着，想要向他体内的大道印记冲击而去。

　　这让应龙师感觉，好像是有一颗太阳，直接冲入了自己躯体之中，不仅仅将他的血肉化为灰烬，还要将他的元神，道印，一切的一切，尽数焚灭成灰。

　　“怎会，怎会这样！”

　　这般的感受，使得应龙师的内心之中，不可遏止的升起了一片骇然与慌乱，还有不可置信的震惊。

　　作为应龙一族的龙师，应龙师拥有着极其纯粹的应龙皇血，在术法神通之上有着得天独厚的优势。

　　因此他在成就大圣之后，很快便将冰川海圣法修炼到了将近圆满的境地，只差最后一步，就能掌握玄冥大道的核心力量，从而开辟出一方玄冥小世界，成就身纳鸿蒙，脚踏混元的合道强者。

　　玄冥之道，起源于水，遇风而合，尽水之寒，凝化为冰，是为玄冥也！

　　将玄冥之道修炼至此等地步，寻常烈焰阳刚之力，根本奈何不得应龙师丝毫，纵然是那早已消失的三足金乌再现，动用那能可焚灭万物的太阳神火，应龙师也有与之争锋的底气。

　　但是现如今，面对这股乾阳刚劲，应龙师却是陷入了绝对的劣势之中，纵然他不惜大道本源消耗，催动玄冥之力镇压，都无法彻底遏止住这刚猛无匹，霸道至极的乾阳刚劲。

　　“纵是三足金乌的太阳神火，都无法拥有如此炽烈刚猛的至阳之力，此人究竟是谁……！！！”

　　骇然心神，一片纷乱之间，那乾阳刚劲再次爆发，直让应龙师身躯一颤，口中喷出了一口殷红鲜血，只是那鲜血方才触及虚空，就化作了一团璀璨无比的金色烈焰，将空间灼烧得不断扭曲了起来。

　　鲜血喷出，伤势加重，使得应龙师再也无法维持应龙原身，只是化作亦是龙族原相之一的人身。

　　所以众人只见，那应龙喷出一口鲜血之后，就化作了一位白发苍苍，神色惊乱的老者，脚步一阵踉跄的往后退去，跌跌撞撞的落在了那望云颠上，随即连话都来不及说一下，便直接盘坐在地，再一次催动体内玄冥大道本源，将自身彻底冰封在内。

　　“龙师！”

　　见此一幕，连诸位大圣都不由微微色变，望云颠外的轩辕皓月等人就更不用多说了，神情已是一片骇然，尤其是那真龙神子敖殇，眸中一片掩不住的惊惧之色。

　　身为龙神殿三方权柄之首，没有一人能比敖殇这位真龙神子更了解应龙师的实力了，他可是应龙一族之中仅次于应龙天君的人物，纵然在高手如云的无尽海，也是当之无愧的至强者。

　　但现如今，这位应龙之师，大圣强者，竟然连来人一掌都抵挡不住，转眼之间便已身受重创，直接就失去了战力。

　　这般的结果，何止是出乎意料而已？

　　这可是大圣，应龙一族的大圣啊，以应龙一族那得天独厚的血脉优势，纵然是合道之境的强者，也未必能够一招便将他重创至此吧？

　　难道……

　　一个让人无法相信，更不敢相信的可能浮现在了轩辕皓月五人的脑海之中，直让这五位天骄神子面色骤变，一片苍白。

　　天道圣人？

　　“不可能！”

　　这一猜想方才在五人心中响起，就直接被镇压了下去，因为他们十分清楚，这天道圣人意味着什么！

　　那是已然站在这个世界巅峰，凌驾于芸芸众生之上的存在，放眼天下五域四海，人妖魔三族，乃至于三天神界，也就只有如今的人族三教教祖，真龙一族的皇者，魔渊之中的天魔主，蛮荒娲神殿的圣灵，以及三天神界之中的五大至尊，总计不过十一位天道圣人罢了。

　　这个世上，也许会有籍籍无名的大圣，甚至隐于世外的合道强者，但绝无可能会有一位不为世人所知的天道圣人！

　　成就圆满，身合天道，已经触及到了一个世界真正本源的存在，就如若夜空之中唯一璀璨的明星一般，纵是想要隐藏，也难以遮掩神辉。

　　所以从一开始，轩辕皓月五人心中就坚信，无论宁渊身后那一方神秘势力多么的深不可测，能有一位合道之境的强者就已经是极限了，如何都不可能会有一位天道圣人坐镇，因为如果这一方势力有天道圣人，那根本不需要藏头露尾。

　　先前坚信，现如今心中虽是惊乱一片，但五人对此仍是没有半分怀疑，也不敢有半分怀疑，因为若这怀疑成真，那么他们要付出的代价，要承受的后果，将会沉痛到难以接受的地步。

　　所以此刻，五人只能强压下心中惊骇，目光死死的钉在望云颠上，不敢挪开一丝一毫。

　　轩辕皓月五人心中惊乱一片，那身在望云颠中的诸位大圣也好不到那里去，相反他们此刻感到的震撼更甚几分，因为同为大圣的他们十分清楚，能可一掌将应龙师重创至此的强者，那是何等恐怖的存在。

　　不过大圣到底是大圣，毅力与意念非是常人能可想象的，转眼之间就压下了心中纷乱，将心神彻底放在了眼前，那一触即发的大战之上。

　　六位大圣，应龙师身受重创，大祭司要主持天罗地网，轩辕北龙与长生剑圣不善于正面强攻，所以现如今，最合适一探来人根底的大圣，就只剩下了四大神宗的两位将主了。

　　太一，北辰，紫耀，星月，这四大神尊乃是三天神界之中的一方巨头，虽然比不得真龙之神这等神界至尊，但麾下也是强者如云，其中堪比道圣的神将便有百人，除此之外还有五位堪比大圣的将主！

　　这一次为复太一神子之仇，太一神尊不仅仅派出了自己麾下的太一将主，还向星月神尊借来了星月将主。

　　就在方才，那乾阳之掌攻向应龙师的同时，这两位将主已然现身，联袂杀向九天苍穹，直取那出掌之人所在。

　　此刻诸位大圣抬头，望向苍穹之中，便见两道神光冲霄而起，一道星月环绕，一道混沌翻滚，其中隐约可见两位神威凛凛的神将步踏而出，迎着那璀璨至极的骄阳关辉，直登九天苍穹。

　　这两位将主，乃是四大神尊麾下神域战将之首，拥有着一部分神之血脉，可以说一尊半神，虽没有大圣之境的修为，也没有大道印记在身，但却修成了类似于大道本源的神格，能可执掌一部分神之权能，战力之强悍，不比大圣逊色多少。

　　因此，纵是眼见那乾阳之掌霸道无匹，一击便将应龙师重创，但这两位将主仍是丝毫不惧，反而迸发出了无匹战意，步踏登天之间，一人接引星月神光，周身战甲闪耀着栩栩神辉，已是获得了天地主星之一的太阴星月加持。

　　另一位昂然长啸，周身混沌之力如若怒海翻滚，贯入虚空之中，不断的抽取那混沌虚无之力，形成了一件混沌气元甲，论其防御之能，甚至比那星月神辉还要更胜几分。

　　星月神辉，太一混沌，这正是那两位神尊所执掌的权能，现如今这两位将主借助体内神格的力量，也获得了此等权柄。

　　神力护持，权能于身，两位将主战意更是汹涌，手持神兵步出，便要彻底撕破前方骄阳神光，一探来人面目。

　　只是还不等两人动作，九天苍穹之上，骄阳光华骤散，一人身影凝现，没有神华漫天，没有金莲满地，没有天花乱坠，甚至不见丝毫威势，一人，只有一人，踏在风云之间，似与天地合一，一步出，亿万星华消散，一步落，无尽混沌湮灭，直让诸圣心中一凛，面色微变。


第五百八十三章 无极

　　星华消散，混沌湮灭，方才还战意激昂的星月太一两位将主见此，眸中目光顿时一凝，不由得止住了脚步。

　　眼见两位将主止步，再望向那步踏风云而来的人，还未现身的三位大圣，眸中神情变幻不断，隐透出一片惊疑之色。

　　心中惊疑，让诸位大圣一时没有言语，更不敢轻举妄动，以至于这方才还是风云激荡，战火轰鸣的望云颠，此刻直接陷入了沉默之中，气氛凝重，压人心神。

　　见此一幕，望云颠外，轩辕皓月五人亦是面露惊疑之色，凝望着那踏在风云之间缓步而来的人，个个皆是眉头紧锁，面色凝沉。

　　五人皆是一方顶峰传承的天骄神子，自然不是没有眼界的井底之蛙，无论是普通人眼中高高在上的道圣，还是那神龙见首不见尾的大圣，又或者是那已经开始超脱天地的混元圣人，五人都曾见过，甚至还受过诸多教导。

　　但是现如今，凝望着那步踏风云而至的人，无论是出身三皇世家的轩辕皓月与姜瑶，还是贵为神子的敖殇与赢风月，又或者历经学海深修的商君昊，如今都不知道用什么言语来形容此人风采。

　　威势惊天？

　　伟岸如山？

　　至高无上？

　　不，都不是，此时此刻，这人寄予他们的感觉，就只有一片难以探究，无法揣测的“无！”

　　不错，就是无，凝望着他，什么也感受不到，望不清他的面容，并非是因为有迷雾笼罩，而是因为他根本就并不存在？

　　无形，无影，无声，无质！

　　无边，无际，无终，无始！

　　一切接近为无，就好似那混沌未开之前，天地不存之时，一切事物的概念都不曾出现过的“无！”

　　但这“无”，却又不纯粹的只是“无”，放开心神去感受之后，便会发现，一切虽是无，但无亦是一切，他好似并不存在，但却又无处不在，于这片天地之中，在这个世界之内，莽莽山川，怒海沧澜，浩渺烟云，一切都不是他，一切又都是他。

　　这予人的感觉，实在太过奇妙，根本无法理解，使得轩辕皓月五人心中更是惊疑不定，目光凝望着那人，却又什么都看不清。

　　正是因为如此，五人也如若望云颠中的诸位大圣一般，齐齐陷入了沉默之中，眉头紧锁，面色凝沉，使得这气氛变得更为压抑了起来。

　　但随即，轩辕皓月便打破了沉默，冷声言道：“诸位不必担忧，此人实力虽深不可测，但还未步入合道之境！”

　　“嗯！”

　　听闻轩辕皓月话语，敖殇等人目光一凝，再望向那望云之巅，神情之中顿时浮现出了一片惊喜之色。

　　就如若轩辕皓月所说的那般，虽然此人处处透着神秘，一身实力更是深不可测，但有一点众人却可以肯定，他还未踏入合道之境。

　　合道境界的强者，已然在混沌虚无之中开辟出了一个小世界，蕴纳鸿蒙，成就混元，身化一方世界之主，创世之神，从而开始逐步超脱天地的桎梏，成就自身大道的超脱与圆满。

　　既是已经超脱，那自然就不再属于这一个世界，因此合道境界的强者，进入这神州天地之时，将会受到一定的排斥，必须要动用世界本源打开通道，才能将这排斥消除。

　　这就是为什么，先前那琉璃之主降临白玉京时，会出现紫气东来，遮天蔽日的壮丽景象，不是这位儒门至圣喜好排场依仗，而是因为他想要降临，就必须动用大量的世界本源之力抵消神州天地的排斥，所以才会闹出如此大的动静。

　　而现如今，此人虽上下都透着难以探究的神秘，实力深不可测，但却不见鸿蒙之气，世界本源，这足以说明他还未踏入合道境界。

　　确定这一点之后，轩辕皓月五人接连惊骇的内心，终于得到了少许安慰，只要不是合道境界的混元圣人驾临，那么局势就还在他们的掌控之中，因为他们手中握着一张惊人的底牌。

　　只要这依仗尚在，那么不要说只是应龙师败了，就是六位大圣皆尽不敌，他们也有逆转局势的把握。

　　……

　　轩辕皓月等人松了一口气，但他们却不知道，此刻在这望云颠中，那诸位大圣心中是何等沉重。

　　“天人合一，天人合一！”

　　“道门无极之境，这……”

　　“难怪方才，面对那乾阳一掌，龙师根本毫无抵挡之力，乾阳，乾阳，这是天地主星的本源之力啊！”

　　“此人究竟与道门有何渊源，还是他根本就出自道门！”

　　沉默不语的诸位大圣，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　作为步入大道圣境的强者，诸位大圣的眼界不是轩辕皓月等人能可相比，轩辕皓月只能在此人身上感受到那无极之意，却不知这“无极”意味着什么！

　　那是不知道多少道门修者，终尽一生之时光，万千无尽之岁月，也未能够触及的无上境界啊！

　　道门，为何称之为道门，因为他们寻求的是道，无上大道！

　　众所皆知，天地自然，有大道三千，那么这道门的无上大道，是这大道三千之中的那一道呢，是生死阴阳，还是四法五行？

　　是，也不是！

　　道门所寻求的无上大道，是这世界的本源，天地的起始，万物的终末，这三千大道的总纲。

　　三千归一，为天地，天地之始，为混沌，混沌之前，为无，无极生一，一生二，二生三，三生万物。

　　无极之境，便是身合天地，造化自然，这天是吾，这地是吾，这世界万物，三千大道，乃至于一切的起源，都是吾，因此吾为无极也！

　　一般修者，纵是步入合道境界，也只能开辟一个大道独存的小世界，例如应龙师，他修玄冥大道，就只能开辟玄冥世界。

　　但以道门正统之法修行的合道强者，却能可身化三千，建立一个完善完全，完美无缺的大道世界。

　　这样的大道世界，乃是仅次于神州天地的存在，远非一般合道强者的小世界能相提并论的，这也就是为什么，神州三大教门之中，道门为三教之首，不仅仅因为道门立教最先，更是因为道门实力最为雄厚。

　　而想要开辟大道世界，就必得先踏入无极之境，完成天人合一，感悟自然造化。

　　这修行无极之境的法门，乃是道门无上道法，真正的不传之秘，向来只有道门正宗方才能可修炼。

　　现如今，眼前这人，已得天人合一，入无极之境，你说他出身何处？他还能出身何处？

　　心想至此，诸位大圣都陷入了沉默，久久不见言语，以至于这望云颠上，只剩下罡风呼啸之声，除此之外，就是一片难以打破，也不敢轻易打破的死寂。


第五百八十四章 天人合一

　　道门！

　　神州三大教门之中，最为古老与久远的传承，于远古之初，天地尚且还是妖庭主宰，人族不过一脉附庸之时，道门就已经立下了道统，并且担当着教化万民，薪火相传的职责。

　　在妖庭沉落的远古终末，道门更是建立起了大教传承，真正教化天下，培养出了无数人族强者，以此奠定了人族之根基，这才使得在上古百族乱战之时，体质先天羸弱的人族能可一朝崛起，最终横扫十方，镇压百族，成为上古天地之主。

　　可以说，人族各大传承，无数道统门庭，追究其根源所在，都与道门有着脱不开，斩不断的牵连，纵是那同为无上传承的释儒两教都不例外，否则的话也不会有佛本是道，道为儒师的说法了。

　　因此，这道门不仅仅实力雄厚，底蕴深沉，在人族之中更是有着至高无上的威望，不要说一般人，就是那在上古之时君临天下，位登至尊的三皇五帝，也要尊道门之主为帝师，不敢有丝毫轻慢。

　　原本以道门的实力与威望，完全可以如若妖族那般建立一个凌于九天，永恒不落的天庭仙朝，享受亿万黎民的香火供奉，汇聚人族气运于一身，使得神州实现一统或者三足鼎立之格局。

　　但不知为何，道门却没有这么做，在上古之时，将那百族驱逐入诸天万界，确保人族天地之主的地位之后，道门就选择了隐退，将门庭道统尽数迁入了大罗天境之中，从此少有涉足神州。

　　不仅仅是道门，释门，儒门，人族三教皆尽如此，释门退居须弥天，只享三十六佛国香火，儒门隐于学海无涯，虽不断接引门生入山海奇观，但却始终没有插手神州格局的意思，这一次九皇之争是唯一的例外。

　　正是因为三大教门的放任，这神州之中方才会出现群雄并立，分踞天下的格局，三大教门虽是名义上的神州之主，各大势力对其也保持着绝对的尊敬，但尊敬之后却是敬而远之，根本没有丝毫并入三教，俯首听命的想法。

　　这样一来，就使得人族虽雄踞神州，各大传承百花齐放，万家争鸣，一派修行盛世，辉煌天下的景象，但实际上却是一盘散沙，各为其主，不要说像是远古之时的妖族那般，执掌天地，君临寰宇了，就是比之上古三皇五帝之时都不如。

　　三大教门为何如此，原因少有人知晓，但是无知，并不意味着就会失去敬畏，对于这三大教门，尤其是三教之首的道门，神州各方传承，天下各大势力，心中都怀着深深的敬畏与忌惮。

　　正是因为如此，现如今这望云颠上，六位大圣之境的强者，此刻皆然陷入了沉默之中，一言不发，是因为一时之间根本不知如何应对。

　　无极之境！

　　能可踏入这道门修行的无上境界，此人纵不是道门之人，也必然与道门有着斩不断的联系。

　　此人自身实力，就已经是深不可测，若是再与道门这真正的庞然大物，无上传承扯上什么关系，那么六位大圣就不得不考虑一下，与其动手的后果是什么了。

　　“上古之后，道门退隐大罗天境，至今已将近三万载，期间不说封山闭门，但也少有涉足神州，若此人真正与道门有什么关联，那么他此番步入神州，是否意味着道门终要入世了呢？”

　　“不对，三教之间，互有默契，此番儒门开启九皇之争，道门没有道理会暗中插手，就是道门想要插手，那也不应该成这妖皇身后助力啊！”

　　“天人合一，无极之境，虽是道门正宗的无上道法，不传之秘，但道门远古便已立教，传承至今，无尽岁月，纵然是这无上道法流传在外，那也不是什么不可能的事情。”

　　“不错，一直以来，吾心中都甚是奇怪，有如此实力，为何还要遮遮掩掩，难不成是有什么顾忌，如今看来，还真是如此，始终不敢显露真身，是在害怕引起道门的注意么？”

　　“哼，他是道门之人也好，不是也罢，事到如今，如何都要做过一场，诸位，谁人愿为前锋，率先一探此人根底？”

　　能可步入这大道圣境的强者，哪一位不是大毅力，大智慧于一身的人，这无极之境虽是惊人，那道门更是让人忌惮不已，但仅仅只是如此，就想要六位大圣心生畏惧，俯首退让，那简直就是在做梦，真以为这大圣是欺软怕硬，墙头顺风倒的市井无赖么？

　　事至如今，双方都已经撕破了脸皮，怎有可能三言两语就化干戈为玉帛？

　　不管愿是不愿，想是不想，今日在这望云颠上，双方都要做过一场，分清生死，了结恩怨。

　　所以此刻，身份已经不在重要，这人是道门出身也好，不是也罢，终究还是要以实力来决定一切。

　　……

　　一切说来虽长，但实际上诸位大圣的心念转动，不过只在刹那之间，下一瞬便已得出了结果。

　　“道门无极，天人合一，哈，今日就让吾等看看，这道门传说之中的无上境界，究竟有何神奇之处。”

　　只听两声战意激昂的长啸响起，苍穹之中，星月太一两位神将之主再一次踏开了步伐，身动同时，星月与混沌神光滚滚而现，竟是比之先前还要汹涌三分，凛然神威之下，两人身影犹若两轮骄阳，璀璨得不可直视。

　　有应龙师这先例在前，星月太一两位将主自是知晓来人实力非同小可，也清楚这身先士卒的风险所在，若是有得选择，那么他们自也不愿冒这等风险。

　　但是奈何，如今他们已没有其他的选择了，其他几位大圣，还有避战退让的可能，他们身后却没有半步退路，若是他们退了，回到三天神界，面对那雷霆震怒的太一神尊，他们的下场只有一个，那就是被摘去神格，打入六道轮回，甚至直接抹杀。

　　这般的后果，不是他们能可承受的，也不是他们愿意承受的，所以纵然明知道这正面首攻的风险，两人也毫不犹豫的接下了。

　　虽然如此，有几分形势所迫的意味，但作为四大神尊麾下神将之首，两人绝非弱者，自有底气所在，纵是对手实力深不可测，两人也浑然无惧，长啸之间，步踏虚空而过，星月战戟，破灭之剑，直取似与天地合一之人而去。

　　战戟汇聚星月之光，一击撕裂苍穹，利剑展现混沌破灭之能，一斩破碎虚空，两口神兵，两位神将，没有丝毫留手，攻势同起的瞬间，就催动了自身神格的力量，倾力一击，正面强攻，欲要先破对手天人之境。

　　“果然不愧是神将之主，一眼便洞悉了此人最大的破绽！”

　　见此一幕，在后方掠阵的三位大圣都是暗自赞叹不已。

　　修为，根基，境界，这三者是修行之人的根本所在，亦是其实力强弱的关键所在。

　　现如今，此人修为，还是大圣之境，并未步入合道，成就混元，因此在修为之上，他并不占太大优势。

　　而根基，受到修为的限制，除非像是以力证道，肉身成圣的强者，否则的话，在同为大圣的前提下，双方之间的根基差距不会太大，起码不会大到能可碾压的地步，现如今这人，也不像是以力证道，修成圣体的模样。

　　修为与根基，皆不占绝对的优势，那么为何他还能够一掌将应龙师重创至此呢？

　　因为他的境界，实在太高了！

　　大道无极，天人合一，这是道门修行的无上境界，已经彻底超出了大圣，甚至于合道的层次，唯有五厄圆满，小世界开始晋升为大世界的天道圣人，才能在境界之上位同这无极之境。

　　一般情况下，境界的作用，大多在于修行之上，对于实力虽有一定提升，但一般不会提升太多。

　　但这无极之境是个例外，踏入此等境界之后，能可进入天人合一的状态，身化天地，洞悉世界本源，从而掌控三千大道的极致力量。

　　方才那一掌就是最好的证明，那霸道至极的乾阳刚劲，正是来自于天地主星之一，那太阳星的核心力量。

　　乾者天，阳者刚，乾阳，便是这神州天地之中至刚至阳的力量，为太阳星的核心。

　　这太阳核心的力量，是何等恐怖的存在，要知道就是那太古金乌纵横洪荒，能可焚天煮海的太阳神火，也不过只是太阳星核心本源凝成的一道火焰而言，威能连这乾阳之力的十分之一都不到。

　　应龙师能可与三足金乌争锋，玄冥之力能可抗衡太阳神火，但若是对上这乾阳之力，别说他一个应龙师，就是让那应龙天君来了，也未必抗得下来。

　　这就是大道无极，天人合一的强悍，举手之间便可调动这神州世界，天道三千大道的本源核心，虽然有一定程度的限制，但那也不是寻常大圣能可与之抗衡的。

　　所以，若是和此人斗法，比拼神通，完全就是自寻死路，唯有近身而战，破其天人合一，方才有取胜之机。

　　这两位神将主，显然也明白这一点，作为神将，在术法神通之上，是远远不如修成大道印记的大圣强者的，但拥有神格与半神血脉的他们，半神之躯强横至极，不逊色真龙丝毫，更能以神之权能牵引天地之力加持，在这战阵搏杀之上，大圣可就远不如两人了。

　　所以星月与太一两位将主，直接选择了正面强攻，欲要以这神躯之强横，破对手天人合一！


第五百八十五章 真武

　　先前应龙师一人独抗那惊天一掌，结果直接被这乾天至阳之力一击重创，不得不以玄冥本源之力将自身冰封于望云颠上。

　　这一步走错，就直接损失了一位大圣级别的战力，如此鲜血淋漓的教训在前，现如今两位将主作为首攻，欲要正面直破那天人合一，后方的三位大圣自然不可能再像是先前那般，眼睁睁的看着此人继续调动天地本源之能。

　　因此，在两位将主攻势爆发的瞬间，三位大圣亦是有了动作，首先是那龙神殿大祭司，但见这位鲛人一脉的大圣强者轻声吟唱，一阵天籁之音在虚空之中回荡，直让人沉醉其中，难以自拔。

　　在这鲛人天籁吟唱之间，方才那被乾阳刚劲悍然撕破的金色天罗刹那恢复如初，随同那银色地网一起，融于天地之间，阻隔空间，封禁时光，将这望云颠与外界分化，使其暂时成为一方独立的空间。

　　天地分隔，空间禁绝，在这天罗地网的阻隔之下，那大道无极，天人合一的优势将会受到极大程度的削弱，纵是不能将他压制到无法催动本源核心的地步，但最少也能限制其部分威能。

　　大祭司一手，可谓极其针对，直入要害所在，为正面首攻的两位将主分担了巨大的压力，至于其他两位大圣，此刻虽然还不见明显动作，但却也是蓄势待发，形成了一股不可忽视的威胁。

　　有这三位大圣在后方掠阵，星月太一两位将主心中的压力顿时减轻了许多，那战意随之更为汹涌，两声激昂狂啸之间，两人身影，已是化作了两道璀璨至极的神光，在苍穹之中撕裂出了一道难以修复的痕迹，汹汹攻势，直取宁渊所在。

　　大圣到底是大圣，五方齐动，不仅仅配合默契无间，攻伐之法更是极其针对，直贯对手破绽要害所在，不过首攻，便已是图穷匕见，杀招叠连而出！

　　此时此刻，唯有先发制人，在这两位将主尚未临身之前，先破其中一环，方才能可杀出一线生机，否则的话，一旦让两位神将主近身，破除或者扰乱那天人合一，那三位大圣必会紧随而上，形成五方围杀之局面。

　　天人合一被破，又要面对五位大圣围杀，陷入此等形势之中，宁渊只怕连一分喘息的机会都不会再有，直接就要被逼入那万劫不复的深渊之中。

　　这一点，宁渊看得分明，那五位大圣心中同样清清楚楚，所以他们对此是警惕万分，两位神将主倾尽了全力，大祭司将天罗地网之能催发到了极致，那两位还未现身的大圣更是蓄势待发，欲要在宁渊奋起反击的瞬间，悍然出手，一击奠定胜局。

　　五位大圣心中紧绷如弦，剑拔弩张，但出乎意料的是，宁渊竟然始终不见动作，注视着那凌于风云之间的身影，五位大圣感受不到丝毫真元运行之气，更不见那天地大道本源的催发。

　　“嗯！”

　　见此一幕，五人目光皆尽一凝！

　　师出反常，必然有异，此人不可能不知道眼下局势如何，竟然迟迟不见动作，任由两位将主攻杀临身，他这是在故布疑阵，还是另有依仗？

　　一瞬之间，五位大圣心中惊疑不定，但那攻势依旧未停，也没有办法停，开弓岂有回头箭，此时此刻，若是陡然止步，那必然会露出致命的破绽，给对手可乘之机，诸位大圣岂会犯下如此愚蠢的错误？

　　大圣心念，从最初之惊疑，到而后的揣测，以及最终的决然，都不过只是一瞬之间，不及转眼的刹那，攻势未见停缓的星月太一两位将主，已是穿过了空间的阻隔，逼临至宁渊身前。

　　见此一幕，星月太一两位将主目光皆尽一凝，透出了一片遮掩不住，也没有心思遮掩的惊喜之色！

　　虽然两位将主也不明白，此人为什么会放任他们近身，但这已经不再重要了，重要的是此时此刻，这人已在他们兵锋之下！

　　大道无极，天人合一？

　　两位将主承认，这道门无上境界，的确拥有着不可思议的力量，就如若释门寂灭，儒门至圣一般，踏入寂灭之境的佛者，纵是没有丝毫修为在身，也可一念花开，大千骤变，一念花落，众生轮回，修成至圣之位的儒者，纵是肉体凡胎，也可一念动天地浩然，一言口诛神魔。

　　这就是无上境界的力量，完全能可超脱修为与根基的桎梏，直接展现出无上威能的力量。

　　因此，若是正面对上这大道无极，两位将主是没有一丝一毫的胜算，但现如今此人竟不去动用那大道无极的力量，放任他们近身！

　　无上境界，的确能可拥有超脱修为与根基桎梏的力量，但也有相应的缺陷，那就是无法弥补修为与根基的薄弱。

　　那商君昊就是典型，法家杀法，也是一大高深境界，凭此铸成的断罪之刀，能可轻易斩杀道圣，这是这仍旧无法改变，商君昊自身的修为不过天劫的事实，若是让一位道圣避过了他断罪之刀，那么杀他不过只是翻手之间的事情。

　　现如今也是如此，这人没有动用大道无极的力量，放任他们两位神将近身，同样是大圣之境的修为根基，此人如何是他们两位最善斗战杀伐的神将对手？

　　“自寻死路！”

　　两位将主眸中泛起了一丝冰冷笑意，但那攻势却不见丝毫停缓，星月战戟破空，宛若一颗陨星坠落，向宁渊力劈重击而去，无比恐怖的力量随之倾泻而出，所过之处，空间崩毁，至余下一片久久不散的星月神华。

　　同为神将之主，星月抢先而攻，太一自也不甘落后，手中战剑长啸怒斩，萦绕在剑身之上的无比混沌刹那崩散，道道紫色雷霆随之浮现，正是那混沌大道的本源力量之一——毁灭！

　　一戟一剑，爆发出了无比恐怖的威能，将宁渊身影笼罩在内，见此一幕，后方掠阵的三位大圣眼神皆尽一凝，这神将主的近身攻杀之能，的确是强横至极，若是易地而处，他们纵是能挡得住这两人攻势，也要为此付出极其沉重的代价。

　　同为大圣之身，这人纵是实力非凡，也不可能在抵挡下两位神将主杀招之后，仍旧毫发无损，最起码，那天人合一要因此而破。

　　一旦天人合一被破，那么他们的机会，也就来了！

　　心念至此，三位大圣目光一凝，已然蓄势待发的杀招，即要夺命而出。

　　便就是此时……

　　“真武！”

　　只闻一道轻喝之声响起，静立于风云之间的人，在这两位神将惊天攻势落下的瞬间，终见动作！

　　但见宁渊一步踏出，脚下风云骤变，凝阴阳之气，化太极之相，黑白阴阳鱼逐尾而现，相合相分。

　　“嗯！”

　　见此一幕，两位神将主目光皆尽一凝，心中陡然感到一阵极度的不安难以遏止的升起，仿佛下一步，即将将要踏入万丈深渊之中。

　　这般的感受，让两位将主本能的想要变招，暂避锋芒，但此时此刻，倾力绝杀之招，岂能说变就变？

　　无奈之下，两位将主只能强压心中不安，星月战戟与破灭之剑交相斩下，神兵还未临身，那星月神华与毁灭之力便已席卷而出，直冲宁渊身躯而去。

　　“气化三千！”

　　此时，只听一声轻喝响起，宁渊双手起太极之势，身后黑白阴阳鱼逐尾转动，一道混元之气凝化而现。

　　混元者，大道也，无始无终，无终无始，大道生一，一生二，二生三，三生万物，造化自然。

　　天地万物，大道自然，本就是由无至有，自然也能至有为无。

　　此刻太极相合，混元一气再现，刹那之间，以宁渊为中心，周遭三丈范围之内，一切事物，尽化为无，空间化散，时光成虚，甚至连混沌都不见存在，只剩下了一片最为纯粹但也最为复杂的“无”！

　　“不好！”

　　见此一幕，那星月将主还没什么，但那太一将主却是陡然色变，神情之中浮现出了一片难以形容的惊恐之色，竟是不顾那反噬之危，欲要强行收回那已然催动了毁灭雷霆加持的破灭剑锋。

　　“你……！”

　　太一将主陡然收招式，完全出乎了星月将主之意料，使得他心中惊怒至极，但也不敢像是太一将主那般强收杀招，手中星月战戟只能继续向宁渊轰击而去。

　　星月将主不停，太一将主却是强收杀招，只是这杀招为他方才倾力而出，哪里是说收就能收的，强行回转那爆发的神力，直让太一将主感到周身经脉一阵剧痛，身躯随之一颤，直接喷出了一大口暗金色的精华神血。

　　身受反噬重创，太一将主却没有丝毫追悔之意，因为他看到了，此刻那星月将主，已是攻入了那一片“无”之所在。

　　没有收招的星月将主，手中战戟轰击而下，体内神格牵引浩瀚无尽的星月之力爆发，直现出一片群星陨落，神月坠天的恐怖景象。

　　然而，那漫天群星，落入那一片“无”之境界之时，竟是瞬间崩溃，星光湮灭，化散成为最为纯粹的“无”之力量。

　　不仅仅是星光，那璀璨无比的月光也是一般，甚至连星月将主那由月陨之精铸造而成的先天圣兵星月战戟，在落入这无之境界的瞬间，竟也寸寸崩溃开来。

　　“什么！”

　　见此一幕，星月将主的面色刹那变得一片惨白，因为他发现自己也一同进入了这无之境界，星月战甲，蕴含半神之血的神躯，甚至那由太古神魔遗蜕铸造而成的神格，都开始被气化为无。

　　这是一种恐怖到了难以形容的感受，就好像自己正在被抹去，从肉身，灵魂，意志，一切的一切，都在被抹除一般。

　　这个时候，星月将主总算是明白了，为什么方才太一宁渊承受反噬，也要强行收招！

　　看着身躯之上已经半数化为虚无的战甲，星月将主嘶吼一声，催动最后的力量往外惊退而去。

　　只是还不等他退开，那置身于无之境界中的宁渊，骤然起手，一掌击出，虚无之中顿时涌现出了一片浩瀚无尽的本源力量，那星月将主最为熟悉的本源力量——星月之力！

　　“真武——坤月！”


第五百八十六章 灭杀

　　大道无极，混元化一气，一气蕴阴阳，鸿蒙开辟，混沌破碎之后，阴阳之力也随之凝聚成相，日月就此而生，为周天亿万星斗之首，平衡天地，分化阴阳，拥有神人不可测度之威能。

　　四大神尊之一的星月神尊，就是太阴汇聚亿万星月精华孕育而生的先天神祇，天生便执掌着星月之权能，若是她愿意，不仅仅可以动用这一颗天地主星将近七成的力量，甚至还能将亿万星斗之力汇聚于一身，一念之间改天换地，翻覆玄黄，逆乱阴阳。

　　原本星月将主，也是一位傲视天下的强者，可当他亲身感受过这一位神祇的伟大之后，他心中的傲然就彻底被碾成了粉碎，从此俯首于星月神尊的神座之下，接受这位神祇赐予的力量，这才有了今日的星月将主。

　　他心中一直以为，在这世间，无论是神州也好，还是三天神界也罢，虽然强者无数，但真正能可将太阴星的力量催发到极致的，就只有他供奉的星月神尊而已。

　　直到现如今，他才发现自己错了，错得是那么的离谱，不错，星月神尊是太阴星汇聚亿万星月之力蕴生的先天神祇，但是她就真的能代表太阴星了么？

　　真龙出于沧海，是否就能身化这浩瀚汪洋？

　　金乌生于太阳，是否就能幻化为璀璨骄阳？

　　不能，不能，相对于那浩瀚汪洋，太阳主星来说，什么真龙，什么金乌，都不过只是沧海一粟罢了，这星月神尊也是如此，生而为神，她虽能执掌一部分太阴星力，但这绝不代表她就是太阴星了，不要说是她，纵是那太古神魔没有资格执掌正颗太阴星。

　　星月神尊，只能动用七成的太阴星力，最后的三成，那太阴星的本源核心，绝非是她区区一位上古神祇能可催动的。

　　然而现如今，星月神尊都未能够动用的力量，却在一人手中浮现，星月本源，太阴星核心之力，混元蕴生的太阴之源！

　　一掌推出，苍穹骤变，骄阳刹那失色，月华之光随之绽放，牵引周天亿万星斗之力降临，直接贯穿了那天罗地网之阻隔，化作一片璀璨夺目的星海银河，直向那惊惶而退星月将主席卷而去。

　　星月璀璨，犹若怒海狂啸而来，此时此刻，星月将主终于体会到了，先前面对那乾阳掌之时，应龙师究竟是怎样的感受了。

　　无助，难以形容的无助，就如若一人面对那浩瀚天地镇压，不要说抵挡抗衡，就是逃，都不知道要怎么逃，更不要说此刻，他体内的神力已经被尽数化散，连那一颗神格都有了崩溃的趋势。

　　这般的状况之下，要如何抵抗，如何躲闪？

　　最终，星月将主只能够绝望的闭上了双眼，将眸中那一片惊惶与恐惧掩盖，祈求着最后的奇迹降临。

　　只是可惜，奇迹之所以会是奇迹，就是因为它实在太过罕见，罕见到了将近不可能发生的地步。

　　所以星月将主祈求的奇迹并未降临，只有一片犹若怒海汪洋一般的星月之光席卷而来，将他那蕴含着半神之血的躯体吞噬淹没。

　　不同于先前那乾阳掌惊天动地，似要横行一切，碾灭万物的威势，这坤月之掌，犹若春雨夜来一般润物无声，只是这星月本源，并非那细细绵绵的雨水，所带来的也不是那蕴养生命的滋润。

　　在那犹若怒海一般的星月之力席卷冲刷之下，星月将主的躯体先是一颤，随后僵凝了起来，犹若一尊雕塑一般，脸庞之上，只剩下一片还未彻底散去的恐惧与绝望。

　　“星月将主！”

　　陡然惊变，使得形势刹那逆转，在后方掠阵的三位大圣，来不及去责问太一将主为何临阵脱逃，便已慌忙出手，欲要将星月将主救下。

　　他们已经折损了应龙师这一位大圣，不能再失去星月神将主这另一位堪比大圣的强者了，否则的话，双方之间的战力必将失衡，到时候不要说围杀，能否保全自身都还是一个问题。

　　但三位大圣方才动作，那一片犹若怒海汹汹的星月之光就消散不见了，只留下了星月将主那犹若一尊雕塑般僵硬的躯体。

　　随后，这一尊雕塑之上，便见点点星月之屑簌簌落下，星月将主的躯体，竟是在寸寸崩散，不过转眼之间，这位堪比大圣的神将主，就在众人惊骇万分的目光注视之下，随风而散，灰飞烟灭。

　　“将主！”

　　见此一幕，纵是诸位大圣，也不由骇然失色，满目惊怒。

　　大圣尚且如此，那在望云颠外的轩辕皓月五人更是不用多说了，这一位位天骄神子，此刻皆是面色惨白，目光惊颤，眼神之中透着一片掩盖不住的惊惶无措之色。

　　尤其是那赢风月，这位星月神女，已不见了平日那智慧非凡，算无遗策的模样，注视着那崩溃飞散的星月之光，眼眸之中是一片不可置信的神情。

　　“不可能，这不可能，将主乃是神域五大神将之一，堪比大圣的强者，纵是已然合道的混元圣人，都不可能一招便将他击败，更不要说直接……怎会这样！”

　　赢风月神色惊乱，其余四人亦是面色苍白，眸中一片惶惶不安之色。

　　大圣！

　　这可是大圣，放眼当世，五域四海，诸天万界，踏入此等境界的强者，甚至连千人都不到，在各大传承之中，更是如若擎天之柱一般的存在。

　　纵然在场这五方势力，皆尽是顶峰传承，但所拥有的大圣强者也不会太多，除却了真龙一族之外，其他四方传承之中的大圣强者，不到五指之数，尤其是法家，除却了韩阙之外，就只剩下一位长生剑圣而已了。

　　一位大圣陨落，足以动摇一方传承根基，纵是他们这般的顶峰传承也不例外，因为这大圣陨落，不仅仅只是少去了一位强者，更惹来了一个恐怖至极的对手。

　　就如若现如今这般！

　　注视着仍是一派风轻云淡的宁渊，轩辕皓月五人深深吸了一口气，随即齐齐望向了姜瑶，沉声道：“不能再等了，帝女，速请姜族圣主出手，此刻只有圣主出手，才能拿下此人！”

　　四人话语之中，一片焦急仓皇，尤其是那敖殇，更是迫切万分，因为现如今，那身受重创的应龙师，还冰封在望云颠上呢，其他四位大圣，纵是不敌那人，也能够寻找机会退走，但应龙师要如何退？

　　若是应龙师陨落在此，他这位真龙神子就当到头了！

　　众人焦急，姜瑶亦是眉头紧皱，沉声道：“圣主自有打算，还请诸位稍安勿躁！”

　　这样一番话语，平时听来都是有几分敷衍，何况是在此刻如此紧要关头，轩辕皓月等人听此，反而更为焦急了。

　　见此，姜瑶心中也是无奈，她虽是帝女，身份尊贵至极，但那也要看是对什么人，在姜族圣主面前，她不过只是一个小辈，能说上一句话就不错了，还想要出言挥喝，真以为她是真正的圣皇帝女么？

　　五人心中焦急，战场之中的诸位大圣也没有好到哪里去，应龙师身受重创，星月将主身亡陨落，六位大圣，如今只余四人，虽然相比对手孤身而来，他们还占据着一定优势，但在实力的巨大差距之下，这人数优势又能弥补多少？

　　星月将主，实力不比他们任何一人逊色多少，结果都被一掌灭杀，换成他们，又能好到哪里去？

　　心想至此，诸位大圣心中更是沉重了几分，尤其是那太一将主，此刻已不见方才那战意汹汹，自信非凡的模样，神力反噬之下的他，此刻是面色苍白，满目惊惶。

　　身为太一神尊麾下将主，同样执掌着一部分混沌权能的他，深知眼前的人，是何等恐怖的存在。

　　太一神尊，不过只是混沌残余之力蕴生的先天神祇，就拥有了常人难以想象的伟力，太一混沌，化散万物，重演天地，凭此权能，纵是在强者如云的三天神界，太一神尊也是一方巨头，仅次于真龙之神等五大至尊。

　　只是部分不完整的混沌权能，就造就了这么一位神界巨头，而现如今，眼前之人，掌控的可是混沌原始的本源力量，一切事物的起始与最终。

　　无极！

　　无之极！

　　此时此刻，太一将主终于真正明白了，这无极之境是何等之恐怖，所以他庆幸自己方才强行收招，保住一条性命的同时，更是不可遏止的升起了一股退却之意。

　　不仅仅是他，其他三位大圣亦是如此，大祭司深深的吸了一口气，沉声言道：“一气化三千，此人无极之境，可能已将近圆满，纵然与那道门之主相比，恐怕也只是略逊一筹而已了，绝非吾等能可抗衡的存在。”

　　“此刻，唯有姜族圣主出手，方才能将此人镇压，吾等先护龙师与皓月等人退离！”

　　“好！”

　　心念转动之间，诸位大圣已生退意，大祭司再次出动天罗地网向宁渊网去，不求能将他镇压，只希望拖延几分时间，换来逃离之机。

　　见此，一直沉默不语的宁渊，骤然冷声一笑，言道：“诸位，既是来了，何必着急走呢！”

　　话语之间，天地骤变！


第五百八十七章 太极

　　为了避免君青衣得知消息，以祖龙神舟扰乱战局，这一次在望云颠上的围杀，轩辕皓月等人没有大肆宣扬，甚至连一丝消息都没有外露，再加上那天罗地网的遮掩，直到现如今，外界都没有一人察觉到，这望云颠上已然爆发了一场惊天动地的大战，更有一位堪比大圣的强者因此陨落。

　　此时此刻，白玉京中的各方势力，依旧是将目光落在那鸿蒙之海当中，关注着正在接受皇者之证的各方潜龙。

　　如今鸿蒙之海当中，已有将近百道龙影凝实，逐渐显露出真龙之象，开始不断的吞吸那鸿蒙紫气，其中更见九道龙影，已是麟角峥嵘，神鳞覆体，五爪并现，近乎与真龙无异，昂然啸动之间，皆尽雄踞着一方所在，傲视天下潜龙。

　　不过就算是这九道将近蜕变成为真龙的龙影，此刻也不敢接近鸿蒙之海的中央，那一处古老庄严的宫殿所在。

　　在这一座宫殿周遭，鸿蒙紫气已然凝成了实质，不再是那烟云浩渺的形态，而是真正宛若怒海波涛一般在不断的汹涌着，任由那千百龙影如何吞吸，都难以从其中吸走一道鸿蒙紫气。

　　因为此处的鸿蒙紫气，已不再属于这片天地，而是属于那位琉璃之主，属于那山海奇观之一的琉璃幻境。

　　潜龙能可汇聚神州气运，以此壮大自身，但这琉璃幻境独立于神州天地之外，想要吸取这琉璃幻境世界本源之力凝聚成的鸿蒙紫气，除非这些潜龙能将琉璃之主这位身合大道的儒门至圣灭杀。

　　只是身为一方世界之主，身合大道的混元圣人，琉璃之主只要坐镇于琉璃幻境之中，那就是万劫不灭，永恒不朽的存在，想要灭杀他，除非一位天道圣人不惜代价的攻伐，或者那天地崩灭，宇宙重归混沌的纪元大劫降临。

　　这显然不是区区潜龙能够做到的事情，所以此时此刻，那鸿蒙紫气根本不见一丝逸散，琉璃宫屹立其中，犹若泰岳之山一般无可撼动，纵是能将世间万物磨灭的时光，也无法留下一丝一毫的痕迹。

　　白玉京中，无数人仰望着苍穹，凝视着这一座琉璃宫，脸庞之上是犹若朝圣一般的敬畏与向往。

　　这才是无数修行者终其一生的追求与夙愿，在此之前，一切都是过眼云烟，梦幻泡影，权倾天下如何，风华绝代又如何，最终一抔黄土，一具骷髅罢了，怎能像是这般大逍遥，大自在，真正凌驾于众生之上，获得无人能可撼动的永恒与不朽？

　　“轰！”

　　众人心中思绪未完，便见那鸿蒙之海当中，古老庄严的琉璃宫骤然一阵，随即一片璀璨至极的七彩琉璃之光绽放，炫人眼目。

　　见此一幕，白玉京中，顿时响起了一片惊乱之声，注视着那七彩华光之中的琉璃宫，众人惊叹同时，心中亦是浮现出了一片诧异。

　　“琉璃宫现出如此异象，难不成是皇者之证已然有了结果？”

　　“不可能，纵是上古诸位圣皇，通过这皇者之证时也耗费了整整三日时间，如此才不过数个时辰，半日都不到，怎有可能有了结果？”

　　“既然不是皇者之证，那就是……”

　　“琉璃圣主！”

　　心念至此，众人神色顿时一变，抬头向苍穹之中望去，目光艰难的透过那璀璨至极的七彩光华，终是隐约见到了一人身影，自从琉璃宫中步出。

　　七彩之光，犹胜日月神辉，沐浴其中的身影，是如此的伟岸，如此的神圣，好似一尊擎天而立的神祇，纵是无法看清他的面容，但众人心中还是不可遏止的升起了一股顶礼膜拜的冲动。

　　不，不仅仅只是冲动，随着此人步出琉璃宫，白玉京中已是齐齐跪倒了一片，口中起身恭声道：“拜见圣主！”

　　此等风姿，毋庸置疑，必然是已身合大道的儒门至圣——琉璃圣主。

　　众人俯首跪地，顶礼膜拜，琉璃圣主却是没有丝毫理会，直接抬首望向了苍穹，口中喃喃道：“怎有可能！”

　　一声话语，隐含着难以言喻的错愕与震惊，如果让白玉京中的众人听到了，心中必是惊诧万分，是发生了什么事情，才能让这位已入合道混元之境的儒门至圣如此动容呢？

　　只不过没有那么多如果，白玉京中的众人，并不知晓琉璃圣主为何步出琉璃宫，更不敢询问什么，在那至圣神辉之下，纵是那没有俯首跪地的人，也不由得低下了头来，不敢直视圣人之姿。

　　直到……天变了！

　　黑暗，无边无际的黑暗，自从不可知的所在涌现，不过刹那之间，就席卷了这一方天地，以至于整个世界都陷入了一片黑暗之中。

　　“这……”

　　天地骤然，让众人心中皆是一惊，但这惊骇方才升起，那无边无际的黑暗之中，又是骤然浮现点点光芒，那是星光，周天星斗，亿万星辰的光芒。

　　刹那之间，群星漫天，直将苍穹化作了一片浩瀚星海，这天地便置身于星海之中，抬头望去，感受到的便是宇宙玄黄。

　　无尽宇宙之间，天地亦见渺小。

　　浩瀚天地之前，一人犹若微尘。

　　亿万星辰，构建成为了一片浩瀚银河，无边夺目的星辰华光之中，骤见两颗主星璀璨而现，一者倾天地至阳之晖，一者汇天地至阴之华，交相辉映，共凌天穹。

　　太阴太阳，日月当空！

　　“这……！”

　　“发生了什么。”

　　“日月当空，阴阳同起，为何会突然出现此等异象，难不成是天地再见异变？”

　　“琉璃圣主就是被此等异象惊动的么？”

　　眼见日月当空，亿万星辰演化宇宙之象，白玉京中，众人皆是一片惊骇神色，满目仓皇，尤其是那支持潜龙的各方势力，更因这陡然而来的异变心惊不已。

　　苍穹之中，琉璃圣主身沐七彩神辉，凝望着那浩瀚无尽的星河宇宙，神情一片凝重肃穆，口中喃喃道：“不会错了，大道无极，逆合阴阳，道门……这究竟发生了什么事情！”

　　心中震惊之间，琉璃圣主周身七彩神辉绽放，其中隐约可见万卷经纶翻转，经天纬地，推演九宫。

　　下一瞬，推演完成，得出的结果，直让琉璃圣主目光一凝，转眼望向白玉京东方，沉声喝道：“姜族——姜不悔！”

　　琉璃圣主话语方落，骇人异变再生，但见那亿万星光璀璨的宇宙之中，凌于苍穹之上的太阴太阳，骤然化为了一黑一白两尾阴阳鱼，在宇宙之中相互相合追逐，凝成了一张遮天蔽日的太极图。

　　汇日月之力，亿万星斗之光，太阴太阴合一，太极图赫然现世，自从宇宙星河之中降下，直向白玉京笼罩而来。

　　“不好！”

　　“这是怎么一回事。”

　　“太极，难不成是道门的哪一位圣人，但是道门为何要如此？”

　　见那太极图携亿万星斗，太阴太阳之力降下，白玉京中的众人皆是大惊失色，满目骇然，犹若见到末日降临一般。

　　那琉璃圣主见此，亦是微微皱眉，但并未作出应对，只是沉声喃喃道：“这究竟是怎么一回事？”

　　琉璃圣主沉声之间，那太极图已然降下，这时白玉京中的众人方才发现，这太极图并非是向白玉京而来的，而是向……

　　白玉京外，东方百里，望云颠！

　　此时此刻，这高耸入云的万丈孤峰之上，龙神殿大祭司催动天罗地网，不惜冒着将这龙神殿至宝损耗的风险，直向宁渊笼罩而去，为求得一瞬逃离之机。

　　“退！”

　　大祭司拖延时间，其他诸位大圣自是不敢放松，随同大祭司一起护着自我并非的应龙师向望云颠外极退而去。

　　而一直在望云颠外观战的轩辕皓月五人，更是早已抽身而退，根本不在这等关头有丝毫犹豫。

　　眼见众人仓皇而退，宁渊神情却是一片漠然，没有一丝波动的漠然，一双眼眸之中，此刻竟分别被黑白之色占据，凝成太极阴阳之相。

　　这时，诸位大圣与轩辕皓月等人退出了望云颠将近数十里，若不是顾忌宁渊会乘机偷袭的话，他们早就动用虚空挪移之法逃出万里之外了。

　　惊退出百里之外后，眼见宁渊还未破开那天罗地网，诸位大圣心中亦是松了一口气，面上的仓皇之色也是减去了许多。

　　“接下来，只能交由姜族圣主出手了。”

　　“大道无极，道门无上之境，此人竟然修炼到了将近圆满的地步，我等已不是他的对手，只希望姜族圣主能够将这大敌灭杀于此，否则的话，必是后患无穷。”

　　“等等，这天……！”

　　先前只顾逃离，心神仓皇之下，诸位大圣并未发觉天地之变，此刻不经觉间抬起头来，方才见到了苍穹之中那无比震撼的一幕。

　　日月当空，星斗漫天，一张太极图自从浩瀚宇宙之中降下，转眼之间，便已然遮天蔽日。

　　“这是……！！！！”

　　见此一幕，不要说轩辕皓月五人，纵是那诸位大圣也不由色变，眸中透出了一片掩盖不住的惊惧。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，那将宁渊身影笼罩的天罗地网应声而碎，崩断破裂的鲛人龙绡之间，一人双手运化，身后黑白双鱼逐尾游动，形成太极阴阳之象。

　　“真武——太极！”

　　一声轻喝，太极图汇聚亿万星斗，太阴太阳之力，自从苍穹之中降下，刹那将望云颠周遭百里范围，尽数笼罩在内！


第五百八十八章 双剑陨！

　　太极图自从宇宙之间落下，将望云颠为中心，方圆百里范围之中的一切事物尽数笼罩，唯有那云海仙城白玉京被隔绝在外。

　　见此一幕，白玉京苍穹之上，那沐浴在七彩神辉之中的琉璃圣主不由微微皱眉，注视着前方那缓缓转动的太极图，喃喃说道：“太阴太阳为主，亿万星斗为辅，天地动阴阳，乾坤化太极，此等能为，纵是道门之中也不多见，这人究竟是谁，姜族又是因何与之开战的？”

　　心中疑惑重重，使得这位儒门至圣双眉紧锁，凝望着眼前的太极图，眸中神情不断变化，久久不见平静。

　　而此时此刻，在这太极图中，诸位大圣与轩辕皓月等人的心情，却是比琉璃圣主还要惊乱万分。

　　只见那太极图笼纳天地，万象万物骤见变幻，苍穹之中再也不见云波浩渺，只有亿万星斗漫天闪动，粲然星光汇成一片浩瀚汪洋，其中太阴太阳，日月双星同天而起，化出黑白阴阳鱼逐尾转动，无始无终，无穷无尽。

　　身处其中，直让众人感觉，自己已经不在那望云颠上，也不在神州天地之中，而是来到了一片浩瀚星空，一处无尽宇宙。

　　这般的感受，带来的是无尽的惊惶与恐惧，因为众人发现，在这太极图的笼罩之下，十方空间尽数被封锁禁锢，使得此处所在，成为了一方独立的天地，彻底与外界分隔开来。

　　众人的退路，就这般被这太极图给封死了，想要逃出生天，就必须要将这太极图打破，否则的话，他们根本不可能离开这片星空宇宙。

　　大祭司望向苍穹，凝望着那周天亿万星斗，尤其是那太阴太阳日月双星，不由得深深的吸了一口气，沉声言道：“太阴太阳为主，亿万星斗为辅，天地动阴阳，乾坤化太极，这是天地大阵，陷入此阵，不亚于落入了一位合道强者的小世界，若是不能尽快破阵而出，我等怕是只有死路一条了！”

　　此话一出，诸位大圣面色皆是一变，他们知道，大祭司这话说得虽是直白了一些，但绝不是危言耸听，因为同为大圣的他们，此时此刻，已经感受到了这一方天地，星河宇宙对于自身的压制。

　　原本，作为大圣之境的强者，修成了大道印记在身的他们，能可在一念之间，催动这天地大道的力量，摧山撼岳，焚天煮海，都不是什么难事。

　　但是现如今，太极图隔绝了一切，使得这一片星空宇宙成为了一方独立的天地，一切大道之力都被封禁了，只剩下那太阴太阳，亿万星斗的力量，这一股力量不仅仅不能为他们所用，还会反过来压制他们。

　　这对于诸位大圣而言，就好似一只大海之中的鱼儿陡然落入了一片沙漠之中一般，不仅仅失去了那赖以生存的水源，更受到了那沙漠风暴的侵袭与烈日无情的炙烤。

　　刚开始，尚且还能支撑一二，但若是时间久了，在那宇宙星空的压制之下，无法借助天地大道之力的他们，就只能不断消耗自身大道印记的本源力量来抵挡，最终像是那鱼儿一般渐渐耗尽体内的水分，直至干渴而死。

　　所以，他们必须趁着还有余力的时候，打破这太极图的封禁，开出一条生路，否则的话……！

　　心念至此，诸位大圣目光皆尽一凝，不敢再有半分迟疑，当即雷霆出手，欲破太极图。

　　“御龙凌霄！”

　　只听一声厉喝响起，一道剑光绽放，纵横十里而现，剑为龙形，如若真龙出海一般，携着无尽威严霸气，直斩向那星空之中的太极图。

　　剑光如龙，威势无匹，其中更是隐隐可见一道圣皇龙脉之气涌动，禁绝五行，破灭万法。

　　这一道剑光，是那轩辕家的至宝，轩辕剑魄，这出手的人，无需多想，正是那轩辕家的三祖，千万年前就已名动神州的大圣强者——轩辕北龙。

　　先前大战之中，应龙师被乾阳刚劲重创，已然失去了战力，星月将主更是不用多说，早已灰飞烟灭，剩下的四人，太一将主身受神力反噬，大祭司天罗地网被破，都是受创不轻，唯一毫发无损的，就只剩下一直没有出手的轩辕北龙与那位长生剑圣龙渊无悔了。

　　此刻，轩辕北龙已动，这长生剑圣自然也不会上做旁观，只听一声铿锵剑啸，一道血色剑光随之纵横而出。

　　这血色剑光亦是化作了龙形，只不过不同于轩辕北龙剑势之中充斥着的皇者威严霸道，这一道血色龙形剑光之中，涌动着的是无穷无尽的杀伐之意，还有那无数陨落在这剑锋之下的亡魂在悲鸣长啸，最为醒目的一道，赫然是一头狰狞至极，透散着无尽凶煞之意的血色恶龙。

　　龙渊！

　　长生剑修行之法，乃是以杀证道，以血砺剑，历经无数的杀戮之后，方才能可铸就成最为强大最为完美的长生之剑。

　　这位长生剑圣便是如此，一路修行至今，他不知道屠戮了多少强者，而在百年之前，已然突破双厄五灾，步入三厄之境的他，更是亲手斩杀了一头叛出无尽海，在神州之中作乱肆虐的恶龙。

　　这恶龙虽名为恶，但实际上却是真龙血脉，实力极其强悍，同样步入了三厄之境，这位长生剑圣与之力战九天九夜，终将其斩杀。

　　斩杀这一头恶龙之后，他将这恶龙的一身血肉精魄乃至于龙魂元神都尽数炼化，融入了自身修成的长生剑中，以此铸成了这一口龙渊杀剑，斩破那三厄之劫，踏入了大圣境界。

　　可以说，这龙渊杀剑，就是这位长生剑圣的一身根基所在，他不仅仅为此改名换姓，成为了现如今的龙渊无悔，甚至连自身的大道印记都融入了此剑之中，只为将这龙渊剑的杀伐之力提升到极致。

　　而这龙渊也不负他之期望，其中的杀伐之意，已经达到了一个无比恐怖的境地，十年之前，龙渊无悔曾经刺杀过一位合道境界的强者，结果被其卷入小世界当中，若是其他大圣，肯定是十死无生，但他却凭借着龙渊锋芒，硬生生的突破了那位合道强者的小世界，最终逃出生天，由此可见这龙渊之威何等恐怖。

　　现如今，龙渊再出，只见一道血色剑光绽放，龙啸悲鸣之间，浩瀚如海一般的杀伐之意爆发开来，在虚空之中撕裂出了一道无法愈合的血色剑痕之后逆天而上，向那太极图斩杀而去。

　　皇者之剑，杀伐之剑，分别化作了一头真龙与一头血龙长啸而起，倾尽两位大圣真力的最强一击，毫无保留斩向了太极图，势必要杀出一条生路。

　　见此，宁渊神情仍是一片平静，天人合一之下的他，心中已是无波无澜，面对这两位大圣倾力绝杀之招，默然无声的运起了真武双式。

　　“乾阳！”

　　“坤月！”

　　“真武太极！”

　　但见宁渊双掌运化，宇宙星空之中，太阴太阳日月双星绽放出无比璀璨的光芒，乾坤阴阳之力相融相合，化作太极之势，向那两道剑光镇压而去。

　　“轰！”

　　下一瞬，太极自天而落，双龙昂然啸起，两者正面碰撞之间，无比恐怖的力量随之迸发而出，一声惊天动地的轰鸣巨响之间，余劲如狂涛爆发，刹那席卷十方，震撼天地，甚至连苍穹之中的亿万星斗都随之摇动了起来。

　　见此一幕，后方并未动作的大祭司与太一将主心中顿时一紧，全神贯注，等候着那一丝生机的出现。

　　两人之所以没有出手，是因为他们已经没有出手的意义，遭到反噬而受创不轻的他们，根本无法对宁渊造成丝毫威胁，只有轩辕北龙与龙渊无悔，凭借着手中的轩辕剑魄与龙渊杀剑，才有可能破开太极图，杀出一条生路。

　　所以此刻，是轩辕北龙两人双剑主攻，大祭司与太一将主的任务，就是在双剑打开一条生路的瞬间，带着轩辕皓月五人逃出生天。

　　只不过这一切的前提，是那轩辕北龙两人，真的能破开这太极图，否则的话，一切都无从谈起。

　　他们真正能做得到么？

　　大祭司与太一将主不知，轩辕皓月等人心中更是一片迷茫，注视着那与太极图交撞在一起的两道剑光，已是不由自主的握紧了双拳。

　　“有轩辕剑魄与龙渊杀剑，三祖两人必然能破开这太极图，必然！”

　　“同为大圣，此人纵是如何强悍，也不可能一力抵挡下轩辕剑魄与龙渊杀剑，还有机会，还有机会！”

　　心中喃喃，是自我安慰，更是不愿放弃，不敢放弃！

　　然而……

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣传来，苍穹之中，日月之光璀璨绽放，太阴太阳之力相融相合，太极图威能再次暴增。

　　刹那之前，乾阳刚劲横扫，悍然重击在了那由圣皇龙脉之力凝成的轩辕剑魄之上，坤月之华爆发，虽是不如乾阳刚劲那般强悍，但威能同样也不小视，刹那侵入了那浩瀚如海般的杀意剑势之中，化散那龙渊杀伐。

　　下一瞬，在那乾阳刚劲的重击之下，那一道真龙剑影悲鸣一声，刹那崩溃开来，轩辕剑魄粉碎，一人身影随之倒飞而出，周身鲜血喷张，在虚空之中抹开了一道鲜红轨迹。

　　另一边，坤月之华席卷之间，星光点点，磨灭血色剑气，杀伐之海，刹那被坤月之力侵蚀，连那龙渊剑上都浮现出了点点星辰之屑，簌簌滚落而下，随后寸寸崩散开来，灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　龙渊杀剑崩溃瞬间，一道凄厉悲鸣响起，那溃散的龙渊碎片之中，一人身影浮现，随后又轰然爆开，化作漫天血雨，随同无数得到解放的亡魂飞散。

　　长生剑圣，龙渊无悔，亡！


第五百八十九章 圣主

　　“三祖！”

　　“剑圣！”

　　见那两道剑光尽数在太极图之下崩溃，轩辕皓月等人本就苍白的脸庞之上，又是多出了几分惊骇神情，尤其是那商君昊，眼见龙渊无悔在那坤月之华当中灰飞烟灭，顿时气急攻心，口中不由溢出了一缕鲜红了，面色一片灰败。

　　五大顶峰传承之中，就是法家实力最为薄弱，其他四方势力，不仅仅有数位大圣，还有合道境界的强者乃至于天道圣人那般的存在坐镇，底蕴之雄厚，实力之强横，一般人根本难以想象。

　　而法家呢，在脱离儒门之后，唯一上得了大世台面的强者，就只有韩阙这一尊依靠明律法典成就的大圣而已，直到百年前龙渊无悔斩杀那一头恶龙，以此铸成龙渊剑之后，法家才勉强算是有两位大圣坐镇。

　　明律法典破碎的韩阙，已然自从大圣之境跌落，坐关于正法殿中生死不知，所以这位长生剑圣，就是白玉京与长生剑唯一的支柱，现如今连他都陨落了，那法家与长生剑的未来，将会是一番怎样的景象。

　　心想至此，商君昊只感天旋地转，连身躯都难以站稳了。

　　商君昊如此，其他人也好不到那里去，龙渊无悔身陨，轩辕北龙败亡，六位大圣之境的强者，一场精心筹谋的杀局，现如今已然变得支离破碎，仅剩下的战力，就是两位同样受创不轻的大祭司与太一将主。

　　而他们的对手，仅仅只有一人，只有一人而已啊！

　　“为什么会变成这样，为什么……！！！”

　　轩辕皓月死死握着手中的折扇，好似要将其捏碎一般，可就算如此，也没有办法将他心中的紧张与惶恐压下，甚至连那颤抖的手都难以平静。

　　此时此刻，他再也维持不住往日那放荡不羁的模样，那指点江山的智慧，谈笑风云的手段，如今在这绝对的实力面前，变得如此的苍白，如此的无力，如此的不值一提。

　　“不，我们没有输！”

　　便在众人一片惊惶之时，骤听一声冷喝，众人回首望去，便见那姜瑶一步上前，向轩辕皓月说道：“这太极图汇聚太阴太阳，亿万星斗之力，隔绝天地，封禁空间，使得圣主一时难以突破，但若是以圣皇之血祭献，助圣主一臂之力，说不定就能将这封锁突破。”

　　“你是说……？”

　　听此，轩辕皓月目光一凝，脸庞之上不由得浮现出了一丝绝处逢生的惊喜。

　　姜瑶点了点头，言道：“你是圣主之子，拥有最为纯粹的圣皇血脉，若是以你体内圣血为引，必然事半功倍。”

　　“就如此办！”

　　唯一的生路在前，轩辕皓月哪里胆敢放过，当即想也不想，直接划开了手腕，一缕殷红的鲜血随之涌出，但很快便转化成了金色，华光闪动，透散着一丝不容亵渎的尊贵之意。

　　正是那人族圣皇传承下的血脉。

　　见此一幕，姜瑶也不敢怠慢，当即双手结印，施展圣皇世家秘术，道道华光闪动之间，那金色圣血飞速的燃烧了起来，转眼就化作了一道金色光柱，直向苍穹之中的太极图射去。

　　见此一幕，那龙神殿大祭司眼神一凝，当即转望向了敖殇，沉声言道：“神子，此法未必可行，还请神子祭献信仰气运，请龙神下界，方才能化解此难！”

　　“这……”

　　听此，敖殇却是神色迟疑，想要请动真龙之神下界，那消耗的信仰气运已经不是海量能可形容的了，龙神殿将近万年的积蓄，起码要耗尽八成，那时他这位真龙神子，就真的是有名无实了。

　　眼见敖殇迟疑，大祭司心中不由升起一团怒焰，连声催促道：“神子，不能再等了，那人还在化消双剑之力，一时难以动作，若是等他恢复过来，你我都难逃此劫！”

　　“这……”

　　敖殇面色不断变幻，随后又望了一眼正在祭献自身圣血的轩辕皓月，最终咬了咬牙，烟道哦：“好！”

　　话语落罢，敖殇再一次催动龙神殿之权柄，浩瀚如海一般的信仰气运之力浮现，并且迅速的燃烧祭献了起来，欲要以此打开天地时空的阻隔，请动三天神界之中的龙神至尊降临。

　　就在众人动用手中最后底牌的同时，苍穹之中，风云激荡，太极图转动之间，不断的将两道霸道雄沉，杀伐凌厉的剑意化去。

　　轩辕北龙，龙渊无悔，两人到底是大圣之境的修为，方才倾尽全力一击，又动用了轩辕剑魄与龙渊杀剑这等至宝，威能绝非一般，纵然是合道境界的强者，也不可能无视这般的攻击。

　　所以，宁渊虽将两人攻势破碎，但自身也受到其剑意冲击，不得不运转阴阳，以太极之力将其磨灭，否则的话，这剑意冲击他的肉身，若是造成什么严重的伤害，使其无法继续承载英雄卡的使用，那玩笑可就真的大了。

　　这就是普通卡的不足之处，如若肉身强度不够，那就会限制英雄卡的力量发挥，不像是真卡，能可无视一切限制，将英雄的力量发挥到极限。

　　太极运行，阴阳并行，再有那太阴太阴，亿万星斗之力加持，这两道剑意虽是不凡，但仍旧被宁渊迅速化消磨灭。

　　化消这两道剑意之后，宁渊亦是见到了那冲天而起的金色光柱，以及那冥冥之中燃烧的信仰气运之力。

　　见此，宁渊眼神一冷，右手运化，天乾至阳之力再现，苍穹之中的太阳星华光大放，凝化成一只金色大手，直向轩辕皓月等人所在悍然按去。

　　宁渊不是嗜杀成性的冷血屠夫，但同样也不是心慈手软的良善之人，人敬我一尺，我敬人一丈，既然这些人对他处处针对，甚至设局围杀，那么他也无须客气什么，今日就斩草除根，免得日后麻烦。

　　一掌按下，天乾至阳之力爆发，无匹霸道威势当空镇压而来，直让轩辕皓月等人如敢末日降临一般，脸色顿时变得一片惨白。

　　就在这生死逼命，千钧一发之际，轩辕皓月所祭献的圣皇之血，终是达到了极限，那金色光柱一震，随即华光大放，竟是在宁渊乾阳之掌降临之前，便贯入了苍穹之中，那一道太极图所在之处。

　　“轰！”

　　随即只听一声轰鸣响起，天地具震，群星动摇，金色光柱化作了一头真龙，悍然撞击在太极图之上。

　　这真龙为轩辕皓月圣血祭献而成，其中蕴含着一部分圣皇龙脉之力，若是一般阵法，被这真龙一冲，就要当场破碎。

　　但这太极图一般么？

　　圣皇龙脉之力，乃是人道之核心，的确拥有着破灭万法，禁绝五行的威能，但这太极图汇聚亿万星斗，太阴太阳之力，行天地之道，现宇宙至理，乃是真真正正的天道之力，大道之能。

　　人道对天道，也许勉强还能拼得个平分秋色，但若是对上一切事物的原始，蕴生混沌鸿蒙的大道，那就逊色了不止一筹了，更不要说此刻双方之间的力量差距如此巨大，区区一个轩辕皓月，如何能与此刻的宁渊相提并论。

　　因此，那一头真龙虽是义无反顾的撞击在了太极图之上，震动天地，撼摇群星，但太极图仍是岿然不动，阴阳双鱼运转之间，就要将这一头真龙化散吞噬。

　　然而，就在此时……

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣巨响，太极图之外，一股世界伟力浮现，犹如怒海决堤一般，悍然冲击在了太极图之上。

　　合道强者，混元圣人！

　　一方小世界的大道本源，那是何等伟力，更不要说其中还蕴含着磅礴至极的圣皇龙脉之力，在与那一头真龙相互呼应之下，更是威能暴增，倾力一击，纵是太极图也不由一震，虽然并未因此破碎，但那封禁的空间却打开了一条空隙。

　　这一条空隙打开，便见一片璀璨夺目的紫色华光奔涌而入，正是那鸿蒙紫气。

　　鸿蒙奔涌之间，一座古老庄严的庙宇浮现，上下闪动着永恒与超脱的光芒，周遭翻滚的紫气更是凝成了实质，形成了一片紫气汪洋，不断的翻滚蒸腾着，化作最为纯粹的世界伟力，突破天地之间的重重阻碍。

　　一切说来虽是漫长，但实际不过眨眼之间，众人尚未回神，那一座庙宇便已穿过了被封禁的时空，随后紫气凝聚，化作了一只纤纤如玉，但却又遮天蔽日的手，直向那乾阳之掌迎去。

　　“轰！”

　　双掌轰击，震起一声惊天动地的具象，乾阳之掌，紫气之手，同时崩溃破碎，谁也不占上风。

　　虽未占几分优势，但来人的目的已然达到，拦下这一击后，大祭司已带着惊喜交织的轩辕皓月等人感到了鸿蒙之气之中，可算是暂时脱离了险境。

　　见此一幕，宁渊微微皱眉，注视着那鸿蒙之海当中的庙宇，喃喃道：“合道境界的强者么。”

　　与此同时，白玉京上，苍穹之中，琉璃圣主负手而立，凝望着那穿入太极图的古老庙宇，喃喃说道：“姜家圣主，如此大的动作，是招惹上了什么人，还是冲着这九皇之争来的呢？”

　　喃喃话语之间，这位儒门至圣转眼望向身后，注视着鸿蒙之海当中滕游啸动的道道龙影，不有微微皱起了眉。


第五百九十章 圣庙

　　鸿蒙紫气奔涌如海，那一座庙宇跨界而来，永恒与超脱的光芒闪耀之间，更隐隐透散出一股亘古长存的不朽之意，是如此的神圣伟岸，如此的庄严肃穆，直让人心中生出一种顶礼膜拜，俯首朝圣的冲动。

　　姜瑶等人此刻就是这般的感受，方才在鬼门关上逛了一圈的他们，此刻注视着那破开空间封禁，攻入这一片宇宙星空的神圣庙宇，神情之中是一片难以遮掩更难以形容的激动，以及那劫后余生的喜悦与惊悸。

　　方才那乾阳掌落下的瞬间，他们已经陷入了绝望，甚至连最后的垂死挣扎都放弃了，结果没有想到这转眼之间，形势又陡然逆转！

　　“圣主！”

　　强行压下心中的激动与惊悸，姜瑶等人连忙向那一座庙宇行了一礼，纵是大祭司与太一将主这两位大圣之境的强者，在对视一眼之后也微微躬下了身。

　　虽然他们两人，一位是龙神殿的大祭司，一位是太一神尊麾下的神将之主，按照道理来说，完全不该向这人族圣主行礼，尤其这位圣主还是出自姜族这圣皇世家的时候。

　　但此一时彼一时，现如今这等形势之下，这位姜族圣主是唯一能与那人抗衡，拯救他们出此死亡绝境的人物，两人哪里敢有半分不敬？

　　众人皆尽行礼，唯有一人例外，那就是轩辕皓月，不是他不想，而是此时此刻，这位轩辕公子的面色已变得一片惨白，不见丝毫血色，身躯更是摇摇欲坠，仿佛随时都会跌倒在地。

　　方才为了与这位姜族圣主里应外合，突破那太极图的空间禁锢，轩辕皓月不惜动用秘术，将体内圣皇之血祭献了将近七成。

　　这圣皇之血，乃是帝血的进阶，需要消耗大量的人道气运与圣皇龙脉洗练，方才能可凝成一缕，乃是皇道修者的性命根基所在，哪怕只是损耗三成都会有气运衰败，龙脉枯竭的危险。

　　现如今，轩辕皓月却祭献了整整七成，哪怕他身为轩辕帝子，拥有寻常潜龙难以比拟的资本，但依旧承受不住如此严重的损耗，此刻不仅仅是自身精血枯竭，属于他的皇者气运也开始涣散，那龙脉之力更是不用多说，已是有了崩溃的趋势。

　　就是此时，鸿蒙之海当中，那一座古老庄严的庙宇骤然一震，随即便见一道已然凝成了液态，雄厚无比的鸿蒙紫气冲涌而出，直向轩辕皓月奔去，转眼之间便融入了他躯体之中。

　　这一道鸿蒙紫气融入之后，原本已是摇摇欲坠的轩辕皓月，顿时稳住了躯体，盘膝坐下，周身随之涌现出一片金色圣光，体内严重损耗的圣皇之血竟是飞速恢复，不过短短片刻，就已填补了之前的亏空，甚至还隐隐有几分精进的趋势，使得那衰败与溃散的气运龙脉也迅速的稳定了下来。

　　此等变化，看似神奇非常，但实际上却是理所应当的事情，那一道鸿蒙紫气是什么，是一方小世界的本源力量，拥有着不可思议的造化之能，不要说轩辕皓月只是圣血亏损，就算整具肉身都灰飞烟灭，这鸿蒙紫气都能助其血肉重生，再塑形体。

　　只不过这鸿蒙紫气珍贵非常，唯有合道境界的强者，以小世界吞吐原始混沌，耗费百年之功，方才能凝练出一道，乃是维系与壮大小世界的重要资源，一般来说是绝不可能赐予外人的，因为这么做就是在掘自身之根基。

　　但现如今，这位姜族圣主却这么做了，并且一出手，就是一道已经将近凝成了液态，雄厚至极的鸿蒙紫气，这可是一方小世界数百年的积累啊，这姜族圣主竟然就这么毫不吝啬的赐给了轩辕皓月？

　　见此一幕，众人皆是一片错愕神情，连那两位大圣都有些看不明白了，只有姜瑶神色漠然，眸中还隐透着几分让人难以琢磨的冰冷与自嘲。

　　不错，若是一般人，姜族圣主自然不可能为其耗费这一道鸿蒙紫气，但轩辕皓月是一般人么，他不仅仅是轩辕家耗费无数心血培养的轩辕帝子，真皇潜龙，还是这位姜族圣主未入圣庙之前诞下的亲子啊！

　　为他，不要说只是一道鸿蒙紫气，纵是千道百道，这位姜族圣主也不会皱一下眉头，同样的道理，对于那将轩辕皓月逼入如此境地，甚至险些将其杀害的人，这位姜族圣主也绝不会有半分留手。

　　“尔等退下！”

　　姜瑶思绪方落，那圣庙之中便传来了一声轻语，话语虽轻，但落入众人耳中，却是犹若黄钟大吕一般的恢弘震撼，更带着不容置疑的威严，直让姜瑶等人心神一凛，不敢有半分迟疑，带起那尚在冰封之中的应龙师与身受重创的轩辕北龙，直向那一座圣庙打开的空间缺口而去。

　　见此一幕，宇宙星空之中，太阴太阳日月之下，宁渊负手而立，眸中一片古井无波般的平静，就这般注视着轩辕皓月等人退走，丝毫没有出手阻拦的意思。

　　这不是他拦不住，而是没有意义，张三丰的力量，实在太过于强大，强大到了宁渊这将近成圣的肉身，都无法完全承受的地步，尤其是在天人合一之时，肉身必须固元守一，元灵一体，以此确保天人合一，身化天地的同时，又不会在这浩瀚无尽的天地之间迷失自我。

　　这对于肉身而言，是极其严重的负担，先前灭杀星月将主与龙渊无悔，就已经让宁渊消耗不轻，他实在不想再将力量耗费在轩辕皓月等人身上，毕竟接下来，他还要面对一位合道境界的强者。

　　所以对于轩辕皓月等人的退离，宁渊根本没有理会，立身于虚空之中，沐浴在那日月神辉之下，周身黑白阴阳之气徐徐转动，与苍穹宇宙之间的太极图相互呼应，不断的汇聚那星空宇宙，玄黄天地的力量。

　　对此，那圣庙亦是不见回应，这位姜族圣主自然知道，宁渊此刻正在积蓄力量，那不断增强的太阴太阳之力就是最好的证明，她更是十分清楚，让这么一位能可天人合一的强者，不断的积蓄天地之力，那将会造成什么后果。

　　但纵是如此，她仍旧没有动作，不是不想动，而是不能动，此刻她若出手，的确能打断宁渊，但也必将掀开一场生死大战！

　　她是合道境界的强者，对手亦有身化天地的能为，双方大战，那必然是世界伟力的碰撞与对撼，不要说轩辕皓月等人，纵是大圣被卷入其中，都有粉身碎骨的可能。

　　所以轩辕皓月等人没有退走，她就不能动！

　　僵持的沉默，终于在片刻之后，轩辕皓月等人彻底退出这一片太极图笼罩的宇宙星空只是，被打破了！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，十方空间震动，天地日月惊颤，鸿蒙之海当中，那一座古老庄严的神圣庙宇，骤然绽放出了一片璀璨无比的光芒，带着永恒与不朽的超脱之意，打开了神州天地的空间。

　　随后，一人身影，自从圣庙之中浮现，沐浴着永恒之光，萦绕着鸿蒙之气，步步轻踏而出。

　　那是一个女子，一个不能用美来形容的女子，因为美貌与姿容放在她身上，已然是一种亵渎。

　　能可形容的她，只有伟岸，神圣，至高无上！

　　她就如若一尊神祇，没有人胆敢去观赏她的姿容如何，只能俯首在她的身前，跪拜在她的脚下，向其顶礼膜拜，献上最为虔诚的信仰。

　　不，不能说是如若，已然开辟了一方小世界的她，从某种意义上来说，已经是一位不折不扣的神祇了。

　　合道之境，混元圣人，位格等同于远古妖神的存在！

　　远古妖神是什么？

　　当初在北域，那自从三天神界降临，最终被殒天斩星诀一式灭杀的阴阳双神，他们融为一体之后幻化而出的玄牝，就是远古妖神。

　　现如今这位姜族圣主，纵是不如那纵横远古洪荒的玄牝，也不会逊色太多。

　　此时此刻，这犹若一尊神祇的存在，自从圣庙之中步步踏出，透过那重重闪动翻滚的永恒之光与鸿蒙紫气，便可见到，她如今身着一袭紫光萦绕的战甲，之上有千万道纹若隐若现，透散着凛不可犯的无上威严。

　　而在她身后，是一片扭曲的空间，其中隐约可见一片瑰丽非常的景象，有江山壮丽，汪洋浩瀚，有雄城高筑，楼台万千，有百兽出行，人耕织种，但一转眼，一切又尽数消散，只剩下一片浩瀚如海的鸿蒙紫气，一座古老庄严的神圣庙宇。

　　那便是小世界，一个完全由大道之力开辟演化，说虚无却又存在，说真实却又梦幻的小世界！

　　其中的一切，无论是江山浩海也罢，万千苍生也好，都不过是由那大道之力蕴生造化而成，是真实，亦是虚幻，但不管如何，那世界的伟力却是没有一丝虚假。

　　身蕴世界伟力，天地大道之能，这位姜族圣主抬目望向了宁渊，眸中刹那迸发出一片惊天动地的杀意，随之一手探出，轻喝道：“剑来！”


第五百九十一章 真武之极，太极之极！

　　身处白玉京中，直向城外望去，便可清晰的见到，太极图笼纳天地，禁绝十方，唯有一处缺口，被那浩瀚如海的鸿蒙紫气冲破，显得醒目无比。

　　“鸿蒙紫气，如此磅礴的鸿蒙紫气，又是哪一位混元圣人驾临了？”

　　“这太极图究竟是何来历，一位合道境界的混元圣人出手，才堪堪打出了一道缺口而已！”

　　“看，那是什么？”

　　就在白玉京内众人议论纷纷之际，那一处被鸿蒙紫气贯穿的缺口之中，骤见一道流光破空而出。

　　“嗯！”

　　见此一幕，苍穹之中，身沐七彩神辉的琉璃圣主眼神一凝，目光凌厉如刀一般，刹那之间便洞穿了一切，望见了流光之中神色匆匆，隐隐还透着几分惊惶的一行人。

　　“姜族，轩辕家，真龙一族，四大神宗，还有——法家！”

　　先是一眼，望见轩辕皓月等人，琉璃圣主便已微微皱起了眉来，随后再见商君昊这位法家首席也在众人之间，并且还是一脸狼狈不堪的模样之时，这位儒门至圣的脸色，顿时阴沉了几分。

　　但最终琉璃圣主也没有因此而动作，更没有拦下轩辕皓月等人询问一番的意思，就这般冷眼注视着一行人神色仓皇的逃到了白玉京前。

　　流光破空而至，直落到白玉京前，方才现出了轩辕皓月一行人的身影。

　　“那是轩辕家的皓月公子，还有姜族的帝女姜瑶殿下，那真龙神子也在其中！”

　　“这是怎么一回事，轩辕公子与姜族帝女现如今不应该是琉璃幻境之中么，怎么会从这太极图中出现？”

　　“看他们这般行色匆匆，隐隐还有几分仓皇的模样，莫不是刚刚逃出来的，这太极图中，究竟发生了什么，方才那一位合道强者又是谁？”

　　“等等，那人，难不成是龙神殿的大祭司……没错，就是龙神殿的大祭司，百年前无尽海龙神祭典之时，我曾经有幸见过她一面，这可是大圣之境的强者啊，为何现如今如此狼狈！”

　　“姜族，轩辕家，四大神宗，真龙一族，还有法家，这……出大事了！”

　　注视着从太极图中逃出来的轩辕皓月等人，白玉京中是议论不安，暗语纷纷，虽然还未有人知晓到底发生了什么，但这并不妨碍众人意识到这事情的严重性。

　　人族的圣皇世家，无尽海的真龙一族，三天神界的四大神宗，再加上这正在主持九皇之争的法家，这五方势力牵扯在了一起，甚至连大圣之境的强者都惊动了，竟然还弄得如此之狼狈，就是用脚趾头来想，都知道这事情严重到了什么程度。

　　正是因此，原本就人心浮动的白玉京，此刻更是一片惶惶不安，众人都有一种感觉，仿佛有一场惊天动地的风暴将要席卷而来，或者说已经来了！

　　轩辕皓月等人不知道，自己一行人给白玉京中的各方势力带来了怎样的震撼，就是知道，他们也无心去关注了。

　　逃出太极图后，大祭司连喘息都来不及，便急忙为应龙师与轩辕北龙疗伤，两人伤势实在太重，若是不尽快压制，只怕会有大道印记崩溃的危险。

　　而那太一将主也没有闲着，他方才身受神力反噬，也是受创不轻，虽还不到应龙师与轩辕北龙那般命悬一线的地步，但此刻也不得不盘膝坐下，运行体内神力来疗养伤势。

　　诸位大圣各自疗伤，只留下轩辕皓月等人，这几位帝子神女，此刻仍是有些惊魂未定，望向那太极图的目光之中，更透着一片掩盖不住的惊惧之色。

　　千金之子，坐不垂堂，以他们的身份，以往虽也经历过诸多历练，但绝无一次像是如今这般，近乎步入死境，甚至在鬼门关上逛了一圈。

　　方才若是姜族圣主再晚一些，那么此时此刻，他们怕是早已经灰飞烟灭，尸骨无存了。

　　生死的冲击，让这一位位曾经傲视天下，指点江山的天之骄子，此刻皆尽陷入了沉默。

　　无人言语，气氛更是凝重，压得人近乎喘不过气来，直至片刻之后，方才有一人打破了这般的死寂。

　　“皓月兄，你说姜族圣主有几成可能，将那人斩杀？”

　　出声之人，是敖殇，此刻这位真龙神子，正凝望着那太极图，眸中一片迟疑不决之色。

　　听此，轩辕皓月方才回过神来，同样望了那太极图一眼，随即沉声道：“姜族圣主是合道强者，混元圣人，那人不管如何强横，终究只是大圣之修为，绝无可能会是圣主的对手！”

　　话语沉声，铿锵有力，但经过方才种种之后，再有力的话语，此刻也变得分外苍白。

　　所以对轩辕皓月的这番话语，敖殇没有多说什么，直接转望向了一旁仍是有些失魂落魄的商君昊，问道：“商兄，此人不除，未来必成大患，现如今你能否请琉璃圣主出手，助姜族圣主一臂之力。”

　　听此，商君昊看了敖殇一眼，再望向苍穹之中的琉璃宫，最终没有言语，只是露出了一分惨笑。

　　不错，琉璃圣主与法家渊源颇深，但仅凭这一点，就想要琉璃圣主出手卷入这一场纷争之中，那未免太高看他商君昊了。

　　“真是废物！”

　　商君昊的无声回应，让敖殇面色更是阴沉了几分，但眸中的迟疑之色却因此一扫而空，取而代之的是一片决然之意。

　　“嗯！”

　　亦是同时，苍穹之中，琉璃圣主眉头一皱，又一次望向了轩辕皓月等人，最终将目光落在了敖殇身上，眸中神情变幻不定，似在迟疑什么。

　　便是此间……！

　　“剑来！”

　　只听太极图中，一声厉喝响起，携着凛不可犯的皇者威严，刹那之间，贯穿风云，震荡天地。

　　这一声轻喝之间，那正在接受大祭司疗伤的轩辕北龙身躯一震，随即体内一道金色华光奔涌而出，刹那凝化成一道剑影。

　　随后便见这剑影升空，直入苍穹之间，使得天地风云骤变，一道道金色气流滚滚而现，直接凝化成为了龙形之影，携着沛然莫御的圣皇龙脉之力，直向那一道剑影奔涌而出，源源不绝的融入其中。

　　一时之间，白玉京上空，皆尽化作了一片金色，甚至连那紫气翻涌的鸿蒙之海都被掩盖了过去，漫天璀璨的金华之中，那一道剑影开始迅速的壮大，扩张，凝实，不过眨眼之间，便化作了一口金色圣剑，在虚空之中徐徐翻转。

　　“那是……”

　　“圣，圣剑，轩辕圣剑！”

　　“方才那位合道强者，是圣皇世家的圣主！”

　　见此一幕，白玉京中，顿时惊起一片骇然之声，无数人仰望苍穹，只见那一口金色圣剑横空百里，遮天掩日，气度恢弘，剑身之上，一面可见日月星辰，一面可见山川草木，柄上道纹交织，蕴无尽玄妙，周遭金华涌动，汇聚人道气运于一身，自生出一股至尊无上的皇者威严，慑天镇地，君临寰宇。

　　圣皇证道之兵，人族至尊圣剑——轩辕！

　　在这神州之中，你若是向人询问，这三皇世家真正的底蕴根基是什么，那么得到的答案，绝对不会是那一位大圣或者合道强者。

　　三皇世家，真正的底蕴，真正的根基，是那供奉于人族圣庙之中，聚人道气运于一身，合圣皇龙脉为一体，至尊无上的圣皇帝兵！

　　伏羲琴，神农鼎，轩辕剑，这三件圣兵，分有六成人道气运，一旦催动，那便是人道攻伐，苍生共诛，整个神州之中的人族之力，不管愿与不愿，都会被这圣兵牵动，一击威能，纵是合道境界的混元圣人都难以抗衡，连五厄圆满的天道圣人都只能堪堪抵挡。

　　在圣兵之前，人族修者，先天便处于劣势，受到那圣皇龙脉与人道气运的压制，一身实力怕是连五成都发挥不出来，修为薄弱者，甚至有可能直接俯首跪地，引颈待戮，而异族修者，将会使得圣兵威能暴增，诛神灭魔不过轻易，在上古之时，这三件圣兵之下，不乏妖神之血。

　　正是这三件人族圣兵的存在，三皇世家才有万世不灭，永恒不朽的传承根基，人族方才能够主宰神州，镇压诸天万界。

　　上古之后，这三件圣兵就被供奉于三皇天人族圣庙之中，将近数万年都未曾动用过一次，直至现如今！

　　人族圣剑现世，至尊之威，君临寰宇，直让白玉京中，无数人跪倒在地，向这圣剑俯首行礼。

　　唯有修为极其高深的强者，方才能勉力抗衡那至尊皇者之威，凝望着苍穹之中的圣剑轩辕，眸中皆是一片失神。

　　“圣剑，人族圣剑，竟然连此等圣物都动用了，那太极图中究竟发生了什么，神魔下界了不成？”

　　“不对，这不是真正的轩辕圣剑！”

　　“剑魄，这是轩辕剑魄！”

　　能可低于圣剑之威的人，皆是实力不弱的强者，眼界自也非同一般，转眼之间便看出了端倪。

　　这些人看得出来，那更不可能瞒得住琉璃之主，此刻这位儒门至圣，正冷眼注视着那一口轩辕剑魄幻化而成的至尊圣剑，冷声言道：“事情真正到了此等地步么，难道就不怕鱼死网破？”

　　轩辕剑魄是什么，琉璃圣主自然知道，轩辕圣剑在人族圣庙之中接受人道气运供奉，饱而盈冲之时，就会逸散出一部分剑气，千百道剑气凝聚融合之后，就形成了一道轩辕剑魄，将其催动之后，能可爆发出拥有圣剑一成威能的一击。

　　不要小看这一成威能，真正的轩辕圣剑，十成威能爆发，连天道圣人都得暂避锋芒，这一成威能，足以诛杀一位大圣了。

　　这还是在催动剑魄之人只是大圣的前提下，若是换成合道境界的混元圣人，那就截然不同了。

　　合道境界的混元圣人，已然超脱了天地的桎梏，掌握了世界本源的力量，对于他们而言，无论是真元，魔元，妖力，还是龙脉气运之力，都能可用鸿蒙紫气化现出来。

　　所以，若是一位混元圣人催动这轩辕剑魄，将蕴含大量世界本源之力的鸿蒙之气注入其中，那么起码能让这剑魄威能暴增数倍，达到圣剑原身的五成甚至于七成，并且源源不绝，不会再有一击的限制。

　　一成就能可诛杀大圣，那五成至七成是一个什么概念？

　　纵然是合道境界的混元圣人，也未必能够承受得住啊！

　　不惜鸿蒙紫气的损耗，直接以这剑魄幻化成为圣剑轩辕，那姜族圣主，真正是打算不死不休了么？

　　这一点，琉璃圣主暂不知晓，但下方那见到轩辕圣剑的姜瑶等人却是已然明了了。

　　“果然，轩辕皓月的损伤，让圣主真正动怒了！”

　　望着那遮天蔽日的轩辕圣剑，姜瑶深深的吸了一口气，转眼望向了一旁的轩辕皓月，正巧他也向姜瑶望了过来，两人目光相对，一时之间却无人言语，气氛微妙非常。

　　只是两人如何，都影响不到那圣剑动作，吸纳了无尽的龙脉之力后，那已经近乎凝成实质的轩辕圣剑长啸一声，化作一道璀璨至极的金色华光，刹那破入了太极图中。

　　这一切说来漫长，但实际不过片刻之间，太极图中，姜族圣主轻喝之声方才落下，那圣剑轩辕便已破空而至，直入她右手之中。

　　圣剑入手，随即便指向眼前之人，一股真正是惊天动地的杀意爆发，刹那撼动群星，直让日月失色。

　　这绝不是夸张的形容，一位合道强者爆发出的杀意，就是如此的恐怖，因为那已经不再是一个人的杀意，而是一个世界，亿万山河，浩瀚汪洋，无数生灵，所爆发出的杀意。

　　意念，是世间最不可思议的力量之一，化作信仰，亿万汇聚，就能让草木成神，同样的道理，若是化作恶意，化作杀机，一整个世界之中，上到山河浩海，下至一株花草，一粒微尘，尽数倾泻爆发出的杀意，足以让天地为之动容，日月为之惊颤。

　　现如今便是如此，群星摇动，日月无光，整个世界，都在那轩辕圣剑之下，那混元杀意之前，惊颤，颤栗。

　　见此，宁渊没有言语，只是踏出了一步！

　　一步，轻描淡写，却是使得天地骤变，群星随之一震，稳定周天之势，日月神辉绽放，再现太阴太阴之能。

　　作为混元圣人，一个小世界的主宰，姜族圣主的确能可一念之间，撼动天地，但天人合一，与这神州天地融为一体的宁渊，也能可在一步之间，碾灭这世界杀机。

　　所以说，两人之间的战斗，早已经不是个人力量的角逐，而是一方小世界与神州天地的碰撞，不仅仅是他们，其他合道之境的强者也是如此。

　　眼见宁渊化消自身世界杀机，姜族圣主神情仍是一片冷漠，她既已动了杀心，那就绝无半途而退的道理，现如今也容不得她半途而退。

　　所以，没有多言，刹那之间，这位姜族圣主，便将自身那浩瀚如海的鸿蒙紫气注入了轩辕圣剑之中，一声铿锵剑吟长啸而起，震撼诸天万界，更见无数景象浮现在了姜族圣主周身，有百官朝礼，有亿万黎民跪拜，甚至连那漫天仙魔，十方鬼神，都为之俯首低头。

　　一剑起，顿时引动了浩瀚无匹的人道之力，一时之间，神州无数人族皆有感应，纷纷望向了此地所在，更有不知多少强者，面露心惊之色。

　　十方惊动之间，姜族圣主眸中又是迸发出了一片凌厉杀机，随即纵身而出，圣剑一斩，人道攻伐，直取宁渊所在。

　　圣剑出，天地惊，鬼神泣，一剑之威，君临寰宇，镇压诸天，莫说他人，纵是那位琉璃圣主也面露凝重之色。

　　见此，沉默了许久的宁渊，双手再起太极之势。

　　“太极真武——混元一炁！”

　　真武极招骤起，刹那间，天地易改，亿万星斗华光隐没，只剩下太阴太阳日月双星，普照三千，辉煌宇宙。

　　日月之下，宁渊步踏阴阳，身合天地，双手运化之间，黑白之气涌动，化三千大道，化时光空间，化混沌原始，一切尽化为无。

　　刹那之间，天地不存，万物尽消，甚至连时空都失去了概念，一切都不存在的“无”之境界当中，唯有一人，唯有日月。

　　下一瞬，那苍穹之中的日月，也骤然失去了形象，化作了一黑一白阴阳二气，刹那奔涌至宁渊周身，随着那太极之势运化，渐成阴阳双鱼追逐之象。

　　与此同时，太极图外，白玉京上空之中，正冷眼关注着战场变化的琉璃圣主神色骤然一变，抬头望向了苍穹，不由失声道：“这是……！！！”

　　“那是什么！”

　　“天，天……”

　　“日月……”

　　白玉京中，同时响起了一片惊骇万分的话语，甚至连那俯首在圣剑威势之下的众人都抬起了头来，望向了那天穹之中。

　　先前，天穹之中，那亿万星斗齐现，日月同天而立的异象，已是震撼至极，但与现如今相比起来，反倒是微不足道了。

　　因为天没了，亿万星斗也没了，只有那太阴太阳双星，在这众目睽睽之下，骤然崩溃，化作一黑一白阴阳二气融为一体。

　　“归纳一家道释儒，混元一炁天地人！”

　　“不好……！！！！”

　　众人震撼，那琉璃圣主更是惊骇，双手大袖一挥，身后琉璃宫随之骤然一震，亿万儒典经纶化现而出，直接化作一片金色天幕，将整个白玉京笼罩在内。

　　亦是同时，天穹之中，日月相融，太极化现，直向这片天地所在镇压而来。


第五百九十二章 大道，天道，人道

　　一切说来虽是漫长，但实际不过只是眨眼之间，就在琉璃圣主出手，化出一片经纶天幕将白玉京笼罩在内的刹那，那由日月相融而成的太极图，便已自从无尽宇宙之中降下，镇天压地而来。

　　与此同时，战场之中，身聚一方世界之力，已然将那轩辕剑魄威能催发至极限的姜族圣主，心中顿生感应，抬头向那苍穹望去。

　　“这是……”

　　“道门镇教之招！”

　　“怎有可能，怎有可能！”

　　眼见那太极图归纳亿万星斗，太阴太阳日月本源，纵是这位已成就混元之身，万劫不灭的姜族圣主，此刻也不由得为之色变，满目惊骇。

　　姜族圣主知晓，宁渊已入大道无极，天人合一之境，能可催动这神州天地的本源之力，那真正的天地之威，天道之能，在此之前，不要说轩辕北龙等大圣，纵然是她这位合道强者，混元圣人，都未必能够与之正面抗衡。

　　正是因为如此，她才会不惜代价，将大量的鸿蒙紫气融入轩辕剑魄之中，幻化出了这圣剑轩辕，以此牵动人道之力攻伐。

　　天道之力，至高无上，凌驾于三千大道，亿万众生之上，拥有着近乎无限的威能，乃是这世间最为强大的力量。

　　但上古之后，人族为天地主角，气运昌隆至极的人道，纵然还无法与天道比肩，但也仅仅只是逊色一筹而已。

　　真正的轩辕圣剑，能可引动两成人道之力攻伐，这轩辕剑魄吸收了大量的鸿蒙紫气之后，拥有了圣剑原身将近七成的威能，足以引动一成人道之力。

　　一成人道之力，诛杀远古妖神都足够了，这宁渊虽是能可身化天地，催动天道之力，但相对于这浩瀚无尽的神州天地来说，他不过区区一人，渺小得微不足道，纵是大道无极，天人合一，又能展现出几分天道之威，是百分之一，还是千分之一，乃至于万分之一？

　　姜族圣主不清楚，但她可以确定，凭借自己手中的轩辕圣剑，牵引整整一成人道之力攻伐，必然能破宁渊天人合一，人定胜天！

　　一旦这天人合一被破，再也无法催动天地本源之力的宁渊，和普通的大圣没有丝毫区别，届时，自己只需动用世界本源之力，便可将他悍然镇杀。

　　这就是姜族圣主的计划，纵然算不上天衣无缝，但也是面面俱到，如果按照这般发展下去，此战胜者，必然是她。

　　但可惜，世上没有那么多的如果，姜族圣主心思虽是细腻，但也万万没有想到，竟然还会出现这样的变数。

　　混元一炁！

　　道门镇教之招！

　　万物之始，大道也，大道化无极，无极蕴混元，混元生一气，一气分阴阳，阴阳现四法，四法见五行，天地自然，造化而生。

　　这混元一炁，就是归化天地，收纳三千，阴阳相融，再现天地原始，混沌之初的大道之力。

　　归纳一家道释儒，混元一炁天地人！

　　此招一出，能可使天地重归原始，一气纳尽三千大道之力。

　　就好似现如今这般，混元一炁运起，归纳亿万星斗，太阴太阳之能，化作了这太极图！

　　这太极图与之前的太极图完全不同，之前那一道太极图，不过只是借力，借这亿万星辰，日月双星的一部分力量为己用，而现如今这一道太极图，是归力，将这周天星斗，太阴太阳的力量归于一身。

　　这其中的区别，就好像一粒微尘与万丈雄峰，一点清泉与浩瀚怒海，先前的宁渊，只是动用了一部分日月群星之力，现如今的宁渊，是将这太阴太阳与亿万星斗都融为了一体，化作这太极图当空镇压而下！

　　虽然此时此刻，不见日月镇压，没有群星陨落，但那太极图带来的压力，却是比这还要恐怖千万倍，纵然姜族圣主是合道强者，混元圣人，在这真正的大道之威面前，也不由惊颤万分。

　　心中惊颤，恐惧自生，但合道强者到底是合道强者，眼见那太极图倾天地大道之力镇压而来，心知避无可避，退无可退的姜族圣主目光一凝，顿时将最后三分余力催动，周身一片凝成液态的鸿蒙紫气涌现，尽数注入了手中圣剑之内。

　　鸿蒙紫气融入，世界本源之力催动，顿时间，一股君临诸天，镇压万界的皇者之势浮现，那剑魄幻化而成的轩辕圣剑长啸一声，至尊剑身陡然暴涨，绽放出一片犹若骄阳一般璀璨得无法直视的金光，纵横千里有余，悍然迎天而上。

　　圣剑迎天而去，是因为此时此刻，宁渊身影已然消失无踪，运太极，归三千，万物尽成无，万物尽成吾，现如今，在这世间，已经没有了宁渊，只剩下那太极图，那混元一气！

　　这才是真正的大道无极，天人合一！

　　姜族圣主，显然也知道这一切，所以她根本没有去废那无用之功，而是倾尽一身合道混元之能，欲要以这圣皇帝兵，人道至尊之剑，斩开这天地之威，破灭这大道之力。

　　这是一位合道强者的倾力一击，一位混元圣人的殊死一搏！

　　圣剑迎天一斩的同时，那太极图也已镇压而下，太极之中，混元一气，携亿万星斗之力，太阴太阳日月主星之能，悍然撞向了那至尊圣剑。

　　“轰！”

　　一声真正是惊天动地的轰鸣响起，太极图与轩辕圣剑碰撞刹那，十方空间顿时崩毁塌陷，两股强大至极的力量正面冲击之间，能可侵蚀万物的混沌气流滚滚涌出，肆虐不断。

　　纵是如此，双方仍旧不见半分退让，璀璨金光闪动之间，圣剑悍然突进，欲要将那太极图破碎开来。

　　黑白阴阳之气翻滚，徐徐转动的太极图中，混元一气威能不断爆发，接连冲击在那至尊圣剑之上，欲要将其碾碎镇压。

　　双强对撼，僵持不过只在一瞬，随后便见……！

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，至尊圣剑，终是不敌太极大道之威，在那混元一气冲击之下，轰然崩碎，化作一片金色华光在无尽混沌之中飞散湮灭。

　　“啊！”

　　圣剑崩碎之后，太极图再无阻挡，直接穿透了无边混沌，重击在那姜族圣主身躯之上，直让这位合道强者发出了一声凄厉悲鸣，周身鸿蒙紫气崩散，护体神甲破碎，一片血光迸溅之间，整个人倒飞而出，撞入那圣庙之中。

　　重伤而退，落入圣庙之中的姜族圣主，想也不想的就要遁入小世界之中。

　　但就是此时，那太极图又是余力不减的碾压而至，重重的轰击在了那一座古老庄严的圣庙之上，只听一声惊天巨响响起，无数鸿蒙之气崩散，那一座稳如泰山的圣庙，直接被太极图轰入了无尽混沌之中。


第五百九十三章 结果

　　时间放回到片刻之前，白玉京中！

　　“圣主！”

　　“这……”

　　“难道……！”

　　眼见琉璃圣主突然动作，以儒典经纶化作天幕将整座白玉京笼罩在内，还未明白这日月相融，太极化混元意味着什么的众人，先是一怔，随即面色大变，眸中浮现出了一片掩盖不住的惊恐之意。

　　不错，白玉京中的众人，绝大部分都不知道什么是道门镇教之招，更不知道这宇宙之中落下的太极图意味着什么，但是琉璃圣主这如临大敌一般的模样，足以让他们意识到一件事情。

　　危险！

　　巨大的危险！

　　连这混元圣人都为之色变的危险！

　　意识到这一点后，白玉京中，顿时惊乱一片，众人满目仓皇，手足无措，犹若末日降临一般，根本不知道要如何应对。

　　就是轩辕皓月等人也不例外，注视着那似要镇压诸天万界的太极图落下，这几位天之骄子早已变了颜色，先前那至尊圣剑所带来的自信与底气，此刻已然尽数崩塌，只剩下一片惊惶。

　　心中混乱，神色惊惶，一片手足无措的众人，此刻只能够眼睁睁的看着那太极图落下！

　　随后……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，震爆十分，那一片被太极图笼罩的天地，就在这众目睽睽之下崩毁开来，空间破碎，时光湮灭，使得那能可侵蚀一切的混沌气流，自从天地暗面之中滚滚奔涌而出，肆虐十方。

　　这混沌气流方才涌现，又见一股恐怖至极的力量爆发，犹若怒海狂啸一般，直接掀起了一片高逾万丈的混沌怒浪，铺天盖地的向白玉京席卷而来。

　　见此一幕，白玉京中的众人，面色顿时变得惨白一片，想要尖叫，却发现此刻已是叫喊不出声来。

　　怒浪滔天，本就已经震撼非常，若这怒浪还是由能可侵蚀一切的混沌气流组成的话，那带来的可就不仅仅只是震撼了，还有——绝望！

　　灭顶之灾，如若让这由混沌气流组成的滔天巨浪席卷而来，那么这屹立神州万年的云海仙城，只怕要永远的成为历史了。

　　在这样的灾厄面前，众人能做什么？

　　什么都做不了，因为还不等他们反应过来，那铺天盖地的混沌巨浪就已经冲击到了白玉京前，那一片儒典经纶组成的金色天幕之上。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣巨响，天幕颤抖，亿万经纶崩灭，白玉京随之剧烈的震动了起来，那完全由白玉铸造而成的城墙之上，一道道细密的裂纹迅速的扩散蔓延着，不过片刻之间，这云海仙城就已是伤痕累累，更有不知多少楼台崩塌，只剩一片断壁残桓。

　　好在能入这白玉京之人，都有一定修为在身，所以并未有人葬身于那崩塌的楼台之间。

　　虽然不见伤亡，但那惊恐万分的尖叫却是一阵高过一阵，与那轰鸣震荡之声交杂在一起，形成了一片末日降临，天崩地裂的景象。

　　……

　　不知过了多久，那震荡的天地方才逐渐平静了下来，一片残破的白玉京中，尘烟滚滚，风啸不断，劫后余生的众人，有些茫然的抬起头来，首先望见的是白玉京中大量塌陷的亭台楼阁，随后便是白玉京外那已经稀薄万分，近乎透明的经纶天幕。

　　而在那经纶天幕之外，是一片翻涌激荡的混沌之海，浩瀚无尽的混沌气流在其中肆虐着，将一切事物侵蚀，化作混沌的一部分。

　　见此一幕，众人都是怔立在地，神色错愕，不知应该说些什么，更不知还能说些什么？

　　苍穹之中，琉璃圣主脚踏虚空而立，周身七彩神辉闪动，儒门经纶环绕，但比之先前却是黯淡了许多，在那无人能可看清的脸庞之上，唇角边缘，更是多出了一缕触目惊心的鲜红。

　　“道门镇教之招，果然不同凡响，咳咳咳……！”

　　一阵喃喃轻语之间，是掩盖不住的惊骇意味，琉璃圣主的身躯微微颤抖了一阵，吸纳了一道鸿蒙紫气入体之后，方才渐渐平静下来。

　　压下体内伤势之后，琉璃圣主顾不上去看白玉京损伤如何，直接就望向了那一片混沌之海。

　　此时此刻，混沌之海当中，只有一道道混沌气流涌动，肆虐十方空间，除此之外，再不见其他，因为没有什么事物，能够抵挡住这无尽混沌气流的侵蚀。

　　见此一幕，琉璃圣主目光一凝，沉声言道：“最终还是走到了这一步么？”

　　这一片混沌之海，便是先前的战场所在，以望云颠为中心，方圆百里范围，尽数在那大战余波冲击之下，崩毁破灭。

　　战场崩灭，那么这战场之中的人，怎么样了？

　　最好的结果，是两败俱伤，苟存一命。

　　最坏的结果，是鱼死网破，玉石俱焚。

　　现如今看来，后者的可能显然多一些，对此琉璃圣主也没有太过意外，两位合道境界的强者倾力一战，甚至还动用了至尊圣剑与道门镇教之招，这样的大战之下，两人玉石俱焚不是什么奇怪的事情，没有看到连他这个旁观者，都被那余波冲击得受创不轻么？

　　心想至此，琉璃圣主不由得皱起了双眉，喃喃道：“姜族圣主，还有一位与道门渊源极深的强者，两人玉石俱焚，这下子真正是麻烦了，等等……那是！”

　　琉璃圣主心思之间，混沌之后当中陡见异变，一黑一白两道阴阳之气浮现，化作一朵黑白道连，将那混沌气流破碎，托出一人身影。

　　“这人……不是！”

　　混沌气流虽是汹涌，但又如何抵挡得住合道强者的目光，瞬间琉璃圣主便望清了那人的模样。

　　随后琉璃圣主眸中就露出了一丝失望之色，因为那人不是姜族圣主，也不是那位神秘强者，而是一个连道圣修为都没有的年轻人。

　　虽然这么一个连道圣都不是的年轻人，能够在这如此恐怖的大战余波之下保住性命，实在是一件很不可能思议的事情，但琉璃圣主却无心关注这些，他现在只想知道姜族圣主与那位神秘强者是死是活。

　　琉璃圣主在想什么，宁渊不清楚，就是清楚了也不会在意，因为现如今他正要面对一个不算太大，但也不小的麻烦。

　　“肉身达到承受极限，英雄卡效果自主结束！”

　　系统冰冷的提示声响起的同时，宁渊体内那浩瀚无尽的力量顿时如潮水一般退去，取而代之的是一片极度的虚弱与无力。

　　真武极式，大道无上之招，威能的确恐怖至极，不仅仅破碎了那轩辕剑魄幻化而成的至尊圣剑，还将那位成就合道混元的姜族圣主重创，连同那一座圣庙一起打入了无尽混沌深处。

　　这圣庙，并不是一座传统意义上的庙宇，而是一个小世界在神州天地之间的缩影，就如若琉璃圣主的琉璃宫一般。

　　宁渊将这一座圣庙打入了无尽混沌，就等同于将姜族圣主的小世界打入了混沌之中一般。

　　这样一来，那姜族圣主的麻烦可就大了，那无尽混沌和原始混沌可不同，原始混沌是为大道蕴生，是能可包容一切的所在，神州天地，诸天万界，都在这原始混沌的包裹之中。

　　而那无尽混沌，则是神州天地的暗面，当初始祖天龙开天辟地之后，那些无法造化万物的混沌力量汇聚在一起，最终形成的一处死亡绝地，一旦落入其中，就会遭受到混沌力量的腐蚀，不要说一般人，就是道圣之境的强者，都有陨落的危险。

　　如果说这原始混沌是一片大海，可以蕴养无数生灵的话，那么这无尽混沌就是一片岩浆毒潭，能可吞噬一切生命。

　　姜族圣主虽是合道强者，混元圣人，但也无法在这无尽混沌之中长存，再加上她现如今身受重创，世界本源之力大损，如果不尽快从无尽混沌之中出来的话，那不死也要去层皮。

　　不过这和宁渊已经没有多少关系了，现如今他的情况，也不比那姜族圣主好上多少，混元一炁虽破碎了轩辕圣剑，但他的肉身也因此达到了极限，英雄卡的力量已经消退，他却还陷在这混沌之海当中。

　　看着周遭翻滚的混沌气流，宁渊颇为无奈，以他现在的状况，若是被卷入这混沌之中，那绝对不会有什么好下场。

　　所以他必须尽快离开，但现如今他已经透支了力量，虚弱无比，全靠着最后一分太极阴阳之力的护持才没有被混沌气流卷走，想要离开，不亚于让一个四肢残废去横渡无尽海。

　　所以现在该怎么办？

　　“喊救命？”

　　“不不不，太丢脸了。”

　　“可是这道莲好像撑不了多久了啊。”

　　“算了，先喘口气，反正神州空间会自我修复，这混沌气流应该肆虐不了太久。”

　　坐在黑白道莲之上，宁渊选择了一个不是办法的办法——等！

　　只是宁渊没有等来混沌气流的消散，却等来了一道道杀意凛然的眼神。

　　“竟然是他！”

　　“宁渊！”

　　“他还未死！”

　　见到混沌之海当中，坐于道莲之上的宁渊，不知道，也不敢想象姜族圣主下落的轩辕皓月等人，眸中齐齐涌现出一片冷厉杀机。

　　只是还不等他们动作，白玉京上空，那一片鸿蒙之气当中，骤闻一声天龙吟啸，随即空间破碎，一艘祖龙神舟穿越诸天而现。


第五百九十四章 意料之外

　　“妖皇！”

　　“君青衣！”

　　眼见那一艘祖龙神舟自从琉璃幻境之中穿越而来，轩辕皓月等人的脸色顿时变得铁青一片，那真龙神子敖殇，眸中更是浮现出了一片如何都掩盖不住的惊怒之色。

　　方才那一战的结果，姜族圣主的处境，还有那神秘强者的现况，这些轩辕皓月等人都一概不知，也没有办法去探寻追问。

　　事到如今，他们唯一能够做的，也必须要做的，就是将这不知为何会出现在混沌之海当中的宁渊斩杀。

　　否则的话，回去之后，他们根本不知道要如何才能交代，今日这一战，竟然使得六位大圣，两人陨落，两人垂死，两人身受重创，甚至连姜族圣主这位合道境界的强者，都因此而不知所踪，生死未卜！

　　虽然杀了这宁渊，也无法将这一切尽数弥补，但最起码能让他们找到一个借口，来掩盖自己的无能，以此免去一部分罪责。

　　然而现如今，这一艘祖龙神舟的出现，却将他们最后的这一块遮羞布，给撕成了粉碎！

　　这让他们如何接受？

　　注视着那一艘冲出琉璃幻境的祖龙神舟，轩辕皓月面色铁青，姜瑶神情亦是难看不已，心中怒意虽是激涌如涛，但却寻不到一处能可发泄的所在，使得这两位三皇世家的潜龙帝女，此刻是半句话都说不出来。

　　而在一旁，赢风月同样注视着祖龙神舟，只是不同于惊怒交加的姜瑶两人，此时此刻，这位星月神女的眼神之中，只有一片悲凉以及一片自嘲般的惨笑。

　　再看那敖殇，面色阴沉的吓人，不过眼见祖龙神舟向混沌之后冲去之后，他眸中却是陡然浮现出了一丝冷笑：“你想要救人，可曾问过本宫答应不答应！”

　　冷声一笑之间，敖殇悄然往后退去，周身虚空随之扭曲了起来，一股无人能可见到的信仰气运之力涌现，源源不绝的燃烧祭献了起来……

　　祖龙神舟穿越了琉璃幻境之后，丝毫不见停留，直接就穿入了那千万道混沌气流肆虐不断的混沌之海。

　　祖龙神舟的进入，让那本就不平静的混沌之海，顿时激起了万丈涛澜，千万道混沌气流汇聚在了一起，形成一道道惊涛怒浪，直向这祖龙神舟席卷而来。

　　这混沌气流，能可侵蚀世间的一切事物，甚至连时光与空间都不例外，面对这千万道混沌气流汇聚而成的怒浪冲击，不要说一般人，纵然是道圣，乃至于修成了大道印记的大圣强者，都得避其锋芒。

　　然而这祖龙神舟，却是浑然不惧，周身先是绽放出亿万霞光，随后更见一片浩瀚如海一般的鸿蒙紫气奔涌而出，永恒与不朽的力量爆发，一声天龙吟啸之间，那席卷而来的混沌怒浪已是被撞得粉碎，无数混沌气流崩散消弭。

　　这能可让大圣之境的强者望而生畏的混沌之海，竟是连阻拦这祖龙神舟片刻都做不到。

　　“开天至宝，威能果然非同一般啊！”

　　“方才那施展道门镇教之中的神秘强者，与这妖皇是何关系，竟然能让妖皇不惜放弃皇者之证的试炼，直接以祖龙神舟穿出吾琉璃之境？”

　　“难道此人，是天龙皇在神州之中布置的后手？”

　　“如果真是如此，那事情可就真正麻烦了！”

　　见此一幕，白玉京苍穹之中，琉璃圣主先是轻声一叹，随后不由皱起了眉，凝望着那在混沌之海当中穿梭的祖龙神舟，眸中神色变幻不定。

　　琉璃圣主知道，先前那一场惊天动地的大战，必然会对琉璃幻境与身在其中接受试炼的潜龙造成影响，只不过他没有想到，这影响会这么大，竟然让身为妖皇的君青衣，直接放弃了皇者之证的考验，还动用了祖龙神舟破开了琉璃幻境，冲入了那混沌之海当中。

　　君青衣这么做，无疑是说明了她与先前那一场大战之中的某人有关，很显然，这人绝对不会是那位姜族圣主。

　　一位与道门渊源颇深的神秘强者，一个身为圣皇世家的姜族，再加上其他四大顶峰传承，这些搅和在一起，那就已经是一个天大的麻烦了，如果再牵扯上天龙一族与那位天龙皇，这事情将会棘手到什么地步？

　　琉璃圣主不知道，但只是想想，他就感到一阵头疼。

　　琉璃圣主头疼，但宁渊却是很开心，因为他终于不用再考虑“喊不喊救命”这个问题了。

　　望了一眼那穿越混沌之海而来的祖龙神舟，又看了看身下那已经将近涣散的黑白道莲，宁渊松了口气，站起身来，准备要上船走人，离开这个鬼地方。

　　但不曾想，宁渊方才起身，那无尽混沌之中，便骤然传来了一股汹涌波动，犹若怒海掀涛一般，直向他席卷而来。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，让宁渊眼神顿时一凝。

　　这无尽混沌之中有什么，什么都没有，因为这世间没有什么事物，能够存在于这身为天地暗面的无尽混沌之中，承受住那混沌气流无时无刻的侵蚀。

　　所以按照一般情况来说，这无尽混沌之中，除却了混沌气流之外，不会再有其他的存在，更不会无缘无故的浮现出一股汹涌波动。

　　但现在却不是一般情况，因为就在刚才，宁渊将一位合道强者给轰了进去。

　　姜族圣主！

　　“不对！”

　　就在宁渊以为是那位姜族圣主自从混沌深处杀回来的时候，他方才发现，这股波动虽是汹涌，但却没有属于姜族圣主的神圣威严之气，反倒是透着一股暴戾无比，仿佛要毁灭一起的森冷气息。

　　更令人震惊的是，这股气息竟让宁渊隐约感到了几分熟悉，好像是在哪里见过一般！

　　“这是……魔气！”

　　下一瞬，宁渊终于想起了这一股气息是什么，但却已经没有意义了。

　　因为那一股汹涌波动，已然冲出了无尽混沌，直接向宁渊所在的方位席卷而来。

　　那是一片魔光，黑暗幽深的魔光，但却又不是纯粹的黑暗，核心所在竟闪动着一道神圣光辉，圣魔相融，浑然天成！

　　“你不是吧！”

　　虚弱无比的宁渊，连闪避都来不及，直接与这汹涌席卷而来的圣魔光辉撞击在了一起。


第五百九十五章 震怒

　　“希望还能扛得住吧！”

　　圣魔之光，犹若怒涛汹涌，直接冲击在了宁渊的躯体之上，使得此刻力量已然透支，身体正处于极度虚弱状态下的宁渊，瞬间做好了遭受重创的准备。

　　但接下来，想象之中的冲击伤害并未出现，甚至连一丝痛楚也没有传来，那圣魔光辉临身，给予宁渊的感受竟是如沐春风一般，柔和之中还隐隐带着几分温暖，使得他那虚弱无比的肉身都恢复了几分力量，仿佛这袭来的不是一股毁灭魔能，而是一片生命之源。

　　“这什么情况？”

　　这完全在意料之外的感受，让宁渊不由一怔，还未等他回过神来，那圣魔光辉之中，便陡然凝现出一人身影，直接跌入了他的怀中。

　　一缕清幽临身，随后便是一阵温润柔软的触感袭来，使得宁渊本能的揽住了那人的身子。

　　转眼之间，温香软玉在怀，宁渊这才骤然惊醒了过来，急忙向怀中之人望去，随后他又不由怔住了。

　　圣魔之光渐渐散去，随后映入宁渊视线之中的，是一双眸子，一双拥有着魔力的眼眸。

　　初望，巧笑嫣然，清秀可人，如同邻家少女，纯净无暇。

　　再望，碧波婉转，引人沉沦，好似祸水红颜，倾倒众生。

　　转眼，冰冷漠然，庄严神圣，犹若殿中神祇，不容亵渎。

　　一双眼眸之中，似有万千变化，又仿佛始终如一，予人一种不由沉沦的魔力，又隐隐透着不容亵渎的神圣。

　　这如此矛盾的感受，放在她的身上却是如此的自然与完美，让人不由感叹造物主是如此的神奇与伟大，竟能创造出这般的人儿。

　　但只是如此，尚不至于让宁渊失神，他承认，眼前这女子的确极美，那神圣与妖魔并存一身的气质，更是让人不由迷醉沉沦，但他又不是什么都没经历过的雏儿，纪无双，君青衣，那一位不是天下无双，倾国绝世，有两人珠玉在前，这女子纵是不差，但无法让宁渊太过动容。

　　他真正失神的原因，是因为……

　　“是你！”

　　震惊之中带着几分错愕的话语，在同一时间，异口同声的响了起来。

　　苏暮晚晴！

　　苏暮晚晴！

　　这一个已经快要被宁渊遗忘的名字，此时直接占据了他的脑海，更是牵引出了一片带着几分香艳的过往。

　　苏暮晚晴，天音阁传人，曾经名扬北域的苏大家，那让宁渊吃了不少苦头，也占了不少便宜，结下了几分孽缘的魔女。

　　三年之前，左惊云墓前，是宁渊最后一次见到苏暮晚晴，在此之后，他提剑亲上天音阁，斩灭四大神宗与真龙一族还有极尽魔渊六方高手，使得这曾经主宰北域的三大圣地彻底成为了历史。

　　天音阁覆灭之后，苏暮晚晴去了哪里，宁渊不知道，就是三年之后，他自从妖界归来，与神武圣殿正面冲突之时，也未曾收到过任何关于她的消息。

　　这位曾经名扬北域的苏大家，好似凭空消失了一般，再也无人提及，似乎所有人都把她给遗忘了，甚至连宁渊都是如此。

　　以前，宁渊也曾想过，自己以后可能会与苏暮晚晴再见，但他绝对没有想到，会是在这样的情形之下与这魔女重逢。

　　这究竟是怎么一回事，苏暮晚晴为什么会从无尽混沌之中出现？

　　宁渊神情一片错愕，苏暮晚晴亦是满目震惊，她一样没有想到，自己竟然会在这样的情形之下与宁渊再见！

　　重逢，给苏暮晚晴带来的不仅仅只是惊喜，还有一片难以形容的绝望。

　　“你为什么会在这里，你为什么会在这里啊！！！”

　　在宁渊那错愕的目光之中，苏暮晚晴似乎受到了极大的打击一般，双手抓着宁渊的衣领，美眸之中似乎要喷出一片怒焰来，一副仿佛随时都会扑上去咬宁渊两口的模样，完全顾不上自己以往的形象了。

　　见此，宁渊愣了一会儿，方才回过神来，说道：“我还想问你呢，你怎么会从无尽混沌之中跑出来？”

　　“你还问我，你还问我，你竟然还敢问我！”

　　听此，苏暮晚晴好像是被踩到了尾巴的猫儿一般，双手紧紧的抓着宁渊的衣领，激动非常地说道：“你知不知道，我付出了多大的代价，才打开了魔界之门，离开那该死的魔渊，结果你竟然，你竟然……！！！”

　　“魔渊？”

　　完全不知道这是怎么一回事的宁渊，看着苏暮晚晴如此激动的模样，只能轻声劝说道：“你先冷静一下，不要激动，还有，你能不能先把手放开，男女授受不亲，拉拉扯扯的给人看见了多不好。”

　　宁渊这话，绝对不是身在福中不知福，而是他真的不敢和苏暮晚晴出现什么暧昧之举，君青衣如今就在那祖龙神舟上呢。

　　在许多事情上面，君青衣都可以十分大度，不去计较，但唯独感情方面，她是揉不得一丁点沙子，纪无双也就罢了，若是让她见到苏暮晚晴，那宁渊想想都感到一阵头皮发麻。

　　虽然宁渊以前和苏暮晚晴的确有过几分暧昧，但以前是以前，现在脚踏两条船，宁渊已经饱受良心谴责了，若是再加上一条，他可扛不住，所以一定要保持原则，坚定立场。

　　只是苏暮晚晴哪里知道宁渊那些乱七八糟的想法，此刻听这家伙说的话，本就气得不轻的她，真正是恨不得活撕了宁渊，道：“你这个混蛋，以前把我害惨了还不够，现如今是想要直接害死我么？”

　　“嗯？”

　　这话宁渊听得是一头雾水，全然不明白意思，只能说道：“那个，我真的不知道你在说什么，不管怎样，能不能先把手放开？”

　　“你……！”

　　见宁渊仍是一副无所谓的模样，苏暮晚晴彻底陷入了绝望之中，无力的松开了手，绝望的闭上了双眼。

　　“这个……”

　　望了望一脸绝望模样的苏暮晚晴，再看了看两人脚下那已经将近溃散的黑白道莲，宁渊挠了挠头，随即说道：“虽然我不知道发生了什么，但这道莲快要承受不住了，先离开再说吧。”

　　“离开？”

　　听此，苏暮晚晴却是冷然一笑，说道：“你认为你还能走得了么？”

　　“嗯！”

　　这话让宁渊不由得皱起了眉来，但还不等他出声询问，异变陡生！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，无尽混沌之中，骤然爆发出了一股恐怖至极的牵扯力量，千万混沌气流被吞噬，露出了一片幽暗无尽的魔界光辉。

　　一个漩涡，一个魔光汇聚而成的巨大漩涡，就这般出现在了无尽混沌之中。

　　“这是什么！”

　　见此，宁渊神色不由一变，转眼望向了苏暮晚晴，却见她的身躯之上，不知何时多出了一道道犹若锁链一般的魔纹，不，不仅仅是苏暮晚晴，连宁渊自己的身躯，此刻也被一道道魔纹纠缠住了。

　　然而苏暮晚晴对于自己身上的魔纹却是浑不在意，反而轻笑了一声，向宁渊说道：“你害了我，现在换成我害你了，一报还一报，互不亏欠，准备与我一同回到那该死的魔渊吧。”

　　“你……！”

　　虽然宁渊还是不知道这究竟发生了什么，但听苏暮晚晴的话语，他已经知道了接下来会发生什么。

　　进入魔渊，开什么玩笑！

　　一时之间，惊怒交加，宁渊顾不上理会苏暮晚晴，直接转向了祖龙神舟，但此时那祖龙神舟方才穿过大半的混沌之海，距离此地尚有一段距离。

　　混沌之海当中，是完全没有空间概念的，这一小段距离，对于一般修者而言，也许永生都无法到达，祖龙神舟虽不至于如此，但也要耗费一定的时间。

　　可现如今，他已经没有时间了！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，宁渊身上纠缠的魔纹枷锁骤然加重，让他险些跪倒在地，脚下的黑白道莲更是因此加快了崩散的速度。

　　“该死！”

　　见此，宁渊神色不由一变，强撑着方才恢复几分力量的躯体，欲要挣脱开这魔纹枷锁。

　　同一时间，祖龙神舟也破碎了大量的混沌气流而来，船首之上那一袭白衣胜雪的身影已然清晰可见。

　　“渊！”

　　望见宁渊周身魔纹枷锁纠缠，君青衣神色不由一变，不顾体内损耗严重的真元，强行再催祖龙神舟之力。

　　“吟！”

　　只听一声天龙长啸，鸿蒙紫气奔涌之间，那祖龙神舟又是将无数混沌气流撞碎开来，直向宁渊冲去。

　　但，仍是晚了一步。

　　就在祖龙神舟临近的同时，那无尽混沌之中，魔渊漩涡又是爆发出了一股强大无比的吞吸之力，宁渊脚下的黑白道莲刹那崩溃，没有反抗的苏暮晚晴直接坠入了魔渊漩涡，宁渊虽还挣扎，但却是徒劳无功，在那魔纹枷锁的拉拽之下，迅速的往魔渊漩涡落去。

　　见此，知晓已然挣脱不开的宁渊，只好接受了这一现实，望向那祖龙神舟之中的君青衣，高声喊道：“我去趟魔渊，很快回来，无须担心！”

　　宁渊这话，听来十分轻松，好像只是出门打趟酱油一般，但君青衣听了，却是一点都放不下心，祖龙神舟长啸冲出，破碎无尽混沌气流，欲要在那漩涡将宁渊吞噬之前把他救出。

　　然而……

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，宁渊身影刹那被漩涡吞噬，随后那幽暗无尽的魔光漩涡，竟是直接崩散开来，瞬息之间，就已消失不见，一丝痕迹都没有留下。

　　这时，祖龙神舟方才赶到，慢了一步的君青衣，注视着肆虐不断的混沌气流，美眸之中罕见非常的出现了一丝怒色，一丝雷霆震怒之色！


第五百九十六章 惊变

　　“那是……魔渊！”

　　眼见那魔光漩涡在混沌之中浮现，将宁渊吞噬之后有迅速崩散消失，琉璃圣主那本已经紧皱的双眉，顿时间又加深了几分，纠缠紧锁着，如何都无法抚平。

　　圣皇世家，真龙一族，四大神宗，法家白玉京，再加上那一方神秘势力，以及君青衣这位妖皇可能牵扯出的妖族与娲神殿，这一趟浑水，早已经变成了一个浑浊不堪的泥潭，如今又扯上了一个魔渊，这本就已经有几分失控的局面，将会发展到什么地步？

　　琉璃圣主不知道，但是他却意识到了这件事情的棘手，现如今这九皇之争不过方才开始，就闹出了如此大的动静，可见这神州之中的暗流，是何等的汹涌澎湃。

　　虽然这一次，并不像是针对儒门而来，但下一次呢，这九皇之争……

　　心思之间，琉璃圣主神色越渐凝重，肃穆非常。

　　“方才那是……魔渊？”

　　“无尽混沌之中，为何会出现通往魔渊的入口？”

　　“这有什么奇怪，上古之后，西方极域沉落，陷入了天地正面与暗面的缝隙之间，成为了现如今的极尽魔渊，因此一方接连神州世界，一方能可通往无尽混沌。”

　　“不错，在传说之中，这魔渊深处，有一道魔界之门，能可通过无尽混沌，穿梭至神州世界，只不过这已经是极为久远的事情了，不曾想如今还能亲眼见到一次。”

　　“这人也是倒霉，被卷入了这一场大战之中，好不容易保住了一条性命，结果一转眼又跌入了魔渊之中，听说那魔渊之中的魔族，皆尽供奉太古魔神，修行那魔道邪法，行事极端，暴戾凶残，并且对吾人族尤为敌视，跌入这魔渊之中，道圣都是九死一生，此人连道圣都不是，凶多吉少了。”

　　“……”

　　白玉京中，各方议论纷纷，轩辕皓月等人虽未言语，但神情也是变化不断，隐隐透着几分意外与错愕之色。

　　他们的确是想要斩杀宁渊不错，但是眼见祖龙神舟自从琉璃幻境中冲出之后，几人对此就不再抱有多少希望了。

　　事实上就算没有这祖龙神舟，他们想要杀宁渊也是困难无比，那混沌之海犹若一重天堑，连大圣都望而却步，何况他们呢？

　　原先，几人只是想要混沌之海外阻截宁渊，将他活生生困死在这混沌之海当中。

　　可这唯一的计划，也因为祖龙神舟的出现被打破了，在这合道强者乃至于天道圣人都无可奈何的开天至宝面前，几人更是无能为力，只能眼睁睁的看着君青衣进入混沌之海，要将宁渊救出这死亡绝地。

　　结果没想到，君青衣方才进入混沌之海，事情又出现了惊人的逆转，魔渊漩涡爆发，直接将那宁渊给吞噬了。

　　这意料之外的变化，对于轩辕皓月几人而言，可说是一个不小的惊喜，虽然他们没有能够将宁渊斩杀，但同样君青衣也没有能将人救出，反而使其跌入了魔渊之中。

　　那魔渊是什么地方？

　　是一处沉陷在天地暗面与正面的缝隙之间，穷山恶水都不足以形容的绝地深渊，其中不仅仅有诸多凶险之境，还有对于人族尤为敌视的魔族，以此那数之不尽的深渊之魔，甚至传说之中曾血洗九天的太古魔神都沉睡于此。

　　一个人族落入这魔渊之中，不亚于一只羔羊跌入了龙潭虎穴，纵然这宁渊实力强悍，甚至能可力敌一般的道圣，但能可与人族妖族并肩争锋的魔族之中，会只有一位道圣而已么？

　　在那数之不尽的魔族强者围杀之下，他能支撑多久？

　　更不要说，现如今的魔渊……

　　心中回想着不久前方才收到的消息，几人眼神一凝，目光之中隐隐透出了几分森然笑意。

　　随后轩辕皓月更是一扫心中颓然之意，望了一眼那还在运功疗伤的四位大圣，方才转向姜瑶等人，说道：“今日，我等可谓损失惨重，星月将主败亡，龙渊剑圣身陨，三祖与龙师也身受重创，元气大伤，但这一切，都是值得！”

　　“嗯？”

　　听此，姜瑶四人皆是微微皱眉，尤其是那商君昊，眸中更是生出了一片凛然怒意，冷眼注视着轩辕皓月，虽未言语，但那意思已是不言而喻了。

　　今日，五方联手，其中以法家实力最为薄弱，损失也最为沉重，那星月将主虽是不弱与大圣的强者，但如何比得上龙渊无悔这位能可刺杀混元圣人的长生剑圣？

　　龙渊无悔身陨，对于法家与长生剑而言，不亚于一根擎天之柱倒塌，如此轩辕皓月竟然还说一切都值得，这让商君昊脸色如何好看得了？

　　商君昊目光冰冷，但轩辕皓月却是视而不见，淡笑说道：“诸位稍安勿躁，不错，我等虽是损伤惨重，但也揪出了一个隐藏在暗中的大敌，诸位想想看，以那一方神秘势力的实力，若真正助君青衣夺得九皇至尊，再助那宁渊执掌天刑圣剑，炼化天龙本源，以力证道，肉身成圣，届时普天之下，还有谁人能与之争锋？”

　　“嗯！”

　　听此，姜瑶等人顿时变了颜色，连商君昊都是一怔，眼神之中浮现出了几分心惊之色。

　　见此一幕，轩辕皓月又是一笑，说道：“如今我等付出的代价虽是沉重，但我们也挖出了一个心腹大患。”

　　话语之间，轩辕皓月目光一寒，沉声继续道：“方才那宁渊堕入魔界，说明那位神秘强者此刻必是身受重创，难以为继，否则绝不会袖手旁观，也就是说，如今这君青衣肩上臂膀，身后依仗，已尽数被斩断了，她还为此舍弃了那皇者之证的试炼，我等完全能可趁此机会，绝她九皇之路，夺回天刑圣剑，在联手将那一方神秘势力连根拔起，届时，胜者，仍是我们！”

　　话语之间，轩辕皓月右手猛然一握，豪情顿生，意气飞扬，姜瑶等人听此，心中也不由得掀起了一片波澜。

　　就如若轩辕皓月所说的那般，今日他们陨落了两位大圣之境的强者，真正是元气大伤，损失惨重，但若是以此挖出了一个暗中大敌，心腹大患的话，那么这损失完全可以承受的。

　　一个实力如此强大的敌人，还隐藏在不为人知的黑暗之中，若是不将其今早挖出，让他们真正助君青衣与那宁渊成了气候，届时他们要付出的代价，可就不仅仅只是两位大圣那么简单了。

　　现如今，他们不仅仅提早挖出了这心腹大患，免去了日后损失，更换来了一个绝佳的机会，夺那九皇至尊，取回天刑圣剑的机会。

　　只要抓住这个机会，在场的五方势力，都能可获得巨大的利益，尤其是法家，若是能让天刑圣剑回归，那不要说只是一个龙渊无悔，就是搭上整个白玉京，商君昊都不要眨一眨眼。

　　商君昊都是如此，其他几人更不用多说了，敖殇眼神变幻，隐隐可见几分意动之色，姜瑶虽是沉默不语，但心中也权衡出了得失，唯有赢风月，神色仍是如若先前那般复杂纠缠，透着几分难以言喻的悲凉之意。

　　只是此刻，根本无人去理会她如何，敖殇一步上前，向轩辕皓月说道：“皓月兄所言不差，那神秘强者纵是不死，想必也受创沉重，趁此机会，先入白玉京，我记得那天刑圣剑，如今就在白玉京中吧，还有那宁渊的小妹……”

　　“不好！”

　　“神子！”

　　“快走！”

　　就在敖殇言语之时，一直护在五人身旁的几位道圣强者，顿时发出了一声惊呼叫喊，直接打算了敖殇话语。

　　“嗯！”

　　听此，敖殇眉头一皱，与轩辕皓月等人会转过身，想要看看发生了什么。

　　“轰！”

　　就在敖殇身影回转之际，虚空之中骤然震起了一声轰鸣巨响，随后空间崩溃，一座神辉璀璨的祖龙神舟穿越而来，周遭还纠缠着诸多混沌气流，其中涌动让人胆寒的混沌残余之力。

　　“祖龙神舟！”

　　“君青衣，你……”

　　见此一幕，轩辕皓月等人神色顿时一变，那敖殇更是惊呼出声，急忙欲要抽身而退。

　　但在这拥有天地极速的祖龙神舟面前，他又退得到哪里，不过转眼之间，那祖龙神舟便已破开了空间障碍，直向敖殇等人撞击而起，龙舟未至，一股恐怖至极的压力便已落下，直让敖殇等人面色变得一片惨白。

　　“神子！”

　　“帝女！”

　　见此一幕，那护卫在几人身旁的诸位道圣顿时惊呼了一声，挺身而出，欲要挡下这祖龙神舟，为轩辕皓月等人争取一分退离之机。

　　但这祖龙神舟是何物，是始祖天龙龙骨所化，能可穿梭诸天万界，碧落黄泉，乃至于六道轮回的开天至宝！

　　这神舟之中，有始祖天龙之力加持，一旦催动，不仅仅能爆发出天地极速，还能爆发出恐怖至极的冲撞力量，以此打破空间壁垒，穿越诸天万界。

　　在此之前，不要说区区几个道圣，就是合道强者的小世界，都难以抵挡这祖龙神舟的穿透撞击。

　　“砰！”

　　下一瞬，只听一阵沉闷轻响之声传来，那几个欲要拦阻祖龙神舟的道圣，犹若螳臂当车一般，直接被祖龙神舟撞成了一团血雾，在虚空之中崩灭开来，尸骨无存。

　　数位道圣，都未能拖延住这祖龙神舟刹那，一片血雾崩散之间，神舟已然穿过虚空，直向敖殇等人碾压而去。

　　“九殿下，不可啊！”

　　便是此时，一声惊呼响起，随后便见一片璀璨华光绽放，在那祖龙神舟撞下之前，将敖殇等人笼罩在内。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，那一片璀璨华光应声而碎，但之后却不见了敖殇等人的身影，举目望去，方见他们已经退出了百丈之外，而有一人站在他们前方，将这几位天之骄子护在身后。

　　龙神殿大祭司，鲛人一脉的大圣强者！

　　此时此刻，这位大祭司面色略显苍白，嘴角边缘还有一缕鲜红的血迹，神色也隐隐透着几分惊乱，凝望着前方的祖龙神舟，根本不敢轻举妄动。

　　那祖龙神舟的威能，实在太过恐怖，纵然她是龙神殿大祭司，大圣之境的强者，也只能堪堪阻挡一瞬而已，为此还付出了不轻的代价，再加上先前天罗地网被宁渊击碎而造成的反噬冲击，这伤势就更是沉重了。

　　如此状态之下，她不可能挡得住祖龙神舟的第二次冲撞。

　　所以此刻，她不能动，也不敢动。

　　她不动，祖龙神舟却动了，携着无可抵挡的力量，又一次撞了过来。

　　见此，大祭司满目骇然，当即高声喊道：“九殿下，您若是杀了神子，龙神必会雷霆震怒，届时……”

　　大祭司话语未完，那祖龙神舟便已悍然撞击而至，面对这开天至宝无上威势，大祭司眼神一凝，心中虽是不愿，但也只能闪退避让。

　　大祭司一退，就再也无人能可阻挡这祖龙神舟，一片璀璨得难以直视的神辉闪动之间，那祖龙神舟已是悍然撞上了正惊惶逃散的轩辕皓月等人。

　　第一个被撞上的，是敖殇，这位真龙神子，方才正若丧家之犬一般仓皇逃散，根本不顾上往日的威严与气度。

　　但纵是如此，他也没有能够避开祖龙神舟，一声轰鸣之间，这真龙神子发出了一声惨叫，整个人倒飞而出，周身鲜血喷薄，凄厉夺目，更见海量的信仰气运之力崩散，湮灭！

　　信仰气运之力护身，让敖殇在这祖龙神舟的撞击之下，堪堪保住了一条性命，但这也到此为止了，龙舟之上，君青衣神色冰冷，美眸带杀，一手探出，虚空之中顿时凝现出了五道龙影，直接将敖殇的躯体缠绕，随后甩向了那混沌之海。

　　“神子！”

　　见此一幕，大祭司惊呼了一声，急忙想要救下敖殇，但身受重创的她，哪里快得过君青衣，还未等她动作，敖殇就已经被甩入混沌之海当中。

　　“君青衣，你敢……啊！”

　　落入混沌之海，敖殇顿时发出了一声惊怒无比尖叫，但转眼之间，这尖叫便成了悲鸣，在那无数混沌气流的冲击之下，这位真龙神子只来得及嘶吼一声，随后便被那混沌气流冲入了体内，刹那血肉崩散，骨络成灰，只剩下最后一点真灵，在即将湮灭的瞬间，被那龙影摄出。

　　“神子！”

　　见此一幕，大祭司的脸色顿时变得一片煞白，身躯近乎瘫倒在地，怔怔的望着祖龙神舟之上的君青衣，片刻之后方才嘶声喊道：“九殿下，你怎能，你怎能……”

　　“九殿下？”

　　听此，立于祖龙神舟之上的君青衣，终于冷眼望向了这位龙神殿的大祭司，寒声道：“你们眼中，可曾有过我这位九殿下？”

　　“这……臣下不敢！”

　　这冰冷森寒的话语，凌厉如刀的目光，使得大祭司目光一颤，堂堂大圣之尊，竟是不敢与君青衣对视，只能惶恐的低下了头来。

　　身为大圣之境的强者，大祭司在无尽海中的地位决计不低，纵然在那真龙皇面前，她也是不卑不亢，唯一能让她心生畏惧，俯首跪拜的人，只有那位龙神至尊。

　　但此时此刻，大祭司心中却是不由得生出了一丝畏惧之意，不是对于死亡的畏惧，而是下位者对于上位者的敬畏与恐惧。

　　真龙之神，共有十三位龙子，每一位都是绝代天骄，被视为无尽海与真龙一族未来的希望，不，不用未来，现如今他们就已经是真龙一族的中流砥柱了。

　　但这十三位龙子之中，君青衣却是一个例外，其余龙子，都是真龙之神以自身血肉精华在化龙池中孕育而生的，唯有她，是龙神怀胎诞下的。

　　从某种意义上来说，她才是真正的龙神之子，又完美的继承了源自于父亲的天龙血脉，可谓至尊至贵，按照道理来说，最应该接任龙神殿神子，甚至于那真龙皇位的人，是她才对。

　　但那一场天地大劫的出现，改变了一切，天龙一族消失，无尽之海易主，再加上真龙之神放下皇者权柄，化为龙神至尊，这位本该主宰龙族与无尽海的九殿下，顿时成了一个极其特殊的存在。

　　所有人都尊敬她，但也仅仅只是尊敬而已，她没有权利，亦没有力量，甚至连自由都被限制，在许多人眼中，这位九殿下不过只是一个傀儡而已。

　　曾经大祭司也这么想，直到现在她才发现自己错了，并且错得是多么的离谱，天龙真血，是龙族与无尽海的至尊，以前是，现如今也是！

　　此刻，面对这位震怒的九殿下，大祭司只感到一股难以形容的恐怖压迫临身，从她从内心，血脉，乃至于灵魂之中，都生出了一股难以遏止的恐惧。

　　这般的感受，大祭司曾经有过，在她尚未成就大圣，还只是一个小小的天劫修者之时，在那位还未成为龙神的至尊身上感受过！

　　这让大祭司不由得低下了头，躬弯下了身，若非还剩下最后一分理智，只怕连双腿也要跪倒在地。

　　然而，君青衣却没有理会她，直接转望向了那方才解除冰封的应龙师，探手之间，一张鸿蒙画卷已然展开。


第五百九十七章 落幕

　　神子身死，大圣俯首，众人尚在诧愕之际，一张画卷已是飘然而现，周身萦绕着无边鸿蒙之气，徐徐展开之间，一股无上伟力随之降临，纳天笼地，席卷十方！

　　“鸿蒙之卷！”

　　“不好！”

　　见此一幕，众人仍是未能回过神来，唯有那方才解除冰封的应龙师陡然惊醒，眼眸之中浮现出了一片难以形容的惊惧骇然之色，当即是想也不想，不顾体内伤势如何，又一次动用了那大道本源之力，欲要以此破开空间，远遁千里。

　　鸿蒙之卷，鸿蒙之卷，三大开天至宝之一，始祖天龙一身神鳞所化，能可收纳无尽混沌，分理生死阴阳，定归四法五行，划分诸天万界，建立天地秩序的鸿蒙之卷！

　　此物与天龙九鼎，祖龙神舟一般同为开天至宝，原本皆由天龙皇一手执掌，直到远古之时，龙皇划分三宝，九鼎留于天龙，神州交予真龙，这鸿蒙之卷分给了应龙一族，成为了应龙一族的镇族神器。

　　既是应龙一族的镇族神器，那么身为应龙一族的大圣，又是那担任教化龙族之责的贤者，应龙师自然清楚，这鸿蒙之卷拥有何等威能。

　　此宝在太古之时，用于维持太古世界秩序，确保太古阴阳分明，天地乾坤郎朗，诸天万界，并生共存，虽是接连一体，但却又互不干扰。

　　这就是鸿蒙之卷拥有的力量，生死阴阳之力，四法五行之能，甚至连时光与空间，都要受其掌控。

　　正是因为如此，这开天至宝的意义，虽然不在于攻伐杀戮，但若是用来攻伐，那威能也一样恐怖至极，尤其是在拥有天龙至尊之血的君青衣手中，更是如此。

　　三年之前，君青衣只用了四尊天龙鼎，便将整座真龙皇城封禁，连真龙皇这位已步入了五厄之境，半步天道的强者都无法踏出龙城一步。

　　而在方才，亦是在君青衣的执掌之下，那祖龙神舟直接破开了琉璃幻境，冲入了混沌之海，一位合道圣人的小世界，能可让无数强者葬身的混沌气流，都难以阻挡一丝一毫。

　　现如今，君青衣动用了同为开天至宝的鸿蒙之卷，要镇杀区区一尊大圣，会是什么难事么？

　　不会！

　　决计不会！

　　面对这开天至宝，应龙师若是处于全盛状态，也许还能稍微与之抗衡一二，抽身退走，但现如今，他不仅仅不是全盛状态，反而还身受重创，本源折损，甚至连道印都有崩溃的趋势。

　　这样的状态下，应龙师哪里还敢去抵挡那鸿蒙之卷，只能倾尽最后的本源力量，欲要打破空间，远遁而去。

　　只见这位应龙一族的大圣强者，于沉声一吼之间，周身迸发出了一片幽暗华光，刹那化消空间阻碍，即要遁入那虚无世界之中。

　　然而，就在此时，那鸿蒙之卷已是徐徐展开，一股至高无上的秩序力量降临，刹那之间便将那被幽暗华光化消的空间恢复，随后秩序分化，生死阴阳，四法五行，时光空间之力齐齐而现，刹那将应龙师笼罩在内。

　　“君青衣，你敢……！”

　　感受着那一道道恐怖至极的力量向自己席卷而来，纵是应龙师这位大圣，此刻也不由得变了颜色，不顾体内伤势，不顾道印崩溃的危险，将自身最后的大道本源之力都催发了出来，抵挡那一道道侵蚀入体的秩序力量。

　　然而，这不过只是垂死挣扎罢了，纵然倾尽一切力量去抵挡，但他应龙师不过只是区区一尊大圣，如何能与这维持太古天地秩序的鸿蒙之卷相提并论，不过顷刻之间，应龙师体内的大道本源就消耗了大半，那道印也随之出现了裂纹，逐渐崩溃。

　　秩序压身，死亡临近，应龙师的内心，此刻已是一片混乱，但却始终无法挣脱开那一片镇压于身的秩序之力，只能望向了祖龙神舟之上的君青衣，惊怒万分地喊道：“你敢杀吾，应龙一族与你不死不休！”

　　“是么？”

　　听此，君青衣却是冷然一笑，美眸之中凛然杀意，不仅仅没有因此减去丝毫，反而更是汹涌了几分，那鸿蒙之卷威能，顿时加摧。

　　“啊！”

　　鸿蒙之卷威能加摧，使得那已是摇摇欲坠的应龙师顿时达到了极限，一声凄厉万分的嘶吼之间，一道道秩序力量在他的躯体之上爆发，阴阳冲击，四法肆虐，五行镇压，更有时空的力量席卷而来。

　　不过刹那，这位应龙一族的大圣，便历经了阴阳煅烧，四法五行消磨，直接将他那一身修为尽数焚毁，最后在那时空力量的冲刷之下，迅速的风化，破碎，崩散，湮灭，尸骨无存。

　　应龙一族的龙师，大圣之境的强者，就此身陨道消，形神俱灭。

　　见此一幕，白玉京中，顿时陷入了一片死寂，众人皆是噤若寒蝉一般，神色惊恐的注视着祖龙神舟之上的君青衣，不敢有言语半分。

　　原本众人以为，那胆敢大闹姬瑶宫，向姜族帝女动手，之后又在潜龙之会上扫了真龙神子与法家首席的宁渊，已是如今这白玉京中最为凶神恶煞，无法无天的人物了。

　　可现如今，和这位妖皇相比，这宁渊又算得了什么，执掌龙神殿权柄的真龙神子，应龙一族的贤者大圣，这放在那里都是举足轻重的人物，就在她翻手之间，形神俱灭，尸骨无存。

　　有什么凶神恶煞，能与这位妖皇相提并论？

　　众人噤声，心中胆寒，连那位大祭司都不例外，俯首躬身，将近跪倒在地，对于那应龙师的死，不敢有半分言语，也没有资格言语半分。

　　毕竟现如今的她，和那应龙师相比，也好不到那里去，君青衣能在翻手之间将应龙师打得形神俱灭，一样能将她镇杀于此。

　　所以大祭司选择了沉默，那躬弯的躯体也压得更低了些。

　　灭杀了应龙师之后，君青衣仍是没有就此停手的意思，这一次她真正是怒了，冷眸一转，目光已是落在了轩辕皓月等人身上。

　　那杀意凛冽的目光，让轩辕皓月几人感受到了一股彻骨的冰冷，还有一股逼面而来的死亡压迫，以至于这几位天之骄子，此刻面色已是一片惨白，目光惊颤，心中的恐惧，如何都压抑不住。

　　方才他们还是意气风发，指点江山，欲要以一番算计，谋成一世伟业，却不想转眼之间，他们要算计的人，便将他们逼入了死境！

　　他们现如今应该怎么办？

　　逃？

　　逃得掉么，在那祖龙神舟与鸿蒙之卷前，应龙师这位大圣强者都无法逃出生天，他们又能逃去哪里？

　　躲？

　　望了望那身受重创，如今仍是昏迷不醒的轩辕北龙，再看了看那同样一脸惊惶，手足无措的太一将主，轩辕皓月几人，心中已是一片绝望，张口想要言语，但最终却是一个字都吐不出来。

　　现如今他们还能说些什么，威胁，恐吓，震慑，若是换成其他人，也许可能会害怕他们身后势力不死不休的报复，但这君青衣会么，敖殇与应龙师她都杀了，她怎有可能还会惧怕什么威胁与报复？

　　轩辕皓月等人惊惧无声，君青衣亦是没有言语，鸿蒙之卷再次催动，无上秩序之力降临，向几人席卷而去。

　　但就是此时……

　　“轰！”

　　一道七色琉璃神辉闪动，浩瀚鸿蒙紫气本源，世界本源伟力降临，直将轩辕皓月等人笼罩在内。

　　随后秩序之力席卷而来，冲击在这七色琉璃神辉之上，双方正面碰撞，震起了一声轰鸣巨响，震得十分空间摇撼。

　　源自于开天至宝的秩序之力，自是非同一般，但那七色琉璃神辉也是不弱，两者僵持片刻之后，同时崩散开来，鸿蒙之卷倒飞而回，落入了君青衣手中，一人身影凝化而现，立于轩辕皓月众人身前。

　　无需多想，如今在这白玉京中，唯一能挡下这鸿蒙之卷的人，只有一位，便是那位儒门至圣，合道强者，琉璃圣主！

　　“圣主！”

　　眼见琉璃圣主出手，方才已是绝望的轩辕皓月等人先是一惊，随后也顾不上其他，纷纷向琉璃圣主躬身行礼，欲要抓住这唯一的救命稻草。

　　然而琉璃圣主却没有丝毫回应，似将他们无视了一般，只是注视着祖龙神舟之上的君青衣，轻声道：“妖皇，能否看在吾与儒门的面上，绕过几人一条性命？”

　　听此，君青衣神色冷然，不为所动，寒声道：“圣主这番话语，是代表自己，还是代表整个儒门呢？”

　　“这……”

　　感受着君青衣话语之中的冷意，琉璃圣主面上不由得浮现出了一丝苦笑，言道：“是代表吾，亦是代表儒门！”

　　“是么？”

　　听此，君青衣冷声一笑，注视着琉璃圣主，反问道：“那么圣主可是知道，这一插手，儒门于吾而言，就是敌非友了！”

　　“妖皇言重了。”

　　听此，琉璃圣主连忙摇头，神色郑重地说道：“儒门从未想要与妖皇为敌，也不想插手此番纷争，只是这几人实在特殊，三皇于人族有无上功德，于儒门更是渊源颇深，今日不管如何，吾都不能眼见他们身亡于此，还望妖皇见谅。”

　　琉璃圣主话语沉声，郑重之中又隐约透着几分无奈之意。

　　就如若他所说的那般，儒门不想插手这一场纷争，琉璃圣主更不想卷入这已经混乱不堪的泥潭之中。

　　但可惜，有些事情不是不想就能不做的，三皇世家，于人族有无上功德，作为人族三大无上传承之一，又是依靠扶龙庭，借助圣皇之力立教的儒门，如何都不能够眼见三皇后人身入死境而袖手旁观。

　　所以不管愿是不愿，琉璃圣主都得出手，保下轩辕皓月等人。

　　只不过想要从杀意凛然的君青衣手中保下这几人性命，又谈何容易啊？

　　心思至此，琉璃圣主心中又是不由一阵叹息，他如今已是将姿态放得极低，但这位妖皇却仍是没有丝毫退让的意思，这要他如何是好？

　　听闻琉璃圣主的话语，君青衣神色仍是冰冷，言道：“见谅，好一个见谅，先前之时，五方成局，围杀一人，为何不见儒门拦阻，为何不见儒门道一句见谅，如今换成吾要杀他们，儒门便来求一个见谅了，这般的道理，圣主不觉得太过可笑了些么，还是圣主以为君青衣任人可欺呢？”

　　一句话语最终，已是凛然喝问之声，直逼这位儒门至圣。

　　见此一幕，白玉京中顿时哗然一片，轩辕皓月几人亦是惊怒交加。

　　他们没有想到，琉璃圣主出面之后，这君青衣竟还如此强横！

　　这琉璃圣主，可是儒门至圣，已然步入合道境界的强者，以他的身份与实力，亲自出面保人，纵是那真龙皇与娲神圣女在此也要给一个面子！

　　可这位妖皇到好，不仅仅丝毫不见退让，反而还质问起了琉璃圣主来，出言如此放肆，难道她不知这是什么地方么，这是神州，人族主宰的神州，莫说你只是一个气候未成，大位未稳的妖族皇者，就是那远古妖庭的天地双皇重生，也不能在这神州之中横行无忌，她竟非要轩辕皓月几人性命不可！

　　这是挑衅，对儒门的挑衅，对三皇世家的挑衅，对整个人族的挑衅！

　　心思至此，白玉京中顿时一片汹涌，不少人更是向祖龙神舟怒目而视，义愤填膺，若非知晓此刻自己等人没有资格插话，说不定已有人怒喝出声了。

　　眼见白玉京中众人群情激涌，轩辕皓月眸中顿时浮现出而来一丝惊喜之色，他知道，这下子无论如何，琉璃圣主都要保下他们了，否则的话，儒门的威望，将会受到史无前例的打击，一个眼睁睁看着三皇后人死于妖族之首的儒门，还有什么资格成为人族大教道统呢？

　　这轩辕皓月都知晓的事情，琉璃圣主如何可能不明白，感受着白玉京激涌的氛围，这位儒门至圣摇了摇头，向君青衣说道：“妖皇，今日之事，吾与儒门的确有失妥当，日后儒门必会给妖皇一个交代，但这几人，吾必须要保，还望妖皇见谅。”

　　“嗯！”

　　见此，君青衣还未有反应，轩辕皓月等人却先皱起了眉，尤其是商君昊，他实在不明白，为什么琉璃圣主要将自身姿态放得如此之低。

　　这君青衣虽是妖皇，但却始终没有得到妖族上下的认可，那娲神殿的态度也是暧昧不清，所以她真正的依仗，只有真龙一族而已，但现如今她杀了敖殇这位真龙神子，有灭了应龙师这位神殿龙师，可说与真龙一族是彻底决裂了。

　　没有真龙一族这个靠山，一个只是名义上的妖皇，如何值得琉璃圣主如此放低姿态，想要保人，直接出手就是了，纵然不能将这君青衣当场打杀，但带走轩辕皓月几人总没问题吧，何必要看君青衣的颜色，还得求之见谅。

　　轩辕皓月几人不解，白玉京中的众人亦是不明白。

　　感受着那一道道疑惑的目光，琉璃圣主心中一叹，只能苦笑相应，若是可以，他何尝想放低姿态，一再祈求呢？

　　直接带走轩辕皓月几人，可以，以他的实力，做到这一点完全不是问题，君青衣纵有祖龙神舟与鸿蒙之卷，也不可能拦阻一位合道境界的强者。

　　但问题是，这么做的后果！

　　不错，现如今的君青衣，已然与真龙一族彻底决裂了，妖族与娲神殿的态度有暧昧不清，若单论自身实力，她根本不可能对儒门造成什么威胁。

　　但不要忘了，她是天龙，这世间唯一的天龙！

　　天龙一族，天地初开而生，为太古纪元之主，凌驾于诸天众生乃至于神魔之上，乃是真正的至尊血脉！

　　虽然现如今，已不是太古纪元，天龙一族也烟消云散了，但有些事情，不是说散就能散的，人族之祖，与天龙一族有着极深的牵连，道门，释门，儒门，这人族三大无上传承能可立下大教门庭，也与天龙一族有着不可分割的联系。

　　更为重要的是，在上古终末，那神州天地大劫降临，四海倾覆，玄黄崩碎，整个世界都面临灭世之灾的时候，是天龙一族挺身而出，倾尽全族之力，甚至不惜牺牲自我，以天龙九鼎镇压下了那灭世灾厄。

　　这是一场无上功德，整个神州世界，亿万生灵，都因此欠下了天龙一族一个还不清的恩情，再加上那始祖天龙以身开天之功德，这其中因果纠缠……

　　虽然当初，天龙一族入六道轮回，三教给予了巨大的支持，但寸草之心，何报三春之晖？

　　如今天龙一族已入六道轮回，烟消云散，作为这世间唯一的天龙，这因果便落在了君青衣身上。

　　因果因果，天道轮回也，不可不报，不可不偿啊，不见那与天龙一族有不死不休之仇怨的应龙，都不曾敢动君青衣分毫么？

　　若是今日，使得君青衣与儒门为敌，那日后因果轮回之下，儒门不知要付出何等代价，届时他琉璃圣主，便是儒门的千古罪人！

　　心想至此，琉璃圣主目光顿时一凝，向君青衣微微低了低头，言道：“妖皇，吾以性命担保，今日之事，儒门必然会给妖皇一个满意的交代，还望妖皇也退让一步，吾不胜感激。”

　　听此，君青衣沉默了下去，注视着琉璃圣主，许久之后，方才说道：“记住你的话！”

　　话语落罢，那祖龙神舟再起神辉，直入白玉京中，转眼便已消失不见。

　　见此，琉璃圣主心中总算是松了一口气，随后转望向了轩辕皓月等人，面色一片阴沉。

　　琉璃圣主的目光，让轩辕皓月几人心中顿时有些惴惴不安，只能连声道：“多谢圣主援手，此事……”

　　“住口！”

　　然而却不等轩辕皓月将话语说完，琉璃圣主冷喝出声将他打断，言道：“尔等为圣皇后人，却辜负了身上的圣皇血脉，暗中图谋，心思算计，哼！”

　　话语之间，但见琉璃圣主大袖一挥，也不给轩辕皓月几人解释的机会，一片流光闪过，便将他们尽数摄入了小世界之中，只留下那一脸茫然的商君昊与赢风月。

　　望了一眼商君昊，琉璃圣主摇了摇头，眸中透出了几分失望之色，言道：“法家，好自为之吧！”

　　说罢，琉璃圣主也不待商君昊回答，便已转过身去，化作一道七彩神辉，直入琉璃宫中消失不见。


第五百九十八章 魔渊

　　黑暗渐散，悠悠醒转，睁开眼眸之后，首先映入宁渊视线之中的，是一片幽暗无际，不见骄阳，不见明月，只有一片黑暗，阴沉得恍若要凝出墨来的天空，给予人一种难以形容的压抑，破败，森然的意味。

　　“这是什么地方？”

　　见此，宁渊不由得皱起了眉来，本能的想要支撑起身体，但四肢百骸之中却传来了一阵极度的虚弱与无力之感，还有几分略微刺激的痛楚，以至于他的躯体虽是挣动了一下，但是却未能够站起来。

　　那无尽混沌之中出现的魔渊漩涡，就如若它表面上看起来的那般，充斥着危险与恐怖，跌入其中之后，首先便是那浩瀚如海的魔气冲击与挤压，使得正处于虚弱状态之下的宁渊，顿时受到了不轻的伤害。

　　如果仅仅只是魔气冲击也就罢了，以宁渊现如今的体质还勉强承受得住，但不曾想，在这魔气冲击之后，紧随而来的竟是时空乱流的爆发。

　　时空乱流，顾名思义，就是完全混乱的时空之力，在那魔渊漩涡之中席卷肆虐，将一切事物切割粉碎或者风化成灰，宁渊当时就是被一股时空乱流卷入其中，随后一头昏死了过去，直到现如今才苏醒过来。

　　回想起那时空乱流肆虐之时的恐怖景象，宁渊心中不由生出了几分庆幸，暗道：“看来这一次我运气不错，竟然有惊无险的穿过了那时空乱流……等等，不对！”

　　心思之间，宁渊骤然想起了什么，神色顿时一变，艰难的支撑起刚刚恢复了几分气力的身体，抬头向四周张望了起来。

　　目光扫过周遭，映入宁渊视线之中的，仍旧是一片幽暗阴沉的景象，在这一片天地之中，没有日光月华，也不见周天星辰，只有那幽暗的天穹之中，透散着似暗似亮的华光。

　　在这般的光芒照耀之下，整个世界都是幽暗而阴沉的，大地犹若被墨浸染了一片，之上生长的草木也是墨色的，甚至连那石块乃至于河流都是如此，放眼望去，能可见到的，只有那无边无际，无穷无尽的黑暗。

　　这一个世界，这一方天地，到处都透散着一股腐朽，破败，森然，犹若死亡冥土一般的气息。

　　置身于这一片天地之中，宁渊感受不到一丝一毫的天地灵气流转，只有那冰冷彻骨的魔气在涌动，并且不断的往他躯体之中侵蚀着。

　　这个时候，如果有人告诉宁渊，他穿越了阴阳之间的屏障，来到了传说之中的九幽冥土，宁渊都不会有半分怀疑，因为这个地方，根本不像是生灵能可存活的世界。

　　但不管这地方是九幽冥土也好，魔域深渊也罢，宁渊现如今都必须要找到一个人，那就是苏暮晚晴。

　　“在那里！”

　　光线虽是幽暗非常，但以宁渊如今的目力，这点黑暗自是算不得什么，不过转眼之间，他便望清了周遭的一切，也找到了他想要找的人，就在离他不过数十步的一块黑石之上。

　　见此，宁渊赶紧走上前去，但随后他又不由止住了脚步。

　　在那巨大的黑岩石上，的确是躺着一个人，但是宁渊却无法确定，这人是不是苏暮晚晴。

　　因为她，太小了！

　　不错，太小了，此刻躺在这黑岩石上的，是一个看起来只有十二三岁的少女，身上的衣物已然破碎了大半，残留下的几块布料，根本遮掩不住她那小小的身子，大片雪白的肌肤暴露在了空气之中，犹若羊脂美玉一般，透着盈盈动人的光华。

　　按照道理来说，这般娇小玲珑的身子，曲线应当较为平缓才是，但这道理方才她身上似乎并不适用，宁渊此刻能够清晰的看到，那破碎了大半的抹胸之间，一片傲人的起伏，纤柔却不失挺拔，丰腴却不减细腻……

　　兔子在盯着宁渊，宁渊在盯着兔子！

　　就在这兔子看他，他看兔子的时候，宁渊心中莫名的想起了自己在地球的时候，时不时听到的一句话，叫做童颜什么的，那时他还以为这大半是鼓吹作假，如今看来这话也不无道理啊。

　　“不对，现在不是想这些的时候！”

　　如此一幕，虽是香艳非常，动人心魄，但宁渊还是以莫大的毅力让自己清醒了过来，将目光转移到了这少女的脸庞之上。

　　那是一张精致无双的容颜，虽然还有几分少女青涩与稚嫩，但仍旧能隐约看出苏暮晚晴的模样，尤其是那眉宇之间隐透而出的一分妩媚，真正是与那魔女一般无二，颠倒众生，倾国倾城，让人不由沉沦，再难自拔。

　　宁渊虽不至于如此，但也是略微失神，凝望了她好一会儿，方才清醒了过来，将身上那还算完整的衣衫脱下，盖住了这少女的身子，同时稍微查看了一二，见她并没有性命之忧后，宁渊方才松了一口气。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　看着这大大“缩水”的苏暮晚晴，宁渊不由得摇了摇头，事情发展到这种地步，已经完全超出了他的意料，他原本只不过是想要救个人，顺手解决几个不长眼的家伙而已，现在倒好，莫名其妙的来到了一个更莫名其妙的地方，这魔女又变成了这般模样，他应该如何是好？

　　走？

　　这人生地不熟的，他能走到那里去，这鬼地方可是连找个人问路都办不到啊。

　　想到这里，宁渊不由叹息了一声，靠着这黑岩石躺了下来，感受着虚空之中不断涌动的魔气，心中一阵无奈。

　　他现如今的肉身，已经强横到了极限，人族的极限，再往上就是以力证道，肉身成圣，彻底脱胎换骨，从此跨越那凡人的局限，踏入与那圣人，仙魔，鬼神一般的境界。

　　只有踏入这一境界，才初步拥有不朽不灭的资格，肉身自蕴造化之能，体内力量源源不绝，生生不息，纵然是被封印在某处，与外界隔绝千万年都得不到一点补充，也能够维持肉身不灭。

　　简单点来说，就是不用进食，不用吸收天地灵气，不用补充任何力量，自身也能自给自足。

　　这就是初步的不朽，可惜，宁渊还未踏入如此境界，所以他的肉身虽是强横，但仍旧有着一定的局限，在脱力虚弱之时，仅仅只靠自身的恢复是极其缓慢的，必须得吸收外界的力量，要么吞服丹药，进补血食，要么吸收天地灵气，造化自身。

　　但是现如今，在这个世界，没有丹药，没有食物，也没有天地灵气，那魔气虽也是游离于天地之间的一种元力，但宁渊却不能够吸收，因为这魔气拥有着强大的自我意念，似乎是有主之物，将其吸收之后，不仅仅不能恢复自身，反而会被其侵蚀。

　　也就是说，在这个地方，宁渊将得不到半点补充，只能依靠自身的恢复力，这对于还未成就证道圣体，无法自给自足的宁渊来说，无疑是一个巨大的麻烦。

　　平常行动也就罢了，若是与人大战，那将会造成巨大的消耗，在没有办法补充的前提下，必然会透支他的生命本源。

　　以宁渊现如今的肉身，透支个一次两次不是问题，五次六次也勉强可以接受，但如果透支八次九次，乃至数十次的话，那么宁渊就算不死也要丢去半条命。

　　所以，必须得尽快离开这个鬼地方！

　　心思之间，宁渊眉头一沉，转眼望向了苏暮晚晴，想要看看她究竟要何时才能够苏醒过来。

　　“嗯……！”

　　不知是不是巧合，就在宁渊目光落下的瞬间，一直昏迷着的苏暮晚晴低吟了一声，随后终是缓缓苏醒了过来。

　　“你醒了！”

　　见苏暮晚晴醒了过来，宁渊也是松了一口气，他真是害怕苏暮晚晴伤势太重，会一直昏迷着，那事情可就麻烦了。

　　“这里是哪里！”

　　方才醒转，苏暮晚晴似乎还未能理清思绪，有些迷迷糊糊的，甚至连自己的声音变得稚嫩了许多都未能察觉。

　　不过这迷糊没有持续太久，当那幽暗无尽的苍穹映入眼中，再感受到虚空之中涌动的森然魔气，苏暮晚晴瞬间就惊醒了过来，不由失声道：“魔渊，这里是魔渊，这里是魔渊……唔。”

　　惊乱的情绪，顿时刺激到了体内伤势，苏暮晚晴低吟一声，口中顿时溢出了一缕殷红鲜血。

　　“魔渊，是吧，这个地方看起来的确不像是人住的。”宁渊耸了耸肩，探手扶起了苏暮晚晴的身子，将体内好不容易恢复几分的真元渡入了她体内，问道：“感觉怎么样，好些了么？”

　　“不好，非常不好！”

　　对于宁渊的好意，苏暮晚晴不仅仅没有领情，反而是生起了气来，还想要拨开宁渊的手，但却不曾想，自己太过虚弱，不仅仅没有将宁渊的手拨开，反倒顺势倒进了他怀里。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“许久不见，你的性子倒是变了许多啊，以前那位苏大家可不会直接动手打人。”

　　宁渊这话，让苏暮晚晴更是恼怒了，恶狠狠的瞪着他，咬牙切齿地说道：“变了，当然会变了，你可知道因为你这个家伙，这几年来我过得是什么日子，这也就罢了，你竟然还害我又回到了这个鬼地方！”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，有些诧异的望着苏暮晚晴，问道：“你这几年过得好不好，和我有什么关系，还有，什么叫做我害你又回到了这个鬼地方，明明是你害我好不好，若不是你突然从无尽混沌之中冲出来，哪里有这档子事情？”

　　“你……！”

　　宁渊那一脸无辜的模样，让苏暮晚晴气得不轻，挣扎着想要从他怀里起来，但随后她就陡然尖叫了起来。

　　“这，这是怎么一回事，我为什么会变成这样！”

　　一片惊乱的叫喊声中，苏暮晚晴望着自己那大幅度“缩水”的身子，一脸的手足无措。

　　见此，宁渊又是摇了摇头，说道：“不用这么激动，我想应该在是通过那魔渊漩涡的时候，你为我挡下那时空乱流的缘故，恭喜你，苏大家，你非常幸运的获得了许多女人梦寐以求奇遇，返老还童！”

　　“你去死吧！”

　　宁渊话语调笑，苏暮晚晴却是如何也笑不出来，看着自己那小小的身子，心中悲愤交加的她，不知道哪里生出了几分气力，挣扎起身，将同样虚弱的宁渊扑倒在地，随后张口毫不留情的向他咬去，直在他肩上留下了两行浅浅的牙印。

　　片刻之后，苏暮晚晴仍旧没有能够发泄出心中的悲愤，但那气力却是消耗得干干净净了，整个人又是软软的倒在了宁渊身上，连挣扎的力气了都没有了。

　　见此，宁渊摇头一笑，说道：“好了，玩笑归玩笑，现在我有几件事情想要问问你，希望你能配合一下。”

　　听此，苏暮晚晴虽是虚弱异常，趴在宁渊怀里动都不能动，还仍是咬牙冷声道：“若是我不配合呢？”

　　宁渊上下打量了她一阵，随后面上泛起了几分戏谑之色，说道：“你说呢？”

　　“你……！”

　　感受着那有若实质一般的目光在自己身上扫过，苏暮晚晴心中莫名一寒，眸中隐隐透出了几分畏惧之色。

　　见她好似猫儿一般惧怕的模样，宁渊却是一笑，他发现这时空乱流不仅仅只是作用在了苏暮晚晴的身体之上，连她的心性似乎也受到了几分影响，重回到了那少女时期。

　　这样一来，可就真正有趣了。

　　苏暮晚晴自是不知道宁渊在笑什么，只是见他笑着，心中莫名的有些害怕，不由出声喊道：“你，你要问什么，我说就是！”

　　轻声话语，怯弱模样，见她如此，任谁也无法将她与之前的苏暮晚晴联系起来。

　　见此，宁渊也是暂且压下了心中的恶趣味，注视着苏暮晚晴，神色郑重地问道：“之前在那魔渊漩涡之中，你为什么要替我挡下那一道时空乱流？”

　　这话让苏暮晚晴先是一怔，随后直接矢口否认了起来，说道：“谁替你挡了，只是，只是……”

　　还不等她解释出个所以然了，宁渊便骤然打断了她，冷声道：“那双生契约，你没有解除！”


第五百九十九章 契约

　　双生契约！

　　当初在北域之时，宁渊与苏暮晚晴误入神遗之地，触碰到了双生之神遗留下的神血，从而结缔了一道双生契约。

　　这双生契约，可以说是一重诅咒，两人的性命被牵连到了一起，一人死，另一人绝不可能独生，但也可以说是一重祝福，在契约的作用下，两人一同修行，有数倍之功，进步神速，还能修炼一些特殊的双修之法，共享彼此的一部分力量。

　　正是因为如此，宁渊才能获得苏暮晚晴圣脉一族特有的圣脉，铸下了十二武脉雄厚无匹的根基，而苏暮晚晴也获得了宁渊一部分蚩尤之血的力量，弥补了圣脉一族体质相对薄弱的缺点，可以说各取所需。

　　但是这同生共死，对于宁渊与苏暮晚晴来说，都是一道沉重的枷锁，毕竟两人之间的关系，根本没有达到能将生死交托给彼此的地步。

　　所以后来，宁渊进入了神武圣殿的废墟，寻找那药王医圣炼制的化血神丹，希望将这双生契约给解除。

　　虽然这过程中出现了一点小小的意外，半路杀出了一个帝魔皇，但结果还是顺利的，在宁渊拦阻帝魔皇之时，苏暮晚晴已经拿到了那化血神丹，带着朝阳一同离开了神武圣殿。

　　所以按照道理来说，她应当早已经将那化血神丹服下，解除了两人之间的双神诅咒才是。

　　但之前在那魔渊漩涡之中，苏暮晚晴却不顾自身安危，为他倾力挡下了那时空乱流的冲击，使得已经虚弱不已的他，如今只是轻伤，而有实力保全自身安然无恙的苏暮晚晴，此刻变成了这副模样。

　　苏暮晚晴为什么要这么做，是因为她天性良善，舍己为人么，别开玩笑了，这魔女纵不是什么大奸大恶之辈，但也绝对不会是圣母白莲，要她舍己为人，牺牲自我，这不是在白日做梦么？

　　苏暮晚晴这么做，只有一个可能，就是那双生契约还未解除，宁渊若是死了，她也逃不过去，所以在那魔渊漩涡之中，她才不得不倾力护住宁渊。

　　这样一来，一切都解释得通了，为什么那一道磅礴无匹，甚至能可冲破无尽混沌的圣魔光辉冲击到宁渊身上之时，不仅仅没有对他造成伤害，反而融入了他体内，为他恢复了一部分力量。

　　而之后，苏暮晚晴身上出现的魔纹枷锁，也有一部分转移到了宁渊身上，使得他也被这魔渊漩涡吞噬，来到了这一个暗无天日的魔界。

　　这一切，都是因为那该死的双生契约啊！

　　……

　　感受着宁渊逼视的目光，苏暮晚晴神情不由一变，但这魔女到底是魔女，转眼便已恢复了平静，还向宁渊露出了一个妩媚动人的微笑，轻声道：“不错，我没有解除那双生契约，所以现如今你我仍是同生共死，我若是出了什么事情，宁公子，你也一样逃不了哦。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眉头顿时一皱，冷眼注视着苏暮晚晴，却没有出声言语。

　　陡然而来的沉默，使得气氛顿时僵凝了起来，更透着几分压抑之感，苏暮晚晴虽努力的维持镇定，但随着时间的推移，她的眼神莫名的有些躲闪了起来，根本不敢直面宁渊的目光。

　　“不对！”

　　便是此时，宁渊骤然打破了沉默，一手抓住了苏暮晚晴的皓腕，冷声言道：“你不可能不服用那一颗化血神丹，这双生契约的效果还在，是那丹药没有起到作用么？”

　　宁渊强势的逼问，让苏暮晚晴不由一惊，但仍是勉力的保持着镇定，强笑说道：“宁公子，你以为那双生之神是什么，那是太古之时的古老神魔，虽然比不上那混沌之时便已诞生的三千先天神魔，但也是极其强大的存在，以她神血结缔下的双生契约，岂是区区一个化血神丹能解除的？”

　　“是这样么？”

　　听此，宁渊却是冷冷一笑，上下打量着苏暮晚晴，许久之后方才说道：“可是为什么，我现如今却感受不到那双生契约的存在？”

　　此话一出，苏暮晚晴神色顿时一变，眸中更是闪过了一丝遮掩不住的仓惶之意，但她还是强作镇定，轻笑说道：“是么，那宁公子不妨再尝试一下，看看这你我之间的双生契约还有没有效果。”

　　见此，宁渊没有立即出声，只是注视着苏暮晚晴，在她面上笑容渐渐有些僵凝的时候，方才说道：“你似乎有些心虚了。”

　　“没，没有！”

　　听此，苏暮晚晴知晓，宁渊已是看清了什么，心中顿时陷入了一阵无力之中，连那反驳的话语都变得十分苍白了起来。

　　“没有么？”

　　宁渊反问一声，随后握着苏暮晚晴的手腕，轻笑说道：“那么我们就试试看，这双生契约到底还有没有效果吧？”

　　话语之间，宁渊并指为剑，轻按在苏暮晚晴的手腕之上，来回划动着，似只要他稍微一用力，便能将那白皙细腻的肌肤划破。

　　但宁渊却没有立即这么做，而是带着几分戏谑意味的对苏暮晚晴说道：“你说我这一划下去，我身上会不会也出现一道相同的伤口，还是说……”

　　宁渊话语未落，便感到自己握着的那手颤抖了起来，再看苏暮晚晴，她已是低下了头去，身子不住的颤抖着，一阵抽泣之声随之传来。

　　“你……就会欺负我，无耻，混蛋，坏人……！”

　　抽泣声中，苏暮晚晴骤然抬起了头，那一双眸中之中，此刻已是水雾朦胧得一片，晶莹的泪珠落下，划出了两道浅浅的泪痕，梨花带雨的模样，哪里还见得到以往那妩媚妖娆的魔女姿态。

　　“喂，你别哭啊！”

　　见此，宁渊也是愣住了，赶紧收回了手，连声解释道：“我就只是开个玩笑而已，用不着这样吧，好好好，是我错了，你别哭了行么？”

　　此时此刻，宁渊才真正意识到了一个问题，苏暮晚晴虽然还是苏暮晚晴，但她却不是以前的那个魔女了。

　　时空乱流的力量，不仅仅让她的身体回到了十二三岁之时的状态，也让她的心性大幅度的改变了。

　　虽然她还拥有苏暮晚晴的记忆，但现如今的她，无论是身体还是心智，都真的只是一个小女孩而已，否则的话，她也不会在宁渊三言两语的攻势之下就破绽百出，甚至不打自招了。

　　所以，对待她，宁渊根本不能像是对待以前的苏暮晚晴一般，要不然……

　　看着不住抽泣，泪眼朦胧的苏暮晚晴，心中一阵罪恶感加深的宁渊，一时也顾不上逼问那双生契约的事情，连声安慰起她来。

　　哪曾想到，宁渊这一安慰，使得苏暮晚晴哭得更是厉害了，一手扯着他的袖子，不住的抽泣着，噎声说道：“你知不知道，这几年来，我受了多少苦，都是因为你，都是因为你！”

　　“这……”

　　这个时候，宁渊还能说什么，只好顺着她的话语说道：“是，是我的错好了吧，但你总要告诉我错在哪里啊。”

　　见宁渊服软了，苏暮晚晴的抽泣声方才降低了几分，仍是哽噎着声说道：“那化血神丹，就是一个骗局，骗子，竟，竟然只解除了双生契约的一半效果！”

　　“啊？”

　　听此，宁渊不由得一怔，问道：“一半效果，这怎么一回事。”

　　“我怎么知道！”

　　苏暮晚晴又是抽泣了一声，一片朦胧水色的眸子，透出了一片难以言喻的幽怨之意，紧紧的盯着宁渊，说道：“那化血神丹，不知怎么的，就只解除了我对于你的效果，你对于我的效用却没有解除，这几年来，你知道我受了多少苦么，你这个家伙，究竟做了什么。”

　　话语之间，透着一片难以形容的愤怒与幽怨。

　　当初服用那一枚化血神丹之时，苏暮晚晴是怎么也没有想到，这化血神丹竟是如此的坑人，它虽能解除双生契约的效果，但却只是单方面的结束了她对于宁渊的影响，宁渊对于她的影响仍旧存在。

　　简单点来说，就是宁渊受了伤，她也会感受到伤痛，若是宁渊死了，她也要随之死去，但反过来，无论她是受伤还是死亡，宁渊都不会受到半点影响。

　　如此一来，可是害苦了苏暮晚晴了，这几年时间内，宁渊历经大战无数，身受重创那是家常便饭的事情，遭受波及的苏暮晚晴，是每隔一段时间就要经受一次痛苦折磨，尤其是三年之前，宁渊在妖界之时，本源枯竭的他不顾生死的杀上九龙颠，最后连自己的肉身与神魂都给拼得崩溃了。

　　那时苏暮晚晴身在魔渊之中，虽因为距离的原因，没有受到与宁渊一般严重的伤势，但也没有好到哪里去，那肉身崩溃，灵魂湮灭的痛楚，直让她在床上躺了整整半年，直到宁渊在天龙九鼎之中逐渐恢复的时候，她才好受了些。

　　伤痛也就罢了，真正的折磨，是那提心吊胆，夜不能寐的感受，在魔渊之中，苏暮晚晴就没有一天能安下心来，生怕什么时候宁渊一命归西，连着她也一起倒霉了。

　　虽然，随着宁渊于天龙九鼎中融合天龙本源，重塑肉身元灵，她也得到了巨大的好处，获得了一部分天龙本源的力量，以至于这些年来修为大进，实力更是出现了天翻地覆的提升，魔渊大变之时，她能够逃出生天，开启魔界之门，与这脱不开关系。

　　但是，但并不能够弥补她受到的伤害，这三年之间的痛苦与折磨，让苏暮晚晴真正是恨不得咬死宁渊。

　　不过那是以前，现如今，这还未长大的小小魔女，只能够一脸幽怨的望着这个家伙，连脸上的眼泪都不敢去擦。


第六百章 来由

　　弄清楚这前因后果之后，再看着仍是梨花带雨，啜泣不止的小晚晴，宁渊脸上不由一阵发热。

　　这一次，的确是他蛮横了些，原本就理亏不说，方才那般欺负人，这实在有些说不过去，也难怪这小魔女会委屈得直接哭了起来。

　　见她眼泪仍是不止，似乎有哭上许久的趋势，宁渊只能好声劝说道：“好了，这件事情的确是我不对，之后我会想办法帮你把那双生契约解除的，不过在此之前，我们是不是先离开这里，想办法回到神州再说？”

　　这番话虽然是要来安慰苏暮晚晴的，但是说到最后却多出了几分急迫来，这也不怪宁渊，现如今九皇之争已然开始，君青衣孤身一人在神州之中，这让他如何能放得下心来？

　　还有无双与无忧，这一次四大神宗与法家虽是元气大伤，但谁也没有办法保证他们就会彻底打消心思了，再加上已经结下大仇的姜族，轩辕家，还有真龙一族，这五方虎视眈眈之下，两人的处境，更是让宁渊担忧。

　　好在，那一场大战之中，他灭杀了两位大圣，又将剩下四人重创，甚至连那姜族圣主都被他轰入了无尽混沌之中。

　　六位大圣，两死四伤，再加上姜族圣主生死未卜，那五方传承纵是还想有什么动作，也得先在无尽混沌之中找到姜族圣主，彻底了解那一战的经过与结果，判断出宁渊这边隐藏的实力，有了万全之把握后方才可能动手，绝对不会像是先前那般鲁莽冲动了。

　　想到这里，宁渊心中也是有些小小的庆幸，他没有直接将那位姜族圣主都打死，还未真正触及到这圣皇世家的生死底线，否则的话，纵然是有这一战威慑，姜族也会不顾一切，甚至动用那人皇圣兵前来复仇，那样一来情况可就不妙了。

　　现在还好，宁渊还有时间，只要他能够尽快赶回神州，那么一切都不足为惧。

　　只不过想要离开这魔渊，宁渊就必须得求助苏暮晚晴，因为他根本搞不清楚这魔渊的状况，这鬼地方，看起来就不像是什么山清水秀的世外桃源，他人生地不熟的，若是一个不小心，误入什么死亡绝境或者魔族禁地的话，那可就有的玩了。

　　因此，苏暮晚晴这位向导是必不可少的，只有她，才能够带着宁渊迅速的离开这魔界，那双生契约的存在，也能保证这小魔女不会打什么小算盘。

　　所以此刻，面对这一肚子委屈，眸中满是幽雨的苏暮晚晴，宁渊选择了哄，这一招对付那大魔女，也许起不到什么作用，但对付这小魔女嘛，应该不是什么问题吧。

　　宁渊这般想着，但方才止住了啜泣的苏暮晚晴听此，眸中竟又是浮现出了一阵水雾，仿佛下一瞬又要哭出来的模样。

　　见此，宁渊不由得捂住了头，他真是没有想到，那妩媚妖娆，颠倒众生的魔女，小时候竟然这么爱哭鼻子，那时空乱流真的只是逆转了她的心性，而不是彻底换了一个人么？

　　见宁渊一脸郁闷的模样，苏暮晚晴抽了抽鼻子，那还有些泛红的双眸狠狠的白了宁渊一眼，恼声说道：“离开魔渊，你还敢说这件事情，知道我付出了多少代价，方才打开那魔界之门嘛，结果就因为你那一挡，害得我又回到了这个地方，现在好了，大家一起等死吧。”

　　“魔界之门？”又一次从苏暮晚晴口中听到这四字，宁渊不由得皱起了眉来，追问道：“这究竟是怎么一回事。”

　　“怎么一回事？”

　　苏暮晚晴望了他一眼，随后摇了摇头，脸庞之上露出了一个略显苍白的笑容，言道：“你不会想要知道的。”

　　这话让宁渊的眉头皱得更是厉害了，他虽然算不上完全了解苏暮晚晴，但也知道这魔女是一个绝不会轻言放弃的人，想要让她露出这样的神情，甚至道出等死这样的话语，那只能说明一件事情，这处境已然陷入了绝望，没有一丝希望的绝望！

　　这魔渊之中，究竟发生了什么，竟然能让这魔女，都陷入了绝望？

　　心中不解，疑惑重重，宁渊没有冥思苦想，而是望向了苏暮晚晴，沉声说道：“你不说，怎么确定我不想知道，这个世界上没有解决不了的事情，事在人为而已。”

　　“事在人为而已？”听此，苏暮晚晴先是一怔，随后向宁渊露出了一丝微笑，只是这笑容之中却隐隐带着几分嘲讽，喃喃说道：“那只是你还不知道，自己已经陷入了怎有的处境之中，方才有会这样的勇气。”

　　对此，宁渊不仅浑不在意，还轻笑了一声，反问道：“无知无畏，知而无畏，你觉得我是哪一种人？”

　　“你……？”

　　这一问，让苏暮晚晴沉默了下去，还微微蹙起了眉来，许久之后，方才见她望向了宁渊，冷声言道：“是一个胆大包天的混蛋！”

　　说罢，苏暮晚晴幽幽叹息了一声，言道：“既然你想知道，那好，我告诉你，只是希望你知道这一切后，还能保持这一份张狂。”

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“听你这么做，我就更感兴趣了，说罢，这魔渊发生了什么，是不是那太古魔神复活了？”

　　“呵呵呵……”

　　这话让苏暮晚晴也是笑了起来，勉力支撑起了那还十分虚弱的身子，倚靠在宁渊身上，随后方才说道：“你知道这魔渊为什么叫魔渊么？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，随后摇了摇头，说道：“这个我还真的不太清楚，是因为这里是魔族的地盘么？”

　　在进入神州之中，君青衣就向宁渊讲述了许多不为人族的秘辛，其中包括修行的各大境界，三古纪元的无数传说，神族，妖族，人族，这三个纪元主宰种族的崛起与消亡，还有那诸天万界，九幽轮回……

　　这魔渊，君青衣也曾提及过，但提及的却不多，只是说这魔渊为天下五域之一，位于西方极尽之地，其中分一十八层魔界深渊，有亿万魔族与无尽魔兽恶鬼，乃是传说之中的太古魔神沉寂之地。

　　这些便是君青衣向宁渊提起的魔渊，也是世人眼中认识的魔渊，至于这魔渊为什么叫做魔渊，而不叫魔界，魔窟，魔域什么的，似乎还真的没有人知道。

　　“魔族？”

　　苏暮晚晴摇了摇头，向宁渊轻声叙述了起来：“在鸿蒙初判，天地初开的太古时代，整个太古天地是连成一体的，根本没有什么妖界魔渊北域南荒之分，整个世界都是太古，太古之外是沧澜，南冥，璃境，北极，沉沦，幽魂六海。”

　　“这我知道。”宁渊点了点头，随后问道：“那后来为什么变成了现在这天下五域，一海无尽了呢？”

　　苏暮晚晴一笑，眸中浮现出了一丝莫名追忆的神色，言道：“真正的原因，我也不知道，只是听师尊与我说过，上古终末，在百族退入诸天万界，人族主宰神州天地的时候，一场大劫，一场毁天灭地的纪元大劫降临了，这大劫之中，天地崩碎，六海倾覆，整个世界都陷入了毁灭之中，直到天龙一族出手，方才将这灾劫消弭！”

　　“纪元大劫，毁天灭地？”

　　听此，宁渊眸中也是多出了几分凝重之色，继续问道：“这魔渊就是在天地崩碎之中与神州分离沉落，方才成为了魔渊的么？”

　　“不，不是！”

　　苏暮晚晴摇了摇头，沉声言道：“就算天地崩碎，这西方之地，至多也只是与中域神州分离，成为如若妖界，北域，南荒一般的存在，绝无可能沉入神州天地与无尽混沌的缝隙之中。”

　　“什么，神州天地与无尽混沌的缝隙？”

　　听此，宁渊也是不由得一惊，神州天地是世界的正面，无尽混沌是世界的暗面，两者之间的缝隙，那是个什么鬼地方，就不怕在这正与暗之间被挤压粉碎么？

　　眼见宁渊有些惊讶的模样，苏暮晚晴不由一笑，说道：“这就惊讶了，如果我告诉你，这魔渊应该是被拉入无尽混沌的话，你会不会被吓到？”

　　“被拉入无尽混沌，这怎么可能……等等！”

　　宁渊似乎想到了什么，正视向苏暮晚晴，问道：“你说这魔渊是要被拉入无尽混沌的，什么人能拉动整个魔渊？”

　　“谁告诉你是人了？”

　　见他这神色凝重的模样，苏暮晚晴笑得更是开心了，将额前略显凌乱的刘海挽到一旁，随后方才向宁渊说道：“你以为，那魔渊之中有太古魔神沉寂的传说，就真的只是一则传说而已么？”

　　“你是说？”

　　听此，宁渊终于明白了什么，试探着说道：“在天地大劫之时，是一个太古魔神，将整个西方极地拉向了无尽混沌，使其脱离了天地，陷入这神州与混沌之间的缝隙之间，方才有了现如今这魔渊的么？”

　　苏暮晚晴点了点头，神色带着几分戏谑地说道：“宁公子，我记得你刚才好像问过，是不是这太古魔神复活了，恭喜你，你猜对了！”


第六百零一章 我有一个大胆的想法

　　神祇，乃是天地孕育，先天而生的伟大生灵，在诞生之后便拥有着极其强大力量，凌驾于无数生灵之上，此称之为神，又因这力量对应着相对的天地大道权能，此称之为祇。

　　神祇力量与权能的强弱，决定于神祇的位格，也就是俗称的出身，位格越高，力量越强，权能越大，就好像同为山之神祇，泰岳之神绝对比一般的山神要强大。

　　除却了位格之外，决定神祇力量与权能的还有一重因素，那就是时间，越是古老的神祇，力量与权能就越是强大，因此神祇至极的境界，依照时光的划分能可分为四种，先天神魔，太古神魔，远古妖神，上古之神。

　　先天神魔，是尚未开天辟地之前，就已经于原始混沌之中诞生的神魔，他们拥有着至高无上的力量，是一方大道的具象化身，于开天辟地之时被始祖天龙斩杀，化为天地三千大道。

　　太古神魔，是开天辟地之后，由太古世界孕育而生的神祇，拥有着仅次于三千先天神魔的力量，一样能可身化大道，威能虽略逊先天神魔一筹，但仍旧极其恐怖，纵横太古，睥睨寰宇，其中为首者便是天龙一族，随后还有太古金刚，苍龙白虎朱雀玄武天地四灵等。

　　远古妖神，则是于太古演变成为洪荒，太古神魔消逝之后诞生的神祇，为了与太古神魔区分，因此自命为妖，其中佼佼者，有那出身金乌的妖族双皇，真龙应龙，道海鲲鹏等。

　　上古之神，远古洪荒演化成为上古神州之后诞生的神祇，力量与权能虽远逊于太古神魔与远古妖神，但仍旧极其强大，位格堪比合道之境的强者，其神域也是不亚于小世界的存在，上古纪元大劫之后，被神州天地所排斥，大半隐居于三天神界。

　　这就是神祇的四大境界划分，那么这将魔渊拉向无尽混沌的太古魔神，是这四境之中的哪一等？

　　太古！

　　他的称号，已经言明了这一点，太古魔神的位格，自然是等同于太古神魔的存在，只不过为什么他是太古魔神，而非太古神魔呢？

　　因为这太古魔神，并不是太古世界，天地大道孕育而生的神祇，而是由那无尽混沌所蕴生的魔！

　　无尽混沌，乃是开天辟地之后那混沌力量的残余，不能为太古世界所用，不为天地大道容存，因此被天龙一族与鸿蒙之卷收取，打入了虚无世界，在其中渐渐的汇聚融合，就形成了这无尽混沌，天地暗面。

　　太古世界，天地自然，万物造化，那三千大道孕育而生的神祇，乃是这太古世界造化生命的表现，因此他们是神，太古之神，拥有着太古天地的力量，也庇护着一方生灵与自然。

　　而这无尽混沌之中诞生的神祇，就如若这能可侵蚀一切事物的无尽混沌一般，是毁灭，破坏，混沌的象征，它们诞生与存在的意义，便是将太古世界毁灭，让万物重归于混沌之中，所以他们是魔，混沌之魔，魔中之神。

　　太古神魔，太古魔神，虽看似只是一字颠倒之差，但实际上却是天渊之别，太古神魔虽高高在上，视众生为蝼蚁，但对天地还有应有的敬畏，而这太古神魔，却想要将这世界尽数毁灭，两者之间有着本质上的区别。

　　正是因为如此，当了解到这魔渊竟是被一位太古魔神硬生生的从神州天地分离，拉向那无尽混沌之时，宁渊才会露出如此凝重的神情。

　　而现如今，在听到苏暮晚晴说这魔渊之中，将要有一位太古魔神复活的时候，纵是如宁渊这般胆大包天的角色，都不由怔在了原地。

　　太古魔神！

　　一位太古魔神，那是何等恐怖的存在？

　　如今人族的三教教主，三天神界的五大至尊，真龙一族的皇者，娲神殿的圣灵，还有这魔渊的天魔主，在这世间，只有这十一位天道境界的强者，才能比拟太古神魔，但在太古神魔之中，他们却是毫无疑问的弱者。

　　而这太古魔神，却是太古神魔都忌惮万分的存在，一旦魔渊之中这一头太古魔神复活，必然会掀起一场灭世之灾，除非是那十一位天道强者联手，方才有可能阻挡这位魔神的脚步。

　　只不过这十一位天道强者，有几分可能在被逐个击破之前就齐心联手呢，更不要说这十一位天道强者之中的天魔主还是魔渊之主，身负太古魔神之血的他，会反过来与自己的魔神之父为敌么？

　　想到这里，宁渊忽然感到有些头疼，他真的是万万没有想到，自己竟然会碰上这种事情，太古魔神复活，灭世之灾将起，开什么玩笑，这不是小说主角才会遇上的狗血剧情么，为什么他也碰上了？

　　“不对！”

　　心中惊疑之间，宁渊陡然想到了什么，转望向苏暮晚晴，说道：“太古魔神若是复活，那早就应该杀出魔渊，毁天灭地了，怎么神州之中一点动静都没有。”

　　见他神色惊疑的模样，苏暮晚晴不由一笑，神色戏谑说道：“宁公子，你这么紧张做什么，我只是说那太古魔神要复活，没有说他已经复活了啊，嗯，刚才是谁在说什么事在人为来着的，现在却好像有些害怕了哦！”

　　“你……算了。”

　　见这已经恢复了以往几分风采的小魔女，宁渊摇了摇头，说道：“反正他现在也没有复活，趁着这个机会，我们赶紧离开魔渊，其他的事情以后再说。”

　　太古魔神虽是恐怖，但还没有恐怖到能让宁渊害怕的地步，准确的说，是这个世间已经没有什么力量，能让拥有不败之意的宁渊真正感到畏惧了，纵然是那太古魔神在前，他一样敢举枪一战。

　　只不过勇敢，并不意味着愚蠢，宁渊又不傻，以他现如今的实力去和太古魔神拼命，那不是找死么？

　　所以，宁渊暂时不打算管这档子破事，先离开魔渊，回到神州之中，提升实力以后再做应对才是最正确的选择。

　　这太古魔神的确强悍，依照宁渊的推算，自己就是动用武君这张地级极限的英雄卡，都不一定能与之抗衡，毕竟武君虽强，但也只是胜过五厄，与度过五厄，成就圆满的天道圣人持平而已，在这凌驾于天道圣人之上的太古魔神面前，不敌也是当然！

　　但地级极限的武君不行，还有天级，甚至于天级极限啊，武君弄不死太古魔神，弃天帝行不行，三清道祖行不行，鸿钧盘古行不行，混沌钟太极图盘古幡造化青莲行不行？

　　所以，当下之际，是赶紧离开魔渊，回到神州之中，尽可能的提升自身的实力，顺便凑齐足够的灵气值，多准备几张天级卡，到时候管那太古魔神是复活还是重生，宁渊都能有足够的底气应对。

　　“离开魔渊？”

　　听此，苏暮晚晴不由一笑，说道：“你还没有意识到么，现如今的魔渊，早就已经没有出路了，那天魔主亲自出手，毁灭了魔渊接连神州的通道，更是唤起了那位太古魔神的力量，将整个魔渊推入了无尽混沌之中，没有谁能逃出去，也没有谁能进得来，就是那传说之中能可穿越诸天万界的祖龙神舟，都不可能在这无尽混沌之中寻找到魔渊的位置！”

　　“什么，这鬼地方已经被推入了无尽混沌，那天魔主是不是疯了，要整个魔渊毁灭么？”

　　听此，宁渊也是不由变了颜色，这无尽混沌是什么，那是一切事物都无法存在的灭绝之地，这魔渊若是真的落入无尽混沌之中，毁灭不过是时间问题而已。

　　见宁渊神色微变，苏暮晚晴仍是轻笑，说道：“天魔主没有疯，若是不将整个魔渊推入无尽混沌之中，使其化为混沌之力，那太古魔神拥有足够的力量复活呢？”

　　“真他娘的混账！”

　　听此，纵然是早已不在粗口成章的宁渊，此刻也忍不住大骂了一声，随后向苏暮晚晴问道：“除了那通道之外，这魔渊还有没有别的出口，就好像你之前那样，从无尽混沌之中直接冲出去。”

　　“你还好意思说！”

　　又听宁渊提起此事，苏暮晚晴好不容易压下的怒气顿时又涌了出来，咬牙切齿的望着他，说道：“为了找到那魔界之门，我不知冒了多大的风险，好不容易找到并且打开了，就要逃出生天，结果被你那么一拦，又被硬生生的拉了回来，现在你知道错了吧！”

　　这一次宁渊可没空与她争辩了，连声道：“好好好，就当我错了，那魔界之门在哪里，我们再开一次就是了！”

　　“再开一次，开你个大头鬼啊！”苏暮晚晴白了他一眼，说道：“那太古魔神如今虽没有完全复活，但他的力量已经苏醒了一部分，将整个魔渊封锁禁锢，我是耗尽了魔界之门的一切力量，才打开了一条通道，之后魔界之门就毁了，就算没有毁，也不可能再次突破这魔神的力量封锁。”

　　“这……”

　　听此，宁渊不由得皱起了眉来，此刻他终于明白了，为什么苏暮晚晴会如此绝望，因为这魔渊，真正已经成为了一个死亡绝地啊！

　　“等等！”

　　下一瞬，宁渊却陡然响起了什么，向苏暮晚晴问道：“你方才所，那魔神还没有完全复活，只是苏醒了一部分力量而已是么？”

　　“嗯！”苏暮晚晴点了点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　听此，宁渊眼神一凝，沉吟了片刻之后，骤是出声言道：“我有一个大胆的想法！”


第六百零二章 魔！

　　“嗯？”

　　宁渊的话，让苏暮晚晴不由得蹙起了双眉，歪着脑袋看向了他，问道：“你想要做什么？”

　　听此，宁渊一笑，说道：“没什么，既然那太古魔神还未苏醒，那说明这局势还未恶劣到不可逆转的地步。”

　　“还未恶劣到不可逆转的地步？”

　　苏暮晚晴望了宁渊一眼，神情之中透着几分不解地说道：“我不是与你说了么，现如今整个魔渊已经被那太古魔神的力量所封禁，唯一能够通往神州的通道也被天魔主一手毁灭了，想要离开这个地方，除非你能够赶在那太古魔神苏醒之前，将那天魔主斩杀，重新建立起一条空间通道……等等！”

　　话语之间，苏暮晚晴终于是意识到了什么，神色顿时一变，惊骇欲绝的望着宁渊，失声道：“你该不会是要……！”

　　宁渊点了点头，言道：“不错，解铃还须系铃人，我就不信从那天魔主身上都找不出一个离开魔渊的办法！”

　　“你疯了！”

　　听此，苏暮晚晴好似被踩中尾巴的猫儿一般，瞬间就跳了起来，也不顾身上披着的衣服因此落下了大半，不可置信的望着宁渊，惊怒交加地说道：“你知道天魔主是谁么，是这一十八层魔渊的无上主宰，沐浴太古魔神原血重生的第一天魔，已然踏入了天道境界的至尊强者，去找他的麻烦，你是不是疯了！”

　　苏暮晚晴激动非常，宁渊却是一脸的平静，轻笑说道：“我疯没疯并不重要，重要的是我没有兴趣在这里等死。”

　　宁渊的平静，让苏暮晚晴气得连呼吸都有些困难了，好一会儿才缓过气来，连声说道：“那你也不能去送死啊，你什么实力，天魔主什么实力，他要杀你，绝对不会比按死一只蚂蚁困难多少，甚至都不用天魔主亲自出手，天魔一族上下，六大魔尊，十二位魔圣，随便拉出一人来都能够将你碾死你知不知道！”

　　“嗯！”听此，宁渊沉吟了一声，随即又是问道：“六大魔尊，十二魔圣，那魔尊是合道还是大圣？”

　　“当然是大圣。”

　　苏暮晚晴白了他一眼，说道：“你真以为合道强者是大白菜么，整个魔渊之中就只有吾圣脉一族的圣主，帝魔一族的首任帝魔皇两位合道而已，那六大魔尊，皆是大圣之境的修为。”

　　“原来只是大圣。”宁渊一笑，继续问道：“那么那十二魔圣，至多也就是道圣而已了？”

　　“你……”

　　见宁渊竟还笑得出来，苏暮晚晴已是不知道用什么言语来表达自己此刻的心情了，这家伙是胆大包天到了什么地步，才能说出这般狂妄的话语。

　　原来只是大圣？

　　也就道圣而已？

　　这家伙到底知不知道他在说些什么？

　　他一定是疯了，绝对是疯了，绝对一定是疯了！

　　为什么，为什么自己要和这个疯子扯到一起，这难道就是传说之中的孽缘么？

　　苏暮晚晴眸中一片绝望，还有几分难以用言语来形容的哀怨，她不知道自己究竟做错了什么，才使得上天把她和这个家伙绑在了一起！

　　这一切真的不是一场噩梦么？

　　见苏暮晚晴一脸绝望的模样，宁渊不由得摇了摇头，说道：“用得着这么大反应么，六位大圣而已，又不是六位合道。”

　　“你……算了！”

　　听这没心没肺的话语，苏暮晚晴是连反驳的力气都没有了，只能说道：“你要怎么样就怎么样吧。”

　　“嗯！”

　　见此，宁渊只是一笑，没有多做解释。

　　天魔一族，六位大圣之境的魔尊，十二位道圣之境的魔圣，再加上那魔渊主宰，已然度过了五厄之劫，成就天道圆满的天魔主，这样的实力的确强悍，但却还没有强到超出宁渊承受限度的地步。

　　事实上，这魔渊的实力，比宁渊想象之中的还要弱了不少，因为刚开始的时候，他是拿人族来做对比的。

　　人族雄踞神州，传承门庭无数，其中可谓是强者如云，先是那三大教门，道门混元金仙，释门佛祖如来，儒门至圣大贤，三教之中的合道强者就将近有二十位，那执掌三大教门的教主，更是度过了五厄之劫，成就天道圆满的绝世强者。

　　而除却了三大教门之外，人族还有诸多顶峰传承，其中以三皇五帝世家为首，诸位圣主，各方大圣，还有许多道圣，这拢共将有近千之数，那供奉于人族圣庙之中的三皇圣兵，更是能可力撼天道强者的存在。

　　与人族相比起来，魔渊这一位天道，两位合道，十余位大圣的实力，实在有些上不得台面，就是与已然没落的妖族都难以相提并论，毕竟人家妖族还有娲神殿与三天神界之中的诸多妖神支撑呢，这魔渊有什么，就靠着一位天魔主么？

　　这让宁渊都不由得有些怀疑，如果这魔渊地势不是那么特殊的话，人族会不会早就将这魔渊上下给扫平了？

　　这些话外之事暂且不提，天魔一族的实力薄弱，对于宁渊而言自然是喜闻乐见的，尤其是他已经将主意打在了天魔主身上的时候。

　　天魔主！

　　这位魔渊的无上主宰，沐浴太古魔神原血重生的第一天魔，是宁渊现如今唯一能够离开魔渊的缺口所在。

　　从一开始，宁渊就没有想要打那太古魔神的主意，因为太古魔神根本死不掉，或者说它们从来就没有死亡这个概念，他们是无尽混沌蕴生的魔神，纵然被打得灰飞烟灭，也会在无尽混沌之中重生，是真正的不死不灭，亘古不朽的存在。

　　正是因为如此，就算现如今那太古魔神还未真正苏醒过来，宁渊也没有办法将他灭杀，所以他只能将主意打在天魔主身上。

　　这天魔主作为魔渊的主宰，不可能不知道离开魔渊的方法，就是他真的不知道，那也没关系，宁渊不信，这魔渊这么大，就没有一个人知道怎么离开，以前有天魔主在，那些人也许没有办法，但若是天魔主死了，那些人还会死心塌地的祭献自己与整个魔渊，去复活一个为灭世而来的太古魔神么？

　　所以，只要能弄死天魔主，一切都不再是问题。

　　不过，要如何弄死一个已经度过五厄之劫，成就天道圆满的绝世强者呢？

　　英雄卡！

　　这是唯一的办法了。

　　太古魔神，宁渊弄不死，但一位天道强者，还是有几分希望的，只要能够抽取到一张足够强悍的英雄卡就行，不，不用抽取，宁渊现如今已经没有灵气值了，想抽取也抽取不了，但他手中还有一枚大道印记，可以兑换整整十万点功德值，用来直接指定一张地级极限的英雄卡。

　　是抽武君，斩了那天魔主呢？

　　还是抽多宝，诛仙剑阵扫平魔渊？

　　或者来一发八部龙神火，说不定可以直接炸出一条通道来？

　　魔神蚩尤也很不错，说不定这魔渊毁了自己还能凭借着魔神不灭之躯横渡无尽混沌呢。

　　还有祖巫帝江……

　　将那一枚大道印记兑换成功德值，宁渊看着一张张地级极限的英雄卡，不由陷入了沉思。

　　地级极限的英雄卡，在某一方面上，是堪比天级卡的存在，所以这些英雄卡中，不乏战力惊天的强者，例如武君。

　　若是再抽取一张武君的英雄卡，宁渊有六成把握能击败天魔主，但也只限于击败而已，想要灭杀一位天道强者，不是什么简单的事情，更不要说还是在对方的地盘上，一旦英雄卡效果结束，那天魔主还活着的话，就有得玩了。

　　所以武君虽强，但却不能保证万无一失，其他英雄卡差不多也是这样，这要怎么选呢！

　　就在宁渊皱着眉，心中迟疑不决之时，一张英雄卡正巧自从他脑海之中转过。

　　“等等，这是……！”见到这一张英雄卡，宁渊心神顿时一震，当即说道：“就是你了！”

　　“消耗十万点功德值，指定抽取地级英雄卡！”

　　“获得地级英雄卡：六界魔尊——重楼（极限）”

　　魔尊重楼。

　　等级：地（极限）

　　技能：六界魔印，六界无道，魔神天解，神魔禁武。

　　神兵：炎波血刃。

　　介绍：传说太古神农诞世之时，天伴有九泉而生，乃是滋养天地万物的造化源泉，天帝伏羲自神农九泉中各取一缕泉魂，融合自天外而来的陨星神铁，铸造出九柄无上神器，分别赐予了上古神、兽、人三族中惊才绝艳之辈。其中以炎波泉魂铸造的炎波血刃赐予了身为神农之孙、蚩尤之子的魔界至尊——重楼。

　　异宝：神魔之井（特殊）

　　介绍：传说太古大战，魔神蚩尤战败于神将轩辕之手，后以六界无道之法进入了时空错乱的魔界，神魔之井因此形成，一旦打开，将能穿透一切事物的阻隔，包括无序的时空与混乱的混沌！

　　特殊：神魔之井需以六界无道之创造，并且需要一块亘古不灭的事物作为基石，方才有穿梭天地六界时空之能。

　　介绍：重楼，蚩尤之子，不老不死的魔神，魔界至高无上的至尊，魔威盖世，纵横六界，睥睨九天，举世近无一敌手，为世间至强之魔！


第六百零三章 办法

　　重楼！

　　魔界至尊，不老不死的魔神，纵横六界寰宇，举世近无一敌，其实力毋庸置疑，为仙剑世界中的至强者，仅次于那盘古所化的开天三皇。

　　这位魔尊与武君一般，皆是以战力强悍著称，一身根基雄厚至极，主宰魔界千万岁月未曾一败。

　　而除却了惊人的战力之外，这位魔尊还是魔界最擅长空间之法的魔，六界无道之神通，能可轻易的穿梭时空，纵横诸天来去自如，更能可建造神魔之井，在两界之间形成一条空间通道。

　　这就是宁渊选择这位魔尊的主要原因！

　　那位天魔主，到底是天道境界的强者，在这魔渊之中又占据着绝对的地势之利，再加上那太古魔神已然恢复了一部分力量，若是分出一部分加持到他的身上，那么这位天魔之主的实力，不知道会强横到何等境地。

　　面对一位如此恐怖的强者，宁渊就算是选择地级极限卡中最为强悍的英雄，也未必能够在这英雄卡效果结束或者自己身体透支之前将其斩杀。

　　一旦杀不了天魔主，英雄卡效果结束之后，宁渊就要任人宰割了，这样的风险实在太大，大到了宁渊都不愿去承受的地步。

　　所以他选择了这张英雄卡，以重楼这位魔界至尊的实力，纵然是杀不了天魔主，也能从容退去，并且在英雄卡效果结束之前，以六界无道突破那太古魔神的封禁力量，逃出这魔渊。

　　当然，不到那万不得已的时候，宁渊是不会这么做的，这不是他好面子，认为逃跑太过丢脸什么的，而是现如今这魔渊已经被拉入了无尽混沌之中，冲破那太古魔神的封禁之后，宁渊还得面对那无边无际的无尽混沌啊。

　　作为神州天地的暗面，这无尽混沌之中根本没有时间与空间的概念，一旦陷入其中，运气好的话，也许耗费个几天时间就能逃出来了，但若是运气不好在这无尽混沌之中迷失，那只怕千百年都找不到出路。

　　哦不，没有千百年，纵然是合道境界的强者，在这无尽混沌之中都支撑不了百年时光，就要灰飞烟灭，连带着自身的小世界一起归于混沌之中。

　　而对于宁渊来说，不要说百年千年了，他甚至连两三天的时间都没有，一张英雄卡的效果只能维持一个时辰，也就是两个小时，鬼才知道这点时间够不够他冲出无尽混沌的？

　　最为保险的方法，是找一个地方，建立起神魔之井，从魔渊之中打开一条空间通道，到时候宁渊就能够直接前往神州，不仅仅安全，还十分迅速。

　　只不过这神魔之井，不是说建就能建的，必须要找到一个地方，作为神魔之井的基石，这基石所在的空间必须稳定，方才能可承受住神魔之井贯通两界时空的力量，否则的话，混乱时空之中的乱流与风暴，可不是什么人都能承受得住的。

　　除此之外，这神魔之井的建立，是需要一定时间的，在这段时间内，神魔之井所在的位置，将会出现巨大的时空震荡，巨大到什么程度现在还不清楚，但肯定是瞒不过那位天魔主就是了。

　　身为天道境界的强者，又是在这魔渊之中，那位天魔主绝对能够在这神魔之井建立的瞬间有所察觉，并且迅速赶到，到时候宁渊还是要与他做过一场，打不打得赢暂且不说，如果在这大战之中，神魔之井遭受到余波冲击而毁于一旦，那么就算宁渊打赢了，结果也是一败涂地。

　　所以，想要建立这神魔之井，天魔主始终是一个绕不过去的坎，既然绕不过去，那就不饶了，先把这家伙给打残，让他没有办法来阻止之后，在建立神魔之井，离开这个鬼地方。

　　围绕着这一张英雄卡，宁渊已经有了计划，虽然还十分粗糙，但没关系，计划本就是一步步完善的嘛。

　　现如今，第一步，也是最为紧要的一步，就是先将这虚弱无力的身体恢复到全盛状态，其他的以后再说，不然的话，不要说什么天魔主，随随便便跑出头魔兽来，宁渊都不一定扛得住。

　　心想至此，宁渊望向了还有些迷茫与无措的苏暮晚晴，说道：“那个，你身上有没有丹药或者灵石什么的？”

　　“丹药？”

　　听此，苏暮晚晴先是一怔，随即有些迷迷糊糊的顺着宁渊的话语，探手在自己身上摸索了起来。

　　但她哪里还能摸得出什么东西，先前在那魔渊漩涡之中，为了保护宁渊不被时空乱流绞杀，她把自己给搭了进去，以至于变成了现在这副模样，身上的衣物也被撕裂粉碎，不要说丹药了，连此刻披在身子上的衣服还是宁渊给的呢。

　　片刻之后，苏暮晚晴方才意识到了这一点，低头望去，方才发现，因为自己的胡乱摸索，宁渊披在她身上的衣服，此刻已经落在了地面之上，使得自己的身子，又一次暴露在了某人面前。

　　虽然相对以前来说，现如今她的身子，无疑是娇小了许多，但那被时空乱流撕裂的近乎粉碎的衣裙，仍是无法遮掩住这小小的身子，冰冷的寒风吹拂在肌肤之上，带来苏暮晚晴的却是一阵炙热，因为某个家伙的目光，可是比那熔岩还要滚烫百倍。

　　“啊！”

　　这个时候，苏暮晚晴做出了一个少女最应该做，但似乎又不适合她的反应，发出了一声尖叫来。

　　“别喊！”

　　见此，宁渊神色顿时一变，连忙伸手捂住了她的嘴，说道：“这鬼地方看起来可是一点都不安全，乱喊乱叫你就不怕惹出什么麻烦来么？”

　　“呜呜……呜呜！”

　　被捂住了嘴，苏暮晚晴本能的想要挣扎，但她方才本就依靠在宁渊身上，两人之间的距离极其贴身，以至于宁渊捂住她嘴的同时，顺势搂住了她的身子，如此一来，尚还处于虚弱状态的苏暮晚晴哪里挣脱得开，只能发出了一阵呜吟之声，美眸之中一片羞怒的同时，竟是又泛起了一片水雾来。

　　见此，宁渊真的是无语了，贴在苏暮晚晴耳旁悄声道：“我的大小姐，你真的是水做的不成，我只是叫你小声点别招来麻烦而已，这也要哭么？”

　　“呜呜……手！”

　　宁渊的贴近，让苏暮晚晴更是激动了起来，小小的身子微微颤抖着，眸中水雾朦胧，透着几分迷离之色，虽有些怪异的感觉，但更是动人心魄。

　　“手？”

　　听苏暮晚晴这有些模糊不清的话语，宁渊先是一怔，随后方才发现，自己一手捂住她嘴的同时，另一手竟也顺势搂住了她的身子，并且还落在了她的身前……

　　虽然那童颜什么的，并不是夸大之词，但与她如今那小小的身子相比而傲人的丰腴，对于宁渊而言，实际上只是盈盈一握而已。

　　只不过这盈盈一握之间传来的触感，是真正意义上的柔若无骨，如水一般，却又拥有着令人赞叹的弹性，那似要沁入心念之间的温润，更是让宁渊心神一凛，不由僵硬住了身子。

　　宁渊身子僵住了，苏暮晚晴的身子却是彻底瘫软了下来，无力的倒在了宁渊的怀中，不住的喘息着，让这黑暗无尽的世界，少了几许冰冷与恐怖，多了几分旖旎与迷离。

　　直至片刻之后，宁渊方才惊醒了过来，如此触电一般的收回了手，同时将衣服重新披在了她的身上。

　　这让已经无力挣扎的苏暮晚晴，心中悄然松了一口气的同时，似乎也感到了几分莫名的失落，以至于她一时没有出声，也没有起身，仍是这般躺在宁渊的怀中，维持着这旖旎而微妙的气氛。

　　时间缓缓的流逝着，周遭一片寂静无声，同样沉默的两人，此刻都能可清晰的感受到彼此传来的温热，尤其是宁渊，此时此刻他真正是体会到了这小魔女的魅力，怀中那娇柔无力，似一推就倒的人儿，怕是圣人都把持不住，何况是他呢。

　　“现在不是想这些事情的时候！”

　　不过好在，理智最终还是战胜了欲念，将心中纷乱的思绪压下，宁渊强作镇定的向苏暮晚晴说道：“现如今当务之急，是先恢复体力。”

　　“嗯！”

　　对此，仍是靠在宁渊怀中的苏暮晚晴，只是用鼻音轻轻的哼了一声，给出了一个意味不明的回答。

　　这一声低吟，让宁渊额头上似冒出了些许冷汗，但也无可奈何，只能继续说道：“你身上的东西应该都在时空乱流之中毁了，我身上也没有带着丹药什么的，想要恢复，最好找个安全点的地方，或者看看哪里有人，想办法弄点丹药或者灵石才行，这魔渊的魔气根本没有办法吸收！”

　　“嗯……”

　　听此，苏暮晚晴终是有了动作，只见她忽然翻转过了身子，双手撑在宁渊的双腿之上，仰起头来望着宁渊，却没有言语。

　　见此，宁渊也望向了她，只是那一片映入视线之中的雪白与柔软，让宁渊不得不移开了视线。

　　“我有一个办法……”

　　这让苏暮晚晴忽然笑了起来，随即身子微微向前一倾，小手瞬间揽住了宁渊的肩，在两人全然贴近之时，方听这小魔女轻声道：“我们双修吧！”


第六百零四章 奔来

　　双修！

　　这区区二字，却透着无边的香艳与暧昧之意，让人心神为之荡漾，不由浮想联翩，沉醉其中。

　　但实际上，双修是一种很正统的修行法门，那阴阳合欢，男女纠缠之事虽也是双修的一种，但绝不代表一切双修之法都要如此。

　　对弈可以是双修。

　　神游可以是双修。

　　论道也可以是双修。

　　双修之意，在于修行，其他皆不足道，血肉身躯不过皮囊，唯有大道方是永恒……

　　“所以宁公子，你不要总是胡思乱想，明白了么？”

　　苏暮晚晴盘膝而坐，行以五心朝元之姿，面上神情一片平静，隐隐还透着几分庄严与神圣之意，让人有一种自渐形秽之感。

　　与她相对而坐的宁渊听此，只能叹了口气，似想要将心中的郁闷顺着这一声叹息尽数倾泻而出。

　　虽然从大魔女变成了小魔女，但苏暮晚晴就是苏暮晚晴，若真是以为她变小了就容易哄骗到手的话，那可就真的大错特错了，宁渊刚才就犯了这样的错误，结果被她戏耍了一番，还狠狠的鄙视了一下。

　　双修？

　　什么鬼的双修啊！

　　回想着方才她那一脸戏谑的模样，再看着如今神色庄重神圣的她，宁渊真的是搞不清楚，这魔女究竟是在想些什么。

　　不过话又说回来，如果真的是那般的双修，自己要不要答应呢，虽然她原先已经合理合法了，但是现如今她这副模样，下手，是禽兽，拒绝，是禽兽不如么，这应该怎么选……

　　“宁公子！”

　　就在宁渊胡思乱想之际，苏暮晚晴又是轻喝了一声，注视着他，冷然笑道：“你有没有听到我说话？”

　　“有，有，怎么没有？”宁渊很是敷衍的回答了她一句，有气无力地问道：“但是你说了这么多，究竟是要怎么样，才能够恢复你我的元气？”

　　见宁渊有些焉了的模样，苏暮晚晴唇边不由勾起了一丝笑意，方才积攒下的郁闷与幽怨终是扫去了几分，心情也好了不少，轻笑说道：“自从那太古魔神的力量复苏之后，整个魔渊之中的元气都成为了那魔神的一部分，不要说是外界之人，纵是魔渊之中的魔族都无法将其吸收，更无法化为己用。”

　　宁渊点了点头，道：“这我知道，所以呢？”

　　“但事情总是会出现例外！”

　　苏暮晚晴露出了一丝神秘莫测的笑容，向宁渊说道：“宁公子，这个时候你应该感谢一下那位双生之神，若是没有那一道双生契约，今日你在这魔渊之中，纵然不被魔族围杀至死，也要活生生的耗尽元气而亡。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊不由一怔，问道：“我们不是在说如何恢复元气么，怎么又扯到那双生之神上面去了？”

　　苏暮晚晴摇了摇头，说道：“宁公子，你的耐性还是如若以往那般不佳啊，先听我把话说完，现如今这魔渊之中的魔气，绝大部分生灵都难以吸收，纵是强行融入体内，那也只会堕入魔道，成为那太古魔神的血肉傀儡，行尸走肉，但吾圣脉一族却是一个例外。”

　　“圣脉一族？”

　　听此，宁渊眼神一凝，眸中浮现出了一丝若有兴趣的神色，他可是没有忘记，自己体内的十二条武脉之中，有三条可就是这圣脉一族独有的圣脉呢。

　　相对于其他武脉，这圣脉更为坚韧，开阔，并且蕴含着惊人的潜能力量，宁渊正是获得了这三条圣脉，并且将其贯通，方才铸就了绝佳的根基，为日后之进境打下了完美的基础。

　　但除此之外，这圣脉还有什么妙用，宁渊就不得而知了，如今听苏暮晚晴主动提起，自也来了兴趣。

　　苏暮晚晴盘膝而坐，双目凝望着宁渊，话语平静地说道：“吾圣脉一族，虽也供奉太古魔神，但吾族所供奉的太古魔神却是魔神之中的圣者，是无尽混沌之中诞生的造化生命，是破坏与毁灭之中涌现的希望曙光！”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，沉声言道：“物极必反么？”

　　“不错！”

　　苏暮晚晴点了点头，言道：“圣神虽诞生于无尽混沌，但却舍弃了破坏与毁灭，悟得了生命与造化的力量，吾圣脉一族便是由圣神造化而生的！”

　　宁渊眸中闪过了一丝异色，说道：“这倒是一则不曾听过的奇闻呢，一位向往生命的太古魔神，真是有趣啊，那现如今苏醒的这一尊太古魔神和你们圣脉一族的圣神又是什么关系。”

　　苏暮晚晴神色淡然，轻声言道：“没有关系，圣神是太古魔神之中的圣者，而那正要苏醒的魔神乃是始祖之魔，毁灭与破坏的源头，无尽混沌的具象，两者之间没有任何的关联。”

　　听此，宁渊一笑，说道：“那就好，最起码少了一个麻烦。”

　　“何止是少了一个麻烦而已，若非是圣神遗留了一部分力量在这魔渊之中，那一尊太古魔神怕是早已经苏醒过来了，某些人哪里还能像是现在这般没心没肺的胡言乱语？”

　　苏暮晚晴白了宁渊一眼，继续说道：“回归正题，吾圣脉一族，作为圣神创造的魔之圣灵，体内圣脉蕴含造化之力，能可将这魔渊之中的魔气精华，化作无比精粹的圣气融入自身。”

　　“这圣脉还有这作用么？”

　　听此，宁渊先是一惊，随后却又皱起了眉来，说道：“可是方才那魔气侵入之时，我体内的圣脉却丝毫不见反应啊？”

　　“这是自然，你又不是圣脉一族的族人。”苏暮晚晴白了他一眼，随后探出手来，与宁渊的手掌触碰到了一起。

　　两人掌心相合，宁渊首先感受到的是一阵温润细腻的柔软触感，紧接着一道璀璨的神圣光辉绽放，宁渊体内那一直沉寂不动的三条圣脉顿见异变，三道神圣光辉随之绽放而出，刹那之间，便将那无时无刻都在侵蚀他肉身的魔气化散，净化成为了最为纯粹的圣气，飞速的融入他体内。

　　这圣气精纯非常，甚至比神州之中的天地元气都要精粹几分，融入宁渊体内之后，瞬间便扩散到了四肢百骸之中，让宁渊那犹若河床一般干渴龟裂，虚弱无比的躯体得到了滋养，迅速的恢复了起来。

　　“原来是这么个双修法！”

　　感受着体内飞速恢复的元气，宁渊摇了摇头，转而望向了苏暮晚晴，见她已是闭起了双眸，小小的身子置身于一片璀璨圣光之中，虽那衣裙仍是破碎，依旧能可见到大片美玉一般的肌肤，但那神圣庄严之意，却让人不敢升起半分亵渎之心。

　　这般的模样，任谁也无法将她与先前那妩媚动人，轻柔易倒的小魔女联系而来。

　　她究竟是魔女还是圣女，宁渊也分不清了，只能压下心中的杂念，进入了内视之中，细细观察那三大圣光璀璨的圣脉。

　　但还不等宁渊看出个所以然来，那一片璀璨圣光便骤然黯淡了下去，随后便见苏暮晚晴脱力一般的倒了下来，落入了宁渊怀中。

　　“嗯？”见此，宁渊神色不由一变，连忙扶起了苏暮晚晴，见她面色苍白非常，连声问道：“你怎么了？”

　　“没事！”

　　苏暮晚晴摇了摇头，勉力露出了一丝微笑，向宁渊说道：“你不是圣脉一族的族人，想要激活这圣脉的力量，必须要以圣脉之力作为媒介才行，怎么样，你现如今恢复多少元气了？”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一皱，沉声道：“已经恢复五六成了！”

　　听此，苏暮晚晴不由一惊，失声问道：“只有五六成而已么？”

　　“是只有五六成而已，怎么了？”

　　宁渊点头说道，那圣气虽是极其精粹，但数量实在太少了，只能为他的肉身恢复五六成的元气而已，其他像是真元，连一成都未能恢复过来。

　　“五六成，还怎么了，我耗费圣脉本源之力为你转化圣气，你竟然只恢复了五六成……”

　　苏暮晚晴神色复杂的望了宁渊一眼，随后摇了摇头，说道：“算了，五六成也好，赶紧离开这个地方，她们很快就要来了。”

　　这话让宁渊一怔，不由追问道：“她们，是谁？”

　　“吼！”

　　宁渊话语方落，那无边无际的黑暗之中，便猛地传来了一声凶恶至极的咆哮，紧接着大地震动了起来，一阵沉重的脚步声犹若雷霆一般响起，震人心神。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，使得宁渊眼神一冷，回身望去，便见那无边黑暗之中，一头周身魔气奔涌的黑豹疾驰而现，在其身后还隐约可见见到数头巨兽的身影紧紧跟随，兽吼咆哮不断，震得人双耳欲聋。

　　不过转眼之间，那一头狂奔而来的黑豹，就已逼近了百丈距离，而在那黑豹之上正站在一个女子，周身上下竟不着寸缕，只有一道道幽暗扭曲的魔纹勾勒在躯体之上，透着说不出的诡异与妖艳！

　　宁渊见到了她，她也见到了宁渊与苏暮晚晴，当即发出了一声妩媚撩人的娇笑，言道：“圣尊，奴家找你找得不知多么辛苦，你怎能够在这儿与人调情呢，还是快快随我一起回去吧，您的圣血，可是献给魔神最好的祭品啊，万万不能让那低贱的男人给玷污了啊！”


第六百零五章 蕴魔

　　“这个……？”见此一幕，宁渊眉头一皱，转望向了苏暮晚晴，问道：“她是什么人？”

　　“她不是人，是魔，蕴魔！”

　　注视着那骑乘黑豹奔驰而来的妖异女子，苏暮晚晴眼神一冷，寒声说道：“蕴魔有操弄生灵六欲六念之能，你不是她的对手，快走！”

　　“走，这个时候还能走去哪里？”听此，宁渊站起身来，举目往四周望去，便见那无边无际的黑暗之中，已然浮现出了一道道朦胧不清但却是骇人非常的轮廓！

　　魔兽！

　　魔渊之中特有的生灵，可以看做妖兽的异种，只不过吸收了大量太古魔神魔气的它们，远比一般的妖兽强悍，也更为凶残暴戾，根本不存在什么智慧，甚至连生灵的本能都被抹去了大半，只剩下对于杀戮与毁灭的渴望。

　　而这魔兽之中的王者，更是堪比那洪荒巨兽的存在，一旦出世，必然会来到无尽的毁灭与杀戮，乃是极端不详与邪恶的象征。

　　现如今，虽然没有魔王兽出现，但已然将此地团团包围的魔兽也不是弱者，它们身上不住翻涌的魔气，此刻已然汇聚到了一起，形成了一片魔云将这一方区域笼罩，以至于这太古魔气的力量不断的增强，加深着对于宁渊肉身的侵蚀与压迫。

　　此刻宁渊只恢复了不到七成的元气，这七成还是指肉身，他气海丹田之中仍是处于半枯竭的状态，那透支自身本源恢复的真元，都用来抵御太古魔气的侵蚀了，勉勉维持着一个平衡，使得那魔气无法侵蚀他的肉身，但他体内真元也始终无法恢复。

　　没有真元，就没有办法御空飞行，更不要说身化遁光一瞬千里，如此局势之下，宁渊想要逃跑，就只能靠着身下的两条腿，而很显然，两条腿是绝对跑不过四条腿的，宁渊若是真的选择逃命，那结果只有一个，就是在这群魔兽不死不休的追杀之下，耗尽体内好不容易恢复的几分元气，最终力竭而亡！

　　这么蠢的事情，宁渊自然不会去做，望了一眼那骑乘黑豹的妖异女子，再望了望那一头头奔腾狂啸而来的魔兽，他摇了摇头，随后将耗尽圣脉之力而虚弱非常的苏暮晚晴抱了起来，说道：“抓紧了！”

　　见此，苏暮晚晴不由一惊，连声说道：“这蕴魔虽只有天劫之境的修为，但蕴魔一族精修六欲之术，又有与魔兽形体合一之法，极其难缠，再加上……”

　　“圣尊，你可不能将奴家的底细都透露给你的小情人啊！”

　　然而不等苏暮晚晴把话说完，那黑豹便已然奔腾而至，连同近百头魔兽将此处团团包围，那妖异女子立身于黑豹背脊之上，方才想要继续调笑苏暮晚晴几句，但见到她这“缩水”了大半的模样，也是不由得怔住了，随后厉声喝道：“你怎会变成这副模样？”

　　“与你何干！”

　　苏暮晚晴神色一冷，随后向宁渊悄声传音道：“想办法突围，此处往东百里，有一处圣神的祭坛，能暂保你我安然无恙。”

　　听此，宁渊却是一笑，反问道：“怎么，你不打算等死了么？”

　　宁渊这一副浑不在意的模样，让苏暮晚晴是气得不轻，恼声道：“都什么时候了，你还有这心思开玩笑。”

　　不错，先前的苏暮晚晴，的确有些绝望，换成谁，在付出了无数努力，好不容易逃出生天之后，又陷入了这绝境之中，都一样会陷入绝望的。

　　只不过苏暮晚晴到底是苏暮晚晴，这魔女可不是如此轻易就认输的人，纵然这魔渊已经成为了一处死亡绝境，她也要在这绝境之中开出一条生路。

　　这样一来，宁渊的力量就十分之关键了，虽然苏暮晚晴也不知道宁渊如今的实力有多强，但是这些年来双生契约的回馈，她可是记得清清楚楚。

　　这一份双生契约，只是由一点神血结缔而成的残缺货色，主要力量都用来保持那同生共死的效果，以至于双生契约的其他作用，例如血脉共通，修为共享，肉身，元神，乃至于记忆都不分彼此的效果，全都被极大程度的削减乃至消失了。

　　所以，苏暮晚晴从宁渊身上获得的反馈，就只有部分修为的进境，以及一部分体质的提升而已。

　　但纵是如此，这一股力量，仍旧是让苏暮晚晴修为进境神速，短短三年时光，就已经踏入了天劫圆满，有望道圣之境的地步。

　　除此之外，那圣脉一族肉身相对薄弱的缺点，也被这双生契约反馈而来的力量弥补了，使得苏暮晚晴铸就了近乎完美的根基，真正成为了圣脉一族千万年来最为优秀的传承者！

　　残缺的双生契约，能够反馈来的力量怕是连原本的十分之一都不到，这都能让她有如此进步，那么可想而知，宁渊本身的提升是多么惊人。

　　因此苏暮晚晴可以肯定，现如今的宁渊，实力绝对非同一般，也许比不上大圣之境的强者，但应对一般的道圣，应当不是问题。

　　正是因为如此，苏暮晚晴才会不惜消耗体内最后的圣脉之力，以此为宁渊恢复元气，毕竟现如今的她，只能依靠于宁渊的力量了。

　　只是不曾想到，她体内的圣脉之力都消耗殆尽了，宁渊都没有恢复完全，而那蕴魔又引领魔兽追杀了上来，使得这局面顿时陷入了万分不利的境地。

　　如此形势之下，这家伙竟还有心思调笑于她，这让苏暮晚晴如何不气？

　　“什么时候都不晚，只要你不想着死就行，人想要死，谁都拦不住！”然而宁渊却是无视了她那气鼓鼓的模样，轻笑之间转望向了那妖异非常的蕴魔，说道：“你说是不是？”

　　“你……！”

　　听此话语，那蕴魔眼神顿时一寒，但随后却是惊觉了什么，上下扫视了宁渊一眼，顿时失声道：“人族，你竟是人族，怎有可能！”

　　蕴魔，乃是天魔一族的支脉，在魔渊之中也属于上位魔族，而这妖异女子更是蕴魔之中的王魔，地位不低，能力极强，深得天魔信任，否则的话，也不会被委命来追捕苏暮晚晴了。

　　也正是因为如此，这蕴魔十分清楚，现如今根本不可能有人能够穿越那无尽混沌，进入这被魔神之力封锁禁锢的魔渊。

　　可现如今，苏暮晚晴身边的这个人族，又是怎么一回事？

　　他是在魔渊大变之前就已进入的，还是在魔渊封禁之后突破禁锢而来的呢？

　　前者也就罢了，若是后者，那岂不是意味着人族已然察觉了魔渊之变，欲要插手其中了么？

　　心想至此，这蕴魔的脸色顿时一变，也顾不上苏暮晚晴如何，注视着宁渊，冷声喝道：“人族，你从何而来！”

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“这重要么？”

　　蕴魔眼神一冷，凝望着宁渊，片刻之后竟是骤然轻笑了起来：“你不想说，没有问题，待会儿我会让你求着我说的，连天劫都不是的修为，就敢进入这魔渊，呵呵，我该说你勇气可嘉呢，还是该说你自寻死路呢？”

　　冷声一笑之间，蕴魔手中魔气凝现，化作了一根通体乌黑的长鞭，上下铁锋凌冽，荆棘纠缠，透散着一股让人不寒而栗的残酷意味。

　　“唳！”

　　随后只见她挥手一甩，那长鞭在虚空之中抽出了一声阴冷尖锐的回响，仿佛恶鬼的哀嚎一般。

　　这一声尖锐响起，那将此地团团包围的众多魔兽顿时狂暴了起来，一阵阵嘶吼咆哮响起，上百道纠缠着毁灭与杀戮的目光齐齐落在了宁渊身上。

　　见此，那蕴魔冷冷一笑，言道：“下手轻些，我还要好好的招待这位远道而来的客人呢，哦，对了，还有圣尊，忘记告诉你一个坏消息，你们圣脉一族的圣神祭坛，如今已经成为一片废墟了，希望圣尊你不要在做那无用的挣扎了，待奴家招待完这人族，就请圣尊您回去面见魔主！”

　　森森冷笑之间，蕴魔注视着宁渊怀中的苏暮晚晴，微微舔了舔那淡紫色的双唇，眸中浮现出了一片期待非常的神情。

　　这般的目光，让苏暮晚晴身子莫名的一颤，心中不仅仅是厌恶，更生出了几分恐惧来，让她不由得抱住了宁渊的肩膀，像是只猫儿一般，小小的身子在宁渊怀里缩成了一团。

　　“变态而已，有这么可怕么？”

　　见此，宁渊摇了摇头，他实在是搞不懂，那时空乱流的力量，究竟对苏暮晚晴造成了多大的影响，竟然让这魔女害怕起一个小小的蕴魔来，这实在不合理啊！

　　虽然有些不可思议，但看着她那惊颤的模样，宁渊还是出声安慰了一句，道：“抓紧就好，没事的！”

　　苏暮晚晴没有回答，只是那抱着宁渊的手又紧了几分，丝毫不敢放开，也亏她现如今“缩水”不少，就算像是只八爪鱼使得抱着宁渊，也不会对宁渊的行动造成多大的影响，否则的话，宁渊还得分神护着她，那打起来难免会有些束手束脚。

　　“哼！”

　　见宁渊一副全然不将自己放在眼中的模样，那蕴魔面上的冰冷笑容不由得僵硬了几分，当下也不再废话，那长鞭又是一甩，喝道：“杀！”

　　“吼！”

　　杀声落下的瞬间，一阵怒吼随之响动，距离宁渊最近的数头魔兽悍然暴起，庞大却不失敏捷的身躯，犹如数道漆黑的雷霆闪电一般，直向宁渊扑杀而去。


第六百零六章 突围？

　　上古终末，天地大劫，四海倾覆玄黄，神州支离破碎，那太古魔神趁此机会，将西极之地大半拖入了神州天地与无尽混沌的缝隙之中，以至于天龙皇雷霆震怒，亲尊出手将这一尊太古魔神镇杀。

　　太古魔神虽死，但一切已成定局，再也难以挽回，沉入神州与混沌缝隙之中的西极，不仅仅遭受到了无尽混沌的侵蚀，更是被那太古魔神死后逸散的魔神之血污染，以至于整个西极之地都出现了可怕的异变，生灵禁绝的魔渊就此形成。

　　那原本位于西极之地中的生灵，同样也遭受到了那魔神之血的污染，绝大部分的生灵都死去了，但也有一部分生灵在这恐怖的灾难之中存活了下来，并且自从这魔神之血当中获得了无比强大的力量。

　　在这一部分生灵中，拥有智慧者，例如人族，妖族，或者一些已然诞生出部分灵智的妖兽，因敬畏而谨慎的使用着那属于太古魔神的力量，因此他们虽从太古魔神之血中新生，但却没有彻底迷失在那破坏与毁灭的魔性之中。

　　而那些没有足够智慧的生灵就不同了，在本能的驱使之下，它们疯狂而贪婪的吞噬着魔神之血，以至于自身被那魔血之中的魔性彻底污染，堕落成为了只知道破坏与毁灭的行尸走肉。

　　这就是魔族与魔兽的由来，相对于克制魔血吸收的魔族来说，魔兽虽然失去了自我，彻底沉沦在了太古魔神的魔性之中，但也正是因为如此，它们才更为强大，更为恐怖。

　　一两头魔兽，也许不足为惧，但当千万头魔兽汇聚在一起，形成暗血魔潮之时，那是最为恐怖的存在，魔潮汹涌，凝化逆反，甚至能可重现出那太古魔神之血，一切阻挡在前的事物，都要被其碾压粉碎。

　　现如今在这蕴魔的驱使之下，上百头魔兽齐齐奔腾而出，虽未能够形成那恐怖至极的暗血魔潮，但一样骇人无比。

　　声声嘶吼咆哮之中，只见那魔气如云滚滚而动，彻底被激发出了那暴戾魔性的上百头魔兽，倾尽了一切力量奔袭而出，直将那大地践踏得一片粉碎。

　　有道是人，人不过万，过万则无穷，这魔兽也是一般的道理，兽不过百，过百则无尽，这上百头魔兽一同奔袭冲击，宛若怒海决堤，火山爆发一般，置身其中，根本分不清哪里是哪里，因为到处都是魔潮汹汹，到处都是杀机森森。

　　如此阵势，岂止骇人，纵是苏暮晚晴，此刻都不由得闭上了双眸，双手死死的抱着宁渊，整个人如若一只八爪鱼似得纠缠在他身上，根本不敢有丝毫放松。

　　见此，宁渊不由得一笑，随后踏开了步伐，直向那一片汹涌魔潮而去。

　　“吼！”

　　宁渊脚步放起，魔潮便已汹汹而至，奔腾在最前方的那一头魔兽，看起来好似一头猛虎，但周身上下却不见一分毛发，只有一片片散发着幽暗华光的魔鳞将它的躯体笼罩在内，在它行动之间便有大量的魔气自从那魔鳞之下奔涌而出，极其骇人。

　　魔兽大致可以分成两种，一种是魔鳞兽，一种是魔羽兽，魔鳞兽是将那魔神之血作用于肉身，从而异化出了魔神之鳞的魔兽，拥有着无与伦比的体魄力量。

　　魔羽兽则是将魔神之血凝成一体，在体内凝成一颗魔神之核的魔兽，能可施展出诡异莫测，威能惊人的魔神之法。

　　这一头魔鳞虎，就是魔鳞兽，那一身魔鳞甲坚不可摧，其体魄力量更是强悍到了极点，使得它在上百头魔兽之中脱颖而出，最先扑向了宁渊。

　　一记扑杀，已是倾尽了全力，根本没有一分保留，这彻底沉沦在杀戮与毁灭之中的魔兽也不知道什么叫做保留。

　　猛虎下山，就已是势不可挡，更何况这一头拥有魔神之力的魔鳞虎！

　　一扑杀势，犹若泰山倾崩，怒海决堤，直在虚空之中掀起了一阵狂风呼啸，逼面而来！

　　“滚开！”

　　便是此时，骤听一声冷喝响起，幽暗的虚空之中，骤然绽放出了一片璀璨绚丽的猩红光华，刹那之间便撕裂了黑暗，撕裂了空间，携着无与伦比的力量，悍然重击在了那一头魔鳞虎的头颅之上。

　　“轰！”

　　一声轰然巨响，在那一道绚丽的猩红光华之下，这方才还凶狂至极的魔兽，此刻是连哀嚎都来不及发出，就在虚空之中直接爆成了一片漆黑腥臭的污血，那相对于许多人来说都是坚不可摧的魔鳞，如今竟不比一张白纸坚韧多少。

　　爆碎崩散的魔血之前，一人横枪而立，神兵之上道道血光纠缠闪动，一股霸道至极的凶煞之意透散而出，压得那虚空不住的扭曲颤抖，那汹汹魔潮之势，竟不敌这一枪霸道之威。

　　天罪！

　　先天圣兵，由宁渊气血精魄铸造而成的先天圣兵。

　　虽说现如今，宁渊体内的真元只够用来抵挡魔气的侵蚀，分不出半点来催动这天罪之力，但先天圣兵终究是先天圣兵，纵然没有真元催动，无法展现出那毁灭之威，那圣兵锋芒也不见有丝毫削减。

　　以这圣兵之锋，再加上宁渊那一身霸道无匹的力量，轰杀一头魔兽不过是轻而易举的事情，更不要说这天罪还是由宁渊气血精魄铸造而成，自蕴含一分天龙本源之力，拥有着破灭万法之能，连那道圣强者的大道本源，上古神祇的神之权能，都难以抵挡，更不要说这区区一头魔鳞兽的护身鳞甲了。

　　只不过这理所当然的事情，战场之外的蕴魔却并不知晓，因此在见到宁渊一枪横扫，便将那一头魔鳞虎轰杀之时，这蕴魔顿时变了颜色。

　　“这枪，这人……绝非一般，苏暮晚晴，究竟是从哪里找来的帮手，还是那外界之人，已经寻得了进入魔渊的方法，欲要阻挡魔主大计？”

　　蕴魔眉头紧皱，冷眼注视着已被百头魔兽团团包围的宁渊，眸中神情变幻不定，但随后却又见她唇勾冷笑，话语森然道：“此人实力的确不弱，但终究还是人族之身，在如今这已经被魔神之力封禁的魔渊之中，竟然还想要逞一人之勇，哼，我便看看，你能在这魔兽围杀之下支撑多……怎会！”

　　那森然话语还未完结，便骤然化作了一声惊骇，蕴魔面上的冷笑，此刻已是僵凝了起来，注视着那一片狂啸不断的战场，眸中一片不可置信的神情。

　　“吼！”

　　战场之中，声声怒吼，声声咆哮，震荡着那不见日月的幽暗苍穹，上百头魔兽前仆后继，不顾生死的向宁渊杀去，以至于那魔潮激烈的汹涌着，出现了一个疯狂扭曲的漩涡，而漩涡的中心，正是宁渊所在。

　　只是此时此刻，已然见不到宁渊的身影，映入视线之中的，只有一道璀璨至极的猩红光华！

　　天罪纵横，枪锋开阖，步踏之间，是极致的速度，更是极致的力量，才能让那枪不见影，人不见身，只剩下一片猩红如血的华光，一片杀戮毁灭的锋芒。

　　百头魔兽，汹涌如潮，但这一道猩红枪芒，却是犹若怒海苍龙一般，撕裂了一道又一道的惊涛，粉碎了一重又一重的怒浪，任由那魔兽如何凶狂，魔气如何汹涌，也难以突破进三步之限。

　　一步之间，人可敌国。

　　一枪在手，万夫莫当。

　　“怎有可能！”

　　如此一幕，让那蕴魔娇媚动人的脸庞之上，浮现出了一片无法化散的阴云，凝望着那魔潮之中纵横开阖的猩红枪芒，心中是惊，是怒，交乱一片！

　　这蕴魔眼界不低，从先前那一击中，便看出宁渊实力不弱，手中天罪更是威能惊人，若非如此也不可能一枪便将一头魔鳞兽轰杀。

　　但他强又如何，这里是魔渊，魔族的魔渊，魔神的魔渊，在那魔神之力的封禁之下，一个人族在此，不仅仅要受到重重压制，还得不到任何补充，每一分消耗，都是在透支自身的本源力量。

　　这样的消耗，纵然是道圣之境的强者，都无法支撑太久，更不要说这连道圣都不是的宁渊了，按照蕴魔的预料，宁渊体内的真元很快就会枯竭，随后肉身力尽，紧接着被魔气侵蚀入体，在被那魔兽撕成粉碎。

　　纵然会有意外，那至多也就是他抓住一个机会，勉强杀出重围，之后自己再带着魔兽追杀，仍是一般的结果。

　　这一切，蕴魔都已经算计好了，但局势的发展，却直接超出了她的预料。

　　突围？

　　这哪里是突围，根本就是屠杀啊！

　　“怎有可能，他体内的真元应该已经枯竭大半了才是，他如何还能支撑下去，还如此强悍！”

　　注视着那已然将魔潮撕裂大半，正在屠戮着最后十余头魔兽的猩红枪芒，蕴魔眸中一片惊骇。

　　“吼！”

　　便是此时，她坐下的黑豹发出了一声低吼，使得她骤然惊醒了过来，深深的望了一眼那即将扫清魔潮的猩红枪芒，眸中顿现出一片决然之色。

　　“不管如何，今日都得将苏暮晚晴擒回不可，魔灵！”

　　只见蕴魔沉声一下，坐下黑豹随之低吼一声，那一片黑暗的皮毛之中，竟是延伸出一根根猩红如血的蔓藤，直接纠缠在了蕴魔那不着寸缕的躯体之上。


第六百零七章 血魔

　　魔血崩散，让人作呕的腥臭气息在虚空之中弥漫开来，随着那猩红枪锋纵横绞杀，那原先汇聚成汹涌魔潮的魔兽，如今只剩下了寥寥十余头，且头头带伤，不少更是身受重创。

　　然而这伤痛与死亡，仍旧是无法让它们感到丝毫的畏惧，声声凄厉骇人的嘶吼之间，那残存的十余头魔兽更为狂暴了起来，又一次向那一片猩红如血般的锋芒冲击而去。

　　这就是魔兽，全然沉沦在杀戮与毁灭魔性之中的魔兽，他们存在的意义就是纯粹的杀戮与毁灭，将世间一切都淹没在那汹汹魔潮之中。

　　死亡对于它们而言，根本没有丝毫威慑力，因此那逸散的魔血气息，只会让它们更为暴戾，更为凶残。

　　只是可惜，这仍旧改变不了战局，当最后一头魔兽被那一道血色锋芒贯穿震碎的时候，这汹汹魔潮之中，就只剩下了一人身影。

　　“呼！”

　　这上百头魔兽虽已尽数死亡，但那笼罩着战场的魔气仍旧是挥之不散，以至于宁渊每一次呼吸，都能感受到一股冰冷森寒的气息涌入自己体内，不断侵蚀向他的血肉之中侵蚀而去，再被那真元化散消弭。

　　就如若那蕴魔所想的那般，在这战斗之中，宁渊根本得不到一丝补充，每一次行动所消耗的力量，都是源自于他自身。

　　这样的消耗，连步入道圣之境的强者都难以支撑，因为道圣虽强，但是还未达到超脱天地的境界，主要的战斗方式，乃是以自身本源作为承载，接引天地大道之力，使得这一招一式之间，都能爆发出无比强悍的天地大道之威。

　　如此一来，那威能固然强悍，但是消耗也极其惊人，因此这道圣之境的修者，每一次动用那大道本源的同时，都必须自从天地之中汲取海量的元气恢复，否则的话，就会造成自身本源的亏空，一场大战下来，轻则修为退散，重则圣位跌陨。

　　然而在这魔渊之中，这天地元气不要说海量了，连稀薄都算不上，道圣之境的修者陷入此境，不仅仅无法汲取天地元气恢复，还得耗费大量的真元与大道本源之力来抵挡那太古魔气的侵蚀。

　　无法补充，又消耗巨大，这亏损之间，道圣不仅仅发挥不出自身应有的实力，还会被那太古魔气不断的削弱，最终真元耗尽，大道本源枯竭，以至于魔气侵蚀入血肉之中，就此堕入魔渊，永世沉沦。

　　这就是魔渊能让无数生灵止步的原因，也是为什么，在明知道这魔渊乃是神州的心腹大患，魔族的实力也不是过分强悍的前提下，人族却始终没有能够将其攻克覆灭的关键所在。

　　魔渊之中，道圣自保都是艰难，大圣同样不得长久，唯有步入合道境界的混元圣人，已然初步超脱天地桎梏的存在，才能凭借着自身小世界的力量，立足于这魔渊之中，不受那太古魔气的威胁。

　　而人族虽雄踞神州，实力远胜各方，但是那合道境界的强者，也不过三十余位而已，且先不说这三十余位合道强者能不能齐心，就是能，这三十位合道强者也没有办法将整个魔渊净化，使其恢复成原先的西极之地。

　　风险巨大，得不偿失，这样的事情，人族自然不会去做，也没有办法去做，所以对这供奉着太古魔神的魔渊与魔族，人族与天下各方势力，都是有心无力，无可奈何。

　　而现如今的宁渊，虽然比不上合道境界的强者，甚至和大圣之间都有着一段巨大的差距，但是他却能在这魔渊之中勉强立足。

　　这不仅仅是因为宁渊战力强横，已然可以媲美一般的道圣，更是因为他踏入了真劫之境，成就了先天神体。

　　这先天神体，不仅仅能够大幅度的削弱那太古魔气的影响，内在更是自成天地，有阴阳并行，蕴五行共生，虽然还比不上那合道强者造化万千的小世界，但也拥有了一部分造化之能，使得宁渊在没有外界元气补充的情况下，也能够以内天地自我恢复。

　　这样一来，宁渊虽然没有办法恢复完全，但至少不会出现真元枯竭，沉沦魔渊的危险，这就是一般境界难以企及真劫的优势所在。

　　如若宁渊能再进一步，突破至真劫三重，先天神体也达到肉身成圣的境界，那么这内天地就会演化成为内世界，虽然还是比不上合道强者在原始混沌之中开辟的小世界，但绝对能可媲美修成大道印记的大圣了。

　　届时，宁渊完全可以如若当年的武雄一般，力战一位绝巅大圣九日不败，甚至有机会险而胜之。

　　只是可惜，这一步之差，万千之遥，直到现如今，宁渊都不知道这最后一步要如何跨越，这肉身成圣要如何成就。

　　正是如此，在这一番大战之后，宁渊也是感到消耗不轻，凭借这连七成元气都尚未恢复完全的肉身，将上百头凶狂暴戾的魔兽绞杀，实在可不是什么轻松的事情，也就是宁渊肉身着实强悍，再加上手中天罪锋芒，才能一举而成，若是换成别人，纵有道圣之境的修为，怕是也要力尽元竭，成那魔兽的腹中之食了。

　　略微喘息了一阵，再望了望周遭仍是汹涌翻滚，挥之不散的太古魔气，宁渊不由微微皱眉，转望向那蕴魔所在。

　　“唳！”

　　然而宁渊方才转身，虚空之中便传来了一阵犹若亡魂哀嚎的凄厉之声，一道幽暗森冷，透着无尽凶残凛冽之意的魔光随之破空而至，直取宁渊所在。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眼神一凝，却并未退让，反而是一步踏出，天罪狂啸而起，如若一头血色怒龙一般向那魔光冲击而去。

　　“啪！”

　　两者相撞，正面对撼，但那预料之中的铿锵轰鸣并未出现，反而是响起了一声清脆柔冷纠缠之声。

　　这时定睛望去，方才发现那魔光之中，竟是一根犹若鲜血凝成的暗红长鞭，在与天罪碰撞之后便迅速的纠缠蔓延而上，缠绕住了天罪枪锋，更往枪身与宁渊那握枪之手探来。

　　见此，宁渊眉头一皱，握枪之手骤然一转，天罪随之啸动一声，枪锋旋绞，圣兵锋芒，欲要将那暗血之鞭撕裂粉碎。

　　但不曾想，那暗血之鞭却是坚韧无比，更有一股再生之能，天罪枪锋旋动，虽堪堪将其撕裂了几分，但一阵暗血华光闪动之间，这长鞭便已恢复如初，甚至变得更为坚韧，死死的纠缠着天罪枪锋，根本不见松开的意思。

　　“血魔！”

　　见此一幕，宁渊怀中的苏暮晚晴不由惊呼了一声，眸中浮现出了一片慌乱不安的神色，当即向宁渊连声说道：“不要被这鞭子缠绕到身上，它会将你活生生的吸成一具干尸的。”

　　听此，宁渊面上却是露出了一丝若有兴趣的神色，问道：“这是什么东西，这么厉害么？”

　　“呵呵呵，厉不厉害，你尝尝不就知道了么？”

　　宁渊话语方落，一阵妖娆之中透着几分杀意的轻笑响起，随后便见那幽暗魔气滚动，将天罪死死纠缠住的血魔鞭另一端，一道妙曼动人的身影缓步而现。

　　那引人浮想联翩的美好曲线，说明了她的身份。

　　是那蕴魔！

　　只不过和之前相比，现如今的她，似有些不同，原本那不着寸缕的躯体之上，此刻可见一道道鲜血魔纹纠缠，且不住的扭曲着，仿佛一条条毒蛇，正往她肌肤与血肉之中钻去一般。

　　在这鲜血魔纹的纠缠之下，她的身躯也暴涨了许多，宁渊原本已算得上雄伟英武的身形，在她面前竟有些弱不禁风的感觉。

　　身躯暴涨的同时，那原本细腻的肌肤之上，也浮现出了一片片犹若鲜血凝结而成的暗红鳞片，将她的躯体覆盖了大半，再加上那不住纠缠的鲜血魔纹，此刻这蕴魔予人的感觉，是说不出的诡异与妖艳，还有那让人胆寒的恐怖。

　　“血魔！”

　　如此一幕，让苏暮晚晴不由变了颜色，连解释都来不及，连声对宁渊说道：“快走！”

　　“走，呵呵……”

　　听此，那蕴魔同样有暗红魔鳞覆盖的脸庞之上，不由勾起了一丝森然笑意，言道：“圣尊，既然你知晓这是什么，那么你就应该明白，今日你们谁也走不了了！”

　　一声轻喝之间，蕴魔手中的血魔鞭骤然绷紧，好似拥有着生命一般，不住的收缩了起来，一股强横无匹的力量随之爆发，直接作用在了天罪与宁渊身上。

　　魔鞭纠缠，悍然拉拽，那爆发出来的强悍力量，纵是宁渊也不由皱眉，一步踏在大地之上，身坠如山，以此抗衡那魔鞭拉拽之力。

　　魔鞭拉扯之力固然强悍，但论力量宁渊更是不弱，双方一拉一坠之间，骤然陷入了僵持之态。

　　“果然如此，没想到，一个人族，竟然能修成如此强横的肉身，甚至连太古魔气的压制都能抵御。”

　　见此，那蕴魔却是不惊反笑，喃喃说道：“只是可惜，再吾蕴魔一族面前，以肉身之力作为依仗，难道圣尊就没有告诉你，蕴魔最强的是什么嘛？”


第六百零八章 魔音

　　“哦？”

　　感受着蕴魔那杀意森然的目光，宁渊却是一笑，说道：“我的确不怎么清楚，不如劳烦你解释一下？”

　　“嗯！”

　　听此，蕴魔目光一凝，却没有立即言语，亦没有出手的意思，就这般冷眼注视着宁渊，心中却是一片惊疑不定，暗道：“此人对魔渊似乎了解不深，难道他并非是故意进入魔渊，而是机缘巧合之下方才流落至此的么，只是这样，他又怎会与苏暮晚晴扯上关系。”

　　蕴魔心中惊疑，一时没有动作，趁此机会，苏暮晚晴连忙向宁渊说道：“都什么时候了，你竟然还有心思和她浪费时间，这蕴魔乃是那太古魔神之血凝化而成，为天魔一族的分支，不仅仅拥有操控生灵六欲六念，更能将自身与魔兽融为一体，从而化现出魔血原身，拥有吞噬对手气血精魄的能力，连道圣都难以抵挡，你绝不是她对手，快走啊！”

　　苏暮晚晴话语之中，尽是焦急与迫切，显然是对现如今这化现出魔血原身的蕴魔忌惮非常。

　　上古大劫之时，那一尊太古魔神被天龙皇出手镇杀，一身魔神血肉随之崩散，污染了整个西极之地，将其化作了这森森魔渊，更使得无数生灵异化成为了现如今的魔族。

　　虽然都是被魔神之血异化，但魔族之中仍旧分有三六九等，其中血脉最为尊贵，实力也最为强横的魔族共有三脉，分别是天魔，帝魔，圣魔。

　　天魔为那一尊太古魔神心头精血蕴生，继承了那太古魔神绝大部分的力量，乃是魔族之中的皇者至尊。

　　帝魔为那一尊太古魔神血肉骨络化生，继承了那太古魔神无与伦比的魔躯之力，帝魔真身冠绝天下，纵横魔渊，乃是魔族之中的绝世战将。

　　圣魔则是那太古魔神之中的变数，自从无尽混沌与毁灭破坏之中领悟生命造化的那一位神圣创造的魔族，虽然与绝大部分魔族有些格格不入，但其血脉也是极其尊贵，独有的圣脉之力更是让圣魔在术法之上拥有着堪比应龙一族的天赋，并且不会被那太古魔神的魔性所影响，乃是魔族之中的智者。

　　这三脉魔族，便是魔渊之中最为尊贵，实力也最为强悍的魔族，但这并不意味着魔渊之中的强者都是出自这三脉的，有一些特殊的魔族，人数稀少，但实力也极其强悍，不逊于天魔三脉多少。

　　蕴魔就是其中的一种，她们与天魔一般，也是由太古魔神心血孕育而生的，只不过孕育天魔的是心头精血，而孕育她们的只是一般心血，因此蕴魔整体实力稍逊于天魔，被视为天魔一族的分支。

　　虽逊于天魔，但到底是由魔神心血孕育而生的存在，自然不可能会是什么弱者，蕴魔不仅仅有操弄生灵欲念之法，化身成为血魔之后，更能够以天生的魔血异术侵蚀对手肉身，将其异化成为一具傀儡，或者干脆将其血肉精魄吞噬殆尽，将人变成一具干尸。

　　仅仅只是如此，这能力也算不得什么，许多吸血种族都有，但如果在上面加上一条，连大道本源都无法抵挡的侵蚀效果呢？

　　这蕴魔的魔血侵蚀，源自于太古魔神，一旦发挥作用，不要说道圣，就是修成了大道印记的大圣想要抵挡，都得付出一定代价。

　　这就是苏暮晚晴让宁渊赶紧离开的原因，她承认，宁渊的实力不弱，一人便能绞杀上百头魔兽，但如今这已然化现出魔血原身的蕴魔，可不是上百头魔兽能可相比的啊，更不要说她手中的那一根血魔鞭，乃是蕴魔一族的三大魔兵之一。

　　有这血魔鞭在手，再加上那蕴魔一族的天生异能与这魔渊的地势之利，这蕴魔纵是对上人族大圣都有几分战力，更别说其他了。

　　宁渊是强，但他能比得了一位大圣强者么，更不要说现如今他还没有完全恢复呢，对上血魔状态下的蕴魔，不是找死？

　　所以眼下，只能逃，虽然这逃出生天的希望也不大，但总好过傻乎乎的和这血魔硬碰硬吧？

　　苏暮晚晴话语焦急，但宁渊却好似没有听见一般，拍了拍她的身子，说道：“下来吧，待会儿我可是没空照顾你了。”

　　“你……！”听此，苏暮晚晴先是一怔，随后有些气急败坏地说道：“听不懂我说的话么，你不是那蕴魔的对手？”

　　然而宁渊却是一笑，话语平静地说道：“是不是对手，要打过才知道，反正我没有兴趣被人一路追杀。”

　　“呵呵呵，圣尊，你这情郎的勇气可嘉啊！”听此话语，那蕴魔亦是一笑，神色戏谑的望了一眼苏暮晚晴，说道：“所以圣尊你还是乖乖听话比较好，毕竟你现如今这模样，可是比以往更娇弱了些，若是我一不小心伤着了你，回去可不好向魔主交代啊！”

　　“哼！”

　　听这蕴魔调笑话语，苏暮晚晴神色一冷，望向宁渊，咬着银牙说道：“等下你不要后悔。”

　　话语之间，苏暮晚晴终是松开了手，自从宁渊身上下来，冷着小脸退到了一旁。

　　眼见苏暮晚晴退开，那蕴魔面上笑容更是灿烂了几分，神色玩味的打量着宁渊，话语妩媚地说道：“人族，以你的勇猛，要怎样的女子没有，何必为了区区一人而丢弃自己的性命，只要你不再顽抗，奴家愿与你共赴巫山，双修阴阳，奴家保证，那欲仙欲死之感，足以让你永生难忘，如何？”

　　话语之间，蕴魔舔了舔那紫色的双唇，眸中透出了一片难以形容的妖艳与妩媚，一眼之间的风情，好似这万丈魔渊一般，有一种让人沉沦其中，难以自拔的魅力。

　　见此，一旁的苏暮晚晴神色顿时一变，连声喊道：“不好，这是蕴魔的欲念之法，不要被她影响了。”

　　“呵呵呵，圣尊，奴家也是为了你这小情郎好，你为何不愿成人之美呢？”

　　蕴魔森森一笑，话语之中似有魔音荡漾而出，刹那之间便已穿过虚空，将宁渊笼罩在内。

　　魔音入耳，声声撩人，更是可见道道妩媚动人，姿态妖娆的魔影浮现，环绕在宁渊身旁，尽显挑逗之态，无边香艳之间，怕是圣人之心，也要意乱情迷。


第六百零九章 欲念？

　　“该死！”

　　眼见那魔影妖娆，直将宁渊笼罩在内，苏暮晚晴神色不由一变，本能就要出手，可一动方才发现，自己体内真元已将近枯竭，那圣脉之力也已消耗殆尽，根本没有办法去阻止那蕴魔施法。

　　这让苏暮晚晴心中焦急不已，她可是深知这蕴魔手段，作为太古魔神之血蕴生的魔族，蕴魔拥有操控生灵六欲六念的能为。

　　六欲六念，乃是一切生灵与生俱来的欲念，早已根系于身心之中，根本无法拔除，因为这本就是自我，自我如何能拔除自我呢？

　　对于这欲念，一般只能用理性来压抑克制，或者修炼一些特殊的修行法门，如道门的太上忘情，释门的慧剑断红尘，儒门的君子风等，就能有效的克制自身欲念，以免心魔丛生，化作修行阻碍。

　　然而这般的法门存在，就说明这欲念的可怕，若是控制不住，修为低位者还好，大不了就是心神失控，忘我纵情一次，但若是修为高深者，其欲念已然根深蒂固，甚至演化成为了心魔，这般的欲念一旦爆发出来，极有可能使修者堕入魔道，失却本我，彻底疯狂。

　　神州之中，就有许多这样的理智，不少修者因为六欲乱神，以至于心魔重生，就此堕入魔道之中，心性大变，为害神州，其中甚至不乏道门真仙与释门高僧。

　　一念之差，便可酿成如此后果，可见这欲念的可怕，而蕴魔作为操控生灵六欲之魔，更是无数修者闻之色变的存在。

　　现如今，她以魔音乱神，欲要挑动起宁渊六欲之一的色欲，使宁渊拜倒在她的裙下，彻底成为她手中把玩之物。

　　如此手段，虽是简单直接，一眼便可看得通透，但有句话叫做旁观者清，当局者迷，身在局外的苏暮晚晴能够看得清清楚楚，身处魔音之中的宁渊能看得明白么？

　　这蕴魔挑动欲念的手段极其厉害，不要说是一般人了，就是那拥有大道本源镇压己身的道圣强者，猝不及防下都有中招的可能。

　　现如今，宁渊已被蕴魔之魔音贯入心神，若是他无法清醒过来，就此沉沦其中，那后果……

　　心想至此，苏暮晚晴心中更是焦急了，但却又无力插手，只能站在一旁不断的呼喊着，希望能将宁渊心神唤回。

　　见此，那蕴魔却是冷冷一笑，说道：“圣尊，你便不要做那无用功了，这普天之下，谁人能做到无欲无念，你这小情郎虽是勇猛过人，但有道是温柔乡，英雄冢，这色欲一动，心如百炼也成绕指柔啊！”

　　妖娆轻笑之间，隐约可感杀意腾动，蕴魔注视着那魔影笼罩之下的宁渊，眸中已是浮现出了一片掩盖不住的兴奋之色。

　　作为欲念之魔，这蕴魔最是清楚生灵六欲六念之恐怖，更是知道对什么人，动什么念！

　　欲念，与生俱来，但却又有所不同，有人爱财，有人好色，有人迷恋权势，有人执念成道，亿万众生，皆尽不同，唯有因事而制，方才能起到最好的效果。

　　对于宁渊，蕴魔并不了解，自然也不清楚他是贪财还是好色，但没关系，她只需要知道宁渊是男人，并且还是一个肉身强横，体魄绝伦，正是气血方刚的男人。

　　英雄难过美人关，百炼钢成绕指柔，对这气血方刚的男子，动其色欲绝对是最好的选择，一旦成功，纵是英雄盖世，豪杰天骄，也要成为那裙下之臣，奴仆一般。

　　这可是比直接动手好多了，若是动手，那难免避不开一场大战，打不打得赢暂且不说，就是打赢了蕴魔也未必能够从宁渊身上得到自己想要的信息，不如将其收服，那样一来不仅仅能得到情报，日后魔主进军神州之时，也能多一枚棋子啊。

　　还有，以这人族的肉身，若是将其作为双修鼎炉，日夜汲取其血肉精华，生命本源，那么对于自己的修行不知有多大的好处。

　　心想至此，蕴魔又是不由得舔了舔唇，凝望着宁渊，轻声言道：“这位公子，奴家真的是好生喜欢你，你便忍心辣手摧花么？”

　　话语轻声，却是有着难以形容的魔力，在虚空之中掀起阵阵涟漪，直向宁渊席卷而去，欲要将其心中欲念彻底挑动。

　　听此，妖娆魔影之中，宁渊身躯不由一阵颤抖，眼神也是变得空洞了起来，喃喃说道：“你真的，真的……”

　　见他这副模样，那蕴魔不由得一笑，喃喃说道：“真的，自然是真的，只要公子愿意，奴家愿自荐枕席，与公子一同共赴巫山见云雨，享受这世间极乐，来，公子，来啊……！”

　　话语之间，蕴魔玉手轻挑，周身纠缠着的鲜血魔纹迅速的蔓延开来，直向宁渊纠缠而去。

　　“这个家伙！”

　　见此，战场之外的苏暮晚晴已是六神无主，顾不上有没有作用，当即就要像宁渊冲去，打算将他拦下。

　　然而还不等苏暮晚晴动作，宁渊就已经动了，身影奔出，直向那蕴魔而去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，蕴魔面上那的笑容却是骤然一凝，因为这奔来的不仅仅只有宁渊，那天罪，也来了。

　　就在宁渊脚步踏出的瞬间，原本被那血魔鞭死死纠缠住的天罪骤然暴起，枪锋之上绽放出了一道毁灭雷霆，紫色华光纵横交错，刹那便将那血魔鞭撕裂粉碎，一片血光纷落之间，天罪已然长啸而出，枪锋破碎虚空，犹若一颗陨星自从九天坠落一般，势不可挡的向那蕴魔冲击而去。

　　“你……！！！”

　　陡然惊变，让蕴魔心神骇然，顾不上疑问宁渊为何不受自身六欲之术影响，当即催动一声精粹魔元，在身前凝聚成了一道暗红色的壁垒屏障，欲要挡住那雷霆而至的天罪锋芒。

　　“轰！”

　　暗红色的魔之壁垒方才升起，都被一道更为璀璨的血色华光悍然洞穿，在那蕴魔不可置信的目光之中，天罪破碎虚空而来，纠缠着一道毁灭雷霆的枪锋，重重的轰击在了她那暗红魔鳞覆盖的躯体之上，震起了一声金铁交撞的铿锵之声，随后便是一阵剧烈无比的痛楚，随着那贯入体内的枪锋爆发而来。


第六百一十章 败退

　　“铿！”

　　枪锋直入，震起一声铿锵巨响，余劲如涛般滚滚爆发，刹那之间便将周遭汹涌的魔气卷散一片。

　　这一击，是宁渊不惜冒着那太古魔气侵蚀入体的风险，动用了体内为数不多的真元爆发出的倾力一击。

　　真元，乃是修者一身修为的表现，也是修者一身力量的源泉，无论是飞行，攻击，闪避，防御，还是施展术法神通，战法杀招，都需要以体内真元作为驱动消耗，若是没有真元，那修者的实力将会大幅度降低。

　　宁渊也是如此，他的肉身虽然强横到了极点，但这并不是说真元对于他就不重要了，这真元的存在，不仅仅能大幅度增强他肉身的力量，更是他动用那毁灭与创生之力的关键。

　　方才纠缠住天罪的那一根血魔鞭，是蕴魔一族的三大魔宝之一，原身为那一尊太古魔神的血肉筋腱，不仅仅坚韧非常，还能够不断再生，并且吸食目标的血肉精魄，被它纠缠上之后，纵是以宁渊的力量与天罪的锋芒，一时之间也无法将其撕裂。

　　但当宁渊动用体内这所剩不多的真元之后，形势便陡然出现了逆转，天罪枪锋之上爆发出了一道毁灭雷霆，刹那之间，便将那血魔鞭摧枯拉朽一般的撕裂粉碎了。

　　这就是真元的作用，一切修者力量的源泉所在，像是什么龙元，魔元，妖元，大道真元，乃至于龙脉之力，鸿蒙紫气，世界本源，太古魔气等等，都只不过是称呼的不同，作用与效果上有一定的差异，但其性质都是一样的。

　　真元催动，倾力一击，毁灭雷霆纵横之间，天罪锋芒更是凌厉数倍，纵然那蕴魔已经化为血魔之态，身有魔神之鳞覆体，防御着实不弱，但仍旧是被宁渊一枪悍然破碎，枪锋贯体，毁灭之力肆虐血肉之间，更有一股霸道无比的强横力量爆发开来，冲击蕴魔之身。

　　这蕴魔虽化成了魔血之态，那躯体暴涨了三倍有余，犹若一尊小巨人般，但也经受不住这一枪重击之力，一声凄厉非常的哀嚎之中，那蕴魔身躯踉跄而退，宁渊随之纵枪强进，双方一退一进之间，大量的鲜血奔涌而出，在地面之上铺开了一条鲜红的路径。

　　就这般，直至退出十余丈后，那蕴魔方才尖叫一声，双腿踏在大地之上，掀起一片尘沙飞扬，泥石崩碎，同时不顾那一道道交错闪动的毁灭雷霆之光，双手悍然握住了天罪枪身。

　　这般动作之后，蕴魔仍是被压出了数丈距离，之后才堪堪停下，大量的鲜血自从她躯体之中奔涌而出，将脚下的地面浸染得一片鲜红。

　　但此刻蕴魔却是顾不上这些了，注视着眼前的宁渊，嘶声咆哮道：“你怎有可能不受欲念之影响！”

　　一声嘶吼，震动的咆哮之间，蕴魔周身现出一片汹涌魔光，直让她的力量骤然暴增，双手握住天罪枪身，似要将这贯入自己体内还在不断肆虐的神兵拔出。

　　“没办法，你这副尊荣，让我实在提不起兴趣来，十方无敌！”

　　“破军！”

　　冷声一喝之间，宁渊握枪之手骤然一松，身退半步的同时，已是握掌成拳，犹若雷霆奔腾般轰击而出，重重的落在了天罪枪身末端。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，一拳重击之下，那原本已是力尽的天罪铿锵一震，又一次狂啸而出，沉没在那蕴魔血肉之中的枪锋再见突破，直从她体内贯穿而出，带起一片鲜血喷涌。

　　“啊！”

　　未能将体内神兵拔出，又遭如此重创，蕴魔哀嚎一声，方才聚起的力量顿时崩溃开来，使得那犹若一尊小巨人般的血魔躯体又一次踉跄而退。

　　再看宁渊，一式重击之后，仍是不给这蕴魔半分喘息之机，纵步一踏，大地轰鸣之间，他已是纵身而起，身若满月弓弦，腿似破日之箭，悍然破空而出，践踏在了那蕴魔的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　一击落下，顿时响起了一片让人不寒而栗的破裂崩断之声，那蕴魔好似被一颗陨星正面撞中一般，整个人直接倒飞了出去，口中鲜血喷涌，胸膛之处更是塌陷了大片，甚至能可见到几根骨骼贯穿血肉而出，真正是触目惊心，令人胆寒！

　　“这……”

　　见此一幕，战场之外的苏暮晚晴，已是彻底的呆在了原地，怔怔的望着那节节败退与攻势汹汹的宁渊，已经不知道拿什么话语来表达自己此刻的心情了。

　　这是怎么一回事？

　　这究竟是怎么一回事？

　　这个家伙明明中了那蕴魔的六欲魔音，纵然他意志坚韧，心念顽强，但那可是连道圣之境的强者都要受其影响的六欲魔音啊，对他竟然是一点作用都没有，难道这个家伙修行过人族三大教门的心法？

　　好，就算是如此，但他这战力又如何解释，那化出血魔原身的蕴魔，可是能与道圣强者争锋的存在，在这魔渊之中又占据地势之利，就算是对上大圣，她也能在太古魔气的增幅之下撑持数招。

　　可现如今对上宁渊，她竟是连一个照面都撑持不住，转眼就已是节节败退，连续受创，不要说还手，连抵挡都抵挡不住。

　　是蕴魔太弱么，自然不是，身为太古魔神蕴生的魔族，手中又执掌着那血魔鞭，这蕴魔的实力决计不差，否则的话也不会得那天魔主重推委命，前来追捕苏暮晚晴了。

　　只是这宁渊的实力，实在太过强悍，强悍到了已经不能用常理来解释的地步了，除却了魔族之外，任何种族，尤其是人族，落入这魔渊之中，都会受到那太古魔气压制，一身实力起码要削弱五成乃至八成，宁渊是人族，自也不例外，而在此之前他还被卷入魔渊漩涡之中，一身元气还未彻底恢复过来。

　　这样的状态之下，他竟然还能够将蕴魔打得节节败退，如此强横的实力，在人族之中怕是只有三教道子那般的绝代天骄能可拥有吧。

　　这三年来究竟发生了什么，竟然让这个家伙变得如此强悍，如此变态？


第六百一十一章 解体

　　苏暮晚晴不知，那蕴魔更是不知，接连受创，皆尽沉重非常，纵然这血魔之身防御能力极强，恢复速度亦是不差，但此刻也是渐感难以支撑了。

　　在被宁渊一击践碎胸口，体内伤势再一次加重之后，蕴魔终是感受到了死亡的威胁，眼见宁渊又欲逼杀而来，当即嘶吼一声，双手握住那将自己躯体贯穿的天罪，不顾伤势将会因此加重，悍然将其拔出。

　　“噗！”

　　一道沉闷轻响，鲜血随之喷溅而出，更有大片的血肉乃至于骨络被撕裂开来，付出了如此代价之后，蕴魔方才将那贯穿自己躯体的天罪拔出。

　　只是天罪虽然离体，但那源自于宁渊的毁灭之力仍在肆虐，使得蕴魔感受不到自己的伤势有半分好转，反而在那毁灭之力的肆虐之下不断加重，大量的生命之力随着那鲜血的喷涌而不住的流失着，纵然是那源自于太古魔神的异能，也无法完全遏止住这股恐怖至极的毁灭力量。

　　这般感受，让蕴魔又一次发出了一声尖叫，无比凄厉之间，她倾尽了最后的一丝气力，将那还沾染着她血肉的天罪向宁渊投掷而出。

　　天罪破空，在虚空之中留下了一道鲜红的轨迹，直至宁渊身前之后方才堪堪停止，随后骤然翻转，重新回到了宁渊手中。

　　神兵有灵，这由宁渊血肉精魄铸造而成的天罪更是如此，无论是在何种情况下，哪怕是贯穿了宁渊的躯体，天罪也不会对他这个主人造成一丝一毫的伤害，反而还会将自身的力量反哺于宁渊。

　　此刻便是如此，天罪入手之后，一股充沛的血气之力便贯入了宁渊体内，让他那已然被太古魔气侵蚀了几分的躯体骤然一震，又是恢复了几分元气。

　　元气恢复，宁渊动作更不见减缓，提枪纵横而出，欲要将那蕴魔彻底斩杀，以绝后患。

　　宁渊攻势汹汹，可那蕴魔到底是蕴魔，作为太古魔神心血孕育而生的魔族，她纵是比不上那至尊天魔，但实力也非同一般，哪怕被宁渊接连重创，也未到命悬一线，重伤垂死的地步，相反还有几分余力。

　　面对又一次攻杀而来，势在逼命的宁渊，这蕴魔仰天长啸，发出了一声凄厉至极的尖叫之声，虚空之中顿时震起道道涟漪，随后竟是如若镜面一般寸寸崩碎开来，一股强大的声波冲击直接震荡而出，直落在了那正面杀来的宁渊身上。

　　音攻之法，防不胜防，面对这凄厉尖叫，宁渊也没有太好的办法抵挡，只能止住了步伐，双脚踏在大地之中，硬抗这尖啸之声。

　　“砰砰砰！”

　　随后便是一阵破碎声响，虚空崩溃，大地塌陷，无边尘烟滚滚飞扬，更见那魔气如潮汹涌翻覆，一啸之威，席卷百丈战场，尽成一片疮痍。

　　魔灵兽，乃是魔羽兽的晋升异种，与蕴魔一族结缔了生死契约，因此渐渐褪去了那混沌魔性，诞生出了一丝灵慧，使得自身的术法之能大大提升的同时，更是能可领悟出一道天赋神通。

　　如今这一道尖啸，就是先前蕴魔坐下的那一头黑豹所拥有的天赋神通，在与蕴魔融为一体，使其化身为血魔之姿后，这天赋神通威能更是暴增，以至于这一啸之威恐怖到了此等境地，直将百丈战场肆虐成了一片疮痍之景。

　　只不过发出这一声尖啸之后，那本已经受创沉重的蕴魔，便轰然跪倒在了地面之上，周身血涌如泉一般，直将她身下的地面浸透得一片泥泞。

　　但她却顾不上这些，双眼死死的盯着战场中央，那一处正面承受这尖声狂啸的所在，欲要穿过那滚滚尘烟，见到其中的目标如何。

　　这一道尖啸，作为那魔灵兽的天赋神通本就不凡，如今由化现出血魔之姿的蕴魔发出，威能更是惊人，再加上其音攻性质，难以防御，尤为针对肉身强悍者，这人族虽是强横得不可理喻，但正面承受这一击，说不定也是损伤严重，甚至可能已然败亡了。

　　怀着这样的希望，蕴魔凝视着那战场中央，同时运转体内所剩不多的魔元，欲要将那一股仍在肆虐的毁灭之力强压下去。

　　“砰！”

　　便是此时，战场之中，骤然传来了一道沉重的脚步践踏之声，随即便见滚滚尘烟之中，一人身影步出，直向蕴魔走来。

　　毫无疑问，这人正是宁渊，只见他乱发飞舞，姿态如狂，上身的衣衫，已然尽数崩碎，露出了一副菱角分明的躯体，一处处鲜血淋漓的伤痕，直让人感到一股扑面而来的魔性与凶狂，让人不由胆寒惊颤。

　　正面硬抗这一声尖啸，他确实是付出了不轻的代价，但仅仅如此，还未能够将他重创，反而让那伤痛激起了那战神之力的爆发！

　　“你……！！！”

　　见此一幕，那蕴魔顿时变了颜色，娇美的脸庞之上再也见不到之前的妖娆媚态，只剩下一片惊恐骇然之色。

　　只是还不等她道出心中言语，宁渊便已纵枪而出，天罪狂啸破空，犹若怒龙出海一般，那霸道无比的力量爆发开来，枪锋未至，便已让蕴魔心中生出一股被贯穿撕裂的恐怖感受。

　　杀机临身，生死在前，蕴魔终于从惊骇之中惊醒了过来，眼见那一道血色枪锋又一次向自己刺杀而来，她不敢有丝毫犹豫，更不顾上代价如何，当即动用了那魔族的无上秘法。

　　“天魔解！”

　　一声撕心裂肺般的嘶吼，在天罪即将一枪刺来的瞬间，蕴魔周身骤然暴起了一片猩红血光，随后便见她那庞大的躯体骤然爆裂开来，化作千千万万滴鲜血，向四方席卷而去。

　　躯体爆裂，魔血奔射，一股极端强横的力量随之爆发开来，直至此时天罪方才攻杀而至，刺入了那一片猩红血光之中。

　　天罪锋芒，自是势不可挡，那一片魔血虽携着蕴魔解体之力，但仍旧难以匹敌，刹那就被天罪一枪撕裂开来，粉碎了大半。

　　只是天罪虽强，也无法将这万千血光尽数扫灭，一部分魔血避开了天罪锋芒，射入了那无边幽暗之中，转眼便已消失不见，再难追寻。


第六百一十二章 祭坛

　　“还好跑了！”

　　见那蕴魔解体化血而散，宁渊不仅仅没有感到失望，反而是悄然松了一口气，身子随之一阵晃荡，险些跌倒在地，好在有天罪支撑，才没有变得如此狼狈。

　　艰难支撑住的躯体之中，又是一阵极度的疲惫与虚弱之感传来，那方才恢复几分的元气又是折损了大半，更为严重的是真元已经将近枯竭，再也无法有效的化散侵蚀入体的太古魔气，只能任其肆无忌惮的肆虐着。

　　若是这般继续下去，那么这太古魔气将会对宁渊的肉身造成不可逆转的污染与异化，到了一定程度之后，他就会堕入魔道，被那太古魔神的魔性彻底侵占心神，成为如若魔兽那般只知道杀戮与毁灭的行尸走肉。

　　这就是在魔渊之中耗尽真元的后果了，此刻宁渊若是不尽快的恢复体内真元，遏止住那魔气的侵蚀，那局面简直不堪设想。

　　只是在这魔渊之中，没有天地元气补充，又没有灵石丹药在手，这要如何恢复真元呢？

　　心想至此，宁渊不由得一阵苦笑，心中颇为郁闷，早知道当初就不将那几颗灵魄晶石尽数转化成为灵气值了，搞得现如今如此被动。

　　但是话又说回来，当初宁渊怎么也没有想到，自己竟然会沦落到魔渊这个鬼地方啊！

　　“你怎样了？”

　　便是宁渊心中郁闷之时，苏暮晚晴终是赶了上来，见他那一副伤痕累累，且摇摇欲坠的模样，这小魔女神情之中顿时多出了几分慌乱，连忙扶住了宁渊的身子。

　　宁渊摇了摇头，说道：“暂时没事，只不过我体内的真元已经将近枯竭，在这太古魔气的侵蚀之下只怕支撑不了多久。”

　　“真元枯竭！”

　　听此，苏暮晚晴也是有些慌了，身为圣脉一族的圣尊，她自是知晓一个人族在这魔渊之中真元枯竭会是什么后果。

　　现如今，她受时空乱流影响，不仅仅身子大幅度缩水了，连修为也受到了严重的削弱，宁渊可说是她唯一的依靠与希望，再加上那双生契约的影响，若这家伙真正被那太古魔气侵蚀，异化成了一头魔兽，那自己会变成什么模样？

　　心想至此，苏暮晚晴心中不由一颤，话语焦急的向宁渊说道：“都叫你不要逞强了，现在好了吧，弄成这副模样，这该如何是好？”

　　苏暮晚晴真正是急了，但宁渊仍是一副浑不在意的模样，说道：“这有什么办法，不弄死那女人，就要被她一路追杀，后果也好不到那里去，算了，现如今不是说这些的事情，这附近有没有什么地方是不被这太古魔气笼罩的？”

　　事情发展到这在地步，其实也非宁渊所愿，然而形势如此，若不杀那蕴魔，对方必然会死死追杀，甚至可能引来更多的追兵，将两人一步步逼入绝境之中，这更不是宁渊愿意见到的事情。

　　只不过要杀这蕴魔，也不是轻而易举的事，纵然强若宁渊，也是趁着蕴魔施展六欲之法，不曾防备的瞬间，动用毁灭真元将那血魔鞭的纠缠粉碎，随即强攻直取，这才能将其刹那重创。

　　这其中，有三成要归功于这偷袭，出其不意，攻其不备，还有五成要归功于毁灭真元之威与天罪凌厉锋芒，最后再加上宁渊那强横无匹的近身搏杀之能，三者结合，方才能够一举功成，奠定此战胜局。

　　可就是如此，也不过只将这蕴魔堪堪重创，最终还未能将她彻底诛杀，被其以天魔解体之法逃离了，可见这蕴魔的强悍。

　　若是正面强攻，不占偷袭之势，又不动用毁灭真元，仅凭肉身之力与手中天罪，宁渊胜过这蕴魔的几率极低，更不要说将其重创至此了。

　　正所谓有得必有失，有失亦有得，这一战宁渊虽付出了不轻的代价，陷入了极其不利的境地之中，但是也换来了一个机会。

　　虽然那蕴魔以天魔解体之法保住了一条性命，但用脚趾头来想都知道，施展这等秘术要付出何等沉重的代价，那解体魔血又被宁渊扫灭了一部分，这蕴魔纵是再强，想要恢复过来也必定需要一段时间。

　　这一段时间，相对于宁渊与苏暮晚晴来说，是一个极其宝贵的喘息之机，只要那蕴魔恢复过来之前，宁渊能够恢复至全盛状态，那么一切都不是问题。

　　所以现如今，不是纠结这一战应不应该，那蕴魔死不死的问题，而是赶紧找到一个安全的地方休养生息，恢复元气才是。

　　然而苏暮晚晴听此，却是幽幽的望了宁渊一眼，说道：“你想得倒是不错，可在这魔渊之中，除却了圣神的祭坛之外，无处不被那太古魔气笼罩，如今祭坛已毁，还有何处能供你容身？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一皱，说道：“没有也可以，想办法找点灵石或者丹药，我一样能够恢复过来，你不要告诉我你们圣脉一族已经被那天魔主给彻底覆灭了吧？”

　　宁渊这话语，让苏暮晚晴眼神顿时一黯，幽声说道：“纵是没有，只怕也相差不远了，吾圣脉一族的存在，本就是那一尊太古魔神苏醒的最大阻碍，如今那魔神之力已然重现，圣脉一族与圣神祭坛遭受到清洗是必然的事情。”

　　听此，宁渊亦是沉默了下去，随后摸了摸苏暮晚晴的头，轻声安慰道：“抱歉。”

　　“不用，早就在千万年前，魔渊成就之时，圣脉一族上下就已经做好了准备了。”

　　话语之间，苏暮晚晴已是抬起头来，如今那略带着几分稚嫩与少女青涩的脸庞之上，勉强勾起了一丝微笑，随后向宁渊说道：“我们去圣神祭坛看看吧，虽然可能已经被毁于一旦了，但应当还会有一部分圣神的力量残留，说不定能抵御这太古魔气的侵蚀。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，虽然他也不知道这办法是否有效，但现如今也就只能走一步看一步了，若是实在没有办法，那就动用英雄卡，看看能不能去哪个魔族的地盘搜刮点灵石或者丹药之类的，活人总不会被尿憋死是不是？

　　那位圣神的祭坛，距离此地并没有多远，只有不到百里的路途，若是以往，动用风之极意御空而行的宁渊，只需不到半刻的时间就能赶到。

　　只是现如今，真元枯竭，肉身虚弱，不要说什么御空飞行了，就是用两条腿走路都有些费力。

　　不过好在，这魔渊地域广阔，且人，哦不，是魔烟稀少，大多都汇聚在各大王都与魔城，荒野之中绝大部分都是魔兽纵横的天下。

　　而方才那跟随蕴魔奔腾而来的上百头魔兽，已是这方圆百里范围的所有魔兽了，被宁渊扫清一空后，这附近变得尤为的安全。

　　所以宁渊与苏暮晚晴的速度虽是不快，但一路上也没有遇到什么危险，约莫行进了数个时辰，两人终于是来到了那圣神的祭坛所在。

　　在这魔渊之中呆了这么久，宁渊第一次见到了黑暗与猩红之外的第三种光芒，那是一道神圣的光辉，在这一片幽暗无尽的魔域深渊之中，它就如若那黎明之时降临的希望曙光，纵然它此刻已变得极其黯淡，但仍旧是那般的神圣，那般的温暖，让人有一种卸下一切，回归母怀的亲切与祥和。

　　在这神圣光辉的照耀之下，纵然是那能可侵蚀一切事物的太古魔气，此刻也飞速的溶解逸散了，直让那一片圣光所在，成为了这魔域深渊之中唯一的净土。

　　只不过如今，这净土之中却是一片疮痍，古老的祭坛已然成为了断壁残桓，更可见到一道道触目惊心的血迹残留在那洁白如玉的大地之上，一具具尸身俯跪在地，有人头首分离，有人身裂数段，有人更是遭受到了不知如何形容的酷刑，整具尸身血肉模糊，可见白骨森森，内脏四散。

　　这原本应该受人供奉的祭坛，如今却化作了一处刑场，鲜血横流，尸身满地，更有无数的亡魂在哀嚎，使得那神圣光辉在不断的黯淡着。

　　“天魔一族！”

　　见此一幕，纵是苏暮晚晴，也不由得怔住了，话语之中透出了一片难以克制的愤怒之意！

　　来此之前，苏暮晚晴已经预见到了这样的景象，圣神作为太古魔神之中的异数，那自从毁灭与破坏领悟生命造化的存在，无疑是极其强大的，否则的话也不可能自从那无尽混沌之中超脱。

　　而这祭坛，乃是圣神力量的遗留，让这魔渊不彻底堕入无尽混沌的关键所在，天魔一族想要将其摧毁，以寻常手段是不可能的，只有屠戮魔族，以魔族拥有的魔神之血与其死后的怨念，将这祭坛之中的神圣之力污染方能功成。

　　现如今看来，他们的确成功了，在这祭坛之中，堆积了将近上万具尸身，让这魔族圣地化作了一片尸山血海！

　　这亦是苏暮晚晴如此愤怒的原因，不仅仅是因为那上万无辜魔族的死亡，更是因为神圣祭坛遭受的亵渎！

　　“还真是够狠啊！”

　　对此，宁渊倒是没有多大感受，不是他冷血无情，而是他已经见过了太多的杀戮与死亡，纵然天魔一族为了污染与毁灭这圣神祭坛，屠戮了不知多少生灵，铺成了这一片尸山血海一般的景象，也无法对宁渊造成多大的冲击。

　　反倒是那祭坛之中还未彻底湮灭的圣神之力，让他陡然生出了一股别样的感受，体内那三条圣脉，似与什么产生了共鸣。


第六百一十三章 怪异

　　这种共鸣给予人的感受异常奇妙，就好似血脉牵连一般，使得宁渊内心之中陡然升起了一股冲动，抑制不住的冲动，想要进入那一片圣光笼罩的祭坛所在，就如若一个多年未曾归家的游子，如今想要回到家乡，回到母亲的怀抱。

　　这般的感受是奇妙的，纵是以宁渊的定力，此刻竟也鬼使神差的迈开了脚步，连四周都没有观察一下，更不管有没有危险，便走向了那圣光笼罩之下的祭坛，好似其中那遍地的尸身，横流的鲜血，都不存在一般。

　　不仅仅是宁渊，苏暮晚晴亦是如此，现如今这小魔女的眸中也是一片失神的模样，随同宁渊一起向那祭坛走去，且步伐不断加快，心中似有什么在催促着似的。

　　“不对！”

　　就在即将踏入那圣光笼罩范围的刹那，宁渊终是惊醒了过来，骤然止住了步伐，同时拉住了苏暮晚晴的身子，不让她再靠近那祭坛一步。

　　被宁渊这么一拉，苏暮晚晴也是回过了神，但仍旧有些迷茫，喃喃说道：“我这是怎么了，怎么会……”

　　苏暮晚晴尚未彻底清醒，但宁渊已是明白了什么，冷眼注视着那圣光之中的祭坛，沉声道：“这祭坛有问题！”

　　“祭坛？”

　　听此，苏暮晚晴微微蹙起了眉来，注视着那已然化作了尸山血海的神圣祭坛，喃喃说道：“这祭坛虽然已经被魔血所污染，但是我仍旧能感受到圣神力量的存在，先前那奇妙的感受，是圣神在呼唤我们，对，一定是这样的。”

　　“圣神！”

　　见苏暮晚晴如此肯定，宁渊却是皱起了眉，反问道：“你真的确定那是你们圣神的力量在呼唤你，而不是其他一些乱七八糟的东西么？”

　　宁渊话语之中，隐隐透着忌惮之意，方才那一瞬失神，不由自主的感受，可不是什么美好的感受。

　　一路修行，战至如今，宁渊勘破了无数的迷惘与阻碍，踏上了属于自己的道路，于他而言，鬼神也好，仙魔也罢，乃至于这天地宇宙，都不是信仰供奉的对象，他信奉的只有自己，只有手中的枪。

　　不敬天地鬼神，唯吾纵横不败，这是宁渊的意念，无可撼动的不败战意，正是因为如此，无论是寻常的迷幻媚术，还是蕴魔那直挑人心的六欲六念之法，都无法对宁渊造成一丝一毫的影响。

　　这等境界的不败战意，已不逊色于道门的太上忘情，释门的慧剑斩念，儒门的君风六德了，按照道理而言，这世间少有什么心神魅惑之法能可对其施加影响。

　　可就在方才，体内圣脉共鸣触发的瞬间，宁渊却失神了，不仅仅失神了，内心之中还生出了一种抛开所有，将一切乃至于自身灵魂都供奉于那神圣存在的想法。

　　虽然他及时惊醒了过来，并未踏入那一片圣光笼罩的区域，但是那一瞬之间的感受，仍旧是让宁渊心有余悸，如若方才有人想要杀他，只怕他连反应的时间都来不及，就要成为他人刀下鬼了。

　　正是因为如此，宁渊对这祭坛才会忌惮非常。

　　见宁渊这一副如临大敌的模样，苏暮晚晴开始还有些不解，但随即便醒悟了过来，向宁渊微微一笑，说道：“不要紧张，方才的确是圣神在呼唤，你体内有吾圣脉一族的圣脉存在，所以才会受到影响，圣神并无恶意。”

　　“并无恶意？”

　　听此，宁渊却是有些不信，望了一眼那尸体堆积如山的祭坛，说道：“先不说有没有恶意，你怎么确定这祭坛里面一定是你们那圣神，那天魔一族将这祭坛捣毁之后，难道就不会派人驻守，以免有什么意外发生么？”

　　见宁渊这一副忌惮万分的神情，苏暮晚晴不由摇头一笑，向他解释了起来，说道：“你放心，天魔一族的确还留存在此，但是他们已经构不成威胁了。”

　　宁渊眉头一皱，反问道：“怎么说？”

　　苏暮晚晴望了那祭坛一眼，说道：“因为天魔一族的人，已经成为了这些尸体当中的一员。”

　　这就让宁渊有些不解了，继续问道：“这是怎么一回事？”

　　“这就得从魔渊的格局与圣神祭坛的分布说起了。”

　　苏暮晚晴一笑，继续向宁渊说道：“方才你说过，你知道这魔渊共有一十八层，那你可否知道这一十八层的魔渊是如何分布，其中势力格局又是如何？”

　　宁渊直接白了她一眼，没好气地说道：“这都什么时候了，有什么能不能直说，不卖关子你会死么？”

　　“没有情趣的男人！”

　　苏暮晚晴有些幽怨的望了宁渊一眼，随后方才说道：“这十八层魔渊之中，一至九层为魔渊最先形成所在，乃是魔兽与恶鬼肆虐的天下，也是魔渊的一道先天屏障，十至十八层才是魔族生活的区域，前六层由魔族六王执掌，建有六大王都，十六，十七，以及那魔神之心所在的十八层，则分别由帝魔，圣魔，天魔三脉执掌。”

　　宁渊点了点头，问道：“所以呢？”

　　苏暮晚晴又是白了他一眼，说道：“现如今你我所在的这一层魔渊，正是逆乱王主宰的第十层魔渊，远离天魔一族的十八层魔渊，所以这天魔一族的主要力量，根本延伸不到此处。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊却是有些奇怪，问道：“你不是说天魔一族是魔渊的主宰么，怎么这么没用，竟然还让人割据一方？”

　　“你懂什么？”

　　苏暮晚晴冷声一笑，说道：“若是放在以前，那这天魔一族自然是魔渊的主宰，一声号令十方皆动，但是现在嘛，得道多助，失道寡助，天魔主为了唤醒那一尊太古魔神，竟然欲要以整个魔渊祭献，融入无尽混沌之中，如此倒行逆施之举，帝魔圣魔双脉，还有魔族六王，岂能让天魔主如愿以偿？”

　　听此，宁渊总算是明白了过来，道：“你是说……？”

　　“不错！”

　　苏暮晚晴点了点头，冷声说道：“现如今的天魔一族，已是整个魔渊的敌人，我离开之时，圣主与帝魔皇已然结成了联盟共抗天魔主，如今看来虽然失败了，但魔族六王还在，有他们作为屏障，短时间内天魔一族是无法踏上这第十层魔渊的，不然的话，你以为天魔一族派来追杀的人，会只有一个蕴魔而已么？”

　　“原来如此！”

　　宁渊亦是点了点头，但见到那已成废墟的圣神祭坛之后，他又不由得皱起了眉，问道：“那这个又是什么情况，屠杀上万人祭献，这么大的阵仗竟然连一个人都吸引不过来，那魔族六王是不是已经挂掉了？”

　　“这个……”

　　听此，苏暮晚晴也是怔住了，片刻之后方才说道：“我也不清楚，也许天魔一族已经对此层魔渊展开了攻击，逆乱王无暇分身，才让那天魔一族有机可乘，潜入了这圣神祭坛。”

　　“就算无暇分身，那多少也要派人看管一下啊，那逆乱王是孤家寡人还是怎么的，连个手下都没有么，这附近不要说魔了，连个鬼影都看不见！”

　　宁渊摇了摇头，随后注视着那圣光已然黯淡大半的祭坛，喃喃说道：“我总是感觉有什么问题，不如我们换个地方吧？”

　　“换地方，换去哪里？”

　　苏暮晚晴白了他一眼，说道：“你看看你这个样子，若是不赶紧进入祭坛圣域之中躲避太古魔气侵蚀的话，只怕用不了一日，你就要成为一头行尸走肉般的魔兽了，你想死，我还不想，快些进去吧。”

　　“这个……”

　　宁渊望了望自己那因魔气侵蚀而青黑一片的躯体，不得不承认了苏暮晚晴说得的确是事实，但望着那圣光笼罩的祭坛，他心中始终有些不安之感，仿佛那不是这魔渊之中的净土，而是真正深渊的入口一般。

　　见宁渊还有犹豫，苏暮晚晴神情不由焦急了几分，说道：“快些进去吧，我感受得到圣神正在呼唤，祭坛之中应该有什么特殊的存在，若是迟了一步，待那魔血将整个祭坛污染，一切可就无法挽回了。”

　　话语之间，苏暮晚晴已是拉起了宁渊的手，直向那祭坛走去。

　　见此，宁渊虽仍皱着眉头，但也没有选择抗拒，就如若苏暮晚晴所说的那般，他现如今的情况实在不容乐观，必须要进入这祭坛圣域才能避免自身的魔化，否则他就等着变成魔兽吧。

　　这样的形势之下，宁渊还有什么选择，只能跟着苏暮晚晴进入这祭坛圣域之中，同时做好动用英雄卡的准备，一旦情况有变，就立即动用英雄卡。

　　不过好像宁渊的担心是有所多余的，两人踏入这圣光笼罩的范围之后，除却了那不断侵蚀肉身的太古魔气骤然消失之外，就再也不见什么变化了。

　　“是你多心了吧。”

　　见此，苏暮晚晴又是白了宁渊一眼，随后向那祭坛走去，进入那一片残垣断壁之间，片刻之后，便听一声惊喜交加的呼喊：“圣灵珠！”


第六百一十四章 传说

　　“嗯？”

　　听闻这一声呼喊，宁渊眉头顿时一皱，起步踏入那一片祭坛废墟之中，随后首先映入他视线的，却并非是苏暮晚晴的身影，而是一片璀璨却不失柔和，让人如浴春风般的神圣光辉。

　　圣光璀璨，使得宁渊止住了步伐，冷眼望向了前方，随后便见那一片断壁残桓的中心，还能勉强看出原本祭坛轮廓的所在，周遭正跪倒着九人，准确的来说是九具已然没有声息的尸身。

　　这九具尸体，皆然身着黑袍，之上描绘着一道道扭曲妖异的太古魔纹，仿佛有着吞噬人心的魔性力量，一眼望去，便有一种心神被夺，沉沦深渊的恐怖感受。

　　在这黑袍之下，是一具具瘦骨嶙峋的躯体，并不是以往意义上的枯瘦，而是那种仿佛被吸干了血肉精魄，只剩下了一层皮肤紧贴在骨骼上，一眼看去就能让人感到毛骨悚然的枯瘦。

　　虽然躯体已经变成了这般模样，但还是能隐隐看出他们生前的特征，尤其是那遍布躯体的暗黑魔纹，还有那一双昂扬向天的魔之犄角！

　　黑袍，魔纹，犄角，这般的形象，在魔渊之中只属于一种让人尊敬而畏惧的存在，那便是天魔一族之中，供奉着太古魔神的祭司。

　　太古魔神的祭司，纵然对于天魔一族而言，那也是至高无上的荣耀，唯有皇血天魔方才能可担任。

　　荣耀至高，身份尊贵，那实力自然也是不凡，任何一位天魔祭司，都拥有着太古魔神的部分力量，在这魔渊之中是毫无疑问的强者。

　　只不过这天魔祭司的职责，乃是供奉与守护那一颗太古魔神的心脏，因此他们少有离开过第十八层魔渊。

　　现如今，在这已成废墟的圣神祭坛之中，却出现了整整九具天魔祭司的尸体，这若是传出去，足以让魔渊上下震动。

　　而宁渊，虽不知道这天魔祭司是个什么玩意，但是这并不妨碍他对这九具尸身生出几分兴趣来。

　　虽然这九位天魔祭司，如今已经身亡多时，甚至连体内的血肉精华都尽数枯竭了，但宁渊仍是可以确定，他们生前的实力必然不弱，那此刻还萦绕在他躯体之中，久久不散的魔气就是最好的证明。

　　九位实力不凡的天魔祭司，是如何成了这九具干枯尸身的呢，是那一位强者出手将他们抹杀的么？

　　不！

　　这九位天魔祭司，皆尽是自杀身亡！

　　他们手中，分别握着一口漆黑的短刃，以其贯穿了自己的胸膛，大量的鲜血从中流出，在他们的身下凝成了一片触目惊心的景象。

　　那血，如今已凝成了暗紫色，但那浓重的血腥气息仍是挥之不散，反而在虚空之中不断纠缠萦绕着，汇同那尸山血海的腥臭，化作了一片令人作呕的污秽，污染着这已然变成废墟的圣神祭坛。

　　显然，这九位天魔祭司，是打算以自身魔血为引，汇同这上万魔族之血，将这圣神祭坛污染魔化，正是因为如此，这拥有着太古魔神之血的天魔祭司，死后才会变成如此骇人的模样，一身血肉精魄皆尽枯竭，甚至连元神都未能留存一缕。

　　这圣神祭坛之中，究竟存在着怎样的力量，才能够让这九位天魔祭司动用如此极端的手段呢？

　　答案就在宁渊面前，在那一片断壁残桓之间，尸山血海之中，一道圣光璀璨绽放，挥散了一切黑暗，照亮了这沉落的魔渊。

　　那璀璨至极的神圣光辉中央，赫然可见一颗灵珠沉浮，透散着浩瀚无尽的生命造化之意，恍若世间万物的起源，一切生命的初始。

　　在这一颗灵珠面前，能够感受到的是生命之源的伟大，造化之道的神圣，无比震撼之间，更是让人有一身抛开所有，俯首跪地，向这至高无上的存在顶礼膜拜的冲动。

　　苏暮晚晴便是如此，这时的她，已是不由自主的跪倒在地，仰望着那圣光之中沉浮的灵珠，神情之中是一片难以形容的虔诚与敬畏。

　　然而宁渊见此，却是眉头紧皱，这是因为那一颗灵珠向他发出了什么恶意，相反，在见到这一颗灵珠之后，宁渊体内的圣脉再一次苏醒了起来，开始源源不绝的吞噬周遭的圣气，将他体内的太古魔气化散，避免他堕入魔道的同时，更是让他肉身元气与体内真元在飞速的恢复。

　　一切都很好，好到了不能再好，但不知为什么，宁渊心中却出现了一股难以形容的厌恶与抗拒，甚至让他不由自主的压制住了体内圣脉运行。

　　宁渊陡然而来的压制，使得那三条圣脉顿时一颤，随后竟是爆发出了一股愤怒的意味，似有脱出宁渊掌控的趋势。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眼神顿时一冷，不仅仅没有放松，反而更为强势了三分，体内方才恢复些许的真元运行，悍然镇压住了那三条欲要脱离掌控的圣脉。

　　一方怒然爆发，一方悍然镇压，两者相互冲击之间，宁渊躯体顿时一颤，口角随之溢出了一缕鲜红来，但他却是浑不在意，冷眼注视着那圣光之中的灵珠，眸中神色变幻不定。

　　片刻之后，见苏暮晚晴仍是沉浸在那灵珠圣光之中，宁渊终是压下了心中思绪，冷声喝道：“苏暮晚晴！”

　　这一声呼喝，顿时让苏暮晚晴惊醒了过来，见到自己已然跪倒在了地面之上，她神色亦是有些茫然，但望见那一颗灵珠之后，这点茫然就被她直接抛到了脑后，站起身来，惊喜交加的向宁渊说道：“圣灵珠，这是圣灵珠！”

　　“圣灵珠？”

　　听此，宁渊眉头一扬，问道：“什么是圣灵珠！”

　　苏暮晚晴仍是一副惊喜难以自制的模样，神色激动的向宁渊说道：“这是传说之中，圣神遗留下的至宝，一共有九颗，若是能够将九颗聚于一身，那就能够获得圣神的传承，执掌那至高无上的圣灵之力。”

　　“这怎么听着那么狗血呢？”

　　宁渊挠了挠头，随后又望了一眼那圣灵珠，问道：“你不会觉得这传说是真的吧？”

　　听此，苏暮晚晴神色顿时一冷，寒声道：“上古那一场天地大劫之时，那一尊太古魔神将西极之地拖入无尽混沌，随后虽有天龙皇出手，将这魔神镇杀，但那西极沉落已是无可挽回，就在那天倾之刻，是吾圣脉一族圣主出世，以九颗圣灵珠定住了西极，拯救了亿万生灵，这才有了现如今的魔渊。”

　　“哦！”

　　宁渊点了点头，说道：“这么说来传说是真的了，只不过既然你们圣脉一族有圣灵珠，为什么一开始不拿来对付天魔主，搞得现在事情这么麻烦呢？”

　　“这……”

　　听此，苏暮晚晴也是一阵语塞，好一会儿后才回过神，向宁渊说道：“都说了这是传说，谁知道是真是假，再加上当初那位圣主定住魔渊之后，自身也因为本源耗尽而陨落，谁也不知她将这圣灵珠存放在了祭坛之中，就是知道，又有谁敢亵渎这圣神的祭坛呢？”

　　“这听起来感觉很勉强啊，算了……”

　　宁渊摇了摇头，继续说道：“不管这传说是真是假，你就告诉我，这玩意能有什么用，集齐九颗之后是能召唤神龙呢，还是能够直接复活你们的圣神，又或者这是那天魔主的克星，用了就能弄死他？”

　　“你……！”

　　宁渊这有些吊儿郎当的模样，让苏暮晚晴是气得不行，但又不能不理他，只好咬着牙说道：“我先前已经说了，只要能将九颗圣灵珠聚于一身，就能够获得圣神的存在，执掌那至高无上的圣灵之力，届时要阻拦天魔主绝不是什么难事，说不定连那一尊太古魔神都能够重新镇压下去。”

　　“这么厉害么？”

　　“就是这么厉害！”

　　“你没有骗我？”

　　“滚！”

　　……

　　看着那胸口不断起伏，一片波涛汹涌的苏暮晚晴，宁渊神色却是异常平静，轻笑说道：“既然如此，那还等什么，将这玩意收起来吧。”

　　“这还用你说！”

　　苏暮晚晴气呼呼的白了他一眼，随后转望向了那一颗圣灵珠，神色虔诚的行了一礼，说道：“圣神，晚晴无意冒犯，只是如今魔渊大劫，势如天倾，不得不惊扰圣神安宁，还未圣神饶恕晚晴的无礼。”

　　话语之间，苏暮晚晴又是跪倒在地，恭恭敬敬的向那一颗圣灵珠叩首三拜，随后方才站起身来，起步向那圣光走去。

　　见此，宁渊神色却是有些莫名玩味，眸中更是隐隐透着几分冷然之意。

　　“圣神！”

　　踏入那一片圣光之中，直至那圣灵珠前，面对这传说之中的存在，纵是苏暮晚晴也难掩心中的激动，深深吸了一口气之后，方才勉强镇定了下来，探手向那圣灵珠捧去。

　　然而还不等她触碰到那一颗圣灵珠，虚空之中便猛然降下了一股沉重压力，苏暮晚晴身躯一颤，竟是被这一股压力逼退了数步。

　　“这……”

　　见此，苏暮晚晴先是一怔，随后凝望着那一颗圣灵珠，又是说道：“圣神，晚晴此举，非是为我一人，而是为了圣脉万千族民，为了魔渊无数生灵，还望圣神明鉴！”

　　话语之间，苏暮晚晴又向灵珠虔诚一拜，随后再一次探出了手，欲要将那灵珠收取。

　　然而……

　　“砰！”

　　只见虚空震动，圣光奔涌，化作一片浪潮席卷而出，冲击在苏暮晚晴那小小的身子之上。

　　圣光冲击，力量自是不弱，又这般突然，苏暮晚晴不要说抵挡，甚至连反应都来不及，整个人就被震飞了出去。


第六百一十五章 天命？

　　圣光汹涌如涛般席卷而来，猝不及防的苏暮晚晴直接被震飞了出去，好在宁渊早有准备，及时上前接住了她的身子。

　　只是这圣光之力着实不弱，接住苏暮晚晴身子之后，宁渊便感受到了一股汹涌澎湃的力量冲击而来，逼得宁渊不得不往后退去，在地面之上踏出了道道触目惊心的裂痕之后，方才将这股力量完全卸转而去。

　　早有准备，卸转了力量的宁渊自然是毫发无损，但苏暮晚晴可就不同了，因为受到时光乱流的影响，现如今的苏暮晚晴，可是没有半点修为在身，近乎与普通人无异。

　　这般的状态之下，遭受到这圣光之力的正面冲击，根本没有丝毫防备的苏暮晚晴，顿时吃了一个不小的苦头。

　　此刻她已是瘫软在了宁渊怀中，连支撑身子站起的气力都没有了，脸色更是变得十分苍白，唯有唇边可见一缕鲜红，但那却是一道鲜红的血迹。

　　见此，宁渊摇了摇头，将丹田之中方才恢复些许的创生之源催动，渡入了苏暮晚晴体内。

　　“嗯……！”

　　真元入体，刹那便蔓延到了四肢百骸之中，在那创生之源的作用下，已然将近昏迷的苏暮晚晴发出了一声轻吟，随之悠悠醒转了过来，气色也是恢复了几分。

　　见此，宁渊方才止住了真元运行，望着怀中那明显有些委屈与郁闷的苏暮晚晴，轻笑说道：“感觉怎么样！”

　　“我没事，只不过这圣灵珠……”

　　苏暮晚晴摇了摇头，转眼望向了仍旧置身于圣光之中的圣灵珠，不由得蹙起了眉，喃喃说道：“为什么会这样？”

　　听此，宁渊一笑，说道：“为什么不会这样？”

　　宁渊表现得浑不在意，苏暮晚晴却无法克制自己的情绪，激动非常地说道：“圣灵珠，是圣神遗留下的至宝，是吾圣脉一族的圣物，天地大劫之时，西极之地沉落，圣灵珠应运出世，拯救了亿万生灵，如今魔渊再次面临灭世之灾，圣灵珠重现，正是圣神指引，可为什么，我不能将圣灵珠收取，为什么……”

　　“嗯，谁知道呢？”

　　宁渊耸了耸肩，注视着那一颗圣灵珠，轻笑说道：“也许你们那位圣神并未感受到你的诚意，又也许是这圣灵珠被动了什么手脚，或者这玩意是假的也说不定。”

　　“不，这绝不可能！”

　　苏暮晚晴却是一口否决了宁渊的话语，神色坚定了说道：“这圣灵珠之中蕴含的生命造化之力，是圣神独有的力量，亦是吾圣脉一族的本源之力，先前圣灵珠与圣脉的共鸣你也感受到了，这绝不可能是作假的！”

　　“哦，那就当它是真的吧。”

　　宁渊一笑，仍是一副浑不在意的模样，说道：“可就算它是真的圣灵珠又如何，你还是拿不到手啊！”

　　“这正是问题所在！”

　　听此，苏暮晚晴亦是蹙起了眉，喃喃说道：“为何这圣灵珠会如此抗拒，难道是天魔一族做了什么手脚，还是因为那时空乱流之影响，使得我不被圣灵珠所承认？”

　　一番猜测未定，苏暮晚晴又是断然否决道：“不，不可能，纵是那天魔祭司，也没有办法在圣灵珠上做手脚，而那时空乱流虽逆转了时光，但我体内的圣脉之力仍旧存在，圣灵珠不因如此抗拒才是，这究竟是怎么一回事？”

　　见此，宁渊摇了摇头，劝慰道：“想不通就别想了，船到桥头自然直，何必去钻那牛角尖。”

　　“你……”

　　见他这浑不在意的模样，苏暮晚晴先是要恼，但随即就察觉了什么，双眸凝望着他，冷声说道：“为什么你一点也不感到意外？”

　　“嗯？”宁渊眉头一挑，有些无语地说道：“我为什么要感到意外，这很正常好不好？”

　　“很正常，这哪里很正常了？”

　　听此，苏暮晚晴真的很想扑上去咬他一口，正常，这正常个鬼啊，圣灵珠乃是圣脉一族的至宝，而苏暮晚晴乃是圣脉一族的圣尊，未来的圣主，拥有着最为纯粹的圣魔之血，按照道理来说，她要收取这圣灵珠，是轻而易举的事情。

　　可是现如今，她不仅仅没有能将这圣灵珠收取，反而遭受到了圣灵珠的强烈抗拒，甚至遭受到了反噬冲击。

　　这正常么？

　　完全不正常，若非如此，苏暮晚晴也不至于激动到这种地步。

　　……

　　感受着苏暮晚晴那恼怒非常的眼神，宁渊不由摇了摇头，说道：“怎么不正常，你想想看，这圣灵珠如果真的像是传说中的那般，拥有着至高无上的力量，那么你们那位圣主，为什么不一开始就从祭坛之中取出这圣灵珠来抵挡天魔主呢，非得搞到这种地步，用这种方式让圣灵珠重现不可？”

　　“这……”

　　听此，苏暮晚晴一怔，一时之间不知如何作答。

　　宁渊轻声一笑，继续说道：“就算忽略这个问题不论，圣神祭坛如此重要的地方，那魔族六王竟然不派一兵一卒把守，是不是太说不过去了，难道他们不知道这圣神祭坛的重要性，他们不知道，天魔一族总应该知道吧，天魔一族耗费了那么大力气，破坏了这圣神祭坛，结果却挖出了这圣灵珠，还留了下来，这是不是蠢得有些过分了呢？”

　　听着宁渊的话语，苏暮晚晴终是明白了什么，说道：“你是说……？”

　　宁渊点了点头，说道：“天上掉馅饼的事情可不常见，就是见到了说不定也会砸死人的，这圣灵珠既然会留在这里，那肯定有留在这里的原因，所以天魔一族带不走，魔族六王也带不走，你也一样带不走，至于这个原因是什么嘛，我想你应该清楚一些吧？”

　　这话，让苏暮晚晴沉默了下去，许久之后方才抬起头来，凝望着那一颗圣灵珠，喃喃说道：“传说之中，圣神自从无尽混沌诞生，悟出了生命造化之道，顺应天命于西极创造了吾圣脉一族，并遗留下了三道神谕，言明未来大劫降临之时方才能可开启，以此寻天命之人抗劫救世。”

　　“嗯……”听此，宁渊眼神一凝，言道：“天命？”

　　“不错，天命！”

　　苏暮晚晴点了点头，喃喃说道：“上古终末，天地大劫，吾圣脉一族圣主，便是应天命而生，得圣灵九珠认可，以无上之能定鼎魔渊，挽下了那天倾之危。”

　　“这就是天命么？”

　　宁渊一笑，随即问道：“那现如今看来，你并不是这圣灵珠要找的天命之人呢。”

　　“也许吧，吾圣脉一族虽是圣神所创，但却不代表天命就始终属于圣脉一族，不被这圣灵珠所认可，也不是什么不可能的事情，只不过……”

　　苏暮晚晴喃喃一声，转眼望向祭坛之外，神情有些迷茫地说道：“如今大劫已至，神谕之中的天命，究竟何时才会现身呢？”

　　宁渊望了那圣灵珠一眼，随即轻笑说道：“应该快了吧，毕竟这圣灵珠都已经出现了，主角怎有可能迟迟不见登场呢。”

　　“嗯，说的也是，也许那天命之人已经出现了，随时都有可能来收取这圣灵珠……”

　　话语之间，苏暮晚晴眼神骤然一凝，随后回转过身，死死的盯住了宁渊。

　　这般的目光，看得宁渊有些奇怪，问道：“你看我干什么？”

　　苏暮晚晴却是一脸的认真，话语郑重地说道：“你去试试看，能不能收取圣灵珠！”

　　“什么？”

　　听此，宁渊愣了愣，随后连忙摇了摇头，说道：“你别开玩笑了，我又不是魔族，和这魔渊的天命有个鬼的关系，先前那一下你觉得不够就自己再试一遍，别扯上我，我没兴趣。”

　　宁渊连声推脱，苏暮晚晴却是更为坚决，沉声说道：“不错，你的确不是魔族，但神谕也未曾说过天命只属魔族啊，你落入魔渊之中，说不定正是圣神的指引，为拯救这魔渊大劫而来。”

　　见此，宁渊不由得捂住了头，说道：“你看我像是救世主么？”

　　“像！”

　　“哪里像？”

　　“哪里都像！”

　　“能不能不开玩笑了？”

　　“你就试试嘛，就当我求你了！”

　　……

　　两人磨着嘴皮，却是不知道在这祭坛之外，那一片幽暗无际的苍穹之中，六尊魔威滔天，伟岸至极的身影，此刻正冷眼注视着祭坛之中发生的一切。

　　“没有想到，这圣脉一族的圣尊，竟然是这么一个小女娃娃。”

　　“她为了离开魔渊，开启了那魔界之门，怕是在其中遭遇到了时空乱流，这才落成了如此模样。”

　　“连魔界之门都难以打开一条通路，那位魔神的力量，已经恢复到了如此境地么？”

　　“吾等的时间不多了，天魔主现如今虽元气大伤，一时之间难以动作，但他麾下的六大魔尊仍旧极其难缠，圣脉之主与帝魔皇又不见踪影，仅凭吾等之力，防守都已艰难，更别论进攻了，若是天魔主恢复了元气，这魔渊……”

　　“在此之前，必须要寻到那天命之人，汇聚九颗圣灵珠，如此方有与天魔一战之力！”

　　“圣神指引，天命应生，这一场大劫，是吾魔渊之劫，若是不过，则烟消云散，若是过了，那便是吾魔族崛起之机，太古为神，远古为妖，上古为人，如今这一纪元，合该吾魔族大兴！”

　　“天命天命，究竟何为天命，连圣脉一族的圣尊都不得灵珠认可，这天命之人究竟是谁？”

　　“嗯，那人族！”


第六百一十六章 恶意！

　　“那人族？”

　　“嗯，这人族体内气血磅礴，隐有滔天之势，其肉身怕是比之真龙也不见逊色多少，更为有趣的是，他体内竟隐隐透出了几分圣脉气息，难不成他是圣魔与人族的混血么？”

　　“不，圣脉一族，乃是圣神创生，意为生命之源，万物之母，因此天性属阴，其血脉只能由女子继承，从古至今都不见例外，这人族体内怎会有圣脉之力，难不成是圣脉一族以秘法移转而成的？”

　　“这也不是不可能的事情，圣脉一族传承之久远，尚在魔渊与天魔之前，乃是天魔主最为忌惮的存在，这一次圣脉一族如此轻而易举的便被天魔覆灭，只怕其中另有缘由，关系说不定就在这圣尊身上。”

　　“不错，此人随同圣尊而来，隐有几分天命之意，就让他试试吧！”

　　“可他终究是一个人族，吾魔渊的天命，若是落在了一个人族身上，这……”

　　“哼，人族又如何，莫要忘了，在久远之前，你我也是人族，若天命真正在此人身上，管他是人还是魔？”

　　“不错，传说圣神留下三道圣谕，分别对应吾魔族起兴衰三次大劫，上古终末，西极化魔渊，此为起，如今天魔主倒行逆施，太古魔神即将苏醒，唯有天命之人现身，引领吾魔族镇压天魔，方才能得魔族大兴之机，此等前提之下，是人也好，是魔也罢，只要有一丝希望，让他一试又何妨？”

　　“那就让这人族试一试吧！”

　　……

　　大暗黑天，六王聚首，魔渊乱局隐现，但那祭坛废墟之中的宁渊与苏暮晚晴对此却是毫不知情，仍旧在那磨着嘴皮。

　　苏暮晚晴希望宁渊前去收取圣灵珠，但是这个家伙却一直推脱不断，仿佛那圣脉一族的造化至宝是一个烫手山芋一般。

　　事实上，对于宁渊来说，这还真的是一个烫手山芋，因为他根本不想当什么天命之子，他的事情已经够多了，没有兴趣再揽一个拯救世界的麻烦上身，他只想老老实实的恢复元气，老老实实的把天魔主打一顿，再老老实实的建立神魔之井回到神州去。

　　除此之外，任何事情宁渊都没有兴趣，这天命之子如此，那圣灵珠亦是如此。

　　但苏暮晚晴显然不怎么想，初见宁渊之时，他不过只是那小小的秦国之中，一个世家的纨绔子弟而已，说是一只蝼蚁也不为过。

　　但谁能想到，这一只蝼蚁，竟然能从那微末之间，一路踏着无数尸骸而崛起呢，在这个家伙身上，苏暮晚晴见到了太多奇迹，以至于她不由得相信，宁渊会在给她一个惊喜。

　　所以此刻，宁渊虽一直推脱不断，但苏暮晚晴仍是没有放弃的意思，继续纠缠着他，说道：“你就试一试嘛，若真的成了呢，那圣灵珠之中蕴含着浩瀚无尽的生命造化之力，如此至宝摆在你面前，难道你就没有半点心动么？”

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“你还别说，我对这玩意真的是一点兴趣都没有。”

　　“你……！”

　　苏暮晚晴给他气得不行，但却又无可奈何，只能咬着银牙说道：“别怪我没有提醒你，现在这魔渊之中，圣灵珠是唯一的希望了，没有圣灵珠，任你修为通天，在这魔渊之中也难以施展，更不要说打开空间通道离开了，你试一试，也许还有几分机会，若是不试，那就等着葬身于魔渊之中吧。”

　　听此，宁渊不由皱起了眉来，望了那圣灵珠一眼，说道：“好，那就试试看吧，不过我要提醒你，不要抱太大希望。”

　　见宁渊答应了下来，苏暮晚晴不由一笑，话语期待地说道：“去吧，我相信，你的到来，是圣神的指引。”

　　“圣神的指引？”

　　听此，宁渊却是不由一笑，说道：“如果真的是这样，那么只怕你们那位圣神将来会追悔莫及。”

　　“嗯？”

　　这话让苏暮晚晴不由蹙眉，但还未等她品味明白这话语之中的意思，宁渊便已然站起了身来，向那圣光之中沉浮的灵珠走去。

　　临近那圣灵珠，宁渊便感受到了一股扑面而来的神圣威压，那涌动的神圣光辉好似汪洋怒海，置身其中之时，直让人生出一种身若小舟般的无力之感。

　　不过好在，宁渊这一页小舟，远比想象之中的要坚韧强悍，纵然那圣光汹涌如涛，也难以阻止他的行动，不过转眼之间他就深入到了圣光中央，那一颗圣灵珠的面前。

　　似感受到了宁渊的临近，那圣灵珠微微颤抖了起来，一道道神圣光辉自从其中奔涌而现，璀璨华光，刹那照亮了那幽暗无尽的苍穹。

　　“嗯！”

　　“难道！！！”

　　见此一幕，立身于苍穹之中冷眼观望的魔族六王目光皆尽一凝，眸中隐约可见几分按耐不住的激动神色。

　　苏暮晚晴亦是如此，见到宁渊上前之后那圣灵珠出现的异变，她心中惊喜交加的同时，更是为自己的明智感到骄傲，刚才那一番唇舌，总算没有作无用功。

　　各方惊喜，激动非常，但置身于那汹涌圣光之中的宁渊，此刻却是一片肃穆神情，眸中更是可见凝重非常之色。

　　不错，随着他的临近，那圣灵珠的确出现了变化，但这变化却不是要认他为主，而是……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，于旁人而言，无声无息，于宁渊而言，却是至极震撼，震入心灵，撼动魂魄的震撼。

　　那不是寻常意义上的巨响，而是天地之声，是这一方天地，这一座魔域深渊所发出的狂啸，怒吼！

　　“离开！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！！！”

　　天地狂啸，魔渊怒吼，一股恐怖至极的敌视与恶意随之爆发，震入了宁渊的心神之中，仿佛整个世界，整个魔渊，都将他视作了敌人，不断的抗拒着他！

　　这绝不是宁渊自己胡思乱想，在这敌视与恶意报复的同时，一股恐怖至极的力量便爆发开来，尽数冲击在了宁渊躯体之上，纵是以宁渊肉身之强悍，在这股力量面前也毫无抵抗之力，连哀嚎都来不及发出，整个人就被震飞了出去，直接撞入了一片废墟之中，碎石坍塌而下，顿时将他掩埋在内。


第六百一十七章 大势

　　“嗯！”

　　“果然还是行不通么？”

　　“预料之中的事情，若是天命真的如此简单便可出现，我等何须在此苦守数月！”

　　“哎……”

　　见此一幕，幽暗苍穹之上，魔族六王皆是发出了一声轻叹，叹息声中透着几分失望，几分无奈，还有几分掩盖不住的焦急之意。

　　诸王叹息之时，又闻一人出声言道：“诸位不必担忧，此番吾魔渊之劫，于冥冥之中早已有了定数，太古为神，远古为妖，上古为人，如今纪元，合该吾魔族大兴，此为天道大势，天魔主倒行逆施，必然不能长久，只待天命出世，吾魔渊便能乘风而起，扶摇九天！”

　　“不错，此等大势，已成定数，诸位不必焦躁，吾有感觉，天命将近了。”

　　“感觉，只凭感觉么，天魔六尊攻势汹汹，圣脉帝魔皆尽败亡，若是天魔主不惜代价亲身攻伐，我等怕是连三日都难以支撑，如此形势之下，仅凭一分感觉，尹空，你不觉得太过儿戏了么？”

　　“嗯，那你认为应当如何？”

　　“哼，于吾看来，这般苦苦等候，实在愚蠢至极，不如以你我六王之名昭告天下，让魔渊之中的英才汇聚于此，吾便不信，魔渊万千天骄，都没有一人能得这圣灵珠之认可？”

　　“不可，如此动作，天魔一族岂能不知，若是因此激起那天魔主提前动手，那吾等岂不是在自掘坟墓？”

　　“怎么，难道你真以为天魔主不知此事，天魔乃是魔渊之主，这魔渊之中有什么事情能瞒得过他的眼，他之所以没有立即出手，一是因为他如今元气大伤，不可轻动，二是他也明白，这魔渊将有天命之子应运出世，成为他命中的克星，所以天魔主才会借吾等之手，寻出那天命所在，随即将其一举铲除，在这尚未出世之前，天魔主就绝无动手的可能！”

　　“这……！！！”

　　这一番话语，让魔族六王皆是一怔，神情之中一片错愕，但随即又明悟了过来，那错愕顿时化作了一阵深深的无力感。

　　就如若先前那位王者所说的那般，这魔渊之中的一切，无论是他们六王结盟，还是这圣神神谕，天命之机，都瞒不过身为魔渊之主的天魔主。

　　如此问题就来了，既然知晓了这一切，那么天魔主为何还不雷霆出手，将这些隐患尽数扫除，反而要助其成势，故意让这九位天魔祭司破坏神圣祭坛，使得圣灵珠现世，接引天命重现呢？

　　是当局者迷，天魔主已然看不清这其中心思了么？

　　不！

　　恰恰相反，正是因为看得太过清明，天魔主才会如此做，因为这是大势，魔渊的大势，天魔逆天而行，天命应天而出，这是必然的道理，无可逆转的现实，纵然天魔主出手灭杀了魔族六王，毁去了那圣灵珠，那天命仍旧会以另外一种形式出现，没有了圣灵珠，还会有圣灵剑，圣灵鼎。

　　这就是大势，大道五十，天衍四九，一切都早已有了定数，无可逆转，无可更改，人力所能企及与改变的，只有那遁去的一。

　　天魔主倒行逆施，为天地所不容，因此在这天数之中，他是必败无疑，想要逆转这一天数，唯有顺应大势，随后再逆转大势。

　　如此，让天命出世，此为顺，随后，将天命灭杀，此为逆，一旦天命陨落，那大势便会陡然逆转，天魔主也将取而代之，成为这魔渊的天命所归。

　　这就是天魔主要寻的遁去的一，也是唯一能够逆转那天命大势的办法，除此之外，都是小道，旁门，注定要走向败亡的路径。

　　这一点，天魔主知晓，魔族六王亦是明白，所以他们虽知晓这圣神祭坛关系重大，但还是故意露出了破绽，让那天魔祭司将其毁去，希望能以此牵引天命现世。

　　大势运行，犹若车轮转动，虽只是徐徐向前，但却无人能可抵挡，天魔主如此，魔族六王亦是如此，只是他们一直没有将其点破，甚至还在故意回避着，毕竟没有谁会愿意成为一颗棋子，这主宰一层魔渊，高高在上的魔族六王更是不愿，纵然这执棋者是那虚无缥缈的天意！

　　只是可惜，逃避并不能解决问题，所以当这一切被血淋淋的剖析开来之后，这六位魔族的王者，都不由陷入了沉默。

　　许久之后，方见一位王者轻叹，喃喃说道：“不错，事实的确如此，这魔渊大势，于冥冥之中早有定数，天魔主如今虽倒行逆施，但也是顺势而为，吾等同样也只能顺应大势而行，寻出天命辅佐，与天魔主形成抗衡之势，最终决定这魔渊未来。”

　　“既是如此，那吾这就命人着手准备，昭告天下，令魔渊天骄汇聚于此，寻出那天命所在。”

　　“不可！”

　　“嗯，为何？”

　　“吾方才已经说了，大道五十，天衍四九，冥冥之中早有定数，非是人力能可逆改的，这天命更是如此，吾等能够做的，便是顺应这大势而为，于暗中潜默推动，若是擅自主张，只会对这天命造成影响，让局势更为不妙。”

　　“不错，方才那人族强行触碰圣灵珠，最终落得何等下场你也看到了，这大势所在，妄图逆改者，犹若逾越雷池，现如今你我能可做的，只有等待，在那天命现世之前，决计不可轻举妄动，否则延缓了天命现世之机，那我等说不定就要为王前驱，以身铺路了。”

　　“这……”

　　此话一出，六王又是陷入了沉默之中，许久不见一人言语。

　　直至片刻之后，方才听一人沉声一叹，定音言道：“既是大势如此，那便顺其自然吧。”

　　话语沉声，却隐隐透着几分无奈之意，不管愿与不愿，他们都已经成为了那颗棋子，若是不想被扫出这棋盘，那就必须依照这棋局的规则而行。

　　……

　　六位王者聚首，魔渊天命大势，一片暗流汹涌，但那圣神祭坛之中，对此却是一无所知，也无暇顾及。

　　“宁渊！”

　　在那一片已然坍塌的废墟之前，苏暮晚晴神色慌乱非常，想要搬开那坍塌堆积在一起的巨石，却发现自己如今根本没有那个力气，只能在外不断呼喊着，犹若热锅上的蚂蚁一般。

　　此时此刻，苏暮晚晴心中是悔恨不已，明知道那圣灵珠威能非同小可，自己为什么还要叫宁渊去试试呢，这下好了，试出了一个大问题，若是这家伙有什么三长两短的，自己该怎么办，那双生契约还没有解除呢。

　　对了，双生契约！

　　陡然想到了什么，苏暮晚晴连忙感应其那双生契约的牵连，随即一阵被她忽略的疼痛便爆发开来。

　　疼痛爆发，刹那遍及周身，但苏暮晚晴却是不惊反喜，因为她发现这疼痛虽是剧烈，但还在能可承受的范围，也就是说宁渊并未受到致命的伤害。

　　“轰！”

　　这般思绪未落，那废墟之中便响起了一声轰鸣巨响，随后堆积在一起的巨石又见崩毁坍塌，乱石滚动，尘烟飞扬之中，终见一人身影浮现。

　　“宁渊！”

　　见此，苏暮晚晴神色一喜，也不顾那乱石四处滚动崩塌，便跑进了那乱石堆中，直至宁渊身前，连声问道：“你没事吧？”

　　“嗯，还好，暂时死不了。”

　　宁渊拍了拍身上的尘土，却发现如何也拍不干净，因为那尘土已经与他身上的伤口凝在了一起，形成了一片片触目惊心的痕迹，更是带来了一阵又一阵的剧烈痛楚。

　　方才那圣灵珠的一记爆发，威能真正骇人至极，纵是宁渊那强横无匹的肉身，也遭受到了极其严重的伤害，血肉撕裂，骨络折碎，连带着五脏六腑都受到了剧烈的震荡，这般的伤势，也就是宁渊受得住，换成别人，不要说从这废墟从出来了，能不能喘气那还是个问题。

　　苏暮晚晴虽不知道宁渊伤势多重，但见到他这一身的血痕，心中也是紧张不已，连声说道：“快些坐下调养吧。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，随意找了块较为平整的岩石坐了下来，随后运起体内真元疗养伤势。

　　这圣灵珠虽然坑了宁渊一把，但那抵消太古魔气的作用还是没得说的，在这一片圣光笼罩的区域之中，宁渊体内枯竭的真元总算是得到了恢复。

　　真元调养，再加上肉身的自我恢复力量，这点伤势很快就得到了压制。

　　片刻之后，调养完毕的宁渊方才睁开眼眸，苏暮晚晴便靠了上前，连声问道：“怎么样了，好些了么，没事吧？”

　　见她这一脸担忧的模样，虽知晓主要是双生契约的原因，但宁渊心中仍旧很是受用，轻笑说道：“没事了。”

　　“没事就好，没事就好！”

　　见宁渊的确无恙，苏暮晚晴也是松了口气，随后低下了头来，轻声道：“对不住，我也不知那圣灵珠的反应会如此激烈，先前灵珠对我虽有所抗拒，但也只是将我震开而已，为什么换成你就如此……”

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“你拥有圣魔之血，自然会受到些优待，而我就不同了，你们那位圣神，似乎并不这么待见外来人，哦不，不仅仅是你们的圣神，还有这魔渊啊！”

　　话语之间，宁渊抬头望向了那幽暗无尽的苍穹，眸中浮现出了一丝莫名之意。


第六百一十八章 魔道·天命·主角

　　方才那圣光冲击对宁渊造成的伤害确实不轻，但是比起这点无关紧要的伤势来说，宁渊更为在意的东西，是随着圣光冲击而爆发的那一股恶意！

　　先前已经说过了，踏上自我之道，拥有不败战意的宁渊，在意志上已经强悍到了近乎无可撼动的地步，无论是那蕴魔的六欲之法，还是如若商君昊断罪之刀那般的意念神通，都难以对他起到什么效果。

　　但是方才，那随着圣光冲击爆发的那一股恶意，却给予了宁渊难以言喻的震撼，还有无比沉重的伤害。

　　那种感觉，就好像一叶小舟，被卷入了暴风狂啸的汪洋大海，见那怒浪滔天，见那沧海倒悬，又好似一只小兽，正处于那崩毁倾倒的山岳之中，见那天崩地裂，见那玄黄倾覆。

　　在那一股恶意面前，纵然是强若宁渊这般，也变得无比的渺小，无比的卑微，不要说抵挡，宁渊甚至连反应都没有反应过来，这一股恶意便悍然震入了他心神之中，对他造成了无比严重的伤害。

　　这一点，从宁渊那血丝满布的眼眸之中就能看得出来，直至现如今，宁渊的元神还处于一片混乱的状态，一阵又一阵的痛楚不断传来，直让人有一种将头颅打碎，以此得到解脱的冲动。

　　好在宁渊别的优点没有，就是这承受力尤为强悍，纵然元神之中传来的痛楚极其剧烈，还完全不会出现麻痹，更无法将其无视忽略，但宁渊仍旧扛了下来，甚至还有闲暇去思考一下刚才究竟发生了什么。

　　那一股恶意！

　　那一股如此强大的恶意究竟来自何方？

　　这个问题，其实不用多想，在遭受那一股恶意震入宁渊元神的瞬间，他心中就已经有了答案。

　　那一股恶意，并非来自于某个人，或者哪一位强者，在这个世界上，也没有哪一个人或者什么生灵，能够拥有如此强大，如此恐怖，如此浩瀚的意志力量，甚至连传说之中的太古神魔都不能！

　　因为这是天意，这魔渊的天意，或者将它称之为——魔道！

　　什么是魔道！

　　天地开辟之前，原始混沌之中，有先天神魔三千，始祖天龙开辟混沌，将这三千神魔斩杀，取其先天本源，融入初生天地之中，使得三千造化，孕生自然万物，太古世界就此诞生。

　　魔道，就是这先天魔神本源，天地三千大道之一，正是因为魔道的存在，才有了现如今的魔族，那太古魔神不过只是一个契机罢了，纵然没有魔神之血污染异化，天地也会以另外一种方式孕育出魔族来，这是天地大势，无可逆转，无可易改的天地大势。

　　这魔族相对于魔道，就好似人族相对于人道，妖族相对于妖道，天地万物相对于天道一般，两者之间是一荣俱荣，一损即损的关系。

　　魔道孕生了魔族，而魔族的诞生，也让魔道获得了新生，蜕变成为了如若天道，人道，妖道那般的存在。

　　说到这里，也许有人要问，魔道原先就是三千大道之一，为何还需要蜕变，方才能够与天道人道并肩。

　　原因很简单，没有孕生魔族之前的魔道，是死的，是那先天神魔被祖龙斩杀之后遗留下的一道先天本源，只有力量，却没有意志，没有灵慧，就如若一块青石，一颗枯树一般，空有一具躯壳而已。

　　但孕生魔族之后就不同了，魔族是生灵，他们拥有着这世间最不可思议的力量之一——意念。

　　意念，是虚无缥缈，却又真实存在的力量，一道两道，也许算不得什么，但若是千道万道意念汇聚在一起，化作信仰气运，那就能够展现出无比强大的威能，甚至让草木成神，泥胎化圣。

　　神魔，还需要虔诚的信仰供奉，才能够将那意念的力量化为己用，这魔道却是连信仰都不用了，因为它本就是魔族自身，每一个魔族的意念，都会化作它的力量，所以在魔渊出现，魔族诞生之后，这魔道也获得了新生，衍生出了属于自己的意志，再一次踏上了生命的进化与修行。

　　只要魔族存在，且不断繁衍发展，那么这魔道的力量也会随之不断壮大，最终甚至有可能重新孕育出一位先天神魔来，就好像这神州世界的天道如果发展极致，那么就有可能孕育一位至尊天帝，统御诸天，主宰万界。

　　不过显然，这魔道还未发展到如此地步，不要说与天道比肩了，甚至连人道乃至于妖道都比不上，人族不用说了，上古争霸，天地共主，如今正是大兴之时，妖族虽已没落，但也曾主宰过远古纪元，哪里是一直龟缩在这魔渊的魔族能可与之相比的？

　　因此，相比起人道妖道来说，如今的魔道还十分弱小，甚至还有些残缺。

　　只不过这弱小，是相对而言，和人道妖道比，魔道当然弱，但和宁渊比，魔道就是一个难以想象的庞然大物。

　　拥有不败战意的宁渊确实强悍，但再强悍，他现如今也还是一个人而已，这魔道是什么，是亿万魔族意志的具象，甚至凌驾于神魔之上的存在，不要说是宁渊了，就算换成一位五厄圆满的天道强者来，也难以与这魔道意志抗衡啊。

　　所以宁渊扛不住，是理所当然的事情，事实上，他的元神没有直接被这魔道意志给碾碎，就已经可以回去吹半年了，换成其他人，纵然是一位大圣乃至于合道境界的强者，给这魔道意志冲击一下，那结果也不会比宁渊好上多少。

　　不过塞翁失马焉知非福，这魔道意志的冲击，虽让宁渊元神受到了不轻的伤害，但是也让他望见了一个可能，一个突破不败战意极限的可能。

　　源自于燕归人的不败战意，共有三重，一为风雷不惊，二为天地不动，三为神魔不败，领悟了成道之招后，宁渊已经可以主动踏入第三重神魔不败的境界，但这不败三重，是否就是极限了呢？

　　以前宁渊不知道，现在他清楚了，三重虽强，但远不到极限的地步，就如若神魔虽强，仍旧要屈于天地大道之下。

　　虽然宁渊还未知道，要如何才能够踏入不败四重，但起码他见到了希望，见到了可能。

　　除此之外，这魔道意志的冲击，还让宁渊意识到了一件十分有趣的事情，那就是先前苏暮晚晴所说的天命，圣谕，传说。

　　什么是天命之子？

　　说白了，就是这魔道意志选定的主角，是这魔道意志的代言人，用来抵挡那魔族大劫，引领魔族走向兴盛的一个工具而已。

　　什么应运而生的天命，什么拯救世界的传说，什么冥冥之中早已定下的天数，都不过只是这魔道为了自身动用的一点手段罢了。

　　天魔主为了唤醒那太古魔神，要将整个魔渊推入无尽混沌之中，这么做无疑是在毁魔道之根基，一旦这魔渊毁了，魔族灭了，魔道自然也要随之消亡，这要魔道意志如何能够容忍。

　　所以天魔主这么做，是在倒行逆施，逆天而为，依照魔道天数，他命该败亡，事实上，如果可以的话，魔道意志真的很想一道魔雷把天魔主给劈死，但是奈何，天魔主已然步入了五厄圆满，乃是不折不扣的天道强者，踏入了永恒与超脱境界的存在，又有那太古魔神力量的庇护，这魔道意志虽强，也奈何不了他。

　　奈何不得天魔主，自身又没有强大到能孕育出一位先天魔神的地步，万般无奈之下的魔道意志，只能老老实实拿起了每一个大道意志都做过的事情，那就是选定天命之子，推动大势运行，以此完成自己的目的。

　　天命主角，就是这么来的，而那些个传说之中的天命主角，为什么能够运气爆棚，各种奇遇不断，身边红颜无数，知己成群，更有众多兄弟生死效命，而反观那些主角的敌人，不是蠢到了家，就是背到了极点，人家睡觉都能修为进境，自己喝水都能走火入魔。

　　这一切的原因，就是因为这天命主角的背后，站在一方大道意志，于暗中潜移默化的推动大势运行，最终助其功成。

　　而现如今，这魔渊的天命主角是谁暂且还不清楚，但反派已经很明显了，天魔主，而宁渊方才也体验过了一把当反派的感觉，那圣灵珠显然是天命崛起之物，他这个外来人好死不死的想要收取，那还能落得好处么？

　　若是以往也就罢了，圣灵珠至多抗拒一下，或者宝物自秽，不为宁渊所用就是，可是现如今不同以往，这一次大劫，乃是魔渊的生死大劫，那天魔主可不是各种天命传说之中的倒霉反派，而是一位已经开始超脱天地，完全不受这魔道操弄的强者。

　　面对天魔主这样的对手，若是一个不好，魔道就有全盘皆输的可能。

　　这样的形势之下，魔道自然不敢有丝毫放松，这不，见到宁渊这外来变数欲要临近天命关键之后，魔道意志便雷霆震怒，让宁渊吃了一个大大的苦头。


第六百一十九章 未解之谜

　　虽然吃了一个不小的亏，但换来如此之多有价值的信息还是值得的，尤其是这魔道天命，让宁渊确定了魔渊的形势，不再像是先前那般，只能被动的从苏暮晚晴口中去了解。

　　这不是宁渊不相信苏暮晚晴，只是有些事情旁观者清，当局者迷，深陷这魔渊乱局之中，不要说旁人，就是宁渊自己都无法确定，哪些是真，哪些是假。

　　所以了解事情，一定要全面透彻，方才能够下定结论，先前只听苏暮晚晴一人言语，宁渊根本无法判断这魔渊形势如何了，现如今就不同了，这魔道天命透出的意味，让宁渊了解到了许多，更是明白了接下来自己应该怎么做。

　　现如今，这魔渊之中，天魔主倒行逆施，天命之子应运而生，魔神，圣神，两位太古巨头纠缠不知多少岁月的博弈，魔族三脉，六王，以及魔渊各大势力的角逐纷争，这些都将一一登场，拉开一个魔渊大世的序幕。

　　这是一场好戏，一场精彩绝伦的好戏，也许在千百年后，将会有无数魔族传唱着这样的传说，魔神逆乱，天命之子出世，六王奉从圣谕辅佐，命运的车轮已然滚滚转动，走向了那辉煌耀的时代……

　　这样的一场好戏之中，宁渊应该做什么呢？

　　他什么都不想做，天魔主也好，魔道天命也罢，与他何干，他一点也不想卷入这档子破事当中。

　　他想要做的，也只会做的，就是顺应这魔渊大势的潮流，等着那天命之子出世，看他能不能弄死天魔主，如果能那是最好，如果不能的话宁渊就只好玩一把接力，总而言之这一切的目标，都是为了离开魔渊这个鬼地方。

　　这不是宁渊自私冷血，有多大的能力，就担负多大的责任，宁渊可不会天真的以为，以自己现如今的实力，再加上一张有时间限制的英雄卡，能搞定天魔主和那位太古魔神，完成拯救世界的伟大壮举，那不是英勇，是脑子有问题。

　　所以这一次，宁渊只打算老老实实的解决自己的事情，其他的他不想管，也没有那心思去管，魔道天命也好，圣神至宝也罢，随他们去吧。

　　心想至此，宁渊也是轻松了许多，转眼望向苏暮晚晴，却见她还在呆呆的凝望着那一颗圣灵珠，眸中一片失神，也不知道再想些什么。

　　见此，宁渊不由摇了摇头，还是那句话，旁观者清，当局者迷，宁渊与这魔渊毫无关系，自然能看得清清楚楚，与其撇开关系。

　　但苏暮晚晴却不能，她是这魔渊之人，还是那圣魔一脉的圣尊，与这魔渊以及那位圣神的牵连，注定她无法避开这一场纷争，而她自身也不想去逃避。

　　这正是宁渊摇头的原因，卷入这魔渊乱局之中，其实并不是什么好事，固然在那魔道天命的排布之下，只要紧随天命主角，就能得到大量的好处，一人得道鸡犬升天也不是什么不可能的事情。

　　但不要忘了，这世界因果循环，得这天命之利，怎有可能不付出任何代价呢，像是那人族的天命人皇，奉天称尊，固得一世辉煌，君临天下，但终究不得长久，万年之后，也要黄土埋骨，而一般的修者，只要得道圣修为，再不受灾厄加身的前提下，哪个不能长存万载？

　　人道天命如此，魔道天命又岂能例外，这应运而生的魔族天命之子，如今享受魔道天命之助，得雄厚气运加身，但日后又要为此付出什么代价呢？

　　不，不说日后，就说现如今，那天魔主可不是什么简单的角色，他顺应大势，引天命而出，就是为了亲手将其斩杀，以此将魔道意志最后的抵抗打破。

　　如此手段，如此魄力，可知这天魔主是何等枭雄，那天命之子纵是有魔道意志在背后推波助澜，但想要与这天魔主抗衡，只怕仍是艰难至极，说不好还要遭受几番生死灾劫。

　　有天命在身，这天命之子也许能安然无恙，但他身边的人可就不同了，一人得道鸡犬升天的同时，这天命之子也多了不少挡灾应劫的盾牌，毕竟各种传说之中，可都少不了主角挚爱生死，因而发愤图强逆天改命的情节啊。

　　所以，这魔道天命，说到底就是一个大大的坑，许多人被坑死了还不知道是怎么一回事。

　　宁渊与苏暮晚晴的关系，虽说不上什么至情至深，但也算是患难与共，说是朋友绝不为过，所以宁渊实在不想她卷入这一场纷争之中，只是奈何，她已经避不开了，而她自己也没有想过去躲避。

　　身为圣魔一族的圣尊，肩上有着难以卸下的责任啊。

　　心想至此，宁渊不由发出了一声轻叹，摸了摸这小魔女的头，轻声问道：“在想些什么呢？”

　　“我……”

　　宁渊的话语，让苏暮晚晴终于回过了神来，但眸中仍是带着几分迷惘之色，喃喃说道：“我也不知道，只是莫名感到有些不安，圣神神谕之中，言魔族将会有三大劫难，一为起，二为兴，三为衰，上古西极沉落，是魔渊起源之劫，那么现如今这天魔逆乱，会是魔渊大兴之劫么？”

　　“起源兴衰，你们那位圣神可还真是有远见啊。”

　　听此，宁渊不由得一笑，虽然他对于这所谓的神谕依旧不怎么感冒，但不得不说那位圣神的确不凡，上古魔渊初现之时就预料到了如今的局面，还特意排布了后手，以此参与到这魔道天命的大势之中。

　　如果这魔道天命真的能够一举功成，灭杀天魔主镇压太古魔神的话，那么这天命之子说不定真的能成为魔渊至尊，如若人族圣皇一般引领魔族崛起。

　　不过话说回来，天魔主倒行逆施，是为了复活那太古魔神，魔道天命推动大势，是为了保全自身，那圣神插手此事是为了什么，拯救魔族众生么，若是如此她为什么不干脆直接出手将那天魔主抹杀，以一位太古魔神的能为，这应当不是什么办不到的事情吧？

　　疑惑之间，宁渊望向了苏暮晚晴，又是问道：“对了，有些事情我一直想要问你，你们那位圣神究竟去了哪里，魔渊发生这么大的事情怎么不见她出现主持一下局面。”

　　“圣神？”

　　听此，苏暮晚晴亦是一怔，随后摇了摇头，言道：“我也不知道，圣神虽创造了吾圣脉一族，但不要说我，就是连当年那第一位圣主都未曾见过圣神，传说圣神已经超脱了无尽混沌与天地大道的束缚，成为了真正的先天神魔，居于九天三十六界外不问世事。”

　　宁渊眉头一挑，问道：“这么厉害？”

　　见他如此诧异的模样，苏暮晚晴不由苦笑了起来，说道：“这只是传说而已，事实上，整个魔渊，包括吾圣脉一族与天魔帝魔在内，都无人知晓圣神去了哪里，更不知道圣神是否还存在着，圣神就好像那些太古神魔一般，不知缘由的消失在了这世间。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊不由得皱起了眉来，这世间有许多未解之谜，其中之一，就是那太古神魔的消失。

　　作为太古世界的主宰者，一方大道的具象化身，真正不死不灭的存在，太古神魔的强大毋庸置疑，依照道理而言，居于九天之上的他们，应该能够永恒的维持自己的统治才是，妖族也好，人族也罢，根本没有撼动那无上神座的能为。

　　但有一天，这些强大至极的太古神魔却集体消失了，没有任何理由，没有任何线索的消失了，只留下了那一座座被时光掩埋的神遗之地。

　　拥有着至高无上的权能与力量，不老不死，不朽不灭的太古魔神们，究竟去了哪里，为何至今都不曾见到他们重现人世呢？

　　这个问题，也许只有那身为太古神皇的天龙皇知晓了，但可惜，世间无人能让这位天龙一族的皇者吐露出那不为人知的秘辛，而随着天龙一族轮回转世，这更是成为了一个无法解开的谜题。

　　对于这无数人穷尽一生也未能寻找出答案的问题，宁渊并没有钻牛角尖一般的纠结着，而是直接抛到了一旁，向苏暮晚晴继续问道：“那么你对这神谕怎么看？”

　　苏暮晚晴摇了摇头，神色迷惘地说道：“我也不知，圣神的神谕之中，预示大劫之时，将会有人顺应天命出世，拯救魔渊与魔族，但不知道为什么，我心中一直很是不安，甚至有些害怕……也许是我多心了吧，既然神谕如此说，那么就一定会有天命之人出现，化解这魔渊之劫的。”

　　听此，宁渊一笑，说道：“希望如此吧。”

　　说罢，宁渊又一次闭上了眼眸，不管接下来要发生什么，他都得先将自身恢复到全盛状态，那样才能够从容应对一切。

　　见此，苏暮晚晴也没有继续言语，就这般坐在宁渊身旁，呆呆的注视着那一颗圣灵珠，眸中神情不住的变幻着。

　　与此同时，数百里外，一场追逐正在上演。


第六百二十章 追杀

　　这一十八层魔渊之中，除却了圣神祭坛与各大王都魔城之外，所有地域都被笼罩在那无边无尽的幽暗之中，其中隐藏着魔兽，恶鬼，妖灵诸多危险，因此纵是魔族都不敢轻易涉足这魔域荒野。

　　而自从天魔主将那一尊太古魔神的力量唤醒之后，这魔渊之中的形势就变得更为恶劣了起来，虽然那天魔主与太古魔神实在太过遥远，因此绝大部分魔族都不知道发生了什么，但他们却可以清楚的察觉到这魔渊变化。

　　在那不断浓郁加深的太古魔气影响之下，无数的魔兽与恶鬼妖灵都陷入了无比狂暴的状态，数次掀起了暗血魔潮，许多魔族部落，甚至于魔族巨城都在这暗血魔潮之中化作了废墟。

　　这般的异变，让整个魔族都陷入了一片惶惶不安之中，无数魔族部落汇聚于王都巨城，再也不敢轻易进入那被无尽幽暗笼罩的荒野。

　　但现如今，在这魔域荒野之中，却闻一阵马铃疾响，交杂一片怒吼咆哮，嘶声哀鸣，形成了一曲杀戮的乐章，回荡在这魔域深渊之中。

　　“驾！”

　　一辆通体漆黑，上下铭刻着诸多魔纹，隐隐形成一道阵法之势护持的马车，此刻正在这魔域荒野之上奔驰。

　　车架之上，一位身披战甲的骑士正挥舞着手中寒光森森的铁鞭，重重的抽打着那三匹拉车的战马。

　　这三匹战马，明显是魔兽之中的异种魔灵兽，不仅仅能可驯服，自身能力亦是不差，三马奔腾并行，直让那马车犹若一道漆黑的雷霆一般疾驰着，无论什么事物阻挡在前，都被这三匹魔灵马悍然撞碎。

　　只是这马车快，身后的追兵同样不慢，只见一片尘烟滚动，上百位骑士策马奔腾，犹若一片狂啸暴起的怒浪惊涛，直向那马车席卷而去。

　　这上百位骑士，身上皆然穿戴者极其厚重的战甲，肩甲之处还有一道栩栩生辉的纹章，百余战骑，不仅仅制饰统一，行动之间更有一股令行禁止的铁血意味，纵是百余战骑疾驰，阵型也不见丝毫混乱，百骑宛若一体般，那奔腾冲击之势，带来一股逼人的压力，让人不由心惊胆战。

　　精锐，毫无疑问的精锐，纵然是在这全民皆兵，行风彪悍的魔渊之中，这百余战骑也是绝对的精锐。

　　如此精锐的战骑，战力如何暂且不说，但那骑术肯定非同一般，身下的魔灵兽与骑士宛若一体般，爆发出了难以想象的速度，上百战骑犹若一片怒雷狂涛般席卷而过，直将脚下的大地践踏得颤栗不断，仿佛随时都有可能崩碎开来。

　　百骑奔驰，死死的咬在那一辆马车身后，犹若一头已然饥饿得发狂的猛兽正在捕食一般，如何都不愿松开眼前的猎物。

　　有趣的是，在这马车身旁，竟也跟随着十余战骑，他们身上的战甲服饰，甚至连那一道纹章都是身后的追兵一般无二，只不过他们似乎经历了诸多大战，如今已是个个带伤，看起来狼狈不已，速度慢了不少。

　　在这身后那上百战骑死死的追杀之下，这十余战骑之中，不时可见伤势极其沉重之人狂啸一声，策马回身迎向了追兵，似希望能舍身断后。

　　但这显然是在做无用之功，那上百战骑冲击之势何等恐怖，莫说区区一个带伤之人，就是千万雄兵也未必能够将其挡下，如今这一人上前，就好似滴水入海一般，连个水华都没有能够溅起，就被那百余战骑践踏成了粉末。

　　这般追逐之下，那跟随在马车旁的骑士越来越少，最后只剩下了七人在勉强支撑，但看起来也是岌岌可危。

　　对此，那马车却是不管不顾，仍旧疯狂向前奔驰着，驾驭着马车的骑士一边抽打着魔灵马，一边嘶吼说道：“慕容姑娘，还有百里，我们就能够赶到圣神祭坛了，你千万要帮天鸣支撑住，万万不能让那魔毒侵蚀入他的心脉，否则的话纵是圣神重生，也难以回天了！”

　　“唔……是，灵儿，灵儿一定会支撑住的，请，三统领放心……啊！”

　　对此，马车之中，却是传来了一阵酥心软骨，听起来暧昧不已的低吟喘息之声，与这杀势汹汹的气氛是格格不入。

　　此刻，若是有人能掀开车帘，就能可见到一副香艳至极的画面，在那车厢之中，一声声低吟婉转回荡，荡漾人心，撩拨魂魄。

　　出声之人，赫是一位白衣少女，只是此刻她身上的衣衫已不见了大半，露出了大片雪白之中透着红润的肌肤，点滴汗珠缓缓冒出，湿润了衣衫与长发，更是让那一双美眸之中迷离满布，分外撩人。

　　少女如此模样，自然不可能没有原因，此时此刻，一人正压在她的身上，好似一头发狂的野兽一般，不断宣泄着自己的欲望。

　　那是一个青年男子，模样算不上什么英俊，但那清秀的面孔却是透着一股难以形容的魔性魅力，那菱角分明的健硕躯体，更是透着一股阳刚霸道的男子气息。

　　更引人注意的是，此刻在他的躯体之上，竟有一道暗紫色的龙形纹象，这龙纹闪耀着点点华光，透着一股霸道邪异的威严之感，用栩栩如生已经不足以形容，因为此刻它已经复活了过来，在这男子的躯体之上不住的游动着。

　　随着这一道紫色龙纹的游动，那男子眸中亦是泛起了一片紫色华光，将他那本就不多的理性彻底吞噬，引出内心深处的欲望，尽数发泄在身下的少女身上，直让这车厢之中又是一片低吟婉转，动人心魄。

　　男子行动虽是霸道非常，不见丝毫怜香惜玉，但那少女去没有一丝抗拒的意思，眸中凡是一片动情温柔，努力迎合的同时，还运起了体内真元，在那阴阳交汇之间不断渡入男子体内，为其压制那霸道无比的魔性。

　　如此一幕，香艳非常，惊心动魄，其中美妙，外人怎能得知？

　　的确，外人不知，但却能想象得出来，疾驰的马车之后，死死追杀的上百战骑之中，有一位年轻男子，只见他穿戴着一件极其华丽，有道道魔光护持，显然非是凡品的战甲，身下魔灵战骑也非一般，头角峥嵘，隐有龙血之态，不怒自威。

　　战甲华丽，坐骑神骏，再加上那一直守卫在他身旁，不敢离开半步的亲卫战骑，这些都说明了此人身份之尊贵。

　　按照道理来说，如此的贵人公子，应当正在那王都之中谈风笑月才是，但现如今，他却随同这上百战骑一起，死死的追杀在那马车身后，双眸之中可见血丝满目，一个无法用言语来形容的愤怒暴起却无处倾泻，以至于他那俊逸的面容都变得扭曲了起来，额头之上更是可见青筋凸显，可怖非常。

　　注视着前方飞驰的马车，再想想马车之中的两人，这年轻男子只感心中一片怒焰燃烧，不由狂啸说道：“追，给我追上他们，决不能让慕容灵与那贱种离开，抓住两人之后，本公子重重有赏！”

　　“是！”

　　听此，战骑之中，不少人心中是暗自腹诽，自家公子鬼迷心窍，那慕容灵明明都已经是他的未婚妻，再过几月就要过门了，可这家伙不知道怎么想的，竟然打算在成婚之前先占了那慕容灵的身子，甚至还用上了魔情散那般下三滥的手段。

　　若仅仅只是如此，那也就罢了，毕竟魔族风气开放，强者为尊，身为逆乱王的嫡子，王都之中一人之下万人之上的少王世子，聂云枫纵是对慕容灵用了强，也慕容家也不敢说些什么，可能还巴不得如此呢。

　　但问题是，这位公子下了药之后，还未能够一亲芳泽，就被那同为逆乱王血脉，但却是一侍女所生，且天赋极差，连逆乱王姓氏都不配继承的庶子宁天鸣给撞上了。

　　而这宁天鸣也不知道是怎么一回事，平日里不做声不作响，如今却一改常态，且爆发出了极其惊人的实力，伤了聂云枫不说，还带走了慕容灵，而后那魔卫军的三统领也不知道发了什么疯，竟然出手接应，带着这两人冲出了王都，一路奔逃至此。

　　事情发展到现如今这在地步，众人已经不知道该说些什么了，唯一能做的便是顺着聂云枫这位公子的命令拿下那两人。

　　心思之间，魔卫战骑再次催动秘术，身下魔灵兽嘶吼一声，速度暴增三成，向那已渐无力的马车冲击而去。

　　“少主，保重了！”

　　见此，那驾驭着马车的战将望了一眼远方，见到那一片圣光浮现，将无边无际的黑暗照亮之后，他心中已是有了决定，手中铁鞭又一次抽打在了那魔灵兽身上。

　　魔灵兽的悲鸣声中，这战将已是站起身来，拔出了腰间长剑，随后长啸纵身而出，斩出一道绚丽夺目的剑光，直取那追兵而去。

　　而那马车，则在被抽打得剧痛不已的魔灵兽拉拽之下，疯狂的向前方那圣光所在奔驰而去。


第六百二十一章 推动

　　圣神祭坛之中，不需要再消耗真元来抵挡太古魔气侵蚀之后，宁渊恢复的速度无疑加快了不少，现如今已是伤势尽愈，一身元功也恢复了七八成，彻底脱离了先前那虚弱无力的状态。

　　伤势痊愈，元功恢复，宁渊也是放松了不少，先前虚弱之时，他得提防各种意外的发生，一个不对就得准备跑路。

　　可现在不同了，已经脱离了虚弱状态的他，可以再一次承载英雄卡的力量了，有这么一张底牌在手，纵然是天魔一族的强者杀到，宁渊也有从容应对的底气。

　　不过这只是假设，接下来就算天魔一族真的要搞什么动作，那也不会是针对他的，毕竟他说到底只是一个无关紧要的人，若不是苏暮晚晴的缘故，他甚至都不会与这魔渊扯上什么关系，天魔一族是吃饱了撑着才来找他的麻烦？

　　所以接下来，宁渊感觉自己应该能轻松一段时间，什么都不用去做，只需要顺其自然的，等待这魔渊天命现世，随其大势运行，直至那最后的决战开始。

　　在此之前，宁渊只需要当一个看客就好了，这对于他来说实在是再轻松不过的任务了，只要……

　　心思之间，宁渊转望向了一旁的苏暮晚晴，却见她正好像只猫儿似得趴在自己的腿上，就这么睡着了。

　　见此，宁渊不由一笑，却没有出声将她唤醒。

　　看得出来，这小魔女真的是累了，虽然宁渊不知道之前她经历了什么，但却能感受到她的疲倦。

　　魔渊巨变，天魔一族倒行逆施，帝魔圣魔同遭覆灭，她也不知历经了多少艰辛，吃了多少苦头，才逃出生天，找到一个离开魔渊的机会。

　　结果却因为自己的缘故，又重新落入了这暗无天日，已成绝境的魔域深渊，还遭受时空乱流变成了如今这般模样，这重重打击下来，心身俱疲的她，也难怪会累得毫无防备的睡着了。

　　所以宁渊没有将她唤醒，打算让她好好的休息一下，好让那一颗紧绷了不知多久的心放松下来。

　　就这般，宁渊没有言语，苏暮晚晴依旧沉沉的睡着，在这尸骸遍地，鲜血横流的祭坛之中，竟是出现了一副莫名平静的景象。

　　这般的平静，也让宁渊感觉十分舒适，其实他并不比苏暮晚晴轻松多少，这段时间以来，从初入神州开始，长生剑，白玉京，妖族，法家，姜族，轩辕，真龙一族，对手是一个接连一个，一个比一个强悍，忙得宁渊都有些应接不暇了。

　　落入这魔渊之后，虽然仍是卷入了一趟浑水之中，但却让宁渊少有的感到了几分平静，让他有一种如释重负的感觉。

　　“若是一直这样下去，说不定也不错？”

　　宁渊心中这般想着，可转眼一望，那映入视线之中的尸山血海，让这想法顿时烟消云散，取而代之的是一阵苦笑。

　　“温柔乡，英雄冢，百炼钢成绕指柔啊，再且说了……”

　　话语之间，宁渊转望向了祭坛之外，那一片翻滚涌动的太古魔气，虽能屏蔽元神意念的窥视，但却无法阻挡宁渊肉身所拥有的五感六窍。

　　那一阵急促的马蹄声，那不住颤抖的大地，都向宁渊言明了一件事情。

　　“树欲静，风不止啊！”

　　喃喃一声，宁渊转望向了苏暮晚晴，这小魔女却是没有丝毫感知，仍旧趴在他的腿上沉睡着。

　　见此，宁渊摇了摇头，探手将她那小小的身子抱了起来。

　　或许是太过疲惫了，这小魔女并没有因为宁渊的动作惊醒过来，只是在睡梦之中发出了一声无意识的低吟，随后本能的伸出手搂住了宁渊的脖子，还在他胸口上微微磨蹭了一阵，看起来好似将他当成了一个大号的枕头。

　　这让宁渊有些无语，但最终还是没有将这小魔女唤醒过来，而是寻了一处较为隐蔽的地方坐下，静候着来人。

　　就如若之前所说的那般，对于这魔道天命，宁渊没有卷入其中的想法，他对于那什么天命气运一点兴趣都没有，蹚这一趟浑水，不仅仅得不到丝毫好处，还会惹上诸多麻烦，宁渊又不是吃饱了撑着，非得找点事情做不可。

　　顺其自然，作壁上观，那才是宁渊应该做的事情。

　　与此同时，在那幽暗无际的魔域苍穹之中，静静等候着的魔族六王，亦是察觉到了那正向圣神祭坛疾驰而来的人。

　　“嗯！”

　　“这是……”

　　此刻笼罩着整个魔渊的太古魔气，虽能屏蔽绝大部分的神识窥视，但魔族这六位王者，皆然是踏入大圣之境的存在，还是那上古之时便已得道的大圣，修为深厚，实力强横，仅凭这太古魔气，还无法阻挡六王的视线。

　　这六位王者，不仅仅发现了那正向圣神祭坛奔驰而来的马车，甚至连以神念穿过了那车厢上那道可以忽视的阵法，望见了其中那荒唐而又香艳的一幕。

　　以神念注视着那正在颠鸾倒凤的宁天鸣与慕容灵，诸位王者先是一怔，随后面上露出了几分古怪神色，齐齐转望向了一人。

　　那是一个中年男子，身形雄伟，面容英武，肃穆的脸庞，透散着一股压迫人心的王者气魄，不怒自威，立身于那幽暗无尽的苍穹之中，竟是隐隐与天地接连一体，威势远胜其他五位王者。

　　他，便是这十层魔渊的主宰，魔族六王之中当之无愧的魁首，上古西极之时便已威名赫赫的绝世强者，逆乱王——聂倾天！

　　只是现如今，这位名震魔渊的强者，与那帝魔皇并称魔渊双壁的逆乱王，面上神情却是一片铁青，分外阴沉，眸中怒意翻滚，让人不由胆寒。

　　见逆乱王如此神情，其他五位王者都十分默契的选择了沉默，同时收回了那窥探马车的神念。

　　遭受那魔神之血污染，异化成魔之后，血脉的力量就变得极其重要，同时也是一种身份的象征，那天魔，帝魔，圣魔三脉就是最好的例子。

　　而身为魔族之王，大圣之境的强者，六王的魔族血脉虽不如天魔三脉，但也非同一般，绝不是寻常魔族能与之相提并论的。

　　这就导致了，凭借血脉，很容易就能判断出一个魔族的来历，就好像此刻正在那车厢之中翻云覆雨的两人，那女子是灵魔，这魔渊之中的精灵一族，拥有着类似于蕴魔的魅惑之力，也精于阴阳双修之法，但与蕴魔不同的是，蕴魔善吸人精魄，而这灵魔却是吸收天地之能与人共享同修，乃是天生的尤物与绝佳的双修鼎炉。

　　当然，这女子不是关键，关键是那男子，他身上竟然拥有两种魔族血脉，乃是魔之混血，一是天魔之血，魔渊之中至高无上的天魔之血，二则是……

　　逆乱王那铁青一片的脸庞，眸中涌动的怒火，已然说明了答案。

　　这人，是聂倾天的血脉后裔，而身后追杀那人，也是聂倾天的血脉后裔，两人为了一个女子，竟然在聂倾天的眼皮子底下上演了一出同室操戈，兄弟相残的戏码，也难怪这位逆乱王会如此震怒。

　　虽然知道这是别人的家事，自己等人不太好插手，但眼下形势非同一般，确定那马车的确是向这圣神祭坛奔驰而来的后，五位王者也顾不上聂倾天那阴沉非常的脸色了，当即出声道。

　　“诸位，天命可会在这一行人中？”

　　“这……”

　　“事到如今，还有什么好顾忌的，但说无妨吧。”

　　“既是如此，那吾便直说了，先前诸位可是看到了，那人身上有一道紫龙纹？”

　　“嗯，看到了，那是何物？”

　　“吾也不知，但方才观那紫龙纹，自蕴一股霸道威严在内，透散着一股征伐天下，凌驾万千的气魄，有此龙纹在身，此人绝非一般啊！”

　　“哼，这世界上绝非一般的人多了，吾如今只想要知道，他究竟是不是圣谕之中的天命之人。”

　　“这就不知了，在大势未成之前，这天命气运不显，与常人无异，唯有成就大势，无可逆转之后，这天命气运才会如若潜龙出渊一般，势不可挡的崛起昂然，所以这天命与否，还得看此人能不能得那圣灵珠！”

　　“既是如此，那就再看看吧。”

　　“吾也是如此想法，只是不知聂兄意下如何？”

　　话语之间，五位王者齐齐望向了仍旧不见表态的逆乱王，目光之中虽是探寻之色，但却透着一股不可否决的意味。

　　天命大势，小可转还，大不可逆，否则的话将会出现难以预料的变化，甚至导致天意为护天命，紊乱天机，再难推寻。

　　六王虽是大圣之境的修为，有推演天机因果之能为，再加上那圣神神谕之助，这才预见了圣灵珠这一天命关窍所在。

　　这个时候，六王是决不能轻举妄动的，他们可不是天魔主，有天道修为在身，已然踏入了永恒超脱之境的天魔主，能够直接推演天数，拨开迷雾观望未来，从而施加种种影响，甚至出手主导天命现世。

　　只有大圣修为的六王，屈居于天命之下，纵能以推演之法见一丝天机，也不能轻举妄动，因为一旦他们动作，极有可能对这天命大势造成影响，若是一个不好使得天命有变，那因果反噬降下，纵是大圣也未必受得住。

　　所以，不管如何，在这天命真正现世之前，六王都不能插手，否则的话，后果谁也承担不起。

　　正是因为如此，诸位王者才会这般望向聂倾天，那眼神之中的意思很明显，虽然下面那两个是你儿子，但你也不能动，否则大家都要一起玩完。


第六百二十二章 棋子！棋子？

　　感受着诸位王者的目光，聂倾天眼神一冷，虽未出声言语，但那不怒而发的王者威严，仍是让这本就有些凝重的气氛，顿时变得更为压抑了起来。

　　见此，诸位王者皆是微微皱眉，随后便听一人沉声道：“聂兄，还请以大局为重！”

　　出声之人，正是那第十二层魔域深渊的王者，这逆乱王的至交好友之一，星沉王尹空。

　　尹空出言，使得聂倾天微微皱起了眉，沉默许久之后，方才听这位逆乱王言道：“吾明白。”

　　说罢，逆乱王便不再言语，甚至都不再去关注那一场追杀，就这般立身于苍穹之中，静静的等候着。

　　“呼！”

　　见此一幕，其他五位王者都是松了一口气，同为魔族六王，他们可是十分清楚这逆乱王的实力。

　　在上古西极未落，魔渊未成之时，聂倾天就已经是大圣顶峰的强者，若非之后西极化魔渊，他被魔神之血异化道印，堕落成为了魔族，那么只怕他已经步入合道境界了，得以超脱了。

　　但许多事情都是有利有弊的，那神魔之血的异化，虽然使得聂倾天永生无望合道境界，但也赋予了他无比强大的力量，更是使其练就了魔神之躯，获得了将近永恒不灭的能为。

　　凭此，聂倾天不仅仅稳坐着六王之首的位置，更与那天魔主，帝魔皇，圣魔主三位魔渊至尊平辈论交，乃是魔渊之中的第四位巨头。

　　拥有如此强横的实力，若聂倾天真正想要插手此事，其他王者还真的不一定能拦得住他。

　　所以，眼见聂倾天并未一意孤行，诸王心中都是轻松了不少。

　　而那星沉王尹空，却是别有深意的望了聂倾天一眼，眸中神色变幻，似在思索着什么。

　　别人也许不知道，但身为逆乱王的至交，尹空对于聂倾天的性格是十分了解，有道是王者无情，天家无义，聂倾天为十层魔渊的主宰，威名赫赫的逆乱王，他身下子女没有一千也有八百，这点血脉亲情怎有可能成为他这等枭雄的阻碍？

　　他先前之怒，根本不是因为什么同室操戈，兄弟相残，这在事情魔族之中经常发生，算得了什么。

　　真正让逆乱王感到震怒的，是那魔道天命的人选，虽然如今还未能够确认，但谁人都能看得出来，那天命所在，八成就是这宁天鸣了。

　　若换成旁人，有一个得天命眷顾的儿子，那定然是欣喜万分，但聂倾天是旁人么，这位逆乱王曾经可是只差半步就踏入合道的强者，别人也许不知道那天命本相，聂倾天岂能不知？

　　天命，说得好听，但实际上不过是天选应劫之人，一颗棋子罢了。

　　谁都不想当一颗棋子任人摆布，六王如此，聂倾天更是如此，他们想要做那举棋落子之人，得益功成又不沾太多因果，就好像是人族三教一般，扶起了天命人皇，自身功成身退，立大教门庭，辉煌万世。

　　但可惜，梦想是美好的，现实却是残酷的，魔道天命早已经将他们算计在内，一旦宁天鸣得天命加身，逆乱王还想要当那背后弈棋之人，他不被卷入这乱局之中，成那天命的铺路砖，踏脚石就不错了。

　　“天意，天意，天意啊，哎……”

　　心想至此，星沉王不由暗声一叹，抬头望向那魔云滚动，不见天日的魔域苍穹，终是明白了为何无数修者一直在苦求大道，苦求超脱，在这苍天之下，任你不世枭雄，绝代皇者，终究也只是一颗受人摆弄的棋子罢了，连自己的命运都难以握在手中，那是何等的可悲？

　　大圣大圣，无数人仰望的大圣，在这天意面前，仍是如此的卑微啊，混元合道，无极天道，还有那传说之中的无上大道之境，这能够超脱天地桎梏的道果，古往今来，又有几人能得呢？

　　……

　　六王心思，暂且不论，那三统领实力不弱，在他不顾生死的拦阻之下，那马车终是与身后的追兵拉开了距离，一路疾驰着向圣神祭坛所在冲来。

　　百里之路，在那吃痛发狂的魔灵兽脚下，不过只是片刻时间，很快这马车便穿过了无边的黑暗，一头撞入了这圣神祭坛之中。

　　只是这魔灵兽奔驰的速度实在太过，冲入祭坛之后仍未停下，也来不及停下，就撞在了一块岩石之上。

　　这用来修建圣神祭坛的材料自然不差，这魔灵兽一头撞上，当即就撞得头破血流，一阵嘶吼哀鸣声中，那马车随之侧翻飞起，在虚空之中翻转了几圈之后就重重的砸向了那一片圣光所在。

　　“砰！”

　　随后只听一声巨响爆发，那有阵法护持的马车竟是经不起这么一撞，直接在虚空之中爆碎开来，紧接着两道身影倒飞而出，竟是直接落入了那圣光之中。

　　两人跌落而下，还未弄清楚发生了什么，那一片璀璨圣光便骤然翻涌了起来，飞速的将两人躯体笼罩在内，遮挡住了众人窥探的视线。

　　而那一颗圣灵珠，早就在圣光爆发之时飞向了宁天鸣，随后便是水乳交融一般的，直接融入了他躯体之中。

　　如此一幕，让隐藏在暗中的宁渊看得是分外无语，这魔道天命是不是太明显了一点，虽然剧情是应该这么发展，但你好歹铺垫一下啊，这么简单粗暴真的好么？

　　只不过话又说回来了，这世界的一切，是真正早有定数，还是未知与不可揣测的呢？

　　这人是魔道选中的天命，因此魔道才会不惜代价为其铺路，助其功成，那么自己能走到现如今，在背后是不是也有谁在推波助澜，是不是也有什么人将他作为一颗棋子呢？

　　这般的疑问，莫名出现在了宁渊心中，不断的徘徊着，让他不由得抬起了头来，凝望着那一片幽暗无际的苍穹，久久没有言语。

　　若众生为棋，天地为局，谁是那对弈之人，自己是在这棋盘之外，还是在一个更大的棋盘之中呢？

　　无数修行者，都曾有过这般的疑问，却不曾有过一个真正的答案，因为谁也不知道，自己究竟是棋盘之中的棋子，还是棋局之外的人。

　　宁渊亦是如此，注视着那一片幽暗无际的苍穹，他第一次感到了迷惘。


第六百二十三章 心魔

　　心魔，是所有修行者都经历过的魔障，有人是因执念，有人是因迷惘，有人是因愧疚，有人是因缺失，无数的缘由，构成了无数的心魔。

　　如今宁渊心中，亦是生出了魔障，棋盘之中，棋盘之外，棋子与弈者，他究竟扮演着什么样的角色。

　　还有那一个被他选择性遗忘，但始终存在着的问题，此刻也再一次于他内心之中浮现，如何也挥之不去。

　　系统！

　　这帮助他一次次度过生死绝境的系统，究竟是一个怎样的存在，又来自于何方，为什么它能够将那些不知是虚幻还是真实的英雄，化作一张张卡片，且近乎完美的重现了他们的力量。

　　这一切，会不会只是一个很长很长的梦，一场他自我构建，且不愿苏醒过来的梦境？

　　如若真是如此，那么真实是什么，什么才是真实？

　　种种疑惑，重重迷惘，在宁渊的内心之中升起，这一次他无法再将这些探究不出答案的问题抛到一旁，因为这些疑问，这些迷惘，已经化作了他的心魔，纠缠着他的内心，逼人成狂。

　　此时此刻，若是有人在此，便会发现，宁渊的双眸之中，已然化作了一片猩红，妖邪而诡异的魔光在他眼中涌动着，欲要将他拖入那万劫不复的深渊魔域。

　　宁渊还是小看了那太古魔气的力量，这太古魔气入体之后，侵蚀的不仅仅只是他的肉身，还是他的元神，他的意志，最终直入他内心深处，勾起了那对于修者而言最为恐怖的心魔。

　　迷惘，这是修行者最容易遭遇的心魔，亦是最为恐怖的心魔，因为别的心魔，只要寻究其根源，便有将其化散的可能，但这迷惘的来由，往往都是一个注定找不到答案的疑问。

　　宁渊现如今就是如此，这棋手棋子，局外局外，真实虚妄，谁能给他一个答案？

　　这世间，又有谁能够确定，自己所在的这片天地，不会是某个存在面前的一盘棋局而已呢？

　　那以此为局的人，会不会也是另一盘棋局当中的一枚棋子而已？

　　这般的疑问，注定寻不出答案，因此它带来的迷惘，也是最为恐怖的心魔，一旦陷入其中，极有可能永世沉沦，再也难以自拔。

　　心魔丛生，逼人成狂，宁渊眸中，一片鲜红如血般的魔光闪动，正在逐步吞噬那最后的理智，使得他的身躯不住的颤抖了起来，身上冒出的汗水，已然将那单薄的衣衫浸透了一片。

　　“嗯？”

　　宁渊如此变化，终是让沉睡之中的苏暮晚晴惊醒了过来，见到那双眸一片鲜红，正要步入魔道的宁渊，这小魔女先是一怔，随后便意识到了什么，慌忙抓住了宁渊的手，连声说道：“宁渊，快醒醒，快醒醒！”

　　苏暮晚晴的呼喊，让宁渊的身躯又是一颤，眸中好似恢复了几分清明，但随后又被那一片猩红魔光所侵占。

　　“这……”

　　见此，苏暮晚晴也是不由变了颜色，注视着宁渊眸中越发汹涌的魔性，小魔女心中是一片慌乱，六神无主。

　　这入魔可不是中毒，中毒还能以外界之力解救，这入魔却只能凭自我意念抵挡，但想想也知道，入魔之后还能存在几分自我？

　　不见这世间，有多少得道真人，高僧圣者，翩翩君子，因一念之差而堕入魔道，从此再难挽回，只能以身殉道？

　　若宁渊再这般下去，纵然不堕落成为一具行尸走肉，那也会使得元功尽散，一身修为就此毁于一旦的。

　　必须要将他唤醒！

　　只是要如何才能够将一个心魔丛生的人唤醒？

　　就在苏暮晚晴不知所措，满目慌乱之时，虚空之中，骤见一片圣光奔涌而来，将宁渊与苏暮晚晴笼罩在内。

　　“圣神……？”

　　见那圣光涌来，苏暮晚晴不由一怔，随后不等她回过神来，那圣光便如若潮水一般涌入了她与宁渊的躯体之中。

　　圣光融入，直入两人体内圣脉所在，引起双方圣脉共鸣，那双生契约的效果与随之再次起效。

　　圣脉共鸣，契约作用，盘坐在青石之上的宁渊身躯一颤，眼眸之中汹涌如涛的血色魔光竟是被压下了几分。

　　“这……”

　　见此一幕，苏暮晚晴总算是意识到了什么，失声道：“圣脉，圣脉能净化魔气，阻止他堕入魔道。”

　　知晓宁渊有救之后，苏暮晚晴总算是松了一口气，只不过她方才松下心神，宁渊眸中的魔光又是骤然加重，变得更为汹涌了起来。

　　见此，苏暮晚晴不由蹙眉，望向了宁渊丹田所在，喃喃说道：“仅凭三道圣脉，还是无法彻底消除魔气的影响么？”

　　心思之间，苏暮晚晴望向了宁渊的面庞，感受着他眸中越发汹涌的目光，这小魔女不由咬住了唇，随后发出了一声轻叹，羞恼交加地说道：“你这家伙，就不能让人省点心？”

　　说罢，苏暮晚晴凑上前来，双手揽住宁渊肩膀的同时，身子顺势向前倾去，主动吻住了他的唇。

　　一吻轻触，却是引起了剧烈的反应，宁渊躯体之中，那气海丹田所在，骤然绽放出三道璀璨金光，将他的丹田渲染得金黄一片，连其余九条武脉也在这金光的渲染之下，开始主动吸收那虚空之中的浩瀚圣气，渐渐退去凡俗形体，化作那圣魔武脉。

　　这一次，那圣光竟是没有丝毫抗拒，反而配合异常，不住的融入宁渊躯体之中，助他转化自身武脉。

　　就这般，时光缓缓流逝，不知过了多久，那圣光方才散去，宁渊也恢复了意识，缓缓睁开了眼眸。

　　眼眸睁开，首先映入视线之中的，是一张虽略逊青涩稚嫩，但却已见一分动人妩媚的绝美容颜。

　　“？？？？？”

　　眼前的容颜，让宁渊先是一怔，随后唇上传来的柔软与温润，还有那一丝似要沁入心扉的幽香清甜，更是让他完全愣住了。

　　这什么情况？

　　还未明白发生了什么的宁渊，忽然感到了唇间传来了一阵湿润与柔软，随后一点香甜便落入了他口中，在那舌尖散开，虽非美酒，但却更是醉人。


第六百二十四章 杀破狼！

　　这是怎么一回事，宁渊暂时还没有弄清楚，但唇舌之间传递来的温柔与幽香却是真真切切，没有半点虚假。

　　“嗯……”

　　一吻渐深，动作犹显生涩的苏暮晚晴微微喘息了起来，那轻柔的身子变得更是无力了起来，以至于她整个人都软在了宁渊怀中，若非是双手还勉力的勾着宁渊的脖子，只怕这小魔女早已经倒了下去。

　　身为圣脉一族的圣尊，又是那神秘传承天音阁的传人，无论是剑艺，武诀，术法，神通，还是诗词歌赋，音律弦曲，苏暮晚晴无一不通，无一不精，唯独在这男女之事上，她是一片空白，勉强算得上经历的，也就只有当初在神遗之地时，与宁渊结缔双生契约的那几分旖旎暧昧了。

　　如此一来，就导致了这魔女在某些方面上的薄弱，而这一薄弱之处，在那双生契约的影响之下，更是化作了致命的破绽。

　　苏暮晚晴不知道，宁渊是否还沉沦在那心魔的纠缠之中，但她却发现自己有些控制不住自己了。

　　双生契约的共享效果，不仅仅只是体现在力量之上，更主要的是感觉与心灵，无论是伤痛，欢喜，愉悦，一人承担，另一人则感同身受，甚至还会进一步的放大，扩散，加深。

　　现如今就是如此，宁渊受太古魔气侵蚀，心魔丛生，难以自拔，这使得苏暮晚晴也受到了影响，只不过她体内的圣脉之力太过特殊，而那心魔也不像是什么毒素，难以做到有形有质的传递，苏暮晚晴才能保持清醒，没有如若宁渊一般堕入魔道。

　　然而清醒，不代表没有魔念，只不过是这魔念暂时无法构成影响罢了。

　　而当这一吻渐深，情欲渐起之时，那清醒也逐渐的演化成为了迷失，心中魔念随同欲念而起，开始纠缠住了苏暮晚晴的内心。

　　在这魔念影响之下，苏暮晚晴只感理智渐失，难以自控，开始顺从心中那本能的驱使。

　　只见小魔女不住的喘息低吟着，眸中一片迷离醉色，原先还有几分谨慎生涩的动作，渐渐的变得火热了起来。

　　圣脉一族，乃是那位圣神创生的先天精灵，之所以称之为魔，是因为她们血脉之中印刻着那位圣神的力量，那源自于无尽混沌的力量，混乱，无序，是万物的黑暗，天地的负面。

　　受这混沌力量的影响，原本应该神圣纯粹，完美无瑕的圣脉魔灵，出现了一个不算缺陷的缺陷，那就是蕴媚其内，圣魔同存。

　　说是缺陷，是因为这原本完美的圣脉魔灵，在心灵上出现了弱点，若是其信仰不够虔诚，死死的压制住那欲念的话，就会导致欲念成魔，从而出现苏暮晚晴这般的状况。

　　说不算缺陷，是因为就算欲念成魔，也不会造成多大的危害，更没有什么走火入魔，修为尽毁的危险，在放纵情欲之后就会恢复，还能以圣魔同修之法激发体内的圣脉之力，加快修为进境。

　　所以这是缺陷，又不算缺陷，只不过圣脉一族对此十分忌讳，她们为了保证对于圣神信仰的虔诚，禁止情爱，族群繁衍传承的方式也是通过圣脉之井蕴生，可说是魔渊之中的女儿国。

　　正是因为这圣脉一族的禁令，灵魔一族才会被称之为魔渊的精灵，否则的话，论风姿，论容颜，论气质，还有那最为关键的圣魔同修之效果，圣脉魔灵不知道要甩那灵魔一族多远。

　　也是因此，这魔渊之中，谁人都知圣脉一族的女子极美，但真正感受过这圣魔绝色，动人妩媚者却是寥寥无几。

　　宁渊很幸运，因此他就是这寥寥无几的一员，情欲迷离的苏暮晚晴，何止是让人心动而已，那女儿温柔，纵是百炼精钢，只怕也要化作碧波荡漾，那青涩之中透出的妩媚，更是犹若致命的毒药一般，让人无力抵抗。

　　只是可惜，宁渊没有就此沉沦，因为这个地方实在不合时宜，荒野废墟，尸身遍地，四处都能可见到残肢碎片，还不知道什么时候会有人跑过来，宁渊心在大，也没有大到那种地步。

　　除此之外，更为主要的是，宁渊实在不想这么占了苏暮晚晴，不错，爱美之心人人有之，以这小魔女的魅力，身为一个男人，宁渊说不动心是假的，但动心不代表没有底线，以苏暮晚晴现如今的状态，向她出手简直就是禽兽，不对，是比禽兽还不如啊。

　　所以，宁渊以莫大的毅力，压下了心中那汹涌激荡的火焰，双手扶住了苏暮晚晴的身子，将她拉开之后又是摇了摇，说道：“麻烦你醒一醒，喂……”

　　“嗯……？”

　　虽然被宁渊拉开了，但苏暮晚晴仍是没有清醒过来，如若醉酒了一般，整个人迷迷糊糊的又是贴了上来。

　　见此，宁渊也是无奈，只能扶住苏暮晚晴的身子，同时将真元渡入她体内，希望能以此激发那圣脉之力，助她清醒过来。

　　……

　　幽暗无尽的苍穹之中，六位魔族王者凌空而立，冷眼注视着下方的圣神祭坛。

　　虽然在天魔一族的策划下，这圣神祭坛已然成为了一片废墟，但因为圣灵珠的缘故，其中仍旧汇聚着浩瀚如海般的圣神之力，六王虽是大圣之境的强者，但也无法以神念穿透这圣神之力的阻碍，只能以双目凝望。

　　因此，六王并不知晓，隐藏在那乱石废墟之中的宁渊与苏暮晚晴发生了什么，当然，他们现如今的关注点也不在宁渊与苏暮晚晴身上，而是在那……

　　只见那圣神祭坛中央，原先如海汹涌的神圣光辉，此刻已经凝聚成了一团，如若一个圣光交织而成的巨茧一般，将先前落入其中的宁天鸣以及慕容灵两人包裹在内。

　　见此一幕，六王一直紧绷着的心，总算是放松了些许，面上也浮现出了几分笑容，自从开启圣神神谕，获知圣灵珠这天命之机后，他们便一直苦守在这圣神祭坛附近，等待那魔道天命的出现。

　　现如今，他们的苦苦守候，终于换来了回报，一直抗拒外人触碰的圣灵珠，如今主动融入了宁天鸣体内，这不正是天命所归么？

　　“灵珠入体，天命将现，不枉吾等苦守数月，魔渊之劫，终是要出现转机了。”

　　“此话言之尚早，圣灵珠虽融入了那人体内，但这天命大势仍旧未成，这是不是真的天命之子，还无法断定。”

　　“不错，事关天命大局，不可有半点差错，因此还得请星沉王推演一番，看看此子如今气运是何等景象！”

　　话语之间，诸位王者齐齐望向了尹空。

　　尹空，十二层魔域深渊的主宰者，声名赫赫的星沉王，只是和那战力称雄，威盖魔渊的逆乱王不同，这位星沉王行事尤为神秘，为人更是低调非常，近万年来，都不曾有人见他出手过。

　　直至这魔渊大劫，他方才步出了星王都，并且一手开启了圣神神谕，组成六王联盟，推衍天机，算出了这天命所在。

　　所以，要确定这宁天鸣是不是真的魔道天命，还得由这位星沉王出手，推演天机一望气象才是。

　　“好！”

　　听此，尹空没有推脱，在诸位王者略带着几分审视的目光之中，这位星沉王大袖一扫，那被幽暗魔气所遮掩的苍穹之中，骤见风云错乱，如海汹涌的太古魔气随之滚滚而散。

　　太古魔气散去之后，那幽暗无尽的苍穹之中，便浮现出了点点星光，只不过与寻常的星光不同，这苍穹之中的星光，是深沉的，黑暗的，说是星光，却无法让人感受到半点光亮，只有一片诡异而妖邪的晦涩！

　　魔星！

　　魔渊之中的星辰，亦是这魔渊即将成为一方天地，彻底独立于神州之外的象征。

　　一旦到了此等地步，魔渊就会成为诸天万界之一，魔族也能以此根基，踏入神州天地，与各族争夺那纪元大兴之机。

　　当然，前提是魔族能度过这一场大劫，否则的话，魔渊沉沦，归于混沌，什么大兴崛起，什么纪元之主，都是笑话。

　　尹空负手而立，冷眼注视着那苍穹之中的魔星，双眸之中似有万千道纹交织闪动，欲要通过这魔界星辰，拨开那天机迷雾，望见那天命大势未来走向。

　　使用此等推衍天机，观望气象之法，最为关键的就是使用者的修为境界，修为雄厚，境界高深，方才能可窥探天机，推演大势，若是修为不足，那不要说望见大势未来了，能不能受得住这天意反噬还是个问题。

　　作为大圣之境的强者，尹空修为决计不弱，距离那初步超脱天地的合道强者也只是一境之差而已，以他的修为，在这天命已现的前提之下，观望天命气象，大势未来，并不是什么太过艰难的事情。

　　不过片刻，尹空便拨开了那天机迷雾，双眸凝望着苍穹之中的魔星，随后一声龙吟骤起，啸动九天十地，魔星光芒汇聚，凝化成为了一头周身魔鳞倒逆，头生三角峥嵘，透散着无尽威严霸道之意的魔龙。

　　魔龙昂首，啸动九天，苍穹魔星随之震动，紧接着化作三道血光落下，直向这魔渊大地坠落而来。

　　“啊！”

　　此时，尹空躯体骤然一颤，竟是喷出了一口鲜血，踉跄而退。

　　“这……！”

　　“星沉王！”

　　“尹空！”

　　见此一幕，诸位王者神色皆尽一变，那逆乱王更是闪身来到了尹空身边，扶住了他躯体之后便沉声问道：“如何？”

　　“没事！”

　　尹空摇了摇头，望向了神色紧张的诸王，言道：“诸位不必紧张，观望天命气象，定会遭其反噬，吾没有大碍。”

　　“天命反噬，怎会如此严重？”

　　听此，诸位王者却是有些不信，尹空神秘莫测，纵是诸王也不知他根底如何，但可以肯定的是，他的实力决计不弱，否则的话也不可能与逆乱王为莫逆之交，齐名同位。

　　而现如今，融合了圣灵珠的宁天鸣是魔道天命，可以说已经是板上钉钉的事情了，不要说尹空这位大圣强者，就是寻常道圣都能观望出几分气数也不受多少反噬，现如今尹空却……这是怎么一回事？

　　难不成那宁天鸣非是正主，天命另有其人么？

　　诸位王者疑惑，尹空却是骤然一笑，说道：“诸位无须多做猜测了，此子就是吾魔渊应劫而出的天命，他之气象，已然凝化成了魔龙之形，大暗黑天，其势之惊人，只怕比上古之时的人族圣皇也不见逊色。”

　　“哦，真是如此？”

　　“星沉王可莫要哄骗吾等啊！”

　　听此，诸位王者先是一惊，随后面上都不由露出了一阵大喜之色，他们现如今最怕的事情，就是魔道天命迟迟不现，要让他们成为抵挡天魔主的马前卒之后，方才来一个渔翁得利，那可就要命了。

　　所以现如今，确定了这宁天鸣真的是魔道天命之后，诸位王者自然是喜不胜收，激动非常。

　　而尹空见此，仍是淡笑，言道：“吾岂会拿此事玩笑，此子不仅仅是此番对抗天魔大劫的关键，更是吾魔族未来的大兴崛起之主，否则的话，绝不会现出如此骇人之气象，吾遭受反噬也是因此，这魔之真龙不可轻犯，吾没有防备就窥探那真龙之象，真是太过鲁莽了些。”

　　“这……”

　　“甚好，甚好啊！”

　　“魔渊天命现世，接下来吾等也能施以影响，不必再向先前那般只能坐以待毙了，哈哈哈！”

　　听尹空话语，诸位王者皆是放声大笑，恍若心中巨石落得了一般，笑声之中是掩不住的畅快之色。

　　然而就是此时，尹空却陡然皱起了眉来，沉声道：“诸位先莫要欢喜，虽天命已现，大势成龙，但其根基未稳，仍旧陨落之危，就在方才，吾观天象，不仅仅见到了那魔龙啸天，还望见了三星如血，共坠魔渊之象！”

　　“三星如血？”

　　“这是怎么一回事？”

　　听此，还未欢喜多久的诸王又是一变，连声向尹空询问了起来。

　　唯有逆乱王神色冰冷，沉声言道：“三星如血，自天而坠，除却了那妖星杀破狼之外，还能有谁！”

　　“什么，妖星！”

　　“杀破狼！”

　　此话一出，诸王皆惊，那尹空亦是神色凝重，点头说道：“不错，就是妖星，天命之劫，三星一体的杀破狼啊！”


第六百二十五章 妖星！

　　听此话语，诸位王者皆尽陷入了沉默之中，皱眉不语，心中思量不断。

　　众所周知，这杀破狼，指得是七杀，破军，贪狼三星，七杀为搅乱天下之贼，破军为纵横天下之将，贪狼为奸险诡诈之士，此三星一旦聚合，降生于世，那必然会使得天下大乱，战火肆虐，涂炭生灵。

　　因此这杀破狼，亦是被称之为凶星，魔星，妖星，乃是战火与杀戮的象征，混乱与不详的存在。

　　这就是世人对于杀破狼的了解与认识，但世人只知这三星是带来战火与混乱的妖邪之星，却不知这妖星为何是妖星，更不知这杀破狼的本质为何。

　　唯有大圣之境的强者，修成了大道印记，拥有了窥探天地之机的资格之后，方才真正知晓这杀破狼的由来与意义。

　　在这世间，不乏生灵得天地之垂青，受周天星命之力蕴养，形成了周天星辰之命格，顺应天命而降世，因此生而不凡，更有天命在身，气运雄厚，好比如那传说之中的紫薇帝星，文武双曲，北斗天枢。

　　七杀，破军，贪狼，亦是这星辰命格的一种，只不过这三星尤为特殊，能可分为两种，一是位于周天星命之列的杀破狼，二是位于周天星命之外的杀破狼。

　　这两者之间有什么区别呢，区别大了，前者，乃是顺应天命降世的将星，辅佐天命真龙一统天下的绝世将才，七杀凶为将，破军勇为帅，贪狼谋为士，得三者辅佐，便能得天下一统，君临寰宇。

　　正是因为如此，历代真龙皇者麾下，都能可见到这杀破狼三将的身影，助真龙成就不是霸业。

　　这就是周天星命之列的杀破狼，是将才，是正星！

　　而那在周天星命之外的杀破狼就不同了，他们这一方天地之外的变数，破坏，毁灭，混乱的象征，一旦这三星现世，就会祸乱天下，涂炭生灵。

　　为什么这两者之间的差别如此之大呢，原因很简单，因为那身为将星的杀破狼，是这一方天地的天命星辰，所以它们才会顺应这一方天地的意志降世，辅佐天命之人。

　　而那身为妖星的杀破狼，却是来自于这一方天地，另一个世界的恶意，它们存在的意义，就是祸乱天下，肆虐苍生。

　　就拿这魔渊来说吧，为了辅佐天命功成，这魔道意志调动属于自己的力量，牵引魔渊之中的杀破狼降世，作为辅佐天命的将星。

　　只是这世间的大道天意，可不仅仅只有一个魔道天命而已啊，魔渊天命出世，一旦功成，就能可引领魔渊崛起，争夺那纪元之主，让魔道大兴，如此图谋，问过天道没有，问过人道与妖道没有，问过诸天万界没有？

　　毫无疑问，这魔道的崛起，相对于其他大道天意而言，是绝不可能允许的，只不过这大道天意不是人，甚至连生灵都算不上，因此就算其他大道天意想要打压魔道，也不能直接进行攻伐，只能在暗中推动大势，潜移默化的对其造成影响。

　　一方大道天意，那是何等伟大的存在，纵然不能直接进行攻伐，但那在暗中推动造成的影响也是极其恐怖的。

　　身为妖星的杀破狼，就这般顺应大道天意而诞生了，他们的力量来自于外界的天意，而外界的天意，又是外界生灵意念的聚合，因此这意念之中的杀意，恶意，邪意，成为了杀破狼力量的源泉，对应着杀戮，毁灭，混乱。

　　这样的杀破狼，自然会成为祸乱天下的妖星。

　　而现如今，三星如血，自天而坠，如此异象，用脚趾头来想都知道，这绝对不会是将星的杀破狼出世。

　　妖星坠落，直入魔渊，未来必然会成为那天命之劫。

　　这样一来，问题就大了，不要看这天命气运雄厚，无论遇到什么样的危险都化险为夷，甚至从中得到巨大的好处，这一切都是因为魔道天意在背后主导的缘故。

　　而这身为妖星的杀破狼，来自于外界天意，它们可不会受到魔道天意的影响，若是一个不好他们将天命之子给弄死了……

　　心思至此，诸王面色顿时一沉，齐齐望向了星沉王尹空，问道：“妖星降世，必然会成天命之劫，不如吾等直接出手将这妖星抹杀如何？”

　　听此，尹空却是一阵苦笑，摇头说道：“不可，天命大势，非是吾等能可直接插手的，这妖星虽凶，但也是大势之一，是天命之子必须要经历的劫难与考研，若是我等出手，只怕会弄巧成拙，揠苗助长。”

　　“星沉王所言不差，纵是天命在身，气运雄厚，也得一步步的成长，吾等若是插手，只会适得其反，使得天命根基不稳，大势虚浮。”

　　“话虽如此，但现如今我们还有多少时间去等那天命成长起来，天魔一族攻势汹汹，沉沦海随时都有沦陷的可能，若沉沦海被破，无须那天魔主恢复，单单是六大魔尊就难以抵挡。”

　　“哎……”

　　言语之间，六王皆是一叹，这天命之子有魔道意志庇护，雄厚气运加身，崛起是必然的，只是这必然也需要时间，这修行又不是养猪，哪怕就是养猪，也需要一定的时间啊！

　　修行之路，向来只有脚踏实地，方才能够水到渠成，不是什么天材地宝都塞进肚子里，就能够换来一身惊天动地的修为的，这天命之子也不例外。

　　他想要成长起来，也得一步一个脚印的前进，历经磨练，历经劫难，就好像是精铁百炼之后，方才能打造出一口神兵利器一般。

　　只不过道理是道理，现实是现实，现如今魔渊沉沦，太古魔神将醒，天魔主更是虎视眈眈，如此形势之下，留给魔渊的时间还有多少，留给六王的时间又有多少？

　　心想至此，六王又是不由一叹，随后方见尹空继续出声道：“天命如此，非吾等能可易改，先走一步看一步吧，那杀破狼虽是妖星，但吾魔渊天命大势如此磅礴，莫说区区几颗妖星，纵是那太古魔神复苏，说不定也有一抗之能，何惧之有？”

　　“星沉王所言极是，还是暂且观望一阵再说吧，对了，方才那圣脉一族的小丫头与她身边的人族去了哪里。”

　　“应当还在这祭坛之中，见到这灵珠异变而躲藏了起来，何事？”

　　“没什么，只是吾观那人族气血磅礴，肉身无双，隐约盖世猛将之姿，杀破狼妖星之命，会不会应在他身？”

　　“嗯……！”


第六百二十六章 突破

　　听此话语，六王眉头一皱，再次望向了那圣神祭坛所在，然而映入他们视线之中的景象，只有一片乱石坍塌废墟以及那圣光凝汇而成的巨茧，哪里还见得到宁渊与苏暮晚晴的身影。

　　见此一幕，六王紧皱的眉头更是加深了几分，这倒不是因为他们害怕宁渊什么，以宁渊那连道圣都不是的修为，也不可能让这六位稳居大圣顶峰的魔族王者生出忌惮之意。

　　六王之所以皱眉，是因为宁渊与苏暮晚晴的身份，这一个是来历不明的人族，一个是圣脉一族的圣尊，这般的两人牵扯在一起，本就有些问题。

　　如果是在平常，这圣脉一族的事情，六位王者不会太过关心，也没有办法太过关心，但现如今不同了，魔渊大劫，天命现世，在这如此关键的时刻，圣脉一族的圣尊与一个不知从哪里冒出来的人族一起，来到了这天命之机所在的圣神祭坛，这一切看起来，似乎别有深意。

　　是那魔道天命的安排，还是那位圣神的布局，又或者纯粹只是一个巧合？

　　很显然，六王无论如何都不会认为最后一个是正确答案，宁可信其有，不可信其无，这向来是上位者的行事作风，这皆尽主宰着一层魔渊世界的六位王者更是如此，对于他们而言，苏暮晚晴也许无所谓，但宁渊这来历不明，实力似乎又颇为不凡的人族却不能忽视。

　　那杀破狼三星，乃是在那外界天意的影响下，为了祸乱魔渊，灭杀天命而降世的妖星，而这外界天意之中，以哪一界天意力量最强，且对于魔渊最为排斥？

　　毫无疑问，是人族，于上古崛起，取代洪荒妖族，成为纪元之主，如今正是气运昌盛，如日中天般的人族！

　　成为上古纪元之主后，人族雄踞神州，主宰十方天地，那人道随之大兴，从而一跃成为了这世间仅次于天道的存在，所以这人道的力量，是毋庸置疑的。

　　而现如今，上古已过，新兴纪元将起，依照天地大势，人族应当与那妖族一般，逐渐走向衰败，最终退出这大世舞台，而魔族则会趁势崛起，开创一个魔族大兴，魔道昌盛的新纪元。

　　只是道理是道理，这世间有谁甘愿将手中的一切拱手让人呢，天地大势，合该魔道大兴，但人道也不会因此而坐以待毙，这妖星现世，祸乱魔渊，十有八九就是这人道之力在背后推动。

　　既是人道推动，那么这杀破狼妖星命格，应现于人族身上那就合情合理了，否则要如何解释眼下种种，巧合么，这世间哪里有这么多巧合。

　　就算真的是巧合又怎有，对于诸位王者而言，错杀一千，勿纵一人，那是十分正常的事情，更不要说这还关系到魔道天命了，纵是错杀一万又如何？

　　心想至此，六王眼神一凝，注视着那乱石废墟，喃喃说道：“多多注意此人，天命现世，妖星坠落，如此关键的时刻，一个人族出现于此，不可能只是巧合而已。”

　　“不错，如今天命已现，吾等虽还无法直接出手相助，但也能在暗中稍作影响了，诸位排布一二，管他杀破狼也好，妖星凶星也罢，无论如何，都要确保天命无忧！”

　　“除却了这妖星之外，还有天魔一族，沉沦海虽占天险，能可封锁十八层魔渊地域，但以天魔主手段，这沉沦海未必能拦得住他，若是他亲自出手，局面可就不妙了。”

　　言语至此，诸王内心又是一沉，说实话，比起那暂时还虚无缥缈的妖星杀破狼，天魔主才是迫在眉睫的麻烦，一位五厄圆满成就天道的强者，可不是什么妖星转世能相提并论的，若他亲自出手截杀天命，那六王还真的没有多少把握能挡下来。

　　他们唯一的希望，就是那魔道天命的存在，能略微遏止住天魔主，不用一道魔雷劈死他，只要能让他的伤势不那么快恢复，拖延时间就成。

　　……

　　宁渊不知道，这不过片刻功夫，他就让这魔渊之中的六位王者给盯上了，现如今的他，正在努力的让苏暮晚晴自从那欲念心魔之中清醒过来。

　　这努力的过程，自是极其香艳，一般人根本把持不住，宁渊虽不是一般人，但面对这情欲迷离，妩媚醉人的小魔女，也险些把持不住。

　　好在最终，还是理智占据了上风，宁渊没有擦枪走火，而他的努力也得到了回报，创生之源融入苏暮晚晴身子之后，很快便将她体内的圣脉之力唤醒了过来，开始渐渐的压制她心中的魔念。

　　“嗯……”

　　许久之后，幽幽一声低吟响起，苏暮晚晴睁开双眼，眸中已不见之前的情欲迷离，取而代之的是一片清明。

　　魔念消散，终是清醒过来的苏暮晚晴，对于方才所发生的一切是一点印象都没有，此刻她只感觉自己的身子软绵绵的，好似被抽空了所有气力一般，完全动弹不得，只能趴在宁渊怀里。

　　等等！

　　宁渊怀里？

　　这是怎么一回事？

　　此时的处境，终是让苏暮晚晴想起了什么来，低头往自己身上望去，见到的不是一片凌乱的衣衫，因为她如今的衣着根本凌乱不起来，那由宁渊的衣服改装而成的白衫，此刻正勉勉强强的披在她身上，以此遮掩住了她的身子。

　　但这并没有什么意义，因为这一件白衫之下，再也没有一分衣物了，而不着寸缕的她，此刻正趴在宁渊怀中，这样一来，这白衫披与不披还有什么区别么？

　　“你……”

　　若是一般女子，遇到这种情况，难免会尖叫几分，苏暮晚晴虽不是一般女子能可相比的，但这小魔女仍是气得不轻，若非此刻自己一点气力也没有，只怕早就扑上去咬宁渊两口了。

　　无力动作，但苏暮晚晴还是用眼神表示出了自己的愤怒，只见这小魔女“恶狠狠”的盯着宁渊，腮帮子气得鼓了起来，看起来好似一个大号的包子。

　　见此，宁渊也是无奈，探手将那白衫往苏暮晚晴身上扯了扯，说道：“你别这么看我，我也不知道这是怎么一回事。”

　　“哼！”

　　苏暮晚晴冷哼了一声，没有与宁渊继续纠缠此事，一是因为害羞，二是因为她已经认命，自暴自弃的认命了。

　　苏暮晚晴的心思，宁渊自是不清楚，也没有太过于关注，因为他发现了一个很重要的问题，自己，好像，似乎，突破了！


第六百二十七章 真劫三重

　　不错，宁渊突破了，他的修为已经正式的从真劫二重踏入了真劫三重的境界，体内那浩瀚如海般，且将近凝成实质的真元就是最好的证明。

　　真劫之境对应神劫之境，只不过真劫较为特殊，神劫分天地人三境九重，而真劫却只有三重，因此一重便是一境，三重圆满之后，就能分出第二元神，融入天地大道之中，以此修成那大道本源，正式踏入道圣境界了。

　　因此，这修为的突破，绝对是一件值得高兴的事情，尤其是在现如今的形势之下，宁渊的实力每增强一分，就多一分杀出魔渊的可能。

　　然而令人奇怪的是，对此宁渊根本不见欣喜，反而皱起了眉头，眸中神色变幻，似在思索着什么。

　　不错，他是突破了，踏入了真劫三重之境，但是这突破给予他的感觉，完全没有那水到渠成的自然顺畅之感，反而充满了一种意料之外的突兀还有难以言喻的怪异。

　　这真劫之境，可不比其他，乃是一条极其艰辛的修行之路，艰难到了让这世间千万天骄都难窥门径的地步，这才出现了真劫路断，万载无一的景象。

　　想要踏入这真劫之境，需要难以想象的底蕴积累，就拿宁渊来说吧，他之所以能够踏入真劫境界，不仅仅是因为他自身的根基雄厚，十二武脉开辟出了广阔如海般的丹田，更是因为他融合了那一份始祖天龙的本源力量，完成了生命层次的蜕变与进化，如此方才踏入了那真劫之门。

　　一份始祖天龙的本源力量，放在寻常的修者身上，将其推入天劫乃至于道圣都不是问题，但宁渊融合之后，却只是步入了真劫一重，由此可见，这真劫所需的积累是何等的惊人。

　　虽然有句话，叫做万事开头难，但这放在真劫之境上显然不适用，入真劫难，入真劫之后的晋升同样不易，每一境界晋升所需的积累，就浩瀚得难以想象，就拿真劫一重至真劫二重来说，其积累所需，将近等于一般修者神境一至九重的修行，没有数百上千年的光阴根本不可能成就。

　　宁渊之所以能够迅速突破，是因为他融合了君青衣的龙魂，双魂合一，阴阳互补之后，激发出了他体内所有的潜能力量，方才能够一跃而成。

　　纵是如此，他突破之后也有些根基不稳，若非纪无双身上出现的朱雀异火，将他的肉身与元神皆尽洗练了一番，那么宁渊这真劫二重的境界能不能稳定下来都是一个问题。

　　而在如此突破至真劫二重之后，宁渊的底蕴积累，体内的潜能力量，可以说都已经被他挥霍一空了。

　　这个时候的宁渊，就好像一个空荡荡的瓶子，想要再一次突破，只有一步步的将这瓶子装满，完成所需的积累之后，方才能水到渠成，顺理成章的突破。

　　而这积累，必然是海量的，在宁渊的预料之中，他起码需要数百年的光阴，才能堪堪完成这积累，当然，这是指在不借助外物的前提下，如果让他再融合一分始祖天龙的本源力量，那么这时间肯定会大幅度缩短。

　　只不过这天龙本源又不是大白菜，哪里那么好找，所以宁渊预计自己在短时间内，是没有什么希望突破至真劫三重了。

　　可现如今，他却突破了，毫无征兆的突破了，完全不合理的突破了。

　　这个时候宁渊的感觉，就好像一个七八岁的孩童一觉睡醒之后，就发现自己变成了一个正值中年的壮汉，一夜之间完成了数十年的跨越与成长，这般的感觉，自然是充满了突兀与怪异，让人无法理解，难以接受。

　　难道在这段时间当中，他又融合了一分天龙本源，就算是，但这天龙本源的融合也需要时间啊，要知道当初他可是在天龙九鼎之中躺了整整三年呢，现如今才多久，三个时辰都不到，他就突破至了真劫三重，这……

　　心中疑惑，让宁渊双眉紧皱，开始查找自己突破的原因。

　　很快，他就找到了，就在他的丹田之外，那贯通气海的十二武脉之上。

　　武脉，是人体的潜能所在，其称呼有诸多不同，武道称之为武脉，仙道称之为仙脉，佛道称之为佛脉，还有魔脉，圣脉，邪脉，剑脉等，可谓诸多繁杂。

　　但不管如何，这武脉的性质都是不变的，作为汇聚人体潜能的经络所在，唯有将其贯通之后，方才能够开辟出气海丹田，之后的修行，无论是武道武魂，道家金丹，仙家元婴还是释佛舍利，都得依靠这丹田作为基础方才能建立起来。

　　所以这武脉无比重要，乃是修行之始，一切的基石所在，为了开辟出这武脉的力量，各大传承都特地推演了诸多功法，道门的百日筑基，五气朝元就是其中之一。

　　但无论使用何种筑基功法，人体之中的武脉只有九条，如何温养，淬炼，修行，最终也只能够开辟出九条武脉的力量。

　　而宁渊不同，在神遗之地中，那双生契约的作用下，他自从苏暮晚晴身上获得了三条圣脉，以此拥有了史无前例的十二武脉。

　　之所以说史无前例，是因为十二武脉的形成，不仅仅只是双生契约的作用，更为主要的是宁渊那时一直没有将武脉贯通，开辟出气海丹田，其肉身正处于一片原始充满无限可能的状态。

　　而苏暮晚晴是圣脉一族的圣尊，体内的圣脉极其特殊，又处于那封禁的状态之下，这才能在双生契约的作用下共享给宁渊。

　　所以这十二武脉的形成，宁渊，苏暮晚晴，双生契约，三者缺一不可，除此之外还得对应时间，这完全是机缘巧合的事情，根本没有办法复制。

　　所以宁渊体内的十二武脉，是史无前例的，他也以此铸就了举世无双的根基，纵是神州之中各大传承的天骄道子也难以与他比肩。

　　这就是武脉的强悍，而现如今宁渊突破至真劫三重的原因，也在这武脉身上。

　　此时此刻，进入内视状态的宁渊，可以清楚的看到，在自己体内丹田之外，十二根接连气海与他周身经络窍穴的武脉，此刻正闪动着一片璀璨的金色华光，神圣庄严，凛不可犯，其中更是可见浩瀚如海，雄厚至极的真元在运行周转。

　　圣脉！

　　十二条圣脉！

　　如此一幕，让宁渊彻底愣住了，他完全没有想到，自己体内竟然出现了这样的异变，十二条圣脉，这意外着什么？

　　宁渊不清楚，但他可以确定，自己之所以能突破至真劫三重，和这十二条圣脉绝对脱不开关系。

　　这十二条圣脉，一处接连丹田气海，一处接连周身经络，是宁渊这具躯体的核心枢纽，丹田气海之中的真元想要运行，要经过这圣脉，而那周身经络窍穴吸取而来的天地元气，也要经过这圣脉方才能进入气海丹田之中，化为真元之力。

　　这圣脉的存在，让宁渊身上出现了天翻地覆的变化，别的不说，就说真元，此刻宁渊可以清晰的感受到，在那圣脉的作用下，自己的躯体就好似一个巨大的漩涡一般，正在贪婪的吞噬着虚空之中游离的元气，这元气入体之后又通过了十二条圣脉，被转化成为了无比精粹的圣脉元气，融入他气海丹田之中，让他的真元迅速的壮大增长了起来。

　　现如今，宁渊体内真元在数量上，是突破之前的十倍有余，质量上一样不差，十二圣脉转化而来的精粹元气，让他体内的真元近乎凝成额实质，不仅仅浩瀚如海，更雄劲磅礴。

　　如此雄厚的真元，让宁渊感觉自身充满了力量，仿佛一拳就能打死一位道圣一般，哪怕对上大圣之境的强者，说不定也有与之一战的能为。

　　很强！

　　非常的强！

　　这是宁渊此刻对于自己唯一的形容，但他却没有因此太过欢喜，仍旧紧皱着眉头，不见一丝放松。

　　突破是好，实力增强也是好，但这莫名而来的突破，却让宁渊感到很是怪异，有一种脚踏浮萍的飘摇之感。

　　除此之外，先前的问题，仍旧没有寻到答案，是什么力量将他体内的武脉尽数转化成为了圣脉，还有这圣脉真的如此神奇，能在如此之短的时间之内，助他突破至真劫三重？

　　突兀，怪异，这般的感受，一直在宁渊内心之中徘徊着，让他感到有些不安，却又说不出为何不安。

　　宁渊沉思，苏暮晚晴却没有一直呆着，宁渊踏入真劫三重，双生契约作用之下，她也得到了一定的好处，虽还没有消除那时空乱流的影响，但也恢复了部分力量，所以她撑起了身子，将之前她自己无意脱下的白衫重新穿上，而后又气鼓鼓的瞪了宁渊一眼。

　　然而宁渊此刻，仍旧思索缘由，因为完全没有理会，这让小魔女有一种一拳打在棉花上的感觉，十分难受，却又无法宣泄出来，让她恨不得咬这家伙一口，但想了想还是作罢了，这家伙皮那么厚，咬上去吃亏的还是自己。

　　所以，苏暮晚晴决定不去理会他，起身转望向那祭坛所在，见到那圣光凝聚而成的巨茧之后，这小魔女顿时呆住了。

　　“这是……”

　　苏暮晚晴心中疑惑方起，祭坛之外，便传来了一阵轰鸣巨响，震得大地战栗不已。


第六百二十八章 到来

　　铁骑奔腾之声，犹若雷霆轰鸣而来，震撼着幽暗无际的魔域深渊，亦是打破了这祭坛之中别有深意的平静。

　　“嗯！”

　　沉思之中的宁渊，亦是被这一阵突如其来的动静给打断了思绪，感受着脚下不住颤抖的大地，再望向那黑暗之中已是若隐若现的铁骑身影，宁渊眉头一皱，喃喃说道：“又是谁？”

　　怀着这般疑问的不仅仅只是宁渊，苏暮晚晴亦是神色疑惑，不过比起来人身份，她更为关注那祭坛中央的圣光巨茧。

　　苏暮晚晴感受得到，这圣光巨茧之中那属于圣灵珠的力量，只不过与先前比起来，圣灵珠的力量衰减了许多，如今已是微弱到难以察觉的地步了。

　　作为圣脉一族的传承至宝，更是如今拯救这魔渊大劫的关键所在，圣灵珠的重要性无需多说，因此在察觉到圣灵珠的力量大幅度衰弱之后，苏暮晚晴也顾不上与宁渊赌气了，连声问道：“方才发生了什么，这巨茧是怎么一回事，圣灵珠呢？”

　　宁渊耸了耸肩，说道：“刚才不知道怎么的冲进来了一辆车，车里飞出了两个人，这两个人又好巧不巧的落到了那圣灵珠面前，然后圣灵珠就融入了其中一个人体内，再后来就变成这样了。”

　　“什么，圣灵珠融合认主了？”

　　听此，苏暮晚晴神色顿时一变，又一次望向了那圣光巨茧，喃喃说道：“魔渊大劫，天命应世，圣神的神谕，真正应验了么？”

　　“也许吧。”

　　宁渊摆了摆手，一副无所谓的模样，事实上他也的确无所谓，只是见苏暮晚晴神色郑重的模样，方才继续说道：“你有什么打算？”

　　“我……”

　　听此，苏暮晚晴却是一阵语塞，似乎一时也拿不到主意，直至片刻之后方才说道：“我也不知道。”

　　宁渊眉头一挑，问道：“为什么？”

　　苏暮晚晴摇了摇头，轻声喃喃道：“圣神神谕，言吾魔渊大劫之时，将有天命应劫而现，届时吾圣脉一族应当要竭尽全力辅佐，助其平定魔渊大劫，引领魔族走向兴盛，只是……”

　　见她神色迟疑的模样，宁渊却是来了兴趣，问道：“只是什么？”

　　苏暮晚晴神色一黯，低声道：“在圣魔帝魔天魔三脉大战之前，圣主要我离开这魔渊，走得越远越好，无论如何都不要再回来，更不要再卷入这魔族纷争之中，可如今我却回来了，还见到了这传说之中的圣灵珠……”

　　话语之间，苏暮晚晴眸中少见的出现了几分迷惘与无助。

　　“嗯？”

　　听此，宁渊却是一怔，有些讶异望了苏暮晚晴一眼，说道：“看来那位圣主待你很不错啊。”

　　圣魔一脉的圣主，乃是这魔渊之中仅次于天魔主的强者，已然步入了合道境界，开始初步超脱天地桎梏的存在，以她的能为，自是不难看清这魔渊之中的局势与魔道天命的走向。

　　明知形势如此，她还让苏暮晚晴离开魔渊，不想让她卷入这一场漩涡之中，为此甚至枉顾了圣脉一族的使命与自己身为圣主的责任，这一份偏爱，着实让宁渊有些惊讶。

　　难道这位圣主是苏暮晚晴的血脉至亲么？

　　似察觉到了宁渊心中所想，苏暮晚晴摇了摇头，轻声说道：“圣脉一族的族人，都是自从圣脉之井中蕴生，大家血连一体，并无亲疏远近之分，我虽是圣尊，但圣主对我与其他族人一直都是一视同仁，只有这一次例外。”

　　话语之间，透着几分难以掩饰的自责与愧疚，苏暮晚晴低下了头，身子微微颤抖着，久久不见平静。

　　圣脉一族，肩负着维护魔渊稳定的使命，天魔主想要将这魔渊推入无尽混沌，那么就必须先将圣脉一族与圣主铲除。

　　早早被圣主送走的苏暮晚晴，虽不知道圣脉一族究竟遭遇了什么，但这已经堕入了无尽混沌，正走向毁灭的魔渊，足以告诉她许多事情了。

　　圣脉覆灭，族人遭劫，身为圣脉一族的圣尊，却没有能够与族人并肩作战，苏暮晚晴心中的自责与愧疚可想而知。

　　见此，宁渊也不知道要如何安慰，只能任由她轻声抽泣着，这般的伤痛，根本不是什么言语能可抚慰的，只有宣泄出来，才不至于让她崩溃。

　　只是这抽泣之声方才响起，就被那一阵由远而近的如雷疾响淹没了，上百精锐战骑奔腾而来，直至圣神祭坛之前方才勒马停下。

　　“嗯，圣神祭坛怎会变成了这副模样？”

　　百余战骑重重护卫之间，聂云枫见到这已然一片废墟的圣神祭坛与其中遍地的尸骸之后，也是不由得一愣。

　　圣神，乃是魔之始祖，她所创生的圣魔一族，尚在那一尊太古魔神心血蕴生的天魔之前，再加上上古之时那稳定魔渊，拯救亿万魔族的功德，这位圣神在魔渊之中有着至高无上的地位，甚至胜过那一尊太古魔神。

　　圣神至高无上，那供奉着圣神的祭坛自也不可亵渎，这魔渊之中乱战无数，哪怕是王都魔城也经常战火纷争，唯独这圣神祭坛所在，禁止一切兵戈，无论是何人都不可在此动武。

　　正是因为如此，先前那三统领才会带着宁天鸣与慕容灵两人向这圣神祭坛赶来，希望能以此庇护自身。

　　可现如今，圣神祭坛却变成了这副模样，这是发生了什么？

　　望着祭坛之中堆积如山的尸身，聂云枫心中陡然感到了一阵寒意，他身边一众亲卫更是神色大变，连声说道：“公子，祭坛有变，只怕出了大事，我等应当速速赶回王都，将此事上禀王上才是。”

　　“回王都？”

　　听此，聂云枫面色却是骤然一冷，怒喝道：“抓不到那杂种与贱人，你就让我回王都去，是要我成笑话么，看那马车，如今他们肯定就躲在这祭坛之中，想要拿这来吓唬本公子，哼，聂五，你率一队禁卫前去将他们给我抓出来！”

　　此话一出，一众亲卫不由色变，那被点将的聂五更是连声说道：“可是公子，这是圣神的祭坛，不可轻犯，我等若是在此动武，事情传了出去，王上怪罪下来……！”

　　“哼，本公子不说，你们不说，谁人知道，马上去将人拿出来，之后就说在祭坛之外抓到的就行了，快去！”

　　聂云枫冷哼了一声，面色已是变得阴沉异常，看得那聂五心中一阵苦涩，只能应声道：“末将遵命。”

　　说罢，聂五策动身下魔灵马，点了一队与他同样倒霉的战骑，直向这圣神祭坛之中走去。


第六百二十九章 利令智昏

　　往日神圣不可侵犯的祭坛，如今却成了一片废墟，其中还堆积着一具具残破不堪的尸身，令人作呕的血腥弥漫，让整个祭坛都笼罩在一股恐怖与怪异的氛围之中。

　　纵然是身经百战的铁血精锐，步入这已化作尸山血海的祭坛之中后，聂五一行人还是感受到了一股慑人的寒意，那冰冷侵入了躯体，侵入了血肉，侵入了骨髓，甚至连魂魄都要被冻结一般。

　　心中寒意的蔓延，让身躯不由战栗了起来，但回想起聂云枫那阴沉暴戾的面庞，聂五只能压下这一份恐惧，领着一队禁卫向这祭坛深处走去。

　　说实话，此时此刻，包括聂五在内，这一队魔卫禁军心中对于这个命令都是十分抗拒的，甚至连带着下令的聂云枫都是如此。

　　魔卫军，乃是直属逆乱王的禁卫，担任着拱卫王都的职责，若是没有逆乱王的手谕，其他人根本无法调动他们，只不过聂云枫是逆乱王亲子，身份特殊，这才能调一队魔卫军随同他一起追杀宁天鸣三人。

　　聂云枫这么做，本就有几分逾越了，而在见到这圣神祭坛出现了如何骇人的异变之后，他竟然没有第一时间想着向王都汇报，而是为了一己之私，下令众人进入这情况未明的祭坛之中继续捉拿宁天鸣与慕容灵令人。

　　他是脑子坏掉了么，感受不到这祭坛之中透出的诡异，还捉拿宁天鸣，如若这祭坛之中隐藏着什么危险，仅凭他们上百魔卫军能抵挡得住么，这要找死也不是这么个找法啊。

　　利令智昏，这是此刻对于聂云枫最好的形容，但他的身份摆在哪里，纵然一众魔卫军心中有几分怒气，此刻也只能强压下去，小心谨慎的向这祭坛中央前进。

　　见此一幕，乱石废墟之中，宁渊摇了摇头，轻笑说道：“这帮人真是心大啊。”

　　这已经化作一片死地的圣神祭坛之中，处处都透着诡异与妖邪的气息，就是方才宁渊来时，心中升起第一个念头也是赶紧离开，只不过因那太古魔气的缘故才不得不留了下来。

　　可这帮人倒好，不仅仅没有离去，反倒向这祭坛来了，这不是心大是什么，难道他们以为自己个个都有着魔圣的修为么？

　　宁渊无语，苏暮晚晴却是微微蹙起了眉，轻声喃喃道：“天命出世，圣灵珠乃是关键所在，如今那人应当正在炼化圣灵珠，若是遭受外界之力打扰，恐怕会有功败垂成之险……”

　　话语之间，苏暮晚晴转望向了宁渊，张口欲要说些什么，但却又有些迟疑。

　　见此，宁渊摇了摇头，说道：“别看我，我没有兴趣蹚这一趟浑水。”

　　“你……！”

　　苏暮晚晴一怔，随即有些恼怒地说道：“可是现如今，这天命是魔渊之中唯一能与天魔主抗衡的希望了，你难道不想离开魔渊了么？”

　　虽然因那圣主的嘱咐，苏暮晚晴心有迟疑，不知道自己应不应该再卷入这魔渊纷争之中，但身为圣脉一族的圣尊，肩上职责所在，她不能眼看着天命遇险而坐视不理，尤其是在这圣灵珠已然现世的情况下。

　　因此苏暮晚晴心中是希望宁渊能够出手的，只不过她也明白，自己没有资格去要求宁渊这么做，这劫是魔渊之劫，这职责是圣脉一族的职责，宁渊身为一个人族，这魔渊如何与他何干，自己有什么理由让他出手挡枪呢？

　　这般两难，正是苏暮晚晴方才迟疑的原因，不过听宁渊开口之后，这份迟疑反倒消失了，不管宁渊是不是魔族，如今他都在这魔渊之中，大劫将起，他难不成还想要独善其身，还是说他真的打算自己一个人去搞定天魔主？

　　见苏暮晚晴一副吃定自己的模样，宁渊不由一笑，说道：“我自然想要离开魔渊，只不过比起什么天命来，我更相信自己。”

　　这软硬不吃的答复，让苏暮晚晴一时语塞，显然是气得不轻，好一会才缓过气来，说道：“你难道认为你自己一个人能对付得了天魔主么？”

　　“这就得看情况了，但我想应当不是太大的问题。”宁渊耸了耸肩，说道：“反正这趟浑水我是没兴趣。”

　　“你……！”

　　苏暮晚晴银牙轻咬，气呼呼的望着宁渊，说实话，她真的搞不清楚这个家伙在想什么，有的时候鲁莽冲动，做事全然不顾后果，有的时候步步为营，不见丝毫破绽，有的时候能放眼天下，观明局势，但有得时候又好似井底之蛙，不知天高地厚。

　　现如今就是如此，自己与他说了这么多，但他仍是看不清这魔渊之中的局势，天魔主势大，魔渊之中无一人能与之抗衡，唯一的希望所在，就是这应大劫而现的魔道天命与圣神遗留下的圣灵珠，他怎么就不明白这一点呢？

　　苏暮晚晴不知道，宁渊不是明白，相反，他正是看得太明白了，才不愿卷入这麻烦之中。

　　魔道天命，大势运行，这一路滚滚而去，不知要碾碎多少尸身，方才能铺成一条天命之路。

　　与其卷入其中，被那大势席卷随波逐流，不如置身事外，待那鹬蚌相争之后，再做那渔翁不是更好？

　　只是这般的想法，宁渊终究不能与苏暮晚晴明说，旁观者清，当局者迷，纵是自己说了，苏暮晚晴就能舍下那圣脉一族的职责了么？

　　不能，每个人都有自己难以放下的东西，宁渊有，苏暮晚晴也有，圣脉一族的职责，便是她难以放下，更不可能放下的东西。

　　所以对于苏暮晚晴的不解与恼怒，宁渊没有多做解释，望了一眼那已然步入了祭坛中央的魔卫军后，就盘膝坐在了一块青石之上，打算坐视这事情的发展。

　　只是宁渊忘了一句话，叫做树欲静而风不止，人，哦不，魔要是作死起来，谁也拦不住。

　　……

　　片刻之后，聂五一行魔卫军自从祭坛之中神色慌乱的奔出，跪倒在那聂云枫身前，话语惊颤地说道：“回禀公子，祭坛之中，祭坛之中……”

　　见此，聂云枫心中更是无名火起，大怒喝道：“之中什么，说清楚！”

　　聂五神色惨白，连声道：“祭坛之中有一个巨大的法阵，还有九具天魔祭司的尸身，似乎是他们破坏了祭坛。”

　　“天魔祭司？”

　　听此，聂云枫面色亦是变了，但很快他就捕捉到了重点，说道：“尸身，这么说他们已经死了是么？”

　　聂五点了点头，道：“是，不过……！”

　　不等聂五把话说完，聂云枫便冷声喝道：“既然他们死了，那就不足为虑了，那杂种与贱人呢？”

　　“这……”

　　眼见聂云枫此刻的心思还放在那两人身上，聂五不由一怔，随后只能硬着头皮说道：“在祭坛之中并未见到，也许他们这祭坛被毁，知晓难以庇护自身，已经离开了吧。”

　　“废物，那宁天鸣体内魔毒爆发，除了这祭坛之外，他还能去哪里，如今他一定还躲在里面！”

　　只见聂云枫冷喝一声，手中铁鞭一指，喝道：“来人啊，都给我进去搜，活要见人，死要见尸！”


第六百三十章 想多了

　　“这……”

　　聂云枫这一道命令，让一众魔卫军皆是神色大半，他们虽不知道这圣神祭坛究竟发生了什么，但眼前这堆积如山的尸身，就足以说明形势凶险了，更不要说其中还有整整九具天魔祭司的尸身！

　　天魔祭司是什么，那是身负天魔皇血的强者，供奉太古魔神的祭司，按照道理来说他们本应该在十八层魔渊之中守护那太古魔神的魔心，可现如今他们却出现在了这圣神祭坛之中，这其中透露出的意味，只是想想都让人头皮发麻。

　　所以现如今，他们最应该做的事情，是马上离开这个地方，将此事上禀王都，而不是不知死活的进入这祭坛去抓那已经无关紧要的宁天鸣与慕容灵。

　　然而聂云枫却不这么想，心中的妒恨与怒火，似乎已经将他的理智尽数吞噬了，而这一众魔卫军的迟疑，更是使得他暴怒非常，当即喝道：“怎么，是我的话不管用了，还是你们也想要和聂三一样做个叛逆不成？”

　　聂云枫口中的聂三，指的是魔卫军十位统领之中的三统领，之前正是此人出手相助，宁天鸣与慕容灵两人才能冲出王都，一路逃窜至此，只不过他也为此付出了代价，被聂云枫身边的一众亲卫给活生生剁成了碎片，尸骨无存。

　　想了想那聂三的惨状，又望了望这一脸暴怒之色的聂云枫，一众魔卫军心中虽是不愿，但也只能硬着头皮接下了命令，缓步向那圣神祭坛走去。

　　只是这谨慎而缓慢的动作，让聂云枫感到十分不耐，喝道：“连这点胆子都没有，真是一群废物！”

　　说罢，聂云枫策动身下魔龙马，直接冲入了圣神祭坛之中，惊得他身边的一众亲卫连忙跟上，以聂云枫的身份，若是他出了什么事情，在场的众人都要与之陪葬，甚至连亲族都会因此受到株连。

　　因此见聂云枫冲入圣神祭坛后，一众魔卫军纵是如何不愿，也只能快步跟上，一同进入了祭坛之中。

　　进入祭坛，聂云枫首先望见的自是那圣光巨茧，只是他并不知道宁天鸣两人就藏身在这巨茧之中，而那九具天魔祭司的尸身也让他略微清醒了一些，没有再像是先前那般鲁莽动作。

　　见此，身边的一众亲卫连忙上前，好声劝说道：“公子，九位天魔祭司死于此处，圣神祭坛又遭受到如此破坏，此事非比寻常，关系重大，不如先回返王都，上禀王上之后再做决定如何？”

　　“这……”

　　心中也升起了几分惧怕的聂云枫本想答应下来，可是他目光一扫，却见地面之上遗落了一件衣衫，一件小巧单薄的粉色亵衣。

　　“贱人，这个该死贱人！”

　　见到这遗落的亵衣，聂云枫心中顿时升起了腾腾怒焰，先前恢复的几分理智刹那被焚烧成灰，向众人怒喝道“找，给我把这贱人和那杂种找出来，马上！”

　　“是！”

　　聂云枫都这么说了，一众魔卫军还能怎么办，只能在心中叹息一声，随后在这圣神祭坛之中展开了搜索。

　　见此一幕，隐藏在乱石废墟之间的宁渊甚是无语，他不知道这聂云枫是真的蠢，还是那魔道天命的影响使得他神迷意乱，竟然到现在还执着于宁天鸣两人，难道他就看不清现如今是个什么形势么？

　　真正旁观者清，当局者迷啊。

　　心中轻叹之间，宁渊已是站起了身来，这圣神祭坛本就不大，这百余魔卫军散开搜索，不过片刻就能够搜遍整个废墟，因此，宁渊继续躲藏下去已经没有意义了，还不如干脆点站出来。

　　“什么人！”

　　宁渊起身，步出废墟，顿起引起了魔卫军的注意，一声厉喝之间，正在搜索废墟的魔卫军已是赶了过来，将宁渊围在中央。

　　“找到了么？”

　　听闻这一厉声呼喝，还站在那圣光巨茧之前的聂云枫心神顿时一喜，当即带着一众亲卫赶了过来。

　　“人族？”

　　见到被一众魔卫军包围在中央的宁渊，聂云枫眉头不由一皱，面色又是阴沉了几分，冷声言道：“这祭坛之中怎么会有一个人族呢，不管了，先将他拿下，说不定能从问出那杂种的下落。”

　　“是！”

　　听此，一众魔卫军当即领命，拔出腰间刀兵，直向宁渊围杀而去。

　　没有询问，也无须询问，魔族仇视人族，人族鄙夷魔族，两族之间的关系，已经恶劣到了水火不容，不死不休的地步，因此在这魔渊之中见到一个人族，根本不需要什么动手的理由，直接将其拿下或者当场斩杀才是最应该做的事情。

　　所以这一众魔卫军甚是果断，聂云枫一声令下的同时，魔卫军随之暴起，先是一队十余人齐攻而上，刀锋纵横，魔元奔涌，汹汹攻势直要将宁渊淹没吞噬。

　　这魔卫军，乃是逆乱王麾下亲军禁卫，担任着拱卫王都，镇守魔城的职责，实力自然不弱，每一人最差都是地劫之境的修为，且身经百战，战技纯属，悍勇非常，再加上那魔军战阵，纵是天劫之境的高手，都未必挡得住一队魔卫军的围杀。

　　如此禁军，在世俗之中，绝对能够称得上是一支无敌之师了，只要不遇上那超脱凡俗，踏入道圣之境的强者，那么谁人也抵挡不住他们的战阵兵锋。

　　只是不巧，此刻要围杀的人，偏偏就是一位堪比道圣，甚至超越了道圣的强者。

　　魔卫军攻势汹汹，宁渊神色却是一片漠然，这些魔卫军虽是百战精锐，但相对于他而言，与普通人并没有多大区别，甚至说是蝼蚁也不为过，不要说他已经步入了真劫三重，实力大增，就算他还是之前的状态，这些人也无法对他构成什么威胁。

　　所以面对这一众魔卫军的围杀，宁渊根本没有多大反应，右手举掌而起，随后按落而下。

　　“轰！”

　　一掌轻落，轻描淡写，不见烟火，直至掌落瞬间，方见真元磅礴而现，犹若怒海决堤一般肆虐而出，一声震撼十方的轰鸣之中，气劲化作怒浪惊涛，在虚空之中卷起一阵涟漪之中，直取那一众围杀而来的魔卫军。

　　“啊！”

　　霸道掌力横扫，磅礴气劲肆虐，那一众方才攻杀而至的魔卫军，只来得及发出几声哀嚎，随即便被这掌力震飞了出去，周身鲜血迸溅，在虚空之中划开了一片触目惊心的鲜红之后，方才坠落在大地之上。

　　落地之后，这一众百战不死的精锐战兵，绝大部分都倒头昏死了过去，剩下的几个也是在苟延残喘，苦苦支撑。

　　这还是因为宁渊留手的缘故，否则的话，他们就不是昏死那么简单了，能不能留个全尸还是问题。

　　至于为什么留手，先前已经说过了，宁渊没有兴趣卷入这档子破事之中，杀了这些魔卫军，并没有什么好处，反而会引来后续的麻烦，出手震慑一番就足够了。

　　“这……”

　　“保护公子！”

　　果不其然，眼见这一掌之威，聂云枫身旁那几个天劫之境的亲卫顿时骇然色变，将不知所措的聂云枫护在中央，如临大敌一般的注视着宁渊。

　　而那一众魔卫军更是不用多说了，宁渊那一掌，让他们折损大半，剩下的二三十人看了看宁渊，又望了望后方那周身血染一片的同伴，当即想也不想的往后退去，集体缩在了聂云枫身旁，根本不敢妄动丝毫。

　　此刻，聂云枫终是回过了神来，方才还满是暴戾之色的脸庞，此刻已是变得苍白一片，目光惊惧的注视着宁渊，颤声说道：“这，这人族，怎会如此恐怖！”

　　话语颤声，神情惊惧，聂云枫如此不堪的模样，看得他身旁的几个亲卫心中甚至无力，他们实在没有想到，自家这位公子竟然不堪到这等地步，这还对得起逆乱王的血脉么？

　　心中叹息一声之后，一个亲卫方才上前，向宁渊躬身行了一礼，神色敬畏地说道：“我等愚昧，不知魔尊真相，将魔尊误认成了人族，还请尊上恕罪。”

　　魔尊，乃是魔族对于道圣强者的尊称，就好似人族的圣人一般，而此时此刻，这亲卫显然是将宁渊当成了一位魔尊了。

　　这也怪不得他，方才宁渊展现出的实力，实在太过恐怖，一掌轻落，上百魔卫军便折损大半，如此实力，绝对不是天劫修者能够拥有的。

　　所以，宁渊必是道圣无疑，而人族的道圣强者，是没有可能进入魔渊的，就算进入了魔渊，也无法保持这等强悍的战力，再加上宁渊方才的留手，这亲卫才会将宁渊误认为是一位遮掩了魔族特征的魔尊。

　　也是因为如此，他才会对宁渊这般恭敬，只要是魔族，那事情就还有的谈，聂云枫虽然不堪，但怎么说也是逆乱王的血脉，凭借这一重身份，让这位魔尊网开一面，不计较方才那冒犯之罪应该不是问题吧？

　　而宁渊见这魔族误会了自己，也没有出言解释的想法，毕竟多一事不如少一事，先前他留手不就是这原因么？

　　宁渊没有解释，也没有言语，只是望着聂云枫等人，见到他们那统一制式的战甲之后，方才打算出声询问。

　　“魔卫军，你们是逆乱王的人，为何会出现在此地？”

　　只是还不等宁渊出声，后方便传来了一道质问话语，众人循声望去，方才见到一人自从乱石废墟之中轻步踏出，虽那少女模样，透着几分青涩稚嫩之感，但那凛不可犯的神圣之意却不见丝毫削减。

　　“这是……圣脉之力！！！”

　　见此，聂云枫等人先是一惊，随后方才惊醒了过来，连忙向苏暮晚晴行礼，轻声道：“见过圣尊！”

　　口称圣尊，不是因为他们认出了苏暮晚晴的身份，而是因为圣脉一族地位特殊，且人数稀少，因此其他魔族见到圣脉一族的族人之后，都是以圣尊称呼，唯有步入了道圣之境的魔尊能可例外。

　　众人跪地行礼，苏暮晚晴却是视而不见，继续质问道：“回答我的问题，你们为何会出现在此地？”

　　话语质问，已是多出了几分严厉之意，聂云枫听此还不觉什么，但那一众亲卫听此却是神色大变，连声说道：“圣尊千万不要误会，我等是追捕凶犯方才来此的，与这祭坛之变并无关联啊！”

　　几人神色惶恐，话语之间还接连向苏暮晚晴跪拜了起来，生怕这位圣尊将这圣神祭坛被毁的事情与他们联系起来，那样一来只怕逆乱王出面都保不住他们。

　　只不过他们误会了，苏暮晚晴这番质问，并不是要将破坏这圣神祭坛的帽子扣到他们头上，而是想要知道这是怎么一回事，毕竟这些魔卫军代表王都魔城，代表着那魔族六王之首的逆乱王。

　　他们追杀那魔道天命，是不是意味着逆乱王也站在了天魔主那边，如果真是这样的话，那事情可就糟糕了。

　　不得不说，人的想象力是丰富的，魔也是一样，想多的苏暮晚晴和同样想多的聂云枫等人，就这么来了一场答非所问的对话。

　　“凶犯？”

　　见聂云枫等人一副惶恐非常的模样，苏暮晚晴心思一转，便明白了什么，当即说道：“这里没有什么凶犯，圣神祭坛被毁，此事关系重大，你们速速回王都，上禀逆乱王。”

　　“是是，我等这就赶回王都，将此事上禀王上……！”

　　见苏暮晚晴没有问罪，那几个亲卫心中都是松了一口气，也不敢多问什么就架起了还不知道怎么一回事的聂云枫，想要赶紧离开这是非之地。

　　他们自是不知道，苏暮晚晴这么做，只是单纯的想要支开他们，避免他们与那魔道天命结怨，从而牵扯到逆乱王身上，这些人生死是小，导致逆乱王与天命相对是大，所以赶紧让他们离开才是正道。

　　只是无人想到，这几个亲卫方才要架起聂云枫离开的时候，圣神祭坛中央的那一个圣光巨茧，陡然出现了异动。


第六百三十一章 邪龙

　　“咔嚓！”

　　一道碎裂之声响起，纵然此刻这圣神祭坛中哀嚎悲鸣不断，但碎裂之声仍是尤为刺耳，更是将众人的注意力尽数吸引了过去，包括那正一脸仓皇想要离去的聂云枫等人。

　　“那是……”

　　众人循声望去，便见祭坛中央的那一颗圣光巨茧，此刻已是崩裂出了一道道裂痕，裂纹之中璀璨圣光涌动，一股与这幽暗魔渊格格不入，但却又浑然一体的神圣之意随之降临，直让众人心神一凛，不由色变。

　　“嗯！”

　　“终是功成圆满了么？”

　　“天命出世，总算不枉吾等在此枯坐数月啊！”

　　众人色变，神情凝重，苍穹之中的魔族诸位王者却是开怀大笑，如释重负一般，唯有那逆乱王神色阴晴不定，冷眼注视着祭坛之中的聂云枫与那逐渐破裂的圣光巨茧，心中不知在思虑什么。

　　“这……！”

　　见那圣光巨茧逐渐破碎，再感那已然消失隐匿的圣灵珠气息，苏暮晚晴知道，那圣灵珠已是与天命融为一体了。

　　但此刻，她心中却没有感到对此丝毫欣喜，反而莫名感到了一阵不安，一阵连她自己也说不清道不明，但却始终挥之不散，如若针芒在背一般的不安感受！

　　这不安的来由莫名，苏暮晚晴一时也没有多想，只是将其归于眼前形势的缘故，天命首出，就对上了逆乱王的魔卫军，这的确不是什么好兆头。

　　如果可以，苏暮晚晴真的很想拦阻此事，她实在不想因此而让逆乱王这位堪比合道的强者走向天命的对立面。

　　只是可惜，这世间没有那么多如果，还不等苏暮晚晴做出应对，那圣光巨茧便陡然破碎了开来，一片璀璨圣光奔涌绽放之间，两道身影随之飞纵而出，直落在了那将要离去的聂云枫等人面前。

　　“这是……”

　　“什么人！”

　　“公子快退！”

　　见此，聂云枫神色不由一变，本能的往后退去，而他身旁的几个亲卫则是快步上前，将这位公子少王护在身后，如临大敌一般的注视那被圣光笼罩而难以望清的两道身影。

　　一众亲卫，并不知晓这圣光之中的两人是谁，但这圣神祭坛之中冒出了这么多恐怖的事物，尸山血海，天魔祭司，还有一位深不可测的魔尊，谁也不能保证还会不会出现更为棘手的东西。

　　所以这几个亲卫是想也不想，护着聂云枫就往宁渊所在的方向退去，看样子是想要寻求这位“魔尊”的庇护，又或者干脆就是祸水东引。

　　然而还不等他们退离，那璀璨夺目的神圣光辉便已消散开来，使得那两道难以望清的身影逐渐清晰。

　　首先映入众人视线之中的，是一个青年男子，剑眉朗目，英武不凡，那赤裸的上身菱角分明，还有一道紫色龙纹盘绕纠缠，透着一股凛不可犯的威严霸气，纵观全场，在这身姿与气度上能与之并肩者，也就只有宁渊了，就是宁渊此刻也稍逊几分，毕竟他没有扒衣服，身上也不见紫龙纹。

　　而在这青年男子身后，是一少女，面容娇美，眉宇之中更是隐透着几分让人心神荡漾的妩媚之意，真正是楚楚动人，我见犹怜。

　　只不过此刻，这少女的衣着有些凌乱，甚至还能见到几处雪白的肌肤，看样子是慌乱之间才穿上了衣裳，还未来得及整理打扮。

　　见此一幕，宁渊神色平静，苏暮晚晴也没有多大反应，只有那被一众亲卫护在其中的聂云枫陡然失声尖叫了起来。

　　“是你们，是你们！”

　　尖叫声中，聂云枫那因惊吓而变得有些苍白的脸庞之上，陡然浮现出了一片难以遏止的愤怒，不顾身旁亲卫的暗示，那血丝满布的双眸死死的盯着宁天鸣与慕容灵，嘶声咆哮道：“杂种，贱人，你们竟还敢出现在我的面前，来人啊，来人啊，给我将这对奸夫淫妇拿下，我要将他们千刀万剐！”

　　聂云枫嘶声咆哮，但他身边的一众亲卫却不敢轻举妄动，他们可不像是聂云枫一般被怒火冲昏了头脑，看不清眼前局势。

　　此时此刻，这宁天鸣周身圣光翻涌，一股雄浑霸道之意自透而出，直将虚空压得一阵扭曲，更是让众人感到一股沉重至极的压力逼面而来。

　　威势便已如此骇人，谁人知晓他的实力又是何等恐怖？

　　一众亲卫也是不知，但他们可以肯定，这在王都之中一直默默无名的庶子，如今已经成为了一位他们无法匹敌的强者。

　　这般形势之下，他们几人能不能护得住聂云枫都是一个问题，去拿下宁天鸣，那不是找死么？

　　所以，一众亲卫根本没有理会聂云枫的话语，仍是护着这位公子继续往宁渊所在退去！

　　只是还不等他们退走，宁天鸣便动了，一道圣光纵横之间，他便拦在了聂云枫等人身前，冷声喝道：“聂三叔呢？”

　　“这……”

　　听宁天鸣提起聂三，一众亲卫面色顿时一变，因为他们知道，那聂三如今是个什么状况，若是给宁天鸣知晓了，那还了得。

　　心想至此，一众亲卫眼神一凝，随即沉声言道：“三公子，你今日闯的祸事大了，我劝你随我等回王都请罪，你是王上的血脉，说不定还能得王上网开一面，不予追究。”

　　话语沉声，但却是色厉内苒，显然，这一众亲卫是希望能以逆乱王的威势镇住宁天鸣，让他不敢轻举妄动。

　　只是不曾想，亲卫话语方落，那聂云枫便骤然狂笑了起来，神色狰狞的向宁天鸣喊道：“小杂种，你想要找那聂三，真是不巧啊，那叛逆已经死了，被乱刀斩死的，如今他就只剩下一颗脑袋了，不知道你要是不要？”

　　话语之间，聂云枫手中华光一闪，一个被鲜血浸透的包裹随之抛出，直落在了宁天鸣面前。

　　“公子你……！”

　　“不好！”

　　“快退！”

　　见此一幕，聂云枫身旁的一众亲卫是彻底傻了，他们如何也没有想到，如此关头之上，聂云枫竟还不知死活的去惹怒宁天鸣，他是不是傻，是不是傻？

　　这个问题，一众亲卫来不及纠结了，因为在见到那一个被鲜血浸透的包裹之后，宁天鸣的双眸顿时变得猩红一片，身上那一道紫色龙纹更是苏醒了一般，一片紫光泛起，在宁天鸣的身躯之上迅速蔓延开来，一股妖邪而霸道的气息随之浮现，与那神圣光辉相互纠缠，矛盾却不见冲突，反倒透出了一片骇人威势。

　　“你们都该死！”

　　一声长啸，宁天鸣纵身而出，犹若猛虎下山一般冲向了宁天鸣，几个魔卫军见此连忙出手拦截，但宁天鸣却直接化作了一头紫色邪龙，直接将那几个魔卫军撞得粉碎开来，血肉迸溅，四处飞洒。

　　这一众魔卫军不知是幸运还是倒霉，他们方才没有上前围杀宁渊，侥幸逃过了一劫，但现如今却因为这侥幸，落得一个更为凄惨的下场，不过转眼之间，那紫色邪龙肆虐之下，幸存的一众魔卫军就化作了这满地的残肢碎片。

　　屠戮了魔卫军之后，那紫色邪龙威势仍旧不见，一声狂啸之间，已是扑杀向了仓皇逃离的聂云枫等人。

　　“公子快走！”

　　见此一幕，两个亲卫当即停下脚步，联袂迎向了那紫色邪龙，欲要拦阻宁天鸣的脚步，给聂云枫争取逃离的时机。

　　能够成为聂云枫这位少王公子的亲卫，那自然不可能是弱者，这两个亲卫，皆然是天劫之境的修为，虽只是初入天劫，神境七重，但天劫就是天劫，与那些只是地劫修为的魔卫军有着本质上的区别，两人联手之后，纵是那紫色邪龙凶狂万分，但也被硬生生拖住了步伐。

　　而这个时候，剩余的一众亲卫护着神色惊恐，慌乱无措的聂云枫仓皇逃离着，想要逃到宁渊与苏暮晚晴面前，寻求这位“魔尊”“圣尊”的庇护。

　　有两个亲卫舍命拦阻，的确是争取到了不少时间，一众亲卫成功的护着聂云枫逃到了宁渊面前，随后跪倒在地，连声说道：“还请魔尊救我家公子一命，日后王上必有重谢……”

　　这话语未完，便已戛然而止，因为宁渊根本没有听他废话，直接抱起了还有些迟疑的苏暮晚晴，随即纵身而起，直入苍穹之中，转眼便已消失不见了。

　　“这……”

　　见此一幕，聂云枫等人顿时愣住了，直到后方接连两声惨叫响起，他们方才回过神来，转身一望，便见到了一幕让人肝胆俱裂的景象。

　　只见那紫色邪龙狂啸，龙爪怒然一击，直接将一个亲卫轰成了碎片，随后龙口怒张，一道紫色邪龙之息喷吐而出，另外一个亲卫遭受龙息袭身，只来得及发出一声哀鸣，身躯之上的血肉便已被焚化成灰，整个人直接变成了一具白骨。

　　两位天劫，连片刻都支撑不到，便已齐齐蕴魔，这紫色邪龙之威，竟是恐怖到了此等地步。

　　而灭杀了这两位天劫之后，那邪龙便转望向了聂云枫等人，又一次狂啸扑杀而出！

　　“不，不要杀我，不要杀我！！”

　　见此一幕，心神惊惶的聂云枫终是崩溃了，不顾一切的往后逃去，身旁的几个亲卫对视了一眼，目光之中透着无奈与苦涩，但却没有选择逃离，却是转身迎向那紫色邪龙，虽然这么做是必死无疑，但他们已没有选择，他们战死，亲族还能得其抚恤，若是他们苟存，聂云枫死，那株连下来，他们九族十脉，皆尽要人头落地。

　　聂云枫仓皇溃逃，一众亲卫搏命一战，紫色邪龙狂啸屠戮，这死寂了许久的废墟祭坛，终是出现了一场别样的精彩大戏。

　　美中不足的是，这戏台之下的观众略少了一些，幽暗无尽的苍穹之中，魔族六王冷眼旁观，评头论足。

　　“这天命融合了圣灵珠之后，竟然能身化紫龙，真是让人意外啊。”

　　“不，这非是圣灵珠之功，而是此子体内蕴藏了一份太古邪龙之血，那一道紫龙纹便是最好的证明，难怪刚才吾觉得那紫龙纹熟悉非常。”

　　“太古邪龙，难道是那……印邪？”

　　“不错，正是印邪，无尽混沌蕴生的魔神之一，邪龙之形，毁灭之身，其形色为紫，生有逆鳞九轮，头见毁灭孽角，至妖至邪！”

　　“此次已有了天魔血脉与逆乱……怎么还会有邪龙之血？”

　　“这吾就不知道了。”

　　话语之间，诸位王者纷纷望向了神色阴沉的逆乱王，目光之中都透着几分古怪意味，这宁天鸣是逆乱王亲子，却身负三种血脉，其中一种是逆乱王的逆魔血，剩下的是天魔与邪龙之血，那么请问，当初宁天鸣的母亲是谁，才能同时身负这天魔与邪龙之血。

　　这一点，诸位王者心中真的很是好奇，但看逆乱王那阴沉无比的神情，诸王还是很明智的忽略了这个问题，将目光重新转移到了那紫色邪龙身上。

　　此时此刻，发狂的宁天鸣在那圣灵珠的帮助下，彻底激发出了体内邪龙血脉的力量，真正是势不可挡，那舍命断后的一众亲卫虽有天劫之修为，但在这太古邪龙之血面前，仍是节节败退，不过转眼之间就已被屠戮了大半。

　　见此一幕，诸位王者都是暗自点头，对于这些亲卫的生死他们并不在意，但那宁天鸣的潜力却不可忽视。

　　逆魔血，天魔血，邪龙血，三大血脉于一身，再有那圣灵珠入体，这宁天鸣不仅仅实力惊人，那潜力更是恐怖，如果给他足够的时间成长，在魔道天意的帮助之下，他未必不能与天魔主分庭抗礼。

　　心想至此，诸王面上亦是多出了几分欣喜之色。

　　“这太古邪龙之血，果真非同凡响。”

　　“不全是邪龙血脉之力，那圣灵珠造化之能更不可忽视。”

　　“此子不愧是天命在身，三血一身，灵珠造化，日后成就，不可限量，见他，吾是第一次感觉自己真正老了。”

　　“哈哈哈，吾等的确老了，这世界本就应该有年轻人去打拼，吾魔渊的崛起之机，也在那些小辈身上，尤其是这位天命龙子，聂兄你说是不是？”

　　诸王言谈，逆乱王却没有出声，只是冷眼注视着那紫色邪龙将一众亲卫屠杀殆尽，随后追上了那仓皇逃离，却根本逃不远的聂云枫。

　　“吼！”

　　一声龙吟，邪龙狂啸而至，一爪按下将那聂云枫按倒在地，随即口吐人言，喝道：“你胆敢杀我的人！”

　　在那邪龙围势之下，聂云枫已是面无血色，身颤如栗，随后竟是失声哭喊了起来：“天，天鸣，我错了，我错了，我该死，我该死，看在父王的面上，你放过我吧，求你……”

　　“哈哈哈，看在父王的面上？”

　　听此，邪龙那骇人的脸庞之上勾起了一丝冷笑，言道：“好，我放过你，看在父王的面上，我放过你！”

　　“多，多谢，父王知道了，一定会……”

　　绝处逢生，让聂云枫的面色不由浮现出了一丝惊喜，但这一丝惊喜方才出现，就陡然僵凝了起来，因为在他的视线之中，多出了一团紫色的龙息。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，龙息肆虐之后，地面之上剩下了一具枯骨。

　　“我要杀你，谁也保不住！”

　　冷声一语之间，宁天鸣抬起龙首，目光落在了苍穹之中的两人身上，随即杀意纠缠着邪意爆发，使得这邪龙又是狂啸而起，直向苍穹冲去。


第六百三十二章 实力

　　邪龙狂啸，昂首震天，那一双紫色的龙眸之中，是遏止不住的杀意与邪意，交织成了一片汹涌的毁灭之光，穿透了那幽暗无际的虚空，直落在了宁渊身上。

　　“嗯！”

　　“这……！”

　　“不好！”

　　见此一幕，宁渊还未有什么反应，隐于黑暗苍穹之中的魔族六王却变了颜色，注视着那狂啸而起直冲苍穹的紫色邪龙，面上浮现出了一片紧张神情。

　　“这邪龙血脉爆发，虽然能让此子化出邪龙之身，重现部分太古印邪之威，但那邪龙之血当中蕴含的妖邪毁灭之意也影响了他的心神，他现如今已经控制不住自己了。”

　　一位王者道出其中缘由，印证了诸王内心的猜想，这宁天鸣体内拥有的太古邪龙之血的确恐怖至极，宁天鸣能够以初入天劫之境的修为，将聂云枫与他身边那一众实力不弱的护卫像是屠鸡宰狗一般给屠戮殆尽，一部分要归功于圣灵珠给予的造化之力，但更为关键的还是这太古邪龙之血的力量。

　　然而这邪龙之血虽强，但其副作用也是可怕的，那隐藏于邪龙血之中的邪性一旦爆发开来，根本不逊色于那太古魔气的侵蚀，甚至还犹胜几分。

　　固然，身为这邪龙之血的载体，宁天鸣并不会因为这邪性的爆发就走火入魔，成为如若魔兽那般的行尸走肉，但最起码的心神混乱，难以自控是无法避免不了的。

　　如果是一般情况下，宁天鸣乱也就乱了，大不了就是化身邪龙肆虐一番，无关紧要，但现如今却不一般，受到邪性影响而发狂的他，竟然冲向了宁渊！

　　这对于宁天鸣而言，是理所当然的事情，邪龙之血的邪性影响之下，他必须通过不断的杀戮才能将那毁灭邪性给宣泄出去，而现如今在这圣神祭坛之中，在聂云枫与一众亲卫被尽数屠戮之后，能够给他杀的人，就只剩下了慕容灵，宁渊以及苏暮晚晴了。

　　显然，宁天鸣是不会向慕容灵动手的，所以他的目标自然而然的就放在了宁渊身上，再加上方才聂云枫等人向宁渊靠拢，企图寻求庇护的举动，更是让宁天鸣认定了宁渊与聂云枫之间有什么关系。

　　虽然这只能算是猜疑，没有什么确凿的证据，但如今这状态之下，宁天鸣还需要什么证据么？

　　答案是明显的，因此他毫不犹豫的杀向了宁渊。

　　只不过这理所当然的事情，在诸位王者来说却是意外之外的惊心，身为魔族的王，大圣之境的强者，他们可不是什么井中之蛙，纵然不知宁渊确切实力如何，但也能窥出几分根底来。

　　“这人族体内气血磅礴，犹若天地烘炉，其肉身之强悍，决计不比真龙逊色多少！”

　　“能成就如此强横的肉身，这人族修行的必然是征伐斗战之法，其战力只怕更为恐怖，天命如今虽激发了邪龙之血，但对上此人，只怕仍是凶险无比。”

　　“天命不容有失，诸位，谁人出手将那人族灭杀？”

　　“吾来吧，这人族实力不弱，放任不管，日后必成吾魔族心腹之患，此次正好顺势将其铲除。”

　　话语之间，六王之中，一人起身步出，欲要雷霆出手，将宁渊斩杀。

　　但就是此时，那面色还有几分苍白的星沉王尹空却是陡然说道：“不可，诸位难道忘了，现如今天命方现，大势仍未明朗，吾等若是插手其中，恐怕会再生变数！”

　　“那该如何是好，难道要眼睁睁的看着这人族斩杀吾魔道天命么？”

　　“这一点无须担忧，那人族虽是不弱，但天命应劫而生，得吾魔道眷顾，气运雄厚，莫要说这区区一个人族，纵是天魔主想要杀他，只怕也千难万难。”

　　“不错，这对于天命而言也是一番磨砺，那人族修斗战之法，若是能以战练战，通过他来磨砺天命，使其掌握那太古邪龙之血的真正力量。”

　　“吾倒是忘了这一点，天命气运在身，岂是这区区一个人族能斩的，此番影响，说不定正是要让这人族成天命脚下基石啊。”

　　一番言语之间，诸王终于恢复了镇定，其实他们本不会如此惊乱，只是关心则乱，这魔道天命牵扯实在太大，纵然他们是魔族的王者，也难以维持往日的冷静与睿智了。

　　好在这慌乱只是一瞬，转眼之间诸王就分清了局势，宁渊对宁天鸣的确有几分威胁，但也仅仅只是几分威胁而已，想要杀宁天鸣，先不说那魔道天命答不答应，在场的诸位王者，尤其是那逆乱王聂倾天就不会坐视不理。

　　一切看险实安，自是无需担忧，六王也继续稳坐钓鱼台，冷眼旁观这战局发展。

　　六王一番言语看似费了不少时间，但大圣心念一瞬便是万千，直至六王明判局势之时，那紫色邪龙方才冲入云端而已，不要说战起生死，甚至连宁渊的身都未能接近。

　　眼见那紫色邪龙啸动天地而来，立身于虚空之中的宁渊神色仍是一片漠然，冷眼注视着那紫色邪龙，没有言语，没有退避，就这般静静的望着它向自己直冲而来。

　　宁渊不见反应，在他怀中的苏暮晚晴却是有些慌乱，扯了扯他的衣服，连声说道：“你还看什么，快走啊。”

　　“走？”

　　听此，宁渊却是有些奇怪，反问道：“为什么走？”

　　“你……！”

　　宁渊这反应，让苏暮晚晴不知道该说他什么好，言道：“还为什么，你没有看到么，那可是邪龙，太古邪龙，你不走难道要等死么？”

　　“太古邪龙？”

　　宁渊微微皱起了眉，看得苏暮晚晴有些欣慰，以为这个家伙总算知道怕了，但没想到下一瞬便听他说道：“那是个什么玩意？”

　　“你……！”

　　这一问，让苏暮晚晴好险没有吐出血来，强忍着掐死宁渊的冲动，说道：“连太古邪龙你都不知道，算了，现如今我没有时间与你解释了，快走，不然的话……”

　　“吼！”

　　苏暮晚晴话语未落，一声暴戾无匹的龙吟之声便已狂啸而至，一片涟漪在虚空之中震起，带起了一片风声呼啸，将她的话语彻底掩盖了下去。

　　听闻这一声龙吟，苏暮晚晴神色不由一变，转眼向那龙吟之声传来的方向望去，便见那一头太古邪龙已经冲破了幽暗的云层，距离她与宁渊已不过数十丈。

　　数十丈是什么概念，随便一个先天境界的修者，都能够一瞬而越，这紫色邪龙更不用多说了，一啸之间，邪龙横空，转眼便已逼至了宁渊身前，虽算不上极其庞大，但却蕴含着恐怖力量的躯体一摆，那紫色龙鳞覆盖的邪龙尾便横扫而至。

　　神龙摆尾，翻江覆海，邪龙摆尾，同样不弱，这汇聚了邪龙毁灭邪力的龙尾横扫一击，不要说人体血肉之躯，就是一座千丈高山也要被一扫而断。

　　这一点，苏暮晚晴深有体会，因为此时此刻，她就在这邪龙摆尾的攻击范围之下，那横扫而来的邪龙尾还未临身，就已经带来了一阵恐怖至极的压力，恍若天崩地裂一般！

　　“完了！”

　　见此一幕，苏暮晚晴眼神一颤，不由得闭上了双眸，整个人缩在宁渊怀中，虽然她也不知道这有没有作用，但这已是她最后的依靠了。

　　“轰！”

　　方才闭上眼眸，一声震耳欲聋的轰鸣便响了起来，使得苏暮晚晴的身子又是不由一颤，似乎已然预见了那龙尾抽击在身的痛楚了。

　　然而，这预感之中的疼痛，却是久久没有降临，在那一声轰鸣巨响之中，一切便陷入了平静，诡异非常的平静之中。

　　“这……”

　　意料之外的结果，让苏暮晚晴有些诧异的睁开了眼眸，随后映入视线之中的一幕，让她眸中的诧异顿时化作了一片不可置信的错愕。

　　那一头紫色邪龙，此刻就在她的面前，还保持着那邪龙摆尾，横扫一击的姿态，只是那紫光闪动，邪力纠缠的龙身，此刻却是在微微颤抖着。

　　龙身惊颤的原因，是因为那横扫而来的龙尾末端，此刻正被一人握在手中，这一握看似轻描淡写，但对于那邪龙而言，却犹若扼住了咽喉一般，使得他不住的挣动躯体，想要从那人手中挣脱开来。

　　邪龙之躯挣动，爆发出了一阵又一阵的强悍力量，更见一道道紫色流光交错闪动，透散着无尽的妖邪与毁灭之意。

　　按照道理而言，这般的邪龙之力爆发，莫要说一人之手束缚，就是星辰陨铁铸造而成的枷锁也应当被直接挣断碎裂才是。

　　但此时此刻，那一只手却是不动如山，任由那邪龙如何挣扎，也无法难以将自己的龙尾自从其中挣脱开来。

　　“什么！”

　　“这……”

　　见此一幕，黑暗苍穹之中，六王顿时变了颜色，而宁渊怀里，苏暮晚晴亦是呆住了，怔怔的望着眼前的一切，望着那一手挡下邪龙尾，另一手还能够揽着自己身子，不让她掉下去的宁渊，已是不知道该说些什么好，更不知道拿什么言语来形容自己此刻的心情。


第六百三十三章 强弱？

　　各方惊诧之间，一时死寂无声，直至那如何都挣脱不开束缚的邪龙狂啸一声，这寂静方才被骤然打破。

　　那圣灵珠蕴含着浩瀚如海的造化之力，拥有着不可思议的威能，因此在与宁天鸣融合之后，便激发出了他体内太古邪龙印邪的力量，让他获得了身化邪龙的能力。

　　虽然身化邪龙之后，宁天鸣受到那邪龙之血的影响而难以自控，但是难以自控不代表理智的全然丧失，相反，他很清醒，更是清楚的知道自己在干什么，只是他控制不住自己心中的杀意而已。

　　而现如今，这邪龙摆尾一击，不仅未见效果，反倒受制于人，惊怒交织之间，那邪龙之血再一次受到了刺激，不仅仅让宁天鸣变得怒不可遏，杀意暴增，更是让这凶狂万分的邪龙变得更为暴戾，更为强悍！

　　“吟！”

　　只听一声昂然长啸响起，震荡九天风云，狂乱的紫色邪龙挣动躯体，龙身之上片片龙鳞竟化成倒逆之态，一片璀璨夺目，充斥着无边毁灭气息的紫色华光奔涌而现，甚至凝聚成了雷霆之状，欲要将禁锢他的事物尽数摧毁粉碎。

　　但就在这紫色邪龙狂啸之时，宁渊也动了，只是他没有动用天罪，没有施展招式，甚至连脚步都未曾挪动丝毫，就这般踏在虚空之中，一手抓着那邪龙身尾悍然一甩。

　　“吼！”

　　感受到宁渊的动作，身化邪龙的宁天鸣又是狂啸一声，欲要顺势挣扎而出，但不曾想，此时那龙尾之上竟传来了一股恐怖至极的力量！

　　恐怖至极，虽只是形容，但绝不夸大，因为这股力量，连身化邪龙的宁天鸣都无法抵挡，他只感到自己好似被一头洪荒巨兽扯住了身躯，不要说与之抗衡，甚至连反应都来不及，整个人，哦不，整条龙都被扯了过去，在虚空之中旋转了一圈之后又被甩飞，好似一颗陨星一般朝大地轰击而去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，震耳欲聋一般，那紫色邪龙重重的撞入了已成废墟的圣神祭坛之中，直将那还勉强保留几分原貌的祭坛彻底撞成了碎片，如何仍是余势不减的贯入了大地之中，直至开出了一个巨大的深坑之后，一切方才缓缓归于平静。

　　乱石崩塌，尘烟滚滚，已成废墟的圣神祭坛在这一撞击之下，真正变成了一片疮痍，只是此刻已无人去关心这些了。

　　“……”

　　黑暗苍穹之中，原本稳坐钓鱼台上的魔族六王，如今面上皆是一片惊怒之色，注视着尘烟滚动的祭坛废墟，再望向那虚空之中静立无语的宁渊，堂堂六位王者，主宰六层魔渊的霸主枭雄，此时此刻，竟是道不出一句话语来。

　　宁渊的实力不弱，甚至极其强悍，这一点魔族六王心中明白，他们也一直都不曾小视过宁渊丝毫，甚至他们还高估了他不少。

　　但此时此刻，六位王者方才发现，自己等人对于这人族实力的估算，不仅仅没有高，反而低了，并且低得离谱！

　　融合了圣灵珠的宁天鸣，得浩瀚造化之力入体，虽未彻底吸收炼化，但自身也因此步入了天劫之境，更是觉醒了那太古邪龙的血脉，能以此身化邪龙，虽然因修为与血脉的桎梏，不可能与真正的太古邪龙印邪相比，但多少也能重现其部分威能。

　　凭借这太古邪龙之威，天劫之中，宁天鸣可说是无敌的存在，纵然是对上道圣之境的强者，也能占据着极大的优势，方才那一众亲卫就以身印证了一点，这些亲卫之中，最差都有天劫之境的修为，最强者更是到了天劫顶峰，九重圆满的地步。

　　有如此修为，又占人数之优势与那背水死战之心，哪怕就是道圣之境的强者，一时之间也未必能突破他们的拦阻。

　　但宁天鸣呢，身化邪龙之后，不过片刻，就将这些亲卫给屠得一干二净，整个过程犹若砍瓜切菜一般的轻易。

　　由此可见，身化邪龙之后的宁天鸣是何等的恐怖，在魔族六王的推算之中，他虽然不会是宁渊的对手，但与之大战一番绝不是什么难事。

　　毕竟这宁渊的肉身如何强横，战法如何不凡，他的修为，也没有步入道圣之境，再强，也有一定的限度，而这身化太古邪龙的宁天鸣可有对上道圣也不虚的实力，估算宁渊能将他强压，这不是高估是什么？

　　可现如今……

　　注视着眼前的一切，诸位王者皆尽陷入了沉默，眸中是一片如何都挥之不散的凝重！

　　此时此刻，他们陡然发现，原本应该掌控一切的他们，陡然失去了对于局面的把握，这一个人族，这一个变数，让这局势渐渐的走向了失控。

　　身化太古邪龙，能与道圣争锋并肩的宁天鸣，在这人族面前竟无半点还手之力，他的实力，究竟强横到了何种地步。

　　六王不知，但他们心中有一种强烈的预感，就算此刻他们亲自出手，也未必能够将这人族灭杀，毕竟现如今在这里的他们，只是第二元神幻化而成的分身，本尊如何还在镇守沉沦海，抵挡那天魔一族六大魔尊的兵锋。

　　大圣的元神分身，固然不弱，但分身终究只是分身，不可能与他们的大圣本尊相提并论，能镇压一尊道圣就已经是极限了。

　　而现如今这人族，像是他们能可镇压的道圣么？

　　答案，已在心头，诸王因此而陷入了沉默，无人言语，气氛压抑，更是言明了这局势的不妙！

　　……

　　被眼前一切所震惊的人，不仅仅只是魔族六王，苏暮晚晴心中的震撼更甚。

　　印邪，太古邪龙，传说之中，始祖天龙开天创世而陨，因生一怨念，堕入无尽混沌之中，汇聚混沌之力重塑形体，邪龙印邪由此而生。

　　始祖天龙怨念，暂不知是真是假，但那太古魔神之尊，却是没有半点夸大，太古之时，印邪纵横寰宇，不知屠戮了多少生灵，甚至连数尊太古之神都因此陨落，最终还是天龙皇亲尊出手，以九鼎牵引太古地脉之力方才将其形体震碎，重归无尽混沌。

　　这就是印邪的传说，也是为何先前苏暮晚晴如此慌乱的原因，这太古邪龙的恐怖，已不是言语能够说清道明的，虽然她也知道，宁天鸣所化的太古邪龙不可能与真正的印邪相比，但心中第一个想法还是逃。

　　不仅仅是她，换成其他人也会如此想，毕竟这印邪实在太过恐怖，莫说是人，纵是神见了都要心惊胆战。

　　但现如今……

　　望着神色平静的宁渊，苏暮晚晴很想说些什么，但又不知道应该说些什么。

　　似感受到了那纠缠的目光，宁渊低头望了这小魔女一眼，问道：“怎么了？”

　　“怎么了……”

　　这语气平常的一问，让苏暮晚晴有些发晕，好一会儿之后方才勉强冷静了下来，问道：“你什么时候变得这么强了？”

　　“强，有么？”

　　听此，宁渊先是有些奇怪，随后方才明白了苏暮晚晴的意思，望了一眼下方那废墟之中不知道死了没有的邪龙，说道：“是这玩意太弱了。”

　　“太弱了……！！！”

　　宁渊这话语，让苏暮晚晴的内心不由抽搐了一阵，以前如果有人对她说太古邪龙弱，那么她一定会认为那人有问题，但是现在……望了望那祭坛废墟之中的大坑，再望了望宁渊，苏暮晚晴心中坚定了那一直以来都存在着的想法。

　　这家伙，绝对不是人！

　　……

　　宁渊当然不知道，自己已经被苏暮晚晴划入了非人的行列，如果他知道的话，一定会认为苏暮晚晴有些大惊小怪。

　　真正的太古邪龙是何等强大的存在，宁渊并不清楚，但眼前宁天鸣化身的这头嘛，真的很弱，尤其是对于他来说。

　　这不是宁渊自夸，而是现实如此，宁天鸣天劫之境的修为，就算身化太古邪龙，顶了天也就能和道圣打个平手。

　　而宁渊呢，在突破了真劫三重之后，已有了与大圣一战的资本，虽然能战不代表能赢，但也足以说明他的实力已经完全超越了一般的道圣了，再加上突破之后他略有进境，隐隐已然突破那最后桎梏成就证道圣体的肉身，吊打这一只盗版的太古邪龙有什么问题么？

　　完全没有，事实上，如果没有这圣脉蜕变而意外突破的话，宁渊甚至有把握在踏入真劫三重的同时修成证道圣体，到时候别说这水货，就是真正的太古邪龙，在修为相当的前提下，宁渊一样能把它吊着打。

　　这马后炮，暂且不谈，转望向那祭坛废墟之中，宁渊皱起了眉头来，他可以确定，那太古邪龙没死，事实上他也死不了，这魔道天命如果这么简单就能弄死的话，那天魔主早就干了，哪里还有宁渊什么事。

　　既然没死，那么问题就来了，宁渊要怎么收场，打死他，不可能，宁渊还得打算等这魔道天命与天魔主决战的时候来一手渔翁得利呢，他死了，天魔主怎么办？

　　那握手言和吧，开玩笑，这不是宁渊的风格，就算是眼下这行不通啊。

　　所以……

　　“我们走吧！”

　　宁渊选择了最简单有效的办法，走人！

　　“吼！”

　　只是可惜，还不等他离开，那废墟之中，又是响起了一声狂啸，随即大地震动，一片璀璨夺目的紫色华光自从那邪龙撞入的深坑之中浮现。


第六百三十四章 碾压

　　此时这祭坛废墟之中的景象，就犹若火山喷发一般，只不过那喷涌出来的并非是岩浆，而是比那岩浆还要恐怖千万倍的邪龙炎！

　　只见紫色华光绽放，所过之处尽成毁灭，乱石成灰，大地破碎，甚至连虚空都扭曲了起来。

　　“这是那太古邪龙的邪龙炎！”

　　见此一幕，苏暮晚晴神色顿时一变，转望向宁渊，见他仍是一副漠然神色之后，心中不由一跳，问道：“你不会想要以身硬抗吧？”

　　印邪乃是无尽混沌蕴生的太古邪龙，它不仅仅拥有能与太古金刚争锋的魔神邪龙躯，更有那由无尽混沌本源之力凝聚而成的邪龙炎。

　　无尽混沌的本源之力是什么，是混乱，毁灭，破坏，杀戮……这世间一切的负面力量汇聚在一起，就是那无尽混沌的本源。

　　由此可想而知，这邪龙炎的威能是何等恐怖，纵然是太古金刚那万法不侵的金刚神体，也经受不住这邪龙炎的正面摧残。

　　而现如今，宁天鸣虽比不得那真正的太古邪龙，但他拥有天魔血与邪龙血，这皆然来自于太古魔神的血脉，足以让他催动拥有部分威能的邪龙炎了。

　　不要小看这部分威能，这邪龙炎可是比那三昧真火与太阳真火都要恐怖的存在，其杀伤力不在于力量冲击，而在邪炎燃烧，因此威能强弱并非关键，可怕的是那邪炎性质，只要沾上一点，将会燃遍全身，血肉，经脉，骨络，乃至于元神都难以逃脱。

　　那样的伤害，可是比什么五马分尸，千刀万剐还要恐怖，最终死去也不仅仅是肉身，连元神真灵都要随之毁灭。

　　只不过这邪龙炎的恐怖，还不是苏暮晚晴害怕的原因，真正让她害怕的是宁渊那一副浑然不将这邪龙炎放在眼里的态度。

　　邪龙炎威能惊人，但也不是无解的，只要打不中，它威能再强也是白搭，但宁渊这一副等着它来的模样，就真正无解了。

　　这家伙，是要找死么？

　　“嗯？”

　　听苏暮晚晴话语，宁渊却是一笑，说道：“我脑子又没有问题，干什么要硬抗，你觉得很舒服么？”

　　“那就好，那就好……”

　　听此，苏暮晚晴终是松了一口气，心中有些欣慰，这家伙总算没有丧心病狂到那种地步，只要他不硬抗那邪龙炎……

　　“等等！”

　　似想到了什么，苏暮晚晴神色又是一变，望向了仍旧动也不动的宁渊，说道：“你怎么还不躲？”

　　“躲，为什么要躲？”

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“我只说不去硬抗，但没说要躲啊！”

　　这话让苏暮晚晴不由得一怔，接声问道：“那你是要……？”

　　“我有一个猜想，一直想要印证一下，现在正好。”

　　宁渊向苏暮晚晴露出了一个略显神秘的笑容，随即转望向那祭坛废墟，注视着其中已然酝酿到了极致，即将决堤而出的邪龙炎，缓缓聚起了右手。

　　右手高举同时，体内气海随之一震，真元化作雄劲怒涛奔涌而出，穿过那十二武脉，刹那遍及周身，最终在手中汇聚。

　　真元纯粹，浩瀚无尽，内蕴毁灭与创生之力，乃是宁渊一身修为的体现，绝世根基的绽放。

　　而现如今，在宁渊心念操控之下，这真元之中的毁灭与创生之力刹那融为一体，运转阴阳之势，直入极致之境。

　　“真武——乾阳！”

　　随即，只听一声轻喝响起，宁渊体内真元犹若怒海决堤一般奔涌而出，随同这一掌之势悍然爆发。

　　在他人眼中，只见宁渊一掌按下，一个巨大的手印随之凝现，上下绽放着璀璨夺目的金色华光，其中涌动着刚猛无匹的至阳之力，犹若苍天之手一般自从苍穹落下，直向那祭坛废墟镇压而去。

　　“吟！”

　　亦是同时，祭坛废墟之中，那已然酝酿到了极致的邪龙炎也悍然爆发了出来，一声龙吟长啸之间，紫色邪炎贯穿虚空，携着无尽毁灭之力，悍然迎向了那金色手印。

　　“轰！”

　　至阳掌势对撼邪龙之炎，双方碰撞瞬间，虚空顿时承受不住，寸寸崩碎开来，狂暴无匹的余劲向四方冲击而去，甚至连苍穹之中终年不散的幽暗魔云都被震灭崩消。

　　亦是在这幽暗魔云消散的瞬间，那金色手印威能再次暴涨，刚猛无匹的至阳之力镇压而来，纵是那邪龙炎也承受不住，顿时崩溃开来，化作点点紫光消散不见。

　　邪炎崩溃，那金色手印却是余势不减，自从苍穹之中轰击之下，重重的落在了那祭坛废墟之上，直将那已是一片疮痍的祭坛废墟轰得沉陷十余丈，形成了一个巨大手印样式的巨大天坑。

　　这天坑之中，已不见了那紫色邪龙的身影，只有一个圣光璀璨的巨茧被掩埋在乱石之中，看起来极不起眼……

　　见此一幕，宁渊却是摇了摇头，喃喃说道：“还是行不通么，哎……”

　　一声叹息之中，透着几分惋惜，几分无奈，方才那一掌，其实并不是真正的乾阳掌，因为宁渊根本没有能够兑换出张三丰的真武太极，他甚至连张三丰的英雄之魂都没有获得，只收获了十多万英雄点而已。

　　没有办法，系统就是那么任性，说不承认就是不承认，谁也奈何不得。

　　没有英雄之魂，自然兑换不出英雄的能力来，所以方才宁渊那一式乾阳掌，是他突发奇想，以自身真元转化为至阳之力“盗版”来的。

　　只不过盗版终究是盗版，不为正道，纵然有宁渊那雄厚无匹的真元支撑，也只是徒具其表而已，不要说与真正的乾阳掌相提并论，就是和一般的阳刚章法比都有些不如，之所以能击溃那邪龙炎，完全是因为宁渊的真元实在太过雄厚了。

　　在这真元的支撑下，宁渊这一掌虽无乾阳之威，但也有万钧之力，而那邪龙炎威能虽是不弱，但宁天鸣的修为根基比宁渊差了实在太多，这就好像一个巨汉与一个孩童，纵然巨汉赤手空拳也能一巴掌将手持神兵的孩童打败。

　　这种纯粹的修为碾压，以前宁渊很少用，也用不到，因为他以前的对手几乎没有那个比他修为低，这一次在宁天鸣身上他才体验了一把修为压人的快感。

　　只是对此宁渊却不是很高兴，因为他的试验失败了，纵然有使用英雄卡的切身体会，他也无法真正模拟出英雄卡的招式，直接断绝了他以后不用英雄点就能得到英雄能力的可能。


第六百三十五章 逆天！

　　宁渊为那试验失败而叹息的同时，黑暗苍穹之中，眼见那祭坛废墟被宁渊一掌打沉下陷，身处其中的宁天鸣更是神色不住，纵是魔族六王，此刻也难以保持冷静了，数人惊怒起身，就要插手战局。

　　“全都给吾停下！”

　　便是此时，骤听一声冷喝响起，声语铿锵，震动虚空，更是让欲要出手的诸位王者神色一变，不由得止住了步伐。

　　一言如雷，镇住王者之步，纵观在场诸王之中，能有如此威势者，只有一人，那便是这魔族六王之首，那将近步入混元合道的强者，逆乱王——聂倾天！

　　“聂兄，你这是何意？”

　　回身转望，注视着那出言拦阻的聂倾天，诸位王者皆是眉头紧皱，神色不解，他们实在想不通，事情都发展到这等地步了，这逆乱王竟还想要袖手旁观，就是他不在意宁天鸣这个儿子的性命，也该想想自己未来，想想这魔道天命吧？

　　诸位不解，唯有那星沉王与聂倾天并肩而立，沉声言道：“诸位稍安勿躁，如何还不是吾等出手的时候。”

　　“嗯！”

　　听闻星沉王此言，其他四王心中不解同时，更是因焦急而生出了几分怒气来，当即喝道：“这还不是时候，那什么才是时候，难道要等这人族将天命折杀才是时候么，尹空，你应该清楚，吾等的时间已然不多了，天命也许还有轮回，但若天魔主杀来，你吾众人只有形神俱灭一途！”

　　四王话语之间，焦怒之意更是加重了几分，听那语气，若非尹空也是一位王者，身边站着聂倾天这位威震魔渊的逆乱王的话，四王根本不想去理会尹空如何，直接就要出手了。

　　这不是四王愚蠢，不知天命大势之影响，而是他们已经没有退让的余地了。

　　天命天命，得天意眷顾，气运加持，因此一般来说，纵然遇劫受灾，也能有惊无险的度过，甚至能因祸得福。

　　但不要忘了，这个世界上有一种东西叫做意外，纵然是天命在身，也一样有陨落的可能，毕竟这天命说到底，就只是那大道天意培养的一颗棋子罢了，只要舍得底蕴消耗，在培养一人完成天命轮回并不是什么问题。

　　然而天命能轮回，他们这些魔族王者却不能，天魔一族攻势汹汹，他们虽然借以沉沦海天险地势，拖延住了六大魔尊的攻势，但这拖延却持续不了多久，一旦那天魔主恢复，这沉沦海还能支撑多久？

　　这一点，诸王心中都有着答案，在天魔主这位五厄圆满，成就天道的强者面前，他们这些所谓的王者大圣，不过只是稍大点的蝼蚁罢了，沉沦海被破之日，就是他们六王形神俱灭，族脉尽诛之时！

　　不要说什么逃，他们能逃得去哪里，在那魔神之力的封锁之下，整个魔渊都已化作了囚牢，除了成就一方小世界的合道强者，谁能逃得出去？

　　如此形势之下，他们已经没有其他的选择了，纵是知晓插手这天命，会导致诸多因果纠缠，他们也只能这么做，这就是大势，纵是大圣之尊，也只能随波逐流。

　　四王焦怒非常，但那尹空却是骤然一笑，淡声轻言道：“诸位先莫要动怒，且看看那天命如何可好？”

　　“嗯！”

　　听此，四王眉头一皱，将信将疑的望向了那已成天坑的祭坛废墟。

　　在宁渊那霸道无匹的一掌之下，以这圣神祭坛为中心，方圆百丈范围，皆尽塌陷了十丈有余，祭坛中央，那原先邪龙所在，亦是承受掌力最重之处，更是没入了大地不知多少，此刻望去只见一个天坑，其中伸手不见五指的黑暗。

　　但四王大圣之尊，岂是常人能比，神念一扫之下，那天坑之中的景象便尽数映入了他们脑海之中。

　　天坑内，一片疮痍，到处都是乱石废土与诸多残肢碎片，正是先前堆积在祭坛之中的千万尸身。

　　残肢遍地，血腥浸土，整个天坑，都笼罩在这让人作呕的腥臭之中，更有一股可怕的寒意在蔓延着，纵是诸王神念落入其中之时，都感到了一阵莫名心悸。

　　而那天坑中央，已然被鲜血染红的泥土之中，竟有一颗巨大的血茧，血茧之上纠缠着两种不同的颜色，一是那神圣庄严的金色圣光，一是那哀恨凄怨的黑暗邪力，圣邪纠缠，化作了一道道庄严扭曲的纹路，遍布了整个血茧。

　　“这是……”

　　见此一幕，四王皆是一怔，神情错愕。

　　而那尹空却是微微一笑，言道：“有道是祸福相依，方才那人族一掌威能恐怖，击溃了邪龙炎，还将天命重创得近乎身亡，但也是因为如此，天命体内桀骜不驯的邪龙之血终被控制，开始与那逆魔血与天魔血融合，且天公作美，那天魔一族为破坏祭坛而设下的九星魔阵，汇聚了千万魔族生前气血与死后怨恨，形成了至妖至邪的邪魔之源，正好与圣灵珠中至正至纯的造化之源融合，达到阴阳相容，圣魔一体，正邪同存的效果。”

　　尹空侃侃而谈，四王面上却是一片茫然，若实力，他们也许不弱于尹空，但论学识眼界，他们就全然比不上这位星沉王了。

　　此刻尹空这番话语，他们大致上听得懂，但具体是个什么意思嘛，他们就有些发懵了，三血合一，阴阳相容，圣魔一体，正邪同存，这是要干什么，逆天么，世间怎可能容许这完全违逆天道规则的事物存在？

　　见四王一脸错愕神情，尹空不由得一笑，喃喃说道；“诸位不必惊讶，如今情形，正是说明了这天命气运之雄，福缘之深啊！”

　　“嗯！”

　　听此，四王眉头一皱，心念一转之后，终是明白了尹空话语之中的意思。

　　什么气运之雄，什么福缘之深，都是一些场面话，这一切不就是那魔道天命在暗中作为，施加影响么。

　　若无魔道天命之推动，这宁天鸣敢这么做，立马就会有一道九天神雷给打下来，将这完全违逆了天地规则，自然之理的妖孽劈死。

　　但现如今却什么都没有发生，这说明了什么，说明了这一切都是那魔道天命有意而为之，为了培养出一位能与天魔主抗衡的天命，这魔道不惜底蕴消耗，气运折损，也要逆天而为，创造出一个完全不应该出现在这世间的妖孽。

　　这么做，可说是逆天而为，魔道天命为此付出的代价可想而知。

　　但这也透出了一个信息，已然没有退路的，不仅仅只是他们魔族六王，这魔渊，这魔道，这天意，同样没有了退路。

　　天魔主不死，则魔神生，魔渊灭，魔道亡！

　　如此形势逼迫之下，魔道天意，只能不惜代价，不惜后果的来一场豪赌，将手中所有的筹码尽数压在这天命之上。

　　这一赌，胜，则魔渊劫灭，魔族崛起，魔道大兴，败，则魔渊沉沦，尽归混沌，世间再无魔道。

　　……

　　心思翻转之间，四王神色越渐凝重，眸中更是隐隐透出了几分骇然之意，纵使他们是大圣之境的强者，也被这魔道天意之局震撼得惊心不已。

　　而尹空见此，却是轻笑依旧，淡淡的望了一眼前方的宁渊，言道：“大势大势，不可逆，不可违，天意如此，岂是区区一个人族能忤逆的，如今这血茧，不仅仅有圣灵珠造化之力护持，还纠缠着那九星魔阵与那九个天魔祭司血祭自身转化而来的至邪魔渊，莫要说这人族，就是吾等这般大圣出手，也未必能将其打破。”

　　“原来如此！”

　　听此，四王终是松了一口气，但目光扫过宁渊之后，又是皱眉说道：“但这人族实力如此强悍，在这魔渊之中始终是一个隐患，既然天命已凝成圣魔血茧，那吾等如今大可出手，将此人斩除。”

　　“不可！”

　　然而尹空仍是按下了这意欲出手的王者，言道：“此人实力非凡，如今吾等只是分身在此，并无十成把握将其拿下，如今出手，只会打草惊蛇，反而不美。”

　　听此，那王者眉头一皱，说道：“可就这么让他离开，之后他若是在魔渊之中搅风搅雨，那就难以收拾了。”

　　“哈！”

　　此话一出，却让尹空一笑，话语神秘地说道：“吾不怕他搅乱魔渊，反倒怕他置身事外，作壁上观！”

　　“嗯！”

　　听此，四王似有明悟，问道：“尹兄是要……”

　　“哈哈哈，无他，借刀杀人而已！”

　　尹空轻笑依旧，注视着宁渊的身影，言道：“如今天魔一族虽被吾等阻于沉沦海，但难保他们不会有其他后手，吾等分身乏术，麾下精锐也皆在沉沦海中，一旦后方发生变故，只恐鞭长莫及啊，这人族实力如此强悍，若拿他为刀，为吾等割去那隐患毒瘤，岂不美哉？”

　　听此，一位王者摇了摇头，说道：“这想法倒是不错，只是尹兄，你觉得此人是任人把弄的角色么，莫借刀杀人不成，反受刀锋所伤啊！”

　　尹空神色淡然，言道：“灵王多虑了，这刀利则利矣，但也只余几分锋芒罢了，只要拿捏的好，怎会反受其害？”

　　“哦，听此言语，尹兄是有十成把握了？”

　　“那是自然！”

　　尹空胸有成竹，但见四王诸多不信的神情，只能开口解释道：“诸位应当能看得出来，那人族体内所有的圣脉之力，可想他与圣脉一族关系非常，只要从那圣脉一族的圣尊入手，加以影响，拿这一把刀，会是难事么？”

　　“原来如此！”

　　听此，诸王终是明悟了过来，向尹空说道：“尹兄之智，吾等不如也。”

　　“诸位如此说，可是折煞在下了。”

　　尹空拱了拱手，随后转望向了宁渊，轻笑言道：“现如今，就静观这事态发展吧，吾倒是想要看看，这人族接下来准备如何做，那圣魔血茧，可非同小可呢。”

　　“嗯……！”

　　听此，诸王已是转过了视线，冷眼注视着宁渊所在，眸中神色虽不尽相同，但其中期待却是一般无二。

　　……

　　诸王之谋，宁渊自是不知，试验失败的他，此刻有些小小的郁闷，他本以为这一次能缓解一下自己急缺的英雄点，但现实却无情的给了他一巴掌，让他从那不切实际的美梦之中醒了过来。

　　对此，宁渊只能轻声一叹，望向了下方那祭坛废墟化作的天坑。

　　“嗯？”

　　随后，便见宁渊眉头一皱，神色惊讶的注视着那天坑深处。

　　天坑之中的景象，隐藏在黑暗苍穹深处的六王能看得到，这近在咫尺的宁渊自然也能看得清清楚楚。

　　这也是宁渊如此惊讶的原因，虽然他并不清楚这宁天鸣的具体状况，也不知道什么是三血合一，阴阳相容，圣魔一体，正邪同存，但这并不妨碍他被天坑之中那血茧给惊到了。

　　这是个什么玩意？

　　这是宁渊脑海之中浮现的第一个念头。

　　不错，此时此刻，宁渊根本不知道拿什么来形容这东西，那种感觉，就好像某天你突然见到了一个八只脚七只手九个头一百多眼的东西出现在你面前一样，根本不知道应该作何反应。

　　这不是宁渊在丑化这血茧，而是这玩意就是那么的扭曲，那么的不协调，完全就是将一些乱七八糟的东西，以一种更加乱七八糟的方式，凑合在一起之后诞生的产物。

　　在这世间，天地有阴阳之分，万物有五行之属，水火不能相容，正邪不能两立，生对死，朝对暮，天乾对地坤，一切泾渭分明。

　　这些，是规则，是秩序，是道理，是真正不容逆改的天地之法。

　　固然，修者修行，就是逆天而为，因此世间不乏水火同修，阴阳共合之法，但这些修行之法，都在逆与瞬之间寻找到了一个恰到好处的节点，虽逆，但还在天地容许的范围。

　　简单点来说，就是你一人能做到水火相容，这虽不符合天理，但尚在容忍的范围之中，天道不会因此降下惩罚，但若是你一人想要这世间的水与火融合在一起，那就得准备等着被天雷轰杀成渣吧。

　　现如今这血茧也是差不多，你三血合一，可以，你阴阳相容，也可以，你圣魔一体，正邪同存，也行得通，但你要一个个来才行啊，全都弄在一起是几个意思？

　　这血茧这么做，已经完成超过了天道能可容忍的限度了，一旦让这血茧完成，鬼才知道会弄出个什么玩意来？


第六百三十六章 魔道天道

　　注视着那天坑之中不断吸收至邪魔源的血茧，宁渊不由得皱起了双眉，他虽不知道这血茧蜕变完成之后，将会弄出一个什么东西来，但他可以确定，这玩意要是真正出世了，那必然是一个天大的麻烦。

　　三血合一，阴阳相融，圣魔同体，正邪并存，这完全违逆了天地规则的邪物一旦蜕变完成，那么世间将不会再有什么力量能够对他造成伤害，生死阴阳也好，四法五行也罢，甚至连至高无上的天道之力，都未必能将他灭杀。

　　这样的邪物，已经影响到了天地秩序，逆乱了自然规则，决不能容存于这世间，甚至连这血茧都不应该有一分凝成的可能，就算是凝成了，也会瞬间激起天道感应，降下九天神雷将其打得灰飞烟灭才是。

　　但是现如今，为什么……

　　心思之间，宁渊抬头向上望去，只见那一片幽暗无际的魔渊苍穹之中，此刻魔云滚滚，魔气翻涌，其中还隐约可见一颗颗闪烁着乌光的魔星在不住摇曳着，仿佛随时都有可能自从天穹之中陨落。

　　在这血茧凝现的瞬间，天道与其他大道天意便有了感应，即刻就要降下天罚雷霆，将这不可容于世间的禁忌邪物灭杀。

　　然而这天罚雷霆，却被那魔道天命给硬生生挡了下来，原本这是没有可能的事情，毕竟如今魔道尚未完整，根基浅薄，力量低弱，不要说是天道，就是人道，乃至以及没落的妖道，都不是它能可抗衡的存在。

　　只是这血茧如今身处于魔渊之中，而这魔渊此刻又正处于无尽混沌深处，那天道之力虽强，但也鞭长莫及，魔道之能虽弱，但却有整个魔渊之助。

　　此消彼长之下，魔道天命方才能够抗下那天道降下的天罚雷霆，将这本不可能的事情化为可能。

　　只不过为此，魔道天命也付出了无比沉痛的代价，沉痛到了什么地步呢，看这苍穹之上不住摇曳的星辰就知道了，这象征着魔渊世界即将蜕变完成，化作一方独立天地的象征，此刻已是摇摇欲坠，随时都有陨落的可能。

　　这一景象，意味着魔渊的性命根基已然动摇，魔道的擎天之柱开始崩塌，如若不能及时挽回补救的话，这还未补全的魔道，将会提前陨落，彻底消亡。

　　而这挽回补救的办法只有一个，那就是这魔道苦心培养的天命，能够担当起大任，灭杀天魔主，镇压太古魔神，化去魔渊大劫，随后引领魔族步入神州，横扫诸天万界，成为天地纪元之主，以此汇聚诸天气运于一身，方才能够将那亏空损耗填补回来。

　　这是唯一的办法，也是最后的可能，已然被逼得走投无路的魔道天命，此刻就像是一个疯狂的赌徒，将自己的一切乃至于身家性命都压到了眼前的赌盘之上。

　　这是孤掷一注，赢了，那就是置之死地而后生，可若输了，那就是一无所有，整个魔渊与魔族都要随魔道一同消亡。

　　这样的豪赌，实在太过疯狂，疯狂到了宁渊都有些无法置信的地步，只不过想想之后，宁渊又有些理解了。

　　其实，这魔道天命何尝想赌上这么疯狂的一把呢，但是奈何，这魔道，魔渊，魔族已经没有退路了。

　　那天魔主乃是五厄圆满的天道强者，已然超脱了天地桎梏的存在，纵然宁天鸣有天命在身，魔道眷顾，但想与天魔主正面抗衡，也得耗费千百年光阴，待自身成长至巅峰之时才有可能。

　　只是这千百年的光阴从哪里来，天魔一族兵锋已至沉沦海，天魔主随时都有可能伤愈重出，这般形势下，这魔渊，这魔道，这魔族，都已经踏上了毁灭的倒计时，哪里还有时间让天命一步步的成长？

　　所以，魔道天命只能动用如此极端的手段，倾尽一切来赌上这生死之局，也只有这如此极端的手段，才能够创造出一个不可能的奇迹。

　　三血归一，阴阳相融，圣魔同体，正邪并存，这历经四逆蜕变之后的宁天鸣，将能在极短的时间内成长起来，成为一尊万古无一的至邪之魔，从而拥有与天魔主这位天道强者分庭抗礼的资本。

　　虽然这么做，会埋下一个巨大的隐患，完全违逆天地规则的至邪之魔，同样不可能被魔道所掌控，因此，谁也不知道未来这宁天鸣会变成什么样，更没有人知晓魔族会因他而崛起，还是因他而毁灭……

　　但这又怎么样呢，未来的事情，谁也说不清，就是这天也不能，能够抓住的只有眼下，只有现在，纵然明知这是饮鸩止渴，也只能先止住这渴再说。

　　心想至此，宁渊面上却是露出了一丝微笑，转望向那神色不安的苏暮晚晴，说道：“走吧。”

　　“这就走了么？”

　　听此，苏暮晚晴却是一怔，问道：“那邪龙没死，似乎还变得更为恐怖了，你就这么离开，难道不怕日后他找你报复？”

　　“报复？”宁渊摇了摇头，说道：“如果他有这个本事的话，我倒是不怎么介意。”

　　“好大的口气，不怕风闪了你舌头。”宁渊这无所谓的模样，让苏暮晚晴不由得白了他一眼，随后神色认真地说道：“不开玩笑了，我总觉得那太古邪龙身上有什么问题，你真的打算就这么离开？”

　　“有问题，嗯，就当他有吧。”宁渊耸了耸肩，轻笑说道：“但这和我有什么关系，小丫头，别想那么多，小心少女，哦不，幼女白头啊！”

　　“你……！”

　　听他这话，苏暮晚晴气得差点咬了舌头，但一时之间就不知道如何回击，甚至连挣动身子都不敢，生怕一动就从他怀里掉了出去，那可就好玩了。

　　小魔女这一副受气包的模样，让宁渊心中那小小的恶趣味得到了一番满足，轻笑一阵之后便打算起步离去，将这烂摊子留给应该收拾的人收拾。

　　然而就在此时……

　　“开启天道任务——灭魔！”

　　“任务目标：毁灭圣魔血茧！”

　　“任务奖励：天道功德十万点（能可用于指定抽取天级英雄卡）！”

　　还未等宁渊离去，系统那冰冷得不见情绪波动的提示声便在他脑海之中响了起来，使得他那方要踏出去的脚步陡然僵在了半空之中。


第六百三十七章 明悟！

　　天道任务！

　　天道功德十万点！

　　能可用于指定抽取天级英雄卡！

　　系统冰冷的提示声，让宁渊硬生生的止住了脚步，重新望向了那天坑之中正在吞噬至邪魔渊的血茧，面上神情一片阴晴不定，似在纠结着什么。

　　宁渊没有想到，就在他打算离开的时候，这系统竟陡然发布了这么一个任务，并且奖励还是如此诱人，一出手就是十万点天道功德。

　　宁渊只获得过四次功德值，第一次，是在妖族秘境之中救了歌月，第二次，是在神遗之地斩了修炼邪剑魔胎的楚应天，第三次，是九龙颠上助天龙一族轮回，且吸收了始祖天龙本源，第四次，是以武雄那一枚大道印记换取。

　　这四次经历，可说都是艰难万分，最为轻松的就是当初救下歌月了，但回报也是最少，仅仅只有一百点功德值而已。

　　现如今，在这一个人任务上，系统却无法大方，出手便是整整十万点功德，还是远超普通功德的天道功德。

　　事出反常必有妖，系统给出的奖励如此诱人，更是说明了一个，这任务绝对艰难到了极点！

　　这是理所当然的事情，魔道天命孤掷一注，倾命豪赌，将一切希望都压在了宁天鸣身上，不知付出了多少代价才成就了这圣魔血茧，岂容得其他人前来破坏，没有看到那天道震怒降下的天罚雷霆，都给这魔道硬生生的挡了下来么？

　　天罚尚且如此，人力更是不用多说了，此时此刻，无论是谁，想要破坏这圣魔血茧，都必然会惹得魔道天命震怒，天罚反噬随之而来。

　　魔道震怒，天命降罚，在这世间除却了步入合道境界的强者，还有谁人能可承受，又有谁胆敢承受。

　　就是敢，想要破坏这圣魔血茧一样希望渺茫，在那圣灵珠的造化之源与那亿万魔族生前气血死后怨力凝聚而成至邪魔源双重庇护之下，纵然是大圣之境的强者前来，也未必能撼动这圣魔血茧丝毫。

　　难难难，难如上青天，事实上这本就是逆天而为，只不过逆的是这魔渊的天，魔道的天罢了。

　　正是因为如此，宁渊面上方才会露出一片阴晴不定的神色，他在纠结，要不要接下这任务，将那圣魔血茧给毁了。

　　纠结的原因，不仅仅是毁灭这圣魔血茧的艰难，更是因为这一个天道任务背后的意义。

　　先前一念纷乱，引得魔障丛生，如今虽苏醒了过来，但那困扰着宁渊的迷惘仍未就此解开，只不过被他强压下去罢了。

　　这系统究竟是怎样的存在，自己是否也在这棋盘之中，是一个受人操控的棋子呢？

　　先前宁渊不清楚，但如今他似有些明了了，自己的确身这棋盘之中，世间之人也多大身在棋盘之中，这是天地之局，大争之世，各方博弈，天地争雄，谁人能超脱于外，作壁上观呢？

　　所以，棋子是必然，人人为棋，方成天下大局。

　　而现如今，是有人想要动用他这一颗棋子了，魔道逆天，借无尽混沌之能，挡下了天道之罚，但天道怎有可能就此放弃，那圣魔血茧的存在，已经触及到了逆鳞，逾越了雷池，不将其毁灭，天道难安，众生难安，万物难安。

　　既然天罚无法穿过无尽混沌将这圣魔血茧直接毁灭，那么就从别的方面入手，比如说……如今就在圣魔血茧面前的宁渊。

　　这天道任务就是由此而来的，天道欲以宁渊为棋，破这魔道天命！

　　那他，要不要当这一个棋子？

　　宁渊皱眉，心中沉思，许久之后，眸中迟疑之色方才散去，转望向天坑之中的圣魔血茧，轻笑说道：“天意？天命？纵然是真，那又如何？”

　　轻声一笑之间，宁渊一手探出，手中血光闪动，天罪赫然而现，虚凝如雾的枪锋之上，紫色雷霆交错，一片毁灭之意纵横，直将周遭的空间寸寸破碎。

　　天命？

　　棋子？

　　众生之局？

　　心中的种种疑问，他仍旧没有找到答案，但他却不再去想了，这不是逃避，而是放下，这天命也好，棋子也罢，天地为局众生为棋又如何，宁渊不求超脱，不求无上，只求一生纵横，无悔于心，无愧于人，无憾这男儿身，手中枪，如此便已足够了，其他如何，重要么？

　　一念成魔，一念成道，心中放下的瞬间，宁渊只感豁然开朗，迷惘顿消，握枪之手更是坚定了几分，天罪枪锋直指圣魔血茧，蓄势待发。

　　既然已不将那天道魔道之局放在心上，那么宁渊心中的纠结自然也就解除了，现如今摆在他面前的是两个选择。

　　一，是接下任务，毁了圣魔血茧，这么做将会获得十万天道功德，但也会引起魔道天命的震怒，降下重重惩罚，连同这魔族都会将他视作生死大敌。

　　二，是离开此地，放任这一切不管，这么做的话固然让那功德烟消云散，但胜在安全稳妥，只要他不动这圣魔血茧，这魔道与魔族就不会来找他的麻烦，他也能按照先前的计划，等这宁天鸣与天魔主相争，之后渔翁得利。

　　二选一，如何选，宁渊已经给出了答案，天罪枪出，直指魔茧。

　　魔道震怒，天罚反噬，听起来的确很有威慑力，但这十万点天道功德意味着什么，意味着一张天级英雄卡啊！

　　只要有一张天级卡在手，纵然是那一尊太古魔神完全复苏，宁渊都有与之一战的底气，这已经根基折损大半，大厦将倾的魔道天罚算得了什么？

　　所以，干了！

　　心思至此，宁渊眸中一道冷意骤过，随后身落而下，将还不知发生了什么的苏暮晚晴放到一旁，说道：“在这等我一会儿。”

　　“你要去做什么？”

　　见宁渊提着天罪，神色更是罕见认真的模样，苏暮晚晴心中一跳，不由得有些紧张了起来。

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“没什么，给人打打工罢了，很快就回来，你在这等着就好。”

　　说罢，宁渊也不等苏暮晚晴回应，转身便走向了那天坑所在。


第六百三十八章 坚不可摧

　　“宁渊……”

　　见宁渊提枪向那天坑走去，苏暮晚晴是欲言又止，眸中一片迟疑之色，以至于宁渊都已跳入了天坑，她仍是没有道出心中想说的话语。

　　其实，苏暮晚晴是想要拦阻宁渊的，虽然宁天鸣融合圣灵珠之后，让她感到了异常的不安，但依照那圣神神谕，能可融合圣灵珠者，必然是这魔渊的天命之主，身为圣脉一族的圣尊，苏暮晚晴理应遵从神谕，辅佐这位天命之主化解魔渊大劫，完成魔族一统，纪元崛起的大业。

　　正是因为如此，理智告诉苏暮晚晴，自己应该拦下宁渊，绝不能让那天命之人就这般死在他的手中。

　　但现如今，苏暮晚晴却没有将宁渊拦下来，是因为她知道自己拦不住么？

　　这固然有几分关系，但真正让苏暮晚晴没有拦下宁渊的原因，却是内心中莫名而现的直觉，让她觉得自己不应该这么做。

　　这般的直觉，不知从何而来，更没有什么依仗凭据，但苏暮晚晴却相信了，毫无理由的相信了，对此连她自己都意外非常。

　　这究竟是怎么一回事，天命，圣神，自己，这……

　　注视着那犹若深渊般黑暗无际的天坑，苏暮晚晴此刻的内心之中，是一片如何都挥之不散的迷惘。

　　……

　　苏暮晚晴心思如何暂且搁置一旁，此刻那黑暗苍穹之中，眼见那宁渊提枪纵入天坑之中，六王眉头皆尽一皱，便是那星沉王尹空都不例外。

　　方才尹空点出这圣魔血茧厉害之后，便一口言定宁渊若是对这圣魔血茧出手，必然讨不到什么好处。

　　这话，虽然不是什么口头花花，但事实上，无论是尹空还是其他五王，想要见到的都是宁渊知难而退，而非继续向这圣魔血茧动手。

　　原因很简单，这圣魔血茧虽看起来极其不凡，但也只是看起来而已，先前尹空对于这圣魔血茧的判断，不过只是理论，完全没有真正实践过，纵然是尹空自己都无法保证这血茧一定无坚不摧，如若这血茧徒有其表，真的被宁渊给毁了那怎么办？

　　想到这里，方才恢复镇定没有多久的诸位王者，此刻心中又是升起了几分不安与焦躁，更有甚者直接站起了身，向那沉眉不语的尹空说道：“尹兄，吾等真的就这般坐视不理，任由这人族对那血茧下手么？”

　　听此，尹空紧皱的眉头又是加深了几分，随后举目望了一眼苍穹，注视着那黑暗之中摇曳浮动的魔星，没有立即回答此人话语，而是转望向了一旁的逆乱王，沉声问道：“聂兄，你认为呢？”

　　聂倾天神色平静，方正威严的脸庞之上一片漠然，冷眼注视着那天坑所在，语气不见丝毫波动地说道：“天有大势，命有定数，他命中合该有此一劫，度过此劫，他方才能潜龙出渊，昂首崛起，吾等若是插手，只会揠苗助长，反而不美。”

　　听此，尹空点了点头，似有感叹地说道：“聂兄所言甚是！”

　　这圣魔血茧，孕育的是一个不能容存于世的禁忌存在，万古无一的至邪之魔，一旦出世，便可拥有抗衡天道强者的资本。

　　天道，天道，这无数修者梦寐以求的至高道果，仅仅在那大道无上之下的境界，岂是轻易便能修成的，这世间的天道强者，哪一位不是经由无数岁月的修行，度过了千万劫难之后，方才成就了五厄圆满，超脱天地的永恒之身？

　　这圣魔血茧，能在短时间内孕育出一个能与天道强者抗衡的至邪之魔，本就已经是极其逆天的事情了，还想要一劫不经，一难不历，这不是痴人说梦话么，真以为天道道果是大白菜，说得就得，说入就入的？

　　所以这圣魔血茧，命中合该有此一劫，纵然是那魔道天命也无能逆转，或者说正是因为魔道天命无法与天道抗衡，这圣魔血茧才必须要经受这一劫难，这其中因果，耐人寻味，非常人能明。

　　显然，这逆乱王绝非常人，纵然是那极善于推演天机的星沉王尹空，想要望清这其中缘由，也得耗费大量的心血拨开那天机迷雾，但如今聂倾天不过一眼，就将局势看得分明，洞悉如火一般。

　　仅此一点，聂倾天的修为，绝远在其他五王之上。

　　不过这些，只有尹空心中明了，其他四王正处于焦怒之中，根本没有意识到聂倾天这一番话语透出了怎样的信息。

　　而尹空，也没有将此事点破，只是向聂倾天微微点了头，随后转望向四王，说道：“既然聂兄都如此说了，那暂且再观望一阵吧。”

　　“还要观望么？”

　　尹空话语，让四王眉头一皱，心中焦怒更是加重了几分。

　　见此，尹空却是轻笑，说道：“诸位若是觉得此举不妥，那大可亲自出手将那人族诛杀，吾与聂兄绝不拦阻。”

　　“你……”

　　此话一出，四王顿时哑口无言，注视着面带轻笑的尹空，心中怒意升腾，却无法宣泄而出。

　　怒不能泄，四王心中可谓是憋闷无比，但对此却又无可奈何，因为尹空这话，戳中了他们最大的软肋——实力不足。

　　方才那一场大战之中，宁渊翻手之间便将宁天鸣化作的太古邪龙镇压，实力之强悍，已是毋庸置疑。

　　而现如今，四王只是分身在此，对付一般的道圣也许绰绰有余，但对上这宁渊就完全不够看了，若是贸然出手的话，说不定还会上演一出赔了夫人又折兵的闹剧，将这一道分身都折此地。

　　想要将宁渊斩杀或者逼退，必须要聂倾天出手，只有这位将近混元合道的逆乱王，才有可能以一尊分身将其镇压。

　　实力的薄弱，让四王只能仰仗聂倾天之鼻息，以至于此刻，面对尹空这有些狐假虎威的话语，四王都是怒不能宣。

　　而见四王面色铁青，心知不能逼迫太过的尹空连忙赔笑，轻声言道：“哈，此话只是玩笑，诸位莫要往心里去，那天命身处血茧之中，有圣魔同源护体，绝非这人族能可打破的，诸位便听吾一言，暂且观望如何？”

　　“哼！”

　　听此，四王冷哼了一声，没有言语，但也没有起身出手的意思，看样子是顺着尹空这台阶下了。

　　……

　　六王言谈之时，那黑暗天坑中，宁渊身影坠落而下，踏在了那已被鲜血浸染得一片泥泞的大地之上。

　　大地染血，一片暗红，虚空之中更是弥漫着令人作呕的腥臭味道，比之先前在祭坛之中更为浓郁，如何都挥之不散。

　　除此之外，更有一股冰寒彻骨的寒意浸透而来，直入血肉骨髓乃至于元神之中，恍若要将人冻成一尊冰雕一般。

　　这般的冷，并非是一般意义的冰寒，而是那千万魔族死后的怨力凝结所带来的冰冷，宁渊可以清晰的听到，一声声凄厉无比，纠缠着无尽怨恨的哀嚎与惨叫在这虚空之中回荡着，久久不见平息，反而愈演愈烈。

　　“嘶！”

　　最终，一声凄厉哀嚎尖声响起，虚空之中震起一片涟漪的同时，更见千万根黑色丝线飞出，直向宁渊纠缠而来。

　　若是仔细观察，就会发现这些黑色丝线，其实根本不是什么丝线，是头发，从这埋葬在天坑的残尸身中飞出的头发，之上纠缠着恐怖至极的诅咒怨力，一根，便已是至邪至妖，污秽无比，千万根纠缠在一起，只怕一尊释门佛陀见了，也要心惊胆战。

　　这是咒怨！

　　在那九位天魔祭司的布置之下，千万魔族被带到这圣神祭坛之中，以无比残酷的方式折磨致死。

　　这千万魔族死后形成的怨恨，在那天魔祭司主持的九星魔阵之中汇聚，于其生前气血融为一体，就形成了这不生不死，非鬼非魔，至妖至邪，且如何都无法化解的死亡咒怨。

　　这如此恐怖的力量，对于那圣魔血茧来说，是能可化为至邪魔源的大补之物，但对于其他生灵来说，却是最为恐怖的死亡诅咒。

　　而现如今，作为唯一踏入此地的生灵，宁渊自然成为了这些咒怨的目标。

　　只见万千发丝纠缠，在那血腥暗红的大地之上蔓延，在这幽暗深沉的虚空之中飞纵，一时之间，四面八方，入眼之处，都是那纠缠而来的黑色发丝，其中又见一张张扭曲着的脸庞，透着无尽的痛楚与哀怨，直向宁渊扑来，欲要将他也拖入这死亡世界。

　　“果然很麻烦啊。”

　　见此，宁渊摇了摇头，他知道毁灭那圣魔血茧不是什么简单的事情，但没有想到竟然棘手到了这等地步，一上来就是这咒怨之力。

　　这玩意，连释门那能可称之为佛陀的道圣强者见了，都得头皮发麻，胆战心惊，一般修者更是不用多说了，在这不生不死，至妖至邪的咒怨面前，什么神通术法，什么战技武学，基本上都不会有什么效果。

　　不过好在，宁渊不是一般人，这咒怨虽是恐怖，但很不巧……

　　“吟！”

　　只听一道铿锵之声，犹若苍龙啸海而出，宁渊一步踏地，手中天罪横扫而出，虚凝枪锋之上，毁灭雷霆纵横，掀起一片璀璨夺目的紫色华光，将所有纠缠而来的黑色发丝尽数撕裂粉碎。

　　死亡咒怨虽强，但又如何经受得住这以宁渊血肉精魄铸造而成，蕴含始祖天龙本源之力的先天圣兵？

　　在这天罪锋芒之前，纠缠而来的千万咒怨发丝，刹那便被一扫而空，随后宁渊余势不减，一枪纵横而出，将阻挡在前的咒怨黑发粉碎，以此开辟出了一条道路，直往那圣魔血茧所在。

　　“咯！咯！”

　　便是此时，一阵令人头皮发麻的摩擦之声响起，随后那咒怨发丝之中，两个人，准备的来说是两具枯瘦无匹，近乎只剩下一张皮肤紧贴着骨骼的尸体爬了出来。

　　是那天魔祭司，只不过如今已经成为了咒怨的容器，在那死亡怨力操控之下，他们扭曲着身体，以一种一步惊悚的方式向宁渊爬了过来。

　　但这无比恐怖的一幕，却没有让宁渊感到丝毫害怕，反倒使得他松了一口气。

　　咒怨，嗯，这玩意对于一般人来说的确很棘手，但对于宁渊而言，除了样子太过恶心之外，这玩意没有任何的威胁。

　　真正让宁渊有所忌惮的，是那魔道天命，为了成就这圣魔血茧，这魔道付出了难以想象的代价，怎么可能坐视他人将其毁于一旦呢？

　　因此，宁渊一直都在提防着那魔道的动作，可直到现在，拦阻在他面前的，只有这完全构不成威胁的咒怨，这说明了什么？

　　说明在那天道攻伐之下，这魔道的损伤比宁渊想象之中的还要严重，否则的话，它纵然不能直接劈下几百道魔雷将宁渊轰杀成渣，也应该像是先前圣灵珠那样来上一番意志冲击才是，可见这魔道损伤这重。

　　心想至此，宁渊眼神一凝，一枪将那两向自己爬过来的天魔祭司扫开，随即纵直入，破开那咒怨的阻碍，直攻圣魔血茧。

　　魔道受创虽重，但终究没有就此消散，一样还能在暗中施加影响，这局面随时都有可能再出现变故，所以宁渊必须抓紧时间，在这变故发生之前，将那圣魔血茧毁了。

　　天罪枪锋直入，毁灭雷霆纵横，刹那之间，便将在那咒怨黑发之上开出了一条道路，而这路尽之处，正是一颗巨大的血茧，上下纠缠着圣光魔辉，犹若心脏一般不住的跳动着，给予人一种难以言喻的妖邪与扭曲感。

　　“就是你了——燕翱翔！”

　　见到这血茧，宁渊眸中寒光一闪，一步重踏在地，天罪枪锋旋动而起，在那毁灭雷霆的纠缠之下，化作了一紫色的风暴漩涡，毫无保留的轰击在了血茧之上。

　　“砰！”

　　随后，只听一声巨响轰鸣，圣神造化之力，至邪魔之本源，两个强大而纯粹的力量汇聚在那血茧之中，此刻因宁渊这一枪轰击而骤然爆发开来，圣魔光辉倾泻而出，犹若洪流一般冲击到了宁渊身上。

　　“！！！！”

　　纵是强若宁渊，也难以承受这如此恐怖的圣魔之力冲击，一声低吟之间，宁渊身躯踉跄而退，直至数十丈外方才堪堪止步。

　　只是这步伐止住之后，却见滴滴鲜红落下，宁渊口中鲜血直溢，明显受创不轻。

　　反观那圣魔血茧，仍旧是岿然不动，圣魔光辉闪动之下，甚至见不到一丝痕迹遗留。

　　“大爷的要不要这么硬啊！”

　　见此一幕，宁渊终是忍不住爆了一句粗口。


第六百三十九章 重铸

　　十万点天道功德，这么大的一个桃子，果然不是那么好摘的，站在圣魔血茧之前，宁渊双眉紧皱，心中苦思对策。

　　这圣魔血茧之中，共有六股截然不同的力量，一是三魔血，逆魔血，天魔血，邪龙血，二是三大本源之力，圣灵珠中蕴含的造化之源，九星魔阵凝聚成的至邪魔源，三是这圣神祭坛中累积了千万年的魔渊地脉源气。

　　这六股力量，强弱不一，性质更是各不相同，甚至还相逆相冲，无比极端，若换成其他人，哪怕是一尊大圣，也不敢将这六股力量融入自身，否则的话，绝对是当场爆体，形神俱灭的结果。

　　只是现如今，这并非是其他人，而是宁天鸣，魔道天命选中的宁天鸣，他虽比不得一尊大圣，但天生便拥有三魔血的他，是一个绝佳的载体，能够近乎完美的承载那圣灵珠，九星魔阵，祭坛地源这三股力量，以此与自身的三魔血融为一体，成就那万古无一的至邪魔躯。

　　所以，这六股能够将大圣活生生撑爆的力量，此刻在宁天鸣体内却是完美的融合在了一起，以此构建成了这圣魔血茧坚不可摧的防御。

　　想要将这圣魔血茧打破，就必须先将这六股力量摧毁，但是这谈何容易，那逆魔，天魔，邪龙三血暂且不说，就说那圣灵珠，九星魔阵，祭坛底气这三股力量，那一个不是强悍到了极点？

　　面对这由三魔血凝结，三本源守护，已成圣魔相合之势，不动如山般的圣魔血茧，不要说宁渊了，就是一尊大圣亲临，恐怕也是束手无策。

　　所以，宁渊思来想去，发现自己若是想要将这圣魔血茧毁去，唯一的办法，就是使用英雄卡，以重楼这位六界魔尊的力量，将这圣魔血茧正面碾压粉碎，除此之外，别无他法。

　　只不过这样就使用掉一张地级极限卡，是不是有点太浪费了些，就算之后有十万天道功德奖励，能抽取一张天级卡弥补，可这重楼不比其他，宁渊得靠着这张英雄卡来建立神魔之井，离开魔渊这鬼地方呢，天级卡固然强悍，但未必能满足宁渊这一需求啊。

　　所以……

　　宁渊紧皱着眉，目光又一次落在了那圣魔血茧之上，只见那巨茧通体鲜红，好似一颗心脏一般在不住的震动着，上有璀璨圣辉闪动，黑暗魔光扭曲，本应极端对立的两股力量，此刻却是相融相合，浑然一体，犹若天地未开之前，那一片原始的混沌鸿蒙，无可撼动，无能撼动。

　　“哈哈哈！”

　　黑暗苍穹之中，勉力按住心中焦怒的诸王，眼见宁渊在那圣魔血茧之前受挫，压在心中的那一大块巨石终是落了下来，那压抑的沉默也随之消失，取而代之的是一阵畅快不已的大笑之声。

　　“这圣魔血茧果真非同凡响，那人族手中圣兵锋芒如此凌厉，都不能撼动这血茧丝毫，尹兄，方才是吾等杞人忧天了，冒犯之处还请尹兄莫要见怪才是。”

　　“灵王言重了，其实吾方才心中也是有些惴惴不安，毕竟这血茧初成，其能如何谁也无法断定，诸位心中担忧是理所当然的事情。”

　　“哈，不管怎么说，吾等之前都太过鲁莽了，险些坏了尹兄大计，可惜此番匆忙，未能将那沉渊酿带来，否则的话，还能以酒谢罪。”

　　“灵王不说，吾等都差点忘了，万年之期将至，灵族那酒中圣品又要出世了吧，灵族沉渊酿，大罗神仙醉，那万年前一品的滋味，吾如今仍是记忆犹新呢，如今六王盟成，灵王可不能像是上一次那般小气，怎么也要多给个十坛八坛的，诸位说是不是？”

　　“哈哈哈，商王啊商王，以前吾就经常听闻，说你商王是这魔渊中最会狮子大开口的商人，如今看来这传闻果真不假，这沉渊酿万年一出，吾为灵族之王，也不过只能得享九坛而已，你一开口就是十坛八坛的，那这灵族的王你来当好了，吾去你那金魔城逍遥自在去。”

　　“也好，灵族佳人，倾国倾城，万金不换呢，只要灵王愿意，一个小小的金魔城算什么，就是要吾整副身家也未尝不可啊。”

　　“……”

　　圣魔血茧稳如泰山，天命大势已无波澜，这让在圣神祭坛苦守了数月，心中一直焦躁不安的诸王总算是松了一口气，话语也变得随意了许多。

　　唯有聂倾天，此刻面上仍是一片漠然之色，冷眼注视着天坑之中的圣魔血茧与宁渊，心中不知在思虑什么。

　　六王之首的聂倾天如此，其他人自也不好太过放纵，因此一阵玩笑过后，诸王面上便恢复了肃穆之色，继续言谈了起来。

　　“尹兄，你看这人族接下来可会知难而退？”

　　“事到如今，他已无力撼动血茧，不退还能如何？”

　　“尹兄所言甚是，这人族已无法再对天命构成威胁，现如今我们真正要担心的是天魔一族，那天魔主得知天命现世之后，必有所动作，吾等得小心应对啊。”

　　“不错，天魔主虽倒行逆施，被圣魔主与帝魔皇联手重创，元气大伤，但他到底是天道强者，决不可轻视丝毫，在天命破茧而出之前，吾等本尊要稳住沉沦海不破，分神则在此地坐镇，保证血茧万无一失！”

　　“就依商王所言。”

　　“等等，这人族是要做什么！！！”

　　“嗯！”

　　一声言语，使得诸位王者的目光，又一次落在了宁渊身上。

　　……

　　天坑中，圣魔血茧之前，静立了许久的宁渊，终是有了动作，只不过并非是选择离去，而是……

　　“天意，天意，哈……！”一声轻笑，豁然开朗之间，宁渊不再理会这圣魔血茧，仰头向天望去，注视着苍穹之中汹涌翻滚的魔云与不住摇曳的魔星，喃喃说道：“那就看看这天意如何吧。”

　　话语落罢，宁渊抬枪一举，天罪指向魔渊苍穹，枪锋之上一片银血华光绽放，竟是化作了一道银血天柱，直冲苍穹。

　　天之血！

　　上古神器，禁忌之兵！

　　神器，论其品阶，与先天圣兵相等，但为什么神器要称之为神器，而非是列入先天圣兵的范围之中呢？

　　原因很简单，这神器，乃是一尊神祇的本源分化，权能倾注，历经千万磨砺之后方才铸造而成的神兵，乃是一尊神祇的权柄所在，虽然品阶与先天圣兵相同，但威能却远远胜之，且自蕴神异，纵然使用者的修为根基相对薄弱，也能发挥出这神器的大半威能。

　　举个例子来说，一口先天圣兵，若是落到凡人手中，那至多就是一件较为坚韧或者锋利的利器而已，没有足够的修为催动，圣兵再强，也难以发挥，神器就不同了，自蕴神异的它，乃是神祇的权柄所在，哪怕落入了没有半点修为的凡人手中，这凡人也能在付出一定代价之后，暂时掌握这神祇的权柄，发挥出神器的部分威能。

　　品阶相等，但性质却是截然不同，这便是先天圣兵与神器的区别。

　　而这天之血，便是一件神器，上古神器，乃是当初武神探索一处神遗之地时得到的至宝，拥有着不可测度的威能，只是当时的武神已然踏入了五厄之劫，即将位列天道之尊，纵然这天之血威能不凡，相对于他而言也是鸡肋，直至武神将其赠予了宁渊，这件神器方才重现出了昔日几分风采。

　　但也仅仅只是几分而言，这神器乃是神祇的权柄，除却了那尊神祇自身之外，其他人根本无法催动出这神器的真正威能，纵然是宁渊也不例外。

　　但现如今不同了！

　　这天之血是上古神器，因为它原本的主人就是一尊上古神祇，一尊强大至极，执掌着天地雷霆之力的神祇。

　　这尊神，实在太过强大了，纵然他诞生的时间并不久远，只是上古位格，远不如那远古妖神与太古神魔，但他的实力却已经超越了上古，达到了能与远古妖神比肩的境地。

　　可纵是如此，这尊神祇仍不满足，他企图打破身上的枷锁，掌控那天地雷霆的本源力量，以此晋升为真正的远古妖神乃至于太古神魔。

　　但他这么做，换来的却是天道震怒，天地雷霆，为天道权柄，这一尊上古之神能掌握部分雷霆权能，便已经是极限了，竟还想要取而代之，谋夺这雷霆本源，天道权柄，此等做法，可谓是触及了天之逆鳞，已然逾越雷池。

　　天道震怒，降下天罚，直将这尊古神打得形神俱灭，但他的权柄神器却保留了下来，并且被他死后的神血浸染，获得了部分雷霆本源之力，因此被天地视作了禁忌！

　　这就是天之血的来由，上古神器，禁忌之兵，若是以往，除非那一尊已然形神俱灭的神祇能够重生，否则的话，谁也无法掌握这天之血真正的力量。

　　神祇重生，那自然是不可能的事情，所以按照常理来说，这天之血的真正威能，是永远不可能再现于世间了。

　　但那只是常理，一尊神祇的确不能重生，但这天之血未必不能再次认主，只要将其入炉重铸，化去那神祇印记与神血诅咒，这件已得部分天道雷霆本源的上古神器，便能重现人世，再展威能。

　　这若在往常，只能是一个设想，纵是这世上最好的大匠铸师，也不可能将这上古神器重铸。

　　但现如今不是以往，人力不能，天意不能么，在这世间还有什么匠师，能比得上这天道之手，鬼斧神工？

　　只见宁渊抬手举枪，天罪直指苍穹间，天之血赫然而现，银色的雷霆之光交错着鲜红的鲜血之华，上古神兵，禁忌之能，撕裂了幽暗魔渊，直入魔渊苍穹。

　　“轰！”

　　只听一声雷霆轰鸣，震荡十方天际，苍穹之中，魔云滚散，魔星震动，黑暗无际的天空，骤然被一道璀璨至极的雷霆撕裂开来。

　　“那是！”

　　“天雷！”

　　雷霆破开魔渊，撕裂黑暗苍穹，无上天道之威，纵是六王大圣之尊，此刻也不由为之色变，一双双眼眸之中，尽是惊恐骇然之意，身躯更是不由自主的避让开来，根本无人胆敢去阻拦那一道璀璨至极的雷霆之光。

　　好在，这一道雷霆的目标也非是他们，撕裂了魔渊苍穹之后，这一道威能无匹的雷光便落入了那天坑之中，刹那之间便将那天坑化作了雷池，其中雷霆纵横，滚滚肆虐，璀璨夺目的光华，遮掩住了众人的视线，那还妄想探究的神念，也被这雷霆无穷的击碎碾灭。

　　众人的感知，彻底被隔绝在外，谁也不知道这天坑之中究竟发生了什么，除了——宁渊！

　　天雷落下，无上天道之力降临，却未向那圣魔血茧轰击而去，而是尽数注入了宁渊手中天罪体内。

　　雷霆入体，天道铸炼，在一道道璀璨至极的雷光闪动之间，那纠缠在枪锋之上的天之血骤然一颤，顿时崩溃开来，分出银血双色光华，一者向那枪锋融合而去，一者则是落入了枪身之内。

　　天罪原身，为宁渊血肉精魄与天龙本源铸造而成，其中天龙本源精华，大半都聚于枪锋，因此这枪锋为虚银之色，象征着鸿蒙开辟之时的天，似有似无，似真似幻，而枪身作为枪锋之承载，主要由宁渊血肉精魄凝成，因而坚中有韧，难以摧撼。

　　只是可惜，当初铸造天罪之时，宁渊实力略低，肉身也远不如如今，纵有天龙本源弥补，也只是让天罪堪堪成就先天圣兵而已，并不完美。

　　而现如今，在那天道雷霆熔铸之下，天之血中见分化，那雷霆本源之力，融入了天罪枪锋，神血之能，落入了天罪枪身，顿时将天罪缺陷弥补，成就完美。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，金铁铿锵，又似雷霆轰鸣，漫天雷霆之中，天罪长啸而出，那原本虚凝如雾的枪锋，此刻已化作了一片银白，犹若一道璀璨得不可直视的雷霆，在虚空之中纵横而过，直向那圣魔血茧攻杀而去。

　　“吼！”

　　下一瞬，又是一声轰鸣巨响，隐隐纠缠着一道龙吟悲鸣，那三血凝结，三源护持的圣魔血茧，被天罪一枪贯入，顿时血涌如泉，难休难止。


第六百四十章 天地变！

　　上古禁忌神器重铸，天地雷霆本源之力融合，使得天罪本就凌厉至极的锋芒，陡然暴增了数倍，再加上宁渊倾力一击，纵然是这坚不可摧的圣魔血茧，也被突破了防御，枪锋撕裂相融合一的圣魔光辉，贯穿了那三大魔血凝结而成的血茧躯壳，最终没入了那血茧深处。

　　“啊！”

　　一枪贯入，圣魔血茧之中，顿起响起了一声凄厉至极的悲鸣，犹若心脏一般不住震动的血茧，此刻也犹若心脏被贯穿了一般，鲜血好似决堤的洪流一般喷涌迸溅而出，那圣灵珠的造化之源，九星魔阵转化而成的至邪魔源，还有这祭坛之中积累了千万年的魔渊地脉源气，也随之倾泻而出，无可挽回的逸散着。

　　这三血三源合击六股力量，强弱不一，性质不同，有的甚至还相逆相冲，按照道理来说是绝对不可能融为一体的，只不过宁天鸣的体质特殊，再加上那魔道天命在暗中推波助澜，他才堪堪能够以三魔血汇融三源力，让这六股力量在自身体内形成了一个近乎完美的平衡，凝结出了这圣魔血茧。

　　而现如今，这圣魔血茧被宁渊一枪贯穿，这平衡自然也瞬间被破，使得方才被宁天鸣融合了些许的六股力量，此刻开始飞速的流失逸散。

　　这对于宁天鸣而言，也许还不到致命的地步，但绝对动摇了他的根基，就算之后他还能够修成至邪魔躯，但是现如今所流失的三血三源之力，足以让他那原本完美的至邪魔躯出现巨大的缺陷乃至于致命的破绽。

　　至此，这魔道天命大计，不说全盘皆输，功亏一篑，但也毁了大半，无法修成完美至邪魔躯的宁天鸣，想要与五厄圆满，成就天道的天魔主抗衡，实在是希望渺茫。

　　也许感应到了这一点，就在宁渊一枪贯入圣魔血茧的瞬间，幽暗无尽，墨云滚滚的魔渊苍穹之中，骤闻一声轰鸣巨响。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，直将万里魔云震得崩溃粉碎，现出了仍是一片黑暗，但却能可见到诸多魔星闪动的天空。

　　天穹之中，魔星摇曳，闪烁着乌黑的光芒，随后一阵细密急促的声响传来，这自从上古之后就没有降过一次甘霖的魔渊，此刻骤然迎来了一场大雨，一场倾盆大雨。

　　“下雨了？”

　　“怎有可能！”

　　大雨倾盆，这已有数万年未曾在魔渊之中出现过的天象再现，纵是魔族六王也不由得怔住了，凝望着那天穹之中闪动的魔星，再看着那倾盆而下的大雨，不知何时，六王的视线，已变成了一片猩红，如血一般的猩红。

　　这并非是六位王者进入了什么异常状态，而是因为……

　　“这雨，这雨……”

　　下方，一直在等候着宁渊的苏暮晚晴，也见到了这大雨倾盆之景，只是当她伸出手来，想要接下一点雨水之时，却陡然发现，落在自己手心的并非是清澈透明的雨水，却是——血，一片殷红，触目惊心的血！

　　魔渊之中，不见日月，黑暗非常，因此根本无人发现，那幽暗无尽的苍穹之中落下的雨水，竟是血一般的颜色，甚至还散发着血的刺鼻血腥。

　　数万年来，都未曾见一甘霖降下，如今终是雨落纷纷，但这雨竟是血雨！

　　这发生了什么，这究竟发生了什么？

　　苏暮晚晴仰头向那苍穹望去，倾盆而下的血雨模糊了她的视线，但她仍是望清了苍穹之中的景象，那一片不住摇曳的魔星，那似在哀鸣抽泣的天空。

　　“难道……”

　　如此一幕，足以说明许多，苏暮晚晴也是瞬间惊醒了过来，转眼向那沉入大地，化作天坑的祭坛废墟望去。

　　然而映入她视线的，却是一片璀璨夺目的天地雷霆，雷光交错，纵横肆虐之间，已然将那天坑所在化作了一处雷池，无人能可逾越而入，更无人知晓其中发生了什么。

　　黑暗苍穹之中，魔族六王同样不知，但注视着那倾盆而下的血雨，再看那不住摇曳，仿佛随时都有可能坠落而下的魔星，一个让人惊骇欲绝的可能，骤然浮现在了六王的内心之中。

　　“天降血雨，天降血雨，此等异象，不是一尊合道强者陨落，就是天地劫起，末日降临之象啊！”

　　“难道，天命……”

　　“不，不可能的，吾魔渊的天命，怎会就此折损，这绝不可能的！”

　　“莫要再说了，众人速速出手，将那人族斩杀，确保天命无忧！”

　　“聂兄，你不可再冷眼旁观了……”

　　一片惊怒话语之间，诸位王者回身望向了聂倾天，他们此刻虽是惊骇不已，但心惊意未乱，甚至方才那一道雷霆来历非同一般，那人族得此助力，只怕更为强悍，想要将他镇压，唯有聂倾天这位逆乱王出手。

　　然而诸王回首之后，面色却是齐齐一变，因为此刻他们已经见不到聂倾天的身影，这位逆乱王，竟不知何时离开了。

　　“逆乱王！”

　　“聂兄！”

　　见此一幕，诸王惊怒交加，一时不知所措，唯有星沉王尹空双眉一沉，转眼望向了那天坑所在，言道：“千万小心啊！”

　　“嗯？”

　　听此，其余四王先是一怔，随后方才惊醒过来，与尹空一般转望向那天坑，这才见到那雷霆纵横，已化雷池的天坑之中，骤然多出了一道魔气缭绕，透散着无尽霸道之意的魔光剑影。

　　魔光霸道，剑影凌厉，纵横之间，那阻挡在前的雷霆纷纷破碎，根本阻挡不住这一口魔剑锋芒。

　　因此，不过转眼之间，这魔剑便已杀入了雷池深处，见到了宁渊，亦是见到了那被天罪一枪贯入的圣魔血茧。

　　“吟！”

　　眼见圣魔血茧被宁渊一枪贯入，此刻正处岌岌可危之境，那魔剑再也没有丝毫保留，魔气缭绕的剑身震起了一声铿锵长啸，一片魔光随之爆发开来，剑势如沧海怒涛而出，将那一片雷霆粉碎之后，便直向宁渊席卷而来。

　　魔光汹涌，剑势更是霸道，这一剑攻杀不可小觑，纵然是那道圣之境的修者，也要倾尽全力方才有挡下的可能。

　　“嗯！”

　　如此剑势，宁渊自然不可能察觉不到，然而这魔剑杀来，锋芒将近临身之时，他却迟疑了。

　　迟疑是该回身挡下这一剑，还是将这圣魔血茧彻底贯穿，绝其命脉！

　　若是回身抵挡，宁渊自然挡得住，但他这么一档，这圣魔血茧与魔道天命就有了喘息的机会。

　　虽然这一丝喘息之机不会太长，但对于那魔道天命而言，哪怕就是一瞬之间，都有再次逆改局势的可能。

　　毕竟那是天命，这魔渊的天，这魔渊的道！

　　可若是不挡，他固然能将这圣魔血茧贯穿，断绝这魔道天命之局，但那一剑也必然会将他重创。

　　虽然重伤什么的，对于宁渊来说已是家常便饭，但这一次和以往不同，这一次是在魔渊，他的伤势恢复速度极其缓慢，一旦身受重创，那必然会长时间的处于虚弱状态，届时不说眼前这一剑来人，就是那魔道天命的震怒天罚，宁渊也未必承受得住。

　　权衡利弊，一瞬之间，宁渊已是有了决断，一步重踏在地，贯入血茧之中的天罪铿锵一震，带起一片触目惊心的血光回返而出，向那怒斩而来的魔剑横扫而出。

　　枪锋横扫，犹若天崩山倾，竟是比那魔剑剑势还要霸道几分，犹若一道雷霆一般在虚空之中璀璨划开，重重的轰击在了那魔剑之上。

　　“砰！”

　　随即，只听一声铿锵巨响，两口神兵正面对撼，金铁交撞之声在虚空之中激起了一片涟漪，脚下大地更是在瞬间受到了难以承受的力量卸入，刹那震裂开来。

　　大地震撼之间，宁渊身退半步，而那魔剑则是倒飞而回，直至数丈之外后，方才化现出一人身影，持剑横身而立，冷眼注视着宁渊。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一扬，打量着这陡然来人，只见他身姿健硕，英武至极，方正脸庞，有王者不怒自威之态，周身上下虽是魔气腾动，汹涌非常，但却凝而不散，尽显此人一身非凡实力。

　　更令人惊诧的是，他这身影，竟隐透几分虚无飘渺之意，一眼望去，似就在眼前，近如咫尺，但放开神念感知，却觉远在天涯之外，除却了那一份雄浑至极的气息之外，再也感受不到其他。

　　这是——分身！

　　心中明了瞬间，宁渊眉头随之一沉，眸中透出了几分凝重之色。

　　分身，只是一道分身，就能够挡得住他的倾力一击，虽然被震退了数丈，看起来落入了下风，但要知道这分身是没有本尊肉身助力的，也就是说，此人仅凭着这真元凝成的分身，就正面挡下了宁渊的攻势，由此可知，他的实力是何等强悍。

　　宁渊可以肯定，这人本尊，必然是一尊大圣，并且还是大圣之中的至强者，否则的话，无论如何都不可能修成一道这样的分身。

　　大圣！

　　除却了那已然超脱天地桎梏的合道与天道之外，便是这一片天地之中最为强大的存在，凌驾于无数生灵之上，能可与神祇比肩的强者。

　　宁渊近来虽接连突破，手中天罪亦是在天之血熔铸之下补全完美，一跃成为了无上圣兵，但对上一位大圣之境的强者，宁渊依旧没有多少把握。

　　这修为之间的差距，固然可以用根基与境界来弥补，但如果这差距大到了无法弥补的境地呢。

　　道圣与大圣之间，隔着一重难以逾越的鸿沟，不亚于成圣之前的天之界限，纵是强若宁渊这般，也不敢言定自己有跨越这鸿沟之能。

　　好在，这只是一道分身，并非是他本尊亲临，否则的话，宁渊就得考虑一下是使用英雄卡还是暂避锋芒了。

　　宁渊心思，逆乱王自是不知，他如今的注意力也大半不在宁渊身上，而是在那——圣魔血茧。

　　此时此刻，这圣魔血茧仍是立于原地，但已不像是之前那般圣魔一体，坚不可摧了，在那血茧中央，能可见到一个深深的伤口，其中还能可见到一道道雷霆肆虐，使得那伤口不住的喷涌着鲜血，更是崩裂出了道道细密的裂纹，向血茧四周蔓延而去，看得人触目惊心。

　　这时，这圣魔血茧给予人的感觉，就好像是一个满布裂纹的瓷娃娃一般，只要轻轻一碰，就会直接崩溃开来。

　　被宁渊那一枪贯入之后，三血三源平衡打破，圣魔血茧体内三血流失，三源逸散，这等损伤，已然危机到了血茧的根基，出现裂纹也是理所当然的事情。

　　只不过，这血茧虽受到了极其严重的伤害，但还未到彻底破裂的地步，也就是还有弥补的可能，只要……

　　心思之间，聂倾天转望向了宁渊，正巧迎上了宁渊的眼神。

　　两人目光交错，一瞬之前，还是风平浪静，但一瞬之间之后，却见杀机暴起，没有言语，不见前兆，就在这眼神交汇的瞬间，魔剑已动，天罪随之破空而出。

　　“砰！”

　　又是一声金铁交撞之时的铿锵巨响，宁渊，聂倾天，两人攻势同起，正面对撼，没有取巧，也无法取巧，此时此刻，斗的只能是力量，拼的只能是根基。

　　一时之间，这天坑之中，轰鸣声响不断，魔剑纵横，霸枪如狂，两者攻势犹若狂风暴雨一般交错对撞，使得这已是一片疮痍的大地，又一次遭受到了战火肆虐。

　　倾力而战，搏命生死的宁渊与聂倾天不知道，外界忽然出现了骇人无比的异变。

　　“聂兄一人入内，不知能否将这人族镇杀，吾等是否应当出手，助一臂之力？”

　　“哼，吾早就说了，这人族是心腹大患，现在应验了吧，先前若早将其抹除，哪里会有这等事情发生！”

　　“如今是说这些的时候么，速速出手！”

　　“等等，那是……”

　　正在诸王欲要出手驰援聂倾天之时，黑暗苍穹之中，血雨纷纷之间，一颗魔星，一个漫天魔星之中最为璀璨的魔星，骤然……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地皆震，那一颗魔星，竟是犹若熟透的果实一般，骤然自从天空之中坠落而下，化作了一道无比璀璨的魔光，直向那天坑所在冲击而来。


第六百四十一章 陨星落！

　　天地震动，魔星陨落，如此惊变，已是让诸王面色大变，再见那魔星坠落的方向，正是天坑所在时，这诸位魔族王者更是如临末日一般，惊骇欲绝，满目绝望。

　　身为大圣之境的强者，他们可以清晰的感受到，此刻那自从魔渊苍穹陨落的魔星，绝非是异象，而是一颗真正的星辰坠落了下来。

　　一颗星辰，自天而陨，那是何等恐怖的灾难？

　　如果说那九霄雷霆，乃是审断判罚，斩除逆乱的天之利刃的话，这星辰之陨，就是天之重器，镇世之权柄，如若惹得天地震怒，降下星辰之陨，那么纵然是大圣之境的强者，也要在这陨星轰击之下形神俱灭，尸骨无存。

　　既是重器，那自然不可能轻易动用，事实上无论这西魔渊，东妖界，北武域，南蛮荒四界之地，至今都未曾有过星辰之陨，唯有中域神州，于上古邪剑魔祸乱天下之时，方见一颗星辰自天而陨，将其重创，这纵横诸天不可一世的邪剑魔方才会枭首于圣皇剑下。

　　如今这魔渊，虽比不得身为诸天万界核心的中域神州，但一颗魔星自天而陨，此等威能也绝不是人力能可抵挡的。

　　诸王虽是大圣之尊，非常人能可相比，但此刻眼见这一刻魔星陨落而下，心中根本不敢升起半分以身硬抗的身子，反倒是抽身极退而去，直出百里之外，生怕遭受到这魔星陨落的波及。

　　“魔星天陨，直向此地坠落而来，聂兄，不可与那人族继续颤抖，快带天命血茧退走啊！”

　　虽是惊骇而退，但王者到底是王者，惊而不乱，身退之间还不忘向天坑之中与宁渊激战的逆乱王传音，同时五人联手，打出了五道魔光，只想那坠落而下的魔星轰去，希望能略微拦阻这陨星之势，为聂倾天争取几分时间。

　　其实不用诸王传音，这魔星陨落，天惊地变，如此大的动静，自然不可能瞒得过宁渊与聂倾天。

　　只是如今，两人正在激战关头，每一步都踏在生死之间，若是退让，说不定还不等那魔星坠下，就先亡于对手手中了。

　　因此一时之间，战局仍是难分难解，枪锋雷霆，犹若沧海浪涛，劲力澎湃，更是连绵不绝，但那魔剑之锋，亦是霸道非常，雄若泰岳，两者接连对撼，已将脚下大地打得沉陷三丈，仍旧不见胜败分明。

　　此时此刻，宁渊与聂倾天，就如若两头在悬崖边上厮杀的猛虎，纵然彼此心中都明白，自己正一步步向那深渊坠落而去，但却无人能可止步，能可停缓！

　　直至……

　　“燕复返！”

　　一枪回旋，如燕归来，轻灵迅捷之间，更是霸道强横，天罪枪锋带起一片璀璨雷霆，势不可挡的向聂倾天轰击而去。

　　“砰！”

　　一声铿锵巨响，金铁交撞之音震荡十方，聂倾天魔剑横于身前，以此挡下了天罪雷霆之锋，但宁渊那霸道无匹的力量却是难以尽数卸去，直让这位逆乱王被震退数步，艰难稳住躯体之上，唇边已是多出了一缕殷红血迹，周身腾动的魔气也出现了几分溃散之象。

　　身为这十层魔渊的主宰，已入大圣顶峰，甚至触碰到了合道之门的至强者，聂倾天的实力毋庸置疑，纵然只是一道元神分身，也强横到了极点，镇压道圣，不过翻手之间，便是连那同位同尊的魔族六王，都能可堪堪一战。

　　只是这一次，他对上的并非是一般对手，已入真劫三重之后的宁渊，已然有了与大圣堪堪一战的能为，虽然能战不代表能胜，但这一份实力，决计不弱。

　　凭此实力，宁渊就能与聂倾天战歌平分秋色，而那晋升无上圣兵的天罪与这将近成就圣体的肉身，更是让宁渊占尽了优势，毕竟聂倾天虽强，但如今在此的只是一具分身，无本尊肉身助力，手中魔剑又难与天罪争锋，在宁渊那越渐强横的攻势之下，败退之势已逐渐明朗了。

　　但令人诧异的是，虽身陷败势，但聂倾天面上却不见丝毫惊惧之色，反而豪声大笑，注视着宁渊，言道：“痛快，痛快，近万年来，你是唯一一个能让吾倾力一战的对手，只是可惜，这一战虽有生死，却无胜败！”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一扬，举目望向了苍穹，映入他视线之中的，是那一颗既坠而下，周身已见魔火燃烧的魔星。

　　陨星坠落，自是势不可挡，那五王联手打出的魔光在这魔星碰撞的瞬间，便直接崩溃了，连带着五王都遭受到了不轻的反噬，口中皆尽溢出了鲜血，已是元气大伤。

　　五王拦阻无用，那魔星坠落之势更迅更疾，只怕再过须臾，就能落入这魔渊大地，将这百里方圆，尽数夷平。

　　届时，宁渊等人下场如何，已是不用多说了。

　　见此，宁渊眼神一冷，转望向了逆乱王，言道：“你认为你拦得住我？”

　　“哈哈哈，吾一生所见狂人无数，但敢在吾面前如此夸口者，你是第一人！”

　　逆乱王不怒反笑，手中魔剑一横，周身魔气滚滚而动，尽数注入了魔剑剑身之中，只让这魔剑威势暴增，雄沉如山，霸道至极的剑意展现，直将周遭虚空压得一片幻灭。

　　“只不过狂，要有狂的实力，人族，你确实不差，但想要胜过吾，没有百招，绝无可能，只是现如今，你还有百招时间么！”

　　剑势雄沉，剑威霸道，聂倾天魔剑横身于前，魔渊王者之威，堂皇凛不可犯！

　　魔星陨落，势在逼命，但聂倾天却无退走之意，因为他心中已然打定了心思，欲要用这一具元神分身，拉着宁渊同归于尽。

　　虽然折损一道元神分身，将会让本尊付出一定的代价，但这在聂倾天看来完全值得，真正交手之后，他更是体会到了眼前之人的强横与威胁，这等心腹大患若能斩除，那么区区一道元神分身又算得了什么？

　　至于那圣魔血茧会不会也被这陨星一同击毁，聂倾天毫不担心，因为他可以保证，这陨星纵然将方圆百里毁于一旦，也绝不可能伤害着血茧丝毫。


第六百四十二章 谁人强，谁人横！

　　这魔星陨落，自然不可能没有缘由，要知道这苍穹之中的每一颗星辰，都是由世界本源之力孕育而生的，它们是这一方天地力量的体现，亦是自然生命的源泉所在，这也就是为什么，世间生灵修行之时，都会选择吸取日月精华，采补星辰之精。

　　所以这星辰，每一颗都无比重要，尤其是对于这即将脱离神州，成为一方独立世界的魔渊来说，这魔星更是性命根基一般的存在，不到迫不得已，魔道天命绝无可能会动用陨星之力。

　　然而现如今，就是那迫不得已之刻，因一手促成圣魔血茧这等禁忌逆天之物的缘故，魔道天命遭受到了天道雷霆镇压，因而身受重创，元气大伤，甚至动摇了魔渊根基，这才无力去阻止宁渊破坏圣魔血茧。

　　直至宁渊以天罪贯入血茧，对其造成严重伤害之后，魔道天命方才恢复了一分元气，也正是这一分元气，让这魔道天命做出了此等将近疯狂的举动，不惜代价的陨落了一颗魔星，欲要以此将宁渊轰杀，保住圣魔血茧。

　　这么做，无疑会让那已经元气大伤的魔道天命变得更为虚弱，但这魔渊的天已经顾不得那么多了，若是不能抓住这个机会，将宁渊一举轰杀，那么当第二次天道雷霆降临之时，魔道天命将会失去最后的抵抗能力，圣魔血茧，这魔渊唯一的希望，也必然会在宁渊手中毁于一旦。

　　所以，魔道天命必须抓住这唯一的机会，不惜代价的将宁渊这最大的变数轰杀，而聂倾天这位逆乱王，显然也是受到了这魔道天命的影响，欲要以这一道分身为代价，拖着宁渊同归于尽。

　　各方影响之下，宁渊已是身陷死局，聂倾天死死纠缠之下，他一时之间绝无机会逃离，只待那魔星陨落而下，那就是形神俱灭，尸骨无存的下场。

　　心知这一点，聂倾天方才放松了许多，甚至有心思与宁渊言谈了起来。

　　而宁渊见此，却是冷冷一笑，说道：“就如你所说，狂，要有狂的实力，你也许拖得住，但你能挡得住么？”

　　话语之间，虚空骤闻一声长啸震起，九道金色龙影在宁渊躯体之上环绕而现，转眼便已凝成了一件战甲，璀璨金光绽放之中，可见九道血色龙纹盘绕，透出无尽霸道凶狞之意。

　　天御神护！

　　“嗯！”

　　见此一幕，纵是聂倾天这位逆乱王，也不由微微色变，握紧了手中魔剑，凝神以对！

　　王者严阵以待，宁渊威势却是越发高涨，天罪横枪一扫，直指眼前这位逆乱之王，言道：“这魔星降下，尚需片刻时间，片刻，你也许能拖得住我，但不知道能不能挡得住我，保下这血茧呢！”

　　“你……！！！”

　　听此，聂倾天目光一凝，终是明白了宁渊的意图，那威严面上也因此浮现出了一丝惊怒之色。

　　然而宁渊却不理会他心情如何，提枪纵步而出，天御神护之上，九道血色龙纹龙眸开启，绽放一片猩红夺目的华光，与那璀璨金芒交错，带起一片雄沉重压，直让大地震动，虚空崩散，聂倾天魔剑威势，顿时被压制大半。

　　天御神护，苍龙战体无上神通，原本就拥有着无比强横的威能，如今在宁渊突破真劫三重，肉身之力再见提升之后，这天御神护对于宁渊力量的提升，更是强悍得只能用恐怖来形容。

　　而现如今，很是不巧，只有一道元神分身在此的聂倾天，最为薄弱的就是这肉身之力，面对已然动摇了天御神护的宁渊，他顿时落入了巨大的劣势之中。

　　这应该如何是好？

　　心中惊疑，还未得出答案，便见……

　　“来！”

　　一声轻喝，天罪已是破空而出，枪锋银华，璀璨得犹若一道难以直视的雷霆，刹那将空间撕裂，轰至聂倾天身前。

　　“喝！”

　　枪锋如雷，势至逼命，聂倾天终是惊醒了过来，顾不上纠结方才的疑问，运起魔剑便是倾力一档，欲要如若先前那般挡下这雷霆一击。

　　然而……！

　　“轰！”

　　只听一声巨响轰鸣，如若苍龙啸海的天罪一枪点落之间，恐怖至极的力量随之爆发开来，那是无上圣兵的雷霆之威，更是天御神护加持之下的盖世神力。

　　如此一击，力撼山河都是轻易，合论眼前区区一人，以魔剑倾力抵挡这一枪的逆乱王，只感觉手中魔剑剑身之上，一股难以形容的恐怖力量爆发开来，好似怒海决堤，更如天崩地裂，纵是如若他这般的强者，也难以与之抗衡，一声低吼之间，身躯已是不由自主的倒飞而出，重重的撞入了那天坑石壁之上，震起了一声轰鸣巨响，尘烟飞扬。

　　“该死……啊！”

　　被硬生生轰入石壁之中，聂倾天只感觉五脏震荡，六腑皆伤，这虽只是一道元神分身，但分身也是身，由真元凝结血肉练成的躯体，一样有五脏六腑，血肉骨络，也一样会感到伤势痛楚。

　　只不过聂倾天到底是聂倾天，转眼便已将这伤势强压下去，随后再催真元，纵身而去，欲要与宁渊再战一番。

　　就如若方才聂倾天所想的那般，如今只有一道元神分身的他，的确不是宁渊对手，但不是对手不代表无法纠缠，只要聂倾天不惜代价，还是能略微拦阻住宁渊脚步的，只要坚持到那陨星坠落而下，那这一切便尘埃落定了。

　　所以纵是明知不敌，聂倾天仍旧选择了纵剑而出。

　　但这一次，宁渊却没有理会他，也没有选择抽身退去，因为就算他退，聂倾天还是会追杀上来，一直纠缠着他，而那魔星即将坠落，一旦魔星落下，这方圆百里都要毁于一旦，在这聂倾天不惜代价的纠缠之下，宁渊根本不可能在魔星坠落之前退出百里之外。

　　所以他没有退，手持天罪，便向那圣魔血茧走去，完全无视了那一剑杀来的聂倾天，提枪一击，直取仍是血流不止的圣魔血茧。

　　“你！！！”

　　见此一幕，聂倾天不由嘶声一啸，剑势陡然偏转，不再攻向宁渊，而是拦在了圣魔血茧之前，堪堪抵挡住了那天罪枪锋。

　　“轰！”

　　随后，又是一声轰鸣巨响，聂倾天再一次被宁渊一枪震飞，周身鲜血爆散，这分身躯壳，在宁渊那强横至极的力量接连重击之下，已渐难承受了。


第六百四十三章 顺势

　　一击力如天倾，纵是巍峨雄山都难以承受，合论这一道真元血肉凝铸而成的分身躯壳呢？

　　周身鲜血爆散，将衣衫浸染的一片猩红，那不住颤抖的握剑之手亦是如此，奔涌而出的鲜血在魔剑那黑暗深沉的剑身之上流淌，色彩虽不见鲜艳分明，但却是异常的触目惊心！

　　“嗬！”

　　聂倾天深深的吸了一口气，希望能以此恢复几分气力，可惜却是徒劳无功，一气纳入肺腑，带来的却是一阵无比剧烈的痛楚，那一阵浓郁非常的腥甜血气。

　　在宁渊那霸道无比的攻势接连重击之下，聂倾天这具分身躯壳，已然是千疮百孔，体内五脏六腑震荡倒逆，周身骨络经脉也破碎了大半，若非本尊分出的雄厚魔源仍在周天运行，以此维持这摇摇欲坠的躯壳的话，这一道分身怕是早已经崩溃消散了。

　　现如今，虽还能够勉强支撑，但躯体之中那越发加剧的痛楚，已经清楚的告诉了聂倾天一件事情，他的时间不多了，这一具分身，再过片刻，就要崩溃消亡！

　　但……

　　举目望向天际，那一颗陨星，那一颗自从魔渊苍穹之中坠落而下的魔星，此刻已经穿透了云端，带着炽烈燃烧的魔火怒焰，向此地坠落而来。

　　只要再过片刻，这一刻魔星就会坠落而下，将这天坑乃至方圆数百里范围，尽数夷为平地。

　　而他，能拖得住这片刻时间么？

　　能！

　　纵然这一具分身已经到了崩溃的边缘，但其中仍未彻底散去的雄厚魔源，仍旧能可支撑他发起数次攻击，以此纠缠住宁渊的脚步，拖延片刻，待那陨星坠落而下，绝对不是什么问题。

　　问题是……！！！

　　神念一扫，身后的景象顿时映入了聂倾天的脑海，那圣魔血茧，此刻就伫立在他的身后，猩红如血的巨茧表明之上，一道道细密的裂纹纵横交错，而在那中央之处，更是可见一道深深的伤口，其中肆虐的雷霆之力虽已平息，但那鲜血仍是不住的从中涌出。

　　无用多做思虑，聂倾天就可以肯定，如此状态之下的圣魔血茧，绝对承受不住来自宁渊的第二次伤害！

　　如今形势，就如若宁渊方才所说的那般，若是聂倾天真的不顾一切，的确能纠缠住宁渊的脚步，让他无法在这陨星坠落之前逃离此地。

　　只是纠缠得住，不代表就能抵挡得住，若是无法逃离的宁渊，也来上一手同归于尽，玉石俱焚也要将这圣魔血茧摧毁，那么已然身受重创的聂倾天能不能挡下他那搏命攻势，护住这圣魔血茧安然无恙呢？

　　答案是明显的，所以此时此刻，摆在聂倾天面前的只有两个选择，一，是同归于尽，自己，宁渊，还有这圣魔血茧，一同走向毁灭，二，是抽身而退，带着圣魔血茧离去，不再纠缠宁渊不放，这样一来，既是放过了对手，也是放过了自己。

　　这应该如何选择？

　　聂倾天没有思索太久，眼下局势也容不得他久久沉思，魔剑剑身之上传来的沉重压力，躯体之中传来的剧烈痛楚，无一不在向他言明着形势的迫切。

　　“人族，这一次，是你赢了！”

　　聂倾天深深的望了宁渊一眼，随后运气体内最后的魔源贯注入魔剑之中，直让那魔剑震起一声长啸，魔气如若沧海怒涛般决堤而出，以此将宁渊刺在魔剑剑身之上的天罪枪锋震荡开来。

　　倾尽余力，震开天罪，聂倾天没有继续抢攻，而是选择了抽身退去，整个人刹那化作了一道魔光，将那裂纹满布的圣魔血茧卷起，刹那远遁而走。

　　“嗯，还真是干脆呢！”

　　见此，宁渊只是一笑，并未继续追赶，不是他不能追，若他真正想要杀聂倾天与那圣魔血茧，只要动用英雄卡就行了。

　　身为地级极限的英雄，堪比合道乃至于天道的强者，动用重楼这张英雄卡之后，宁渊完全能够先将聂倾天与圣魔血茧毁灭，随后再抗下那陨星之击或者瞬间远遁而去，聂倾天那同归于尽的设想，不过只是他一厢情愿而已。

　　有如此依仗，宁渊为什么没有动用呢，很简单，因为没有必要，且得不偿失。

　　杀聂倾天，毁圣魔茧，这么做对于宁渊有什么好处，十万点天道功德么，别开玩笑了，做人要有自知之明，现如今的宁渊，连地级极限卡的力量都承受不住，更不要远超地级的天级卡了，纵然得了那十万天道功德，抽了一张天级卡，不能用，又有什么意义？

　　为了这一张暂时无法使用的天级卡，就消耗掉手中最大的底牌，离开这魔渊的唯一途径，这不是得不偿失是什么，更不要说除此之外，还会惹来一大堆的麻烦，首先是那魔道天命，宁渊毁掉圣魔血茧，就等于是在掘魔道的命根，魔道天命岂能放过他。

　　虽然现如今，这魔道被天道重创，瘦死的骆驼比马大呢，魔道怎么说也是一方大道，它降下的天罚反噬，岂是那么好消受的，还有那野心勃勃的天魔主，圣魔血茧毁了，魔道天命没了，谁去应付这天大的麻烦？

　　所以，这圣魔血茧不能毁，那魔道天命也不能就此陨落。

　　如此，也许有人不解，既然不想这毁去这圣魔血茧，不愿那魔道天命陨落，那么方才宁渊为何还要出手，这不是没事找事么？

　　当然不是，宁渊这么做，是顺势而为，顺天之势，破这圣魔血茧，使其不能完美，免去日后一大祸患，若是他不出手，天魔主亡了之后，只怕马上就会出现个万古邪魔取而代之，魔渊大劫也会变成神州大劫，届时麻烦更大。

　　现如今就不同了，这圣魔血茧被他给捅了这么一枪，纵然不死也要去掉半条命，那预想之中圣魔相合，天地不容的万古之魔能不能成还是个问题，就算成了，力量也要大打折扣，对付天魔主也许还有几分希望，但想要祸乱天下，那就是在做白日梦了。

　　所以，这出不出手，完全是两个概念。

　　而此刻，心中目的已然达到，聂倾天带着那圣魔血茧离去，宁渊自是没有拦阻的意思，甚至看都没有多看一眼，便转身跃出了天坑。


第六百四十四章 末日之灾

　　跃出天坑之后，宁渊并未直接离去，虽然此刻陨星将至，时间紧促非常，但他可没有忘了这地方除了他自己之外，还有一个人呢。

　　转眼一扫，宁渊便望见了苏暮晚晴，这小魔女，此刻竟仍是呆立在原地，怔怔注视着苍穹之中那一颗魔星坠落而下！

　　魔星自从苍穹坠落，穿透了那终年不散的凝沉魔渊，在魔渊这黑暗无际的天空之中划出了一道千万年都未曾有过的流火星芒。

　　流星，在许多人印象之中，是一种绚丽而唯美的天象，只在一瞬之间，转眼便逝，因此被赋予了诸多美好浪漫的意义。

　　但当一颗星辰真正朝你坠落而下的时候，什么美好什么浪漫，都会烟消云散，剩下的只有无尽的惊恐与骇然。

　　苏暮晚晴此刻就是这般的感受，她不是没有见过流星，在北域天音阁时，她经常随着那位不着调的师尊观星赏月，流星飞落之景，不知见过多少，甚至在年幼稚嫩之时，还对着那一瞬而过的星光许下了诸多憧憬。

　　只是那时的流星，根本算不得一颗星辰，甚至连星辰一角都算不上，不过只是一块游离在宇宙之间，又不知何故坠下的一块星石罢了。

　　真正的星辰陨落，给予人的绝对不是什么风花雪月，那一颗星辰贯穿云层，燃起滚滚怒焰，好似要将苍天撕裂一般的景象出现在你眼前之时，你能够感受到的只有震撼，无与伦比的震撼，以及恐惧，渺小，卑微，绝望！

　　那种感觉，就好似一只微不足道的蝼蚁，陡然见到了泰岳崩塌，眼见那万丈雄山向自己倾倒而来一般，彻底被这天地之威震撼，切身感受到了自己是何等的渺小，何等的卑微，随后陷入深深的绝望之中，放弃掉最后无力挣扎。

　　所以此刻，苏暮晚晴呆住了，怔怔的站在原地，注视着那一颗自天而坠的陨星，脑海之中是一片空白，思维甚至停止了运行。

　　直到……

　　“还看什么呢，走了！”

　　一声呼喊响起，让苏暮晚晴终于回过了神，只是还不等她弄清楚状况，一双充满力量的手臂便搂住了她的腰身与双腿，将她那小小的身子直接抱了起来，随后便是一阵狂风呼啸之声，周遭的景物刹那化作了一片茫然，再也难以看清……

　　随后，不知是过了许久，还是只过了片刻，时间与空间都混乱之后，那狂啸的风方才平息了下去。

　　风声平息，视线也随之恢复，苏暮晚晴望着眼前的人，好一会儿才回过神来，有些失魂落魄地问道：“发生了……什么？”

　　“嗯，一切说来话长，等下再和你解释，现在先看看流星吧，这可是真正万年不遇的壮观景象啊。”

　　宁渊一笑，放下了苏暮晚晴的身子，向那陨星坠落的方向转望而去。

　　这陨星不同于流星，流星大多只是一颗游离在宇宙苍穹之中的星石，体积不大，因此坠落的速度极快，而这陨星，乃是一颗完整星辰，体积是星石的千万倍，坠向大地之时会遭受道巨大的阻力，因此陨落的速度稍慢一些。

　　正是因为如此，宁渊方才能够在这一刻陨星坠落之前，催动风之极意，带苏暮晚晴遁出数百里外，脱离了这陨星轰击的范围。

　　到此，可说是绝对安全了，毕竟那魔道天命不是寻常意义上的生灵，它虽有意志，但却没有纯粹的自我，一切行动都要遵循规则，不可能像是平常人一般按照自己的喜怒而行动。

　　现在就是最好的例子，宁渊重创了圣魔血茧，这违反了魔渊的规则，因此魔道天命能动用魔渊的力量，降下一颗陨星将宁渊灭杀，但这陨星就是陨星，它是不可能落到一半突然转个弯的，更不可能一直追着宁渊砸，不将他砸死誓不罢休，这是规则，魔道天命也得遵守，否则的话，它早就把天魔主给砸死了，哪里还有那么多事情。

　　所以，只要脱离了那陨星坠落的范围，宁渊就安全了，除非魔道天命能再扔一颗下来，不过想想那也不可能。

　　所以现如今，宁渊可以安安静静的观赏一下这万年不遇的奇景，陨星坠落。

　　只见那一颗魔星，此刻已经穿过了云层，上下燃烧着熊熊烈焰，犹若一颗巨大的火球，又好似一轮璀璨骄阳，携着恐怖至极的力量，重重的轰入了大地之中。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，真正震天动地的轰鸣巨响暴起，顿时天摇地动，那陨星坠落的中央，此刻已望不见是怎样的景象，只能见到一股气浪卷起，有人沧海怒海一般向四面八方席卷而去，所过之处，山石成灰，草木湮灭，大地削平十丈有余，震飞的泥土化作滚滚尘烟，形成了一片遮天蔽日的风暴。

　　震撼，无与伦比的震撼，感受着脚下不住震动的大地，注视着那遮天蔽日的沙尘风暴，这天地的雄伟尽显之间，更见人身之渺小。

　　宁渊两人虽退出了数百里，避过了那陨星坠落正面轰击的范围，但仍在那余劲狂涛波及的距离，风暴卷着狂沙，劲涛带着巨力，转眼便将两人笼罩在内。

　　……

　　不知过了多久，这天惊地变方才渐渐平息，散去的风沙之中，一座土山骤然爆碎开来，显露出了一大一小两道身影。

　　无需多说，这两人，便是宁渊与苏暮晚晴了，方才宁渊出手挡下了风暴，但仍是改变不了两人被风沙掩埋的结果，好在二人都不是凡人，就算被活埋了一阵也不会有什么问题。

　　此刻，狂沙风暴已是平息，但这世界仍是一片灰蒙之色，比之先前那无尽的幽暗有过之而无不及，根本无人能望清这一场末日灾难之后是怎样的景象，映入视线之中的，只有还未彻底散去的尘烟，以此被削陷不知多少的大地，除此之外，再无其他。

　　“这……”

　　如此一幕，让苏暮晚晴久久说不出话，唯有那抓着宁渊衣袖的手，更为用力了几分。

　　而宁渊却是没有在意那么多，比起这些无关紧要的事情来说，他更为关注的是系统，那天道任务。

　　天道任务：灭魔。

　　完成度：百分之七十（成功破坏圣魔血茧，未能毁灭！）

　　获得奖励：天道功德七万点（十万点天道功德，可指定抽取天级英雄卡一张）


第六百四十五章 功德

　　获得奖励：天道功德七万点……

　　系统一如既往的冰冷话语，使得宁渊微微一怔，神情之中透出了几分诧异与惊喜。

　　说实话，先前接到这天道任务之时，宁渊一直都是把这当成天道或者系统给他画的一个大饼，虽然看起来很不错，但实际上全是虚的，尤其是那奖励，更是可望不可即。

　　毕竟再怎么说，这里都是魔渊，已然沉入无尽混沌之中的魔渊，在那魔道天命的影响之下，纵是神州天道的力量都被削弱到了极点，遑论其他了，在那魔道天命不惜代价的维护之下，无论宁渊如何强横，毁去那圣魔血茧的希望仍是渺茫不已。

　　因此，从一开始，宁渊就没有吃下这大饼的打算，出手的缘由也大半是顺应天道大势，免去日后魔劫之祸罢了。

　　结果没有想到，系统竟给了他一个小小的惊喜，这天道任务的奖励，竟然还是看完成度来结算的。

　　这一点，出乎了宁渊的意料，但仔细想想，他很快就释然了，因为这完全是理所当然的事情。

　　虽然他没有将那圣魔血茧直接毁了，但天罪倾力一击之下，这血茧三血三源之力流失大半，以至于元气大伤，根基折损，虽然还能够勉强维持那血茧形体，但身上的缺陷已成，永远不可能得到弥补了。

　　有这一缺陷存在，哪怕在此之后魔道天命倾力作为，也不可能如若先前谋划之中的那般，造就出一位能可逆乱天地秩序，脱于三界六道之外的至邪之魔了。

　　这至邪之魔不成，日后神州天地自然少去了一场魔祸灾劫，因果轮回，天理循环之下，宁渊这破坏圣魔血茧的人，自是功不可没，这一部分天道功德，是他应得的奖励。

　　这就是因果，亦是天地之间的秩序，万物共守的规则，无论是系统也好，天道魔道也罢，都要依照这规则行事，无可逆，无可改。

　　宁渊虽不清楚这其中异常复杂的关系，但这最基本的因果关系他还是看得明白的，因此对于这意料之外的奖励，他很快便心安理得的接受了。

　　七万点天道功德！

　　这是个什么概念？

　　说实话，宁渊也不清楚，因为他还不知道这天道功德的具体是个什么东西，只知道这能够用来抽取天级卡，但似乎要凑满十万才能抽一张，现如今他手上只有七万，显然是不够的，那能不能打个折扣，用这天道功德去抽取地级卡？

　　怀着这样的疑问，宁渊在心中询问起了系统来，而系统也很快给予了回应。

　　“功德，由芸芸众生之意念凝聚而成的力量，拥有着不可思议的威能，更是大道运行，维持天地秩序的本源力量之一，能可分为基础功德，魔道功德，妖道功德，魔道功德，天道功德诸多类型！”

　　“其中天道至高，凌驾三千大道之上，因此天道功德最珍最贵，只需十万点，就能可指定抽取一张天级英雄卡，人道功德其次，需五十万点，魔道功德再次之，与基础功德持平，抽取天级卡需一百万点。”

　　“诸道功德之间和彼此兑换，每次兑换会造成十分之一的损耗，如十万天道功德，能够兑换成九十万基础功德，百万基础功德，能可兑换成九万天道功德。”

　　系统一番解释之后，对于这功德的作用，宁渊总算是清楚了，七万点天道功德，扣除掉兑换消耗，差不多能兑换出六十万基础功德。

　　六十万基础功德，那代表着什么，代表着六张地级极限的英雄卡！

　　六张地级极限卡，宁渊何曾有过这样的身家？

　　只要这六张极限卡中，能有一张真卡，或者融合成为组合卡，那么眼下这魔渊困境算得什么，不要说那天魔主重伤未愈，就是他处于全盛巅峰，如此底牌在手，宁渊也有与之一战的把握。

　　想到这里，宁渊心中陡然生出了一股冲动，想要将这七万天道功德兑换，抽取出六张地级极限卡来。

　　但想了想，他还是将这心思暂且压了下去。

　　这天道功德对于他来说，真正的作用还是抽取天级卡，天级极限卡，这一意义，远胜基础功德能抽取的地级卡，毕竟基础功德虽也难得，但多少还有获得的途径，这天道功德就不同了，鬼才知道什么时候才会蹦出第二个圣魔血茧来。

　　所以，如果没有必要的话，宁渊实在不想将这珍贵的天道功德兑换成基础功德，那损耗暂且不提，英雄卡的价值就是一个大大的问题，地级卡极限再强，也只是堪比天级，如何能与天级极限相比，这两者之间的差距，纵不是天渊之别也相差不远了。

　　而宁渊最有希望获得天级极限卡的途径，就是这天道功德了，否则的话，用灵气值去抽，先不说那一亿点灵气值什么时候才凑得到，就是凑够了，以宁渊那人品那运气，抽取天级极限卡的希望只怕渺茫不已。

　　因此思来想去之后，宁渊还是决定将这七万点天道功德暂且保留下来，反正他现在手上还有一张重楼，足以应对大多数状况了，届时若有需要，再兑换抽取一样不迟。

　　……

　　就在宁渊心思沉浸于这功德奖励之时，千里之外，五道魔光自从苍穹之中坠落而下，宛若飞火流星一般落入了一座山谷之中。

　　此时此刻，这山谷之内，一片魔气汹涌，近乎凝成了液体一般，不住的往山谷中央汇聚而去，恍若百川奔流如海一般。

　　那落入山谷的五道魔光，顺着魔气涌动的方向落下，化出了神色匆匆，满目焦急的五人，正是那魔族诸王。

　　以星沉王尹空为首，诸王神色焦急，脚步匆匆，直来到这山谷中央，魔气汇聚核心之处。

　　“聂兄！”

　　魔气虽是汹涌，遮挡住了眼前视线，但诸王大圣之尊，神念感知岂会被这点魔气遮挡，神念犹若触手一般向四方虚空蔓延而去，不过瞬息之间，便寻到了他们要找寻的目标。

　　只见山谷中央，那魔气汹涌汇聚所在，一颗巨大的血茧伫立着，而在这血茧之前，一人盘坐在地，那被鲜血染红的躯体已变得虚幻透明了起来，胸膛之处一团魔源滚动，牵引四方魔气汇聚于此，但却非用来修养自身，而是源源不断的渡入了这血茧之中。

　　得魔源注入，那血茧被击穿的伤口终是停止了鲜血奔涌，但那满布血茧周身的裂纹却没有因此恢复，反而更为加深了几分，使得这巨大的圣魔血茧，此刻就如若一个濒临破碎的花瓶一般，脆弱至极。

　　见此一幕，尹空等诸位魔族王者面色一变，当即赶上前去，向聂倾天连声询问道：“情况如何了！”

　　聂倾天盘坐在地，身躯虽已变得虚幻透明，但面上威严之色仍是不见，面对诸王的询问，沉声言道：“那人族着实强横，不仅仅打破了这血茧防御，更使得其中三血三源失衡而大量流失，血茧根基，已被动摇，甚有存亡之危。”

　　“这……”

　　听此，纵是诸位王者，此刻也不由得变了颜色，当即追问道：“那此刻应当如何是好，可需吾等助一臂之力？”

　　聂倾天摇了摇头，言道：“吾等魔源虽是精纯，但与这血茧性质不合，纵然渡入其中也只能稳住一时罢了，治标不治本，如今紧要，是立即寻找一处魔渊地脉汇聚之地，如若那圣神祭坛一般，以其中汇聚的魔渊地脉源气补充这血茧缺失本源，方才能够保其无忧。”

　　“圣神祭坛？”

　　听此，诸王都是松了一口气，那星沉王尹空更是直接出声言道：“这魔渊之中，共有九座圣神祭坛，十层魔渊祭坛虽毁，但十一层仍是完好无损，还有重兵重重保护，如今吾等便带着血茧前往，以祭坛地脉源气补充。”

　　聂倾天点了点头，言道：“事不宜迟，尽快吧！”

　　“嗯！”尹空应了一声，随后转望向了诸王，沉声说道：“此事便麻烦四位了，吾还要在此住聂兄疗伤！”

　　“这……”

　　听此，四王先是一怔，随后望了望形体虚幻，好似随时都会烟消云散的聂倾天，再看了看那满是裂纹的圣魔血茧，不敢推脱丝毫，当即说道：“好，此事便交予吾等，尹兄你留在此地，为逆乱王疗伤。”

　　“此事吾等今日记下了，待天命功成之后，必要与那人族清算一番，聂兄，尹兄，吾等先走一步。”

　　“请！”

　　一番客套之后，诸王将四道魔渊打入了圣魔血茧之中，随后同化魔光，卷起血茧破空而出，转眼便消失在了那幽暗无尽的苍穹之中。

　　目送着四王离去之后，尹空方才转望向了聂倾天，取出了一个玉盒，言道：“聂兄，这是吾炼制的星源丹，可暂时为你稳住这一道分身形体，赶快服下吧。”

　　听此，聂倾天却是摇了摇头，轻笑说道：“他们看不出来，你还看不出来么，吾这一道分身源心已然崩溃，莫要浪费你这灵丹了……唔！”

　　话语之间，聂倾天身躯骤然一颤，张口喷出了一大口鲜血，其中隐约可见碎裂破烂的内脏残片。

　　见此一幕，尹空目光一凝，扶住了聂倾天的躯体，为其渡入了一缕魔源之后，方才问道：“那人族果真如此强横，连聂兄你都不是对手。”

　　听此，聂倾天点了点头，神色凝重的说道；“岂止强横，此人战力，同境之间，纵观天下，只怕无人能与之并肩，尤其是那肉身之能，更恐怖得难以想象，吾这一道分身，可说是被他以力强压，硬生生打得崩溃的！”

　　“嗯！”

　　尹空眉头一皱，亦是沉声言道：“肉身之能，竟能强横到此等地步，这人族是有真龙血脉在身，还是练就了那坚不可摧的太古金刚之躯？”

　　“都不是！”

　　聂倾天摇头一叹，喃喃说道：“方才那一战中，他所动用之神通，虽有几分龙族气息，但其血脉却是纯粹异常，根本不见龙血掺杂，反而透着几分极限超脱的意味，这般的肉身，这般的血源，只怕他走的是以力证道之路啊！”

　　“以力证道，肉身成圣！”

　　听此，纵是尹空，也不由得变了颜色，连声说道：“若果真如此，如今你我还有其余四王本尊都在沉沦海之中坐镇，这魔渊之中不是无人能可制住他？”

　　“不错，此时此刻，这十层魔渊之中，已无人是他对手了！”

　　聂倾天轻声叹息着，道出了这无奈非常的事实。

　　“人族之中，竟有如此后起之辈，还来到了魔渊，承下了妖星之命克吾魔道天命，这……啊！”

　　尹空心头一颤，随即眸中泛起了一片冷然杀机，向聂倾天沉声道：“聂兄，不如吾即可从沉沦海赶回，将这人族镇杀你看如何？”

　　“不可，沉沦海决不可失！”

　　尹空这一提议，却是遭到了聂倾天的断然否决，只见这位逆乱王神色肃穆，沉声言道：“你不要忘了，如今这魔渊最大的危难在于何方，这人族虽是心腹之患，但还未真正成得大道，且不足为惧，那天魔主不同，一旦沉沦海被破，这魔渊还有你我……”

　　听此，尹空亦是醒悟了过来，发出了一声轻叹，言道：“是吾鲁莽了，只是聂兄，你打算就任由这人族在你这十层魔渊横行么？”

　　聂倾天一笑，言道：“现实如此，纵然不愿又能如何，先让他猖狂一番，日后再一并清算就是。”

　　“嗯，如今之计，也只有如此了。”

　　……

　　双王言谈之时，在那魔渊之底，真正暗无天日的十八层魔域之中，一座古老庄严的天魔神宫之内，一魔坐于九五皇座之时，银眸魔眼眺望着远方，目光似穿透了时空，望见了命运的长河。

　　许久之后，方才听一声轻笑响起，喃喃言道：“意料之外的变数，人族，天道，魔族，魔道，哈哈哈，真正是越发有趣了，就让吾看看，这天命，这大势，究竟是如何模样吧，来啊！”

　　话语之间，一人身影骤现，跪于魔主皇座之前，恭声道：“吾主！”

　　“去吧，时机已到，是该你登场了，莫要让吾失望啊！”

　　“是！”


第六百四十六章 圣劫变！

　　血雨已散，风尘渐消，在那魔星陨落的灾劫结束之后，这魔渊深渊，终于又回到了以往的死寂与平静，只是这平静之下，又有多少暗流汹涌，就不为人知了。

　　宁渊同样不知，然而他却浑不在意，事不关己，己不关心，心中已然打定了主意，欲要冷眼观望这魔渊局势发展，最后再坐收一把渔翁之利的他，如今唯一要做的事情，就是静静的等待着，等那魔道天命功成或者魔主逆天而起。

　　天命应魔主，魔道对魔神，这两虎相争的结果，要么同归于尽，玉石俱焚，要么两败俱伤，或一方惨然得胜。

　　届时，方才是他动作之时，在此之前，无论这魔渊局势如何发展，都与他没有太大的关系。

　　所以，宁渊很快就收拾好了心情，转眼望向了仍是处于惊愕之中的苏暮晚晴，道：“接下来你有什么打算？”

　　“接下来……？”苏暮晚晴喃喃一声，随后终是回过了神来，望向了宁渊，美眸之中透出了几分惊怒之色，语气有些激动地说道：“你难道就不打算和我解释一下，这到底是怎么一回事么？”

　　显然，对于宁渊这分明是要糊弄过去的举动，苏暮晚晴很是不满，甚至有些恼怒，这不是她小气，而是宁渊实在太过分了。

　　原先苏暮晚晴还以为，现如今宁渊和自己是站在同一条船上的，彼此之间应该同舟共济，相扶相助，以此度过眼下这绝境才是，可这个家伙，却好像想要先把这条船给凿沉！

　　瞧瞧他干了些什么好事吧，先把圣灵珠人族的天命给打得只剩半条命就不说了，将那圣神祭坛近乎夷为平地也勉强可以容忍，但最后那是个什么鬼，这家伙知道他打的那人是谁么？

　　回想方才，那一道飞出天坑的魔光之中，一身血迹斑斑，伤痕累累，只能够狼狈而逃的聂倾天，苏暮晚晴就有一种崩溃的感觉。

　　逆乱王，十层魔域深渊的主宰，名动天下的强者之一，与魔族三脉之主齐名共尊的魔渊巨头，这般的人物，苏暮晚晴怎有可能认不他来？

　　虽然苏暮晚晴也不知道，这位逆乱王派出一道分身降临此地的目的什么，但这已经不重要的，重要的是宁渊与和他打了起来，并且险些还将他给活生生打死了。

　　大圣之尊，已凌驾于芸芸众生之上，在这世间，除却了那对于无上大道的追求之外，真正能可让他们介怀于心的，恐怕就只有道统传承与自身脸面了。

　　而现如今，宁渊将逆乱王这一道分身给打成这副模样，这只是不给逆乱王面子而已么，不，他这分明就是一巴掌扇在了这位魔族巨头的脸上，聂倾天的脸都快要给他打烂了。

　　这正是苏暮晚晴有些崩溃的原因所在，她实在是想不明白，这究竟是怎么一回事，这家伙怎么莫名其妙的就和逆乱王打了起来，并且还这么生猛，连逆乱王都不是他的对手，一道元神分身，险些就折损于此了。

　　这其中缘由，苏暮晚晴暂时不清楚，但此番后果如何，她却是明明白白，大圣重颜面，王者重威严，这一场大战，宁渊与聂倾天结下的仇怨不用多说，日后这位逆乱王必然是要与他好好清算一番的。

　　而因双生契约的关系，她与宁渊已然纠缠上了斩不开的关系，日后逆乱王与宁渊敌对之时，自己应当如何站位，是看这家伙被逆乱王本尊灭了，然后搭上自己的性命，还是与他一起抗衡聂倾天，承受这位六王之首的滔天怒焰？

　　这不管如何选择，好像都是在自寻死路啊！

　　想到这里，苏暮晚晴便是一阵无力，再望着一脸疑惑，似乎完全没有意识到事情严重性的宁渊，一股悔意遏止不住的涌上了心头。

　　苏暮晚晴真正是后悔了，后悔当初在北域之时，自己为何那般的想不开，招惹谁不好，偏偏惹上了这敢把天都捅破的家伙，还结下了那该死的双生契约，这下子好了，如今就是想撇都撇不清了。

　　宁渊惹麻烦的能力，苏暮晚晴已经不止一次的见识过了，当初在北域，他就先捅了绝仙一脉哪个马蜂窝，紧接着便招惹上了天音阁，三大圣地，四大神宗，真正一波未平，一波又起，将那生命不止，作死不息这句话给展现到了淋漓尽致。

　　而现如今，他更是变本加厉，在这魔渊十层，逆乱王的心脉腹地之中，将这逆乱王的分身给差点打死了。

　　那魔渊大劫，天魔逆乱之祸还未有办法平息，这家伙竟又惹上了一个无法收拾的麻烦，接下来，究竟应该如何是好，如何是好？

　　心思之间，苏暮晚晴又是陷入了一片迷惘之中，如此局势，纵是聪慧如她，也思不出半点对策了。

　　然而见此，宁渊却是一笑，轻声道：“你想要我解释什么，我也不知道这究竟是怎么一回事啊，这莫名其妙的就有人来找我麻烦，我总不能站在不动给他们打吧。”

　　“你……！！！”

　　他这无所谓的模样，让苏暮晚晴真正是气急攻心，好一会儿才缓了过来，咬着银牙说道：“那你知道你刚才打的那人是谁么？”

　　“嗯，你说哪个？”

　　“那魔剑之主。”

　　“哦……不知道！”

　　“你……”

　　一番对话，让苏暮晚晴险些吐出血来，用尽一切办法让自己重新冷静下来之后，继续说道：“那人，便是这十层魔渊的主宰，魔族六王之首，已然步入大圣顶峰，半步可见合道混元的强者，逆乱王——聂倾天！”

　　苏暮晚晴一口气说了许多，便是想要让宁渊意识到这事情的严重性，然而后者神经粗大的程度，仍旧是超出了她的想象。

　　只见宁渊挠了挠头，随后若有所思地说道：“逆乱王，难怪，有这本事，的确不该是无名之辈，只不过……这又怎么样，他就算是天王老子我也不能站着给他打不是？”

　　“你……是，是，话是怎么说，但你也要想一想后果啊！”苏暮晚晴捂住了脸，用一种哀莫大于心死的语气说道：“这里是十层魔渊，是聂倾天的心脉腹地，你与他结下了这般仇怨，日后他怎有可能放过你？”

　　“哈，原来你是担心这个！”听此，宁渊却是一笑，言道：“兵来将挡，水来土掩，想要寻仇，也得看他有没有这个本事啊！”

　　“你真是不知天高地厚，你以为方才那就是聂倾天的真正实力么，那不过只是他的一道分身而已，他本尊乃是大圣顶峰的强者，半步合道的存在，你知道这意味着什么嘛？”

　　见宁渊这仍是浑不在意的模样，苏暮晚晴真正是怒了，她苦口婆心的说了这么多，为什么这个家伙就是一句话也听不进去呢。

　　见此，宁渊点了点头，轻声说道：“这我知道。”

　　这般平静，却是让苏暮晚晴更为恼怒，语气激动地说道：“那你还一点都不在意的模样？”

　　宁渊一笑，言道：“方才不是说了么，兵来将挡，水来土掩，他有他的手段，我有我的底牌，谁放不过谁那还是两说呢，怕什么？”

　　如此话语，还真不是宁渊狂妄得不知天高地厚，相反，他很清楚自己现如今的实力，应对一般的道圣修者尚可，对上大圣也勉强能有与之一战的能为，可若是对上聂倾天这位大圣顶峰，得窥混元合道的至强者，那他肯定是必败无疑，并且还会败得很快，甚至连逃命的机会都不会有。

　　但这必败无疑，是在不动用底牌的情况下，现如今，手握七万天道功德，宁渊随时能够抽出六张地级极限卡，纵然是对上天魔主他都不虚，会怕他区区一个聂倾天，逆乱王？

　　说句不好听的话，那逆乱王若真是找上门来，要清算今日仇怨的话，那就是厕所点灯，纯粹找死。

　　这也是宁渊轻易放走聂倾天与那圣魔血茧的原因，若是一般人，自然惧于那逆乱王威势，更害怕那天命未来崛起，未来报复。

　　但宁渊怕什么，对于他而言，聂倾天这逆乱王不足为惧，那宁天鸣更是不值一提，魔道天命再强，那也只是魔道的天，它也许能可主宰这魔渊十八层魔域，主宰这魔族众生，但想要管宁渊这一个人族，那还得问问如今正是巅峰的人道答不答应，就是人道答应，那宁渊本人和系统也不答应啊。

　　所以，宁渊如此自信，不是没有缘由的，只不过这缘由却无法与苏暮晚晴解释清楚，毕竟她不是君青衣，那双生契约的约束力再强，到底也只是一道契约而已，两人之间的关系，至多只能算是朋友，连至交都算不上，宁渊自是不可能将一切全盘托出。

　　只不过，见这小魔女一脸担忧的模样，宁渊也是有些感动，苏暮晚晴这看似恼怒，但心中却是不想他出事的，否则的话也不会与他说这么多。

　　也许，苏暮晚晴这么紧张的原因，主要是害怕那双生契约的生死牵连，但那一份关心，却是丝毫不假的，这世间多一个能关心自己的朋友，总好过多一个想要自己性命的敌人吧。

　　心想至此，宁渊面上不由浮现出了一丝微笑，探手安抚似的摸了摸苏暮晚晴的头，说道：“放心吧，没事的。”

　　“你……”

　　见宁渊仍是如此，苏暮晚晴只能叹息一声，话语无力地说道：“算了，任由你去吧，但麻烦你牢记一件事情，你若是死了，那可就是一尸两命了，我还不想同你一起共赴黄泉，所以以后遇事，能不能三思而后行？”

　　“什么一尸两命，这听起来怎么有些怪怪的呢？”

　　苏暮晚晴苦心告诫，宁渊的注意力却落在了一处无关紧要的地方，直到见这小魔女又要生气起来，他方才转口说道：“好，我记住了，你放心吧，绝对不会拖着你一起死的，你想我还不想呢。”

　　“你！！！”

　　苏暮晚晴深深的吸了一口气，方才压下了那将宁渊掐死的冲动，继续说道：“好了，这些事情暂且不提，接下来你有什么打算？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊先是一怔，随后有些无语地说道：“这好像是我刚才问你的问题吧。”

　　苏暮晚晴：“……”

　　一阵略显尴尬的沉默之后，小魔女方望了宁渊一眼，又看了看那在陨星冲击之下已成往日云烟的圣神祭坛，轻声道：“接下来，我要去逆王都，见一见逆乱王，打探一下圣主与天魔之战的消息，看这魔渊形势如何之后再做打算。”

　　“嗯，那好，走吧！”

　　宁渊点了点头，赞成了苏暮晚晴这一提议，反正他现在也是没事干，去哪里都一样。

　　“好，走吧……！”苏暮晚晴亦是点了点头，但转眼她就发现了不对，拉住宁渊的衣袖，问道：“等等，你也要去逆王都？”

　　宁渊望了她一眼，理所当然地说道：“是啊，有什么问题么？”

　　“还有什么问题的么？”

　　苏暮晚晴真的是给这家伙的粗大神经给打败了，万分无力地说道：“你刚刚把逆乱王的分身都打了，转眼就去逆王都，你说有什么问题么，找死也不是这么找的吧？”

　　宁渊一笑，说道：“我方才不是说了么，兵来将挡，水来土掩，怕什么，再且说了，不去逆王都，我还能去哪里，这鬼地方好像哪里都不是什么好去处啊，还有，我不在，你确定以你现在这模样，能完好无损的走到那什么王都么？”

　　“你……好，我怕你了！”宁渊的话虽是没心没肺，但也不无道理，苏暮晚晴心中思索了一会儿，说道：“但你不能就这么去，一个人族在魔渊可是很受敌视的，在那王都更是如此，你若是这么去了，肯定会惹出天大的麻烦来。”

　　“嗯？”

　　宁渊挠了挠头，问道：“那你说应该怎么办，易容吗，我可不会啊。”

　　苏暮晚晴白了他一眼，说道：“易容，你以为这还是在北域，那武道江湖么，还易容，这里是魔渊，你就是改变了容貌，那人族血脉的气息也是无法遮掩的。”

　　“我就是随便说说……”宁渊摇了摇头，言道：“那你说应该怎么办？”

　　“哼！”

　　苏暮晚晴冷声一笑，傲然说道：“你可知我圣脉一族有一门无上造化神通，名曰圣劫变？”

　　“抱歉，我真不知道。”

　　“0……0”


第六百四十七章 逆王都

　　圣脉一族，非妖非人，非鬼亦非神，乃是那一位自从无尽混沌中诞生的无上存在，以自身生命造化之能孕育而成的先天精灵，因此血脉异常特殊，由造化而生，蕴无尽生命之力，又含混沌无序毁灭之能，相生相克，圣魔同体。

　　这般特殊的血脉，使得本该完美的圣脉一族出现了缺陷，不仅仅体质在先天上较为羸弱，且每隔十年，体内圣脉就会自主封禁一次，期间修为尽失，与凡人无异，必须经过自我突破，方才能将圣脉破封，犹若凤凰涅槃那般浴火重生。

　　圣魔同体，虽带来了这诸多缺陷，但有失必有得，这也让圣脉一族在神通术法之上拥有了无与伦比的天赋，纵是与那无尽海中的应龙一族，南荒妖地的娲神圣灵相比也不逊色丝毫，圣魔三劫，名动魔渊，惊艳当世，乃是这天下间少数能凭以圣法之名的神通。

　　圣劫变，就是这圣魔三劫之一，亦是圣脉一族必须要修炼的神通，因为此法能够弥补圣脉一族最为致命的缺陷，那先天羸弱的体质肉身。

　　圣劫变，圣劫变，这一神通精髓所在，就在这一个变字，以圣脉一族独有的圣脉造化之力催动，转变自身形体血脉，从而获得变化万千之能，入海为鲲，腾天为鹏，落地为兽，水击三千，扶摇九万，纵横洪荒，雄霸寰宇。

　　修炼此法，身有变化万千，不仅仅能可弥补圣脉一族体质先天薄弱之缺陷，更能爆发出无与伦比的战力，是圣脉一族除却了术法神通之外，最为重要的战力所在。

　　因此，但凡是圣脉一族的族人，都会修炼这圣劫变，只不过此法太过玄妙，以造化之能衍万千变化，非天资纵横者不可得之，就算在圣脉一族当中，于这圣劫变上有大成就者，也是寥寥无几，屈指可数。

　　此法，与道门镇教护法神通之一的八九玄功并称当世两大绝变神通之一，只不过那八九玄功，重在肉身修行，最高境界便是肉身成圣，变化之法只是旁枝末节，并非核心所在。

　　而这圣劫变却是反其道而行，对肉身修行虽有一定助益，但真正的精髓所在却是那造化变化，传说将这圣劫变修炼至九变大圆满境界之后，能可分出九道圣劫化身，一身不灭，就能可圣劫重生，神妙至极。

　　不过，那终究只是传说，纵观古今，哪怕就是圣脉一族的历代圣主，那几位皆尽步入合道境界的强者，也未能够将这圣劫变修炼至九变之境。

　　圣脉之主都不行，宁渊肯定也没有多大希望，好在现如今，他并不需要将这圣劫变修炼至大圆满，甚至连有所成就都不用，只需要初入门径，就能可改变自身血脉气息，隐藏修为境界。

　　这就是苏暮晚晴要宁渊修炼圣劫变的主要原因，天魔逆乱之劫在前，逆乱王汹汹报复在后，这等形势之下，苏暮晚晴实在不想让这个家伙去惹什么麻烦了。

　　所以，修炼这圣劫变势在必行，这魔族虽然风气彪悍，崇尚强为尊，弱为食的丛林法则，但终究不是真正的嗜血野兽，而是有智慧，有灵魂，有自我的生灵，因此他们还是会遵守规则，讲讲道理的，只要宁渊遮掩住了那属于人族的血脉气息，就不会有什么魔会不开眼的来找他的麻烦。

　　而宁渊对此，也没有多大意义，他虽行征伐斗战，成就自我之路，但这并不是说他就是个嗜血好战的激进份子，相反，他可以说十分爱好和平，因为他根本懒得去找那些麻烦，只不过有些时候麻烦总会找上他，避都避不开，就好像刚才……

　　总而言之，修炼这圣劫变，接下来宁渊在这魔渊之中，绝对能少去诸多麻烦，甚至回到神州之后，此法都有不小的作用，毕竟宁渊总不能做什么都带张面具异谱，以炽风翼的身份行动吧，一次两次还好，多了难免不让人心生怀疑。

　　因以上种种原因，对于苏暮晚晴的提议，宁渊很是爽快的答应了下来，并且开始着手修炼这圣劫变。

　　作为圣脉一族的镇族神通，至高圣法，在世人眼中，这圣劫变除却了种种神异玄妙之外，最大的特征还是——难！

　　难修，难练，难成，连圣脉一族的圣主，都未曾踏入这圣劫圆满之境，可见此法修行之艰辛。

　　这理解，不能说错，但也不能说全对，圣劫变修炼虽然艰难，但那是指最后的九变圆满之境，前八变八境，相对来说还是很简单的，因为这圣劫九变，对应的就是修行境界，先天四境，道圣五厄，合计九境九变，只要体内圣脉造化之力足够纯粹，那完全能够一境成就一变。

　　宁渊虽不是圣脉一族的族人，但经过方才那不知缘由的突破之后，他体内武脉异变，皆尽被圣脉同化，让他拥有了整整十二条圣脉。

　　十二圣脉啊，不要说别人，就是苏暮晚晴这位圣脉一族的圣尊，现如今体内的圣脉造化之力也未必及得上宁渊。

　　因此，宁渊修炼这圣劫变，是十分简单的事情，毕竟如今他已入真劫三重，单纯从修为境界上来说，那就是先天大圆满的天劫顶峰之境！

　　有体内十二圣脉的造化圣力支撑，他很快就能够修成圣劫变前四变境界，虽然这并没有什么卵用，毕竟想要化身那战力绝强的天地神兽，起码要入圣劫五变才有可能，但那又如何呢，对于宁渊来说，同等境界之间，在这肉身搏杀上，就是对那道海鲲鹏，太古金刚他都浑然不惧，这变与不变有什么意义么？

　　所以，这圣劫变对于现如今的宁渊而言，唯一的作用，就是改变自身气息，变化身姿容貌，在做某些不好暴露身份的事情之时毕竟方便罢了。

　　……

　　快，在许多时候只是形容，只有真正用数据对比过后，才能比较出什么是真正的快，真正的慢。

　　现如今就是如此，方才将那圣劫变之法传给宁渊的苏暮晚晴，此刻呆呆的望着眼前的人，小嘴微张，但却是一句话也说不出来。

　　此刻，站在她面前的人，仍旧是宁渊，容貌没变，身形没变，甚至连衣着还是先去那般的大半，唯有那气息，已是截然不同了，那属于人族的血脉气息，已然被遮掩消隐，取而代之的是一般魔族独有的混乱，妖邪，暴戾之气。

　　这一点气息的变化，在以往自然算不得什么，但对于现如今身处于魔渊之中的宁渊来说，却是天翻地覆的改变，因为这代表着他已经从一个人族变成了一个魔族了。

　　这就是圣劫变的神奇之处，轻而易举的就改变了一个人的气息，哪怕修为高深之人，也未必能够窥破，因为这根本不是伪装，而是真正的改天换地，造化衍万千，除却核心本源不变之外，一切都尽数变了，谁能识得破？

　　当初在北域之时，苏暮晚晴连圣劫变一变之境都未得，就能够将自身气息完全化为人族，无论是天音阁还是三大圣地四大神宗，都无一人能可识破，宁渊也是亏了歌月，否则的他也一样摸不清这魔女的底细。

　　如此可见，这圣劫变之神异，不愧是圣脉一族镇族神通，至高圣法。

　　只不过……

　　“你……！！！”

　　望着眼前已然改变了气息的宁渊，苏暮晚晴张口想要说些什么，但口中的话语却始终接不下去，那完全不符合如今身形的胸口不住起伏着，在宁渊眼中映出了一片惊心动魄的波澜跌宕。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊眉头一皱，有些奇怪地问道：“怎么了，是不是有什么不对的地方，要不要我变对角出来？”

　　话语之间，宁渊伸手在头上一抚而过，造化圣光闪动之间，一对魔纹环绕，漆黑如墨的魔角便出现在了他发间，一股妖邪霸道之气犹然而生。

　　“你……这个变态！”

　　此刻，苏暮晚晴方才缓过气来，看着玩得有些开心的宁渊，已经不知道该说些什么好了。

　　圣劫变，圣劫变，这圣脉一族的至高圣法，无上神通，竟然被一个人族，用不到半个时辰的时间给修成了。

　　这般的事实，何止是让人震惊而已，如果不是眼前的一切太过真实的话，她都以为自己是在做梦，一个荒唐无比的梦。

　　在苏暮晚晴的预想之中，因双生契约而拥有一部分圣脉力量的宁渊，想要入这圣劫变的门槛，最起码也要十天半月，因此她已经做好了在这等待的准备了。

　　结果呢，没有十天，没有半月，甚至连一日都不到，就短短的半个时辰，这个家伙就踏入了圣劫变四变之境，一念之间，易改血脉气息。

　　这样的速度，快得完全超乎了苏暮晚晴的想象，她此刻甚至有一种想要给宁渊验明正身你的冲动，看看这家伙是不是真的是一个人族。

　　苏暮晚晴震惊非常，宁渊却是一副理所当然的模样，只见他摸着头上变出来的那一对魔角，有些疑惑地说道：“我怎么变态了，你们魔族里边不有长角的么？”

　　对于宁渊这答非所问的话语，苏暮晚晴只能捂住脸，表示不想再和这家伙说话了，那对于她的心灵与理智来说，实在是一个不小的挑战。

　　……

　　片刻之后，接受了事实的苏暮晚晴与宁渊终是迈开了脚步，启程向那逆王都去了。

　　只不过，在此之前，苏暮晚晴让宁渊将头上那一对魔角给消去了，这魔族虽有一个魔字，但绝大部分还是人族的形象，或者说这世间的智慧种族，基本上都是一个模子，因为这个模子的来源是天龙一族两大本相之一的人相，是最契合天地大道的形体。

　　所以，想要伪装成魔族，并不需要加一对魔角上去，因为魔族里边只有天魔一族才长着一对魔角，若是在以往，宁渊冒充一下天魔自然没问题，但现在嘛，宁渊若是顶着一对魔角进那逆王都，苏暮晚晴敢保证要不了半刻逆乱王就会杀过来，然后新仇旧恨一并与这家伙算个清楚。

　　为了低调，更是为了让这家伙不去惹麻烦，苏暮晚晴尽可能让宁渊弄得普通些，最好是那种扔进人群里边转眼就找不到的类型。

　　这要求对于宁渊来说并不算太高，毕竟他本身就不是那万众瞩目的类型，虽然因为修行肉身的缘故，加深了几分男子阳刚之意，身形也相对英武许多，但这些在魔族之中，完全就是平平无奇了。

　　所以，宁渊根本不怕引起什么注意，而这鬼地方也没有什么人会注意他，直到那逆王都……

　　魔域荒野，实在没什么好呆的，再加上宁渊修为突破，体内成就十二圣脉之后，真元恢复的速度提升了许多，所以宁渊没有在意消耗，带起苏暮晚晴，催动风之极意，一阵风驰狂啸之后，便来到了这十层魔渊的中央，逆王都！

　　这逆王都不像是魔域荒野，时刻被那太古魔气笼罩，一片幽暗无际，这一座王都雄城，就如若黑暗深渊之中的一颗璀璨明珠一般，上下绽放着璀璨至极的光辉，照亮了那魔域苍穹，驱散了无尽黑暗。

　　远望之时，光辉璀璨，夺目耀眼，但临近之后那光芒却骤然变得柔和了起来，让人终于望清了这魔渊明珠的全貌。

　　那是一座雄伟无比的雄城，置身于万丈光辉之间，辉煌璀璨，犹若一座神都，只有那城墙，却不像是这光辉一般神圣，反而是一片黑暗，犹若钢铁一般的冰冷深沉，上面还沾染着洗不去的血迹，甚至连城池前方的大地，也是一片暗红的色彩。

　　整座城池，透出的不仅仅是雄伟恢弘，还有一种犹若狂风呼啸而来的蛮荒之气，那虚空之中挥之不散的血腥气息，似能激起人心中最为原始的杀戮欲望。

　　这，就是逆王都，十层魔渊的中心，与那天魔神宫，帝魔之渊，圣魔之境并称的逆魔王都！


第六百四十八章 联盟

　　魔渊分有十八层，魔族占去其九，由天魔，帝魔，圣魔三脉之主以及魔族六位王者分别执掌，因此在这魔渊之中，共有九座魔城能以王都尊称，这逆魔王都就是其中之一。

　　这九魔王都，代表的不仅仅只是魔渊的地势分布，更是魔族格局的象征，那皆尽是由太古神魔血肉孕育而生的天魔、帝魔、圣魔三脉，虽在魔渊之中有着至高无上的地位与权势，为魔族名义上也是实际上的主宰者，但这并不代表他们就能够决定魔渊的一切，任其生杀予夺。

　　这其中缘由，还得从这魔渊与魔族的起源说起，上古天地大劫之时，西极沉沦，化作魔渊，其中生灵亦是被那太古魔神之血污染，异化成为了现如今的魔族。

　　只是，这异化不代表重生，那沦为魔族之前的记忆，情感，家族，传承，这人生种种，诸多牵连，虽因这西极沉沦而出现了一定的变化，但并未彻底的烟消云散，这魔族六王的存在，就是最好的证明。

　　这魔族六王，在被那魔神之血异化成为魔族之前，皆尽是西极之地当中威名赫赫的强者，尤其是身为六王之首的聂倾天，更是于上古三皇年间便已得道的大圣，其一手建立的逆王城，纵然是在神州之中，那也可位入顶峰之列，与那法家，四大神宗，圣皇世家等传承平起平坐。

　　在西极沉沦，异化魔渊之时，这逆王城也遭受到了巨大的打击，将近毁于一旦，但不过短短十余年光景，这魔渊之中就又出现了一座逆王之都。

　　像是聂倾天这般的例子并不在少数，毕竟这西极之地广阔无垠，犹若沧澜怒海，谁也不知有多少潜龙蛰伏，这西极沉落之劫，毁去了西极之地原先的秩序，但毁灭亦是象征着新生，魔渊形成之后，不知有多少势力如雨后春笋一般的冒了出来，重新建立起了这魔渊的秩序与文明。

　　这新的格局，由三大势力组成，一是以天魔三脉为代表的纯血魔族，二是以魔族六王为首，原身为西极各大传承的古老魔族，三则是居于两者之间，因那魔神之血异化而获得了巨大力量，从而异军突起的异化魔族。

　　这三股势力，天魔三脉代表魔渊新生的秩序，拥有着至高无上的力量与地位，是毫无疑问的魔渊主宰。

　　而六王代表着原本西极之地古老势力的残留余烬，虽无法与天魔三脉比肩，但却掌握着绝大部分魔族的力量，魔多势重，一样不可小视。

　　至于最后那得大机缘的异化魔族，数量虽少，但却掌握着不逊于天魔三脉的力量，他们建立起了一个个魔族世家，分布在这魔渊之中，同样是一股极其强大的势力。

　　这三股势力，在魔渊建立之初也曾有过多次碰撞，历经了数次大战之后，方才定下了现如今的格局，魔族尊天魔三脉为尊，三脉分封六王共治魔族，而那实力不弱的各大世家则独善其身，不听天魔令，不受六王治，成为了雄踞一方的豪强。

　　这般格局之下，魔渊看似一统，实际仍处于群雄割据，四方征伐的混乱之中，也正是因为如此，这天魔逆乱之劫，魔渊方才能有一线生机！

　　望了一眼那恢弘大气的逆魔王都，苏暮晚晴深深的吸了口气，随后转望向了宁渊，沉声说道：“天魔主已度过了道圣五厄之劫，成就天道圆满，永恒超脱之身，乃是这魔渊之中当之无愧的至强者，那天魔一族的实力亦是极其强横，除却了六大魔尊之外，还有天魔祭司，天魔血卫，以及蕴魔那般的附属魔族，其综合力量，若在以往，足以横扫魔渊。”

　　“嗯……”听苏暮晚晴话语，宁渊眉头一挑，问道：“所以呢？”

　　这副模样，苏暮晚晴也不知道他是真不明白，还是装做不明白，所以只能白了他一眼，轻声解释道：“但现如今比不以往，天魔主倒行逆施，已是站在了所有魔族的对立面上，若是六王能结成联盟，汇同魔渊各方传承世家之力，未必不能与天魔一族分庭抗礼，你们人族百家鬼谷纵横一派的合纵连横之说，没听过么？”

　　“合纵连横，听到是听过，只不过……”

　　宁渊同样望了一眼那逆王都，只见那雄城关门大开，其中行人来往，一片熙熙攘攘，热闹万分，根本见不到什么末日将来，大劫将起之象。

　　如此一幕，使得宁渊不由摇了摇头，转望向苏暮晚晴，言道：“你觉得这是个轻松的差事？”

　　苏暮晚晴自然知晓宁渊这话语的意思，当即给了他一个白眼，没好气地说道：“我自然知道这不是轻易能成之事，可如今形势之下，这是唯一能与天魔主抗衡的希望了，如何都不能轻言放弃。”

　　“嗯，说得对！”见这小魔女神色坚定的模样，宁渊不由一笑，说道：“那有什么需要我帮忙么？”

　　“有！”

　　“什么？”

　　“哪凉快哪待着去！”

　　“……”

　　冷声拒绝，并非是苏暮晚晴不识好人心，而是她真的怕了，宁渊那招惹麻烦的能力，实在让人叹为观止，在北域之时的绝仙一脉，三大圣地，四大神宗，到现如今这魔渊之中的逆乱王，苏暮晚晴真的不敢再让这家伙掺和进来，因为他一掺和，那事情绝对会变得越来越糟，最终到无法收场的地步。

　　所以，面对宁渊的热心议题，这小魔女是毫不犹豫的给了一个冷脸。

　　对此，宁渊也不在意，只是说道：“好吧，你忙你的事情，我找个凉快的地方呆着去，对了，这城里有没有什么地方能喝喝小酒听听小曲的？”

　　苏暮晚晴白了他一眼，冷声说道：“要不要再给你找几个小姑娘侍候一番，看看这魔族女子是不是别有一番风情呢？”

　　“这提议似乎不错呢……”听此，宁渊面上露出了几分意动之色，直至苏暮晚晴美眸之中隐透出几分杀气之时，方才回转说道：“不过想想还是算了吧，这回去可不好交代啊。”

　　“嗯？”

　　这话让苏暮晚晴感觉好像有什么不对，但一时之间有说不出来不对哪里，只能皱着眉头望了宁渊一眼，说道：“别胡闹了，进城吧，先打探一下消息，看看如今这魔渊形势如何再说。”

　　“那走吧。”

　　……

　　魔神沉渊之劫中，西极之地各族生灵死亡大半，侥幸残存下来的，也大多沦为了行尸走肉一般的魔兽，真正能得魔神之血异化，蜕变成为现今魔族者，百不存一，虽繁衍了数万年，但在这魔渊恶劣至极的环境制约之下，魔族的数量仍是不多。

　　但还是那句话，有得有失，魔族数量虽少，但实力却极其强悍，这魔渊恶劣的环境是一种制约，亦是一种磨练，使得魔族生来便拥有卓越的体质与战斗天赋，比之妖族还要强悍几分。

　　这般的天赋优势，再加上所奉行的丛林法则，弱肉强食之道，这魔族的风气，真正彪悍至极，甚至在这逆王都中也不见收敛。

　　这不，方才踏入这逆王都不过片刻，宁渊就见到了数起战斗，那可不是什么街头斗殴，而是真真正正的生死大战，杀得那是一片鲜血淋漓。

　　而这王都之中的人对此，似乎早已经是习以为常了，根本不见有人阻止，就是那些肩负拱卫王都职责的魔卫军见了，也没有出手维持秩序的意思，反而在一旁呐喊助威了起来，甚至还开启了赌盘。

　　这让在那云海仙城中待了一段时间的宁渊，感到有些不习惯的感觉，就好像是一个现代人陡然落到了刀光剑影的武侠江湖一般。

　　宁渊有些讶异，苏暮晚晴却是见怪不怪，轻声说道：“魔族风起彪悍，崇尚强者为尊，遇事也大多以武力解决，就是在这逆王都中也不例外，只要不太过出格，造成混乱，那么都在允许的范围之中。”

　　听此，宁渊若有所悟的点了点头，说道：“还真是简单直接呢，我喜欢。”

　　“喜欢你个头！”

　　听此，苏暮晚晴却是白了他一眼，悄声传音道：“别忘了你的身份，圣劫变虽能逆改血脉气息，但也不是毫无破绽的，如若修为差距太大，一样有被窥破的可能，你不要在这逆王都中闹出什么大动静来，否则惹出了聂倾天来，看你怎么收场。”

　　宁渊摇了摇头，有些无语地说道：“我就只是发表一下感想而已，没说要惹事啊，怎么在你看来，我就这么不值得信任么？”

　　听此，苏暮晚晴深深的望了他一眼，随后话语肯定地说道：“是！”

　　宁渊：“……”

　　……

　　这逆魔王都分有三层，一为外城，也就是那谁人都能可进入，且允许动手血战的区域吗，二为内城，不同外城那般混乱，内城秩序井然，纵是想要解决私人恩怨，也必须要到魔血台方能一决生死，十层魔渊各大势力都在此有所分支，以此构建成了逆魔王都的繁荣，第三是皇城，那是逆魔王室的地盘，整个逆魔王都的核心，一般人无法接触。

　　苏暮晚晴想要探听这魔渊局势，那肯定不能在外城，那地方都是一些小部落的泥腿子魔族，连这魔渊有多大都不知道呢，更别说什么魔渊格局了。

　　只有进入内城，才能得到真正有用的消息，当然，这消息也不是白来的，其中最为简单直接的方式，那就是买！

　　奸细间子，在哪里都不缺，这逆王都之中自然也不例外。

　　只不过……

　　“凝渊阁？”

　　注视着眼前这一座通体幽蓝，高耸如云，在这逆魔王都各大建筑之中也是异常醒目的阁楼，宁渊的面色变得有些古怪了起来，转眼望向了身旁的苏暮晚晴。

　　感受到宁渊的目光，苏暮晚晴亦是想起了什么，不由轻笑说道：“凝渊阁，魔渊之刺，遍布五域四海，仅次于那神州的长生剑，凝渊死录，上名无命，这么多年来，你可是唯一一个例外啊。”

　　“是么？”

　　听此，宁渊亦是一笑，神色玩味地说道：“若真是如此的话，那就只能说明一件事情，这凝渊阁欺软怕硬的本事不差。”

　　“哼！”

　　对宁渊这透着几分戏谑的话语，苏暮晚晴只是冷哼了一声，没有反驳，事实上也无法反驳，因为宁渊说的的确是事实，这凝渊阁死录听起来虽是凶名赫赫，吓人不已，但这死录再恐怖也是要人提名才行，凝渊阁既敢将其名上死录，那肯定是有完全的把握的，那些没把握的根本不会写上去。

　　这不是欺软怕硬是什么，只不过花花轿子人抬人，凝渊阁的实力摆在哪里，这件事情大家心照不宣就好，若是公然点破了，那么谁的脸上都不会好看。

　　只是可惜，宁渊不在这大家的行列之中，所以他真的是一点面子都不给这凝渊阁，而苏暮晚晴也不好去反驳他，只能转移话题，说道：“凝渊阁的触手遍布魔渊，想要什么消息，从这下手最为快捷，走吧。”

　　话语之间，苏暮晚晴已是起步踏入了凝渊阁中，宁渊见此也当即也跟了上去，完全没有在意自己曾经还上过这凝渊阁的死录。

　　两人方才步入阁中，一身姿妙曼的侍女便迎了上来，望了一眼苏暮晚晴之后，向宁渊行了一礼，柔声询问道：“两位有什么需要么？”

　　这般态度，让苏暮晚晴的唇角微微抽搐了一下，也让宁渊有些想要发笑，强忍着说道：“那个，你问她吧。”

　　“这……”

　　见此，侍女方才反应了过来，转望向那已用圣劫变遮掩了自身气质，如今看起来和寻常少女无异的苏暮晚晴，微笑说道：“不知这位姑娘需要些什么？”

　　“哼！”

　　苏暮晚晴冷哼了一声，言道：“带我去见你们阁主！”

　　“要见阁主？”

　　听此，侍女眉头一皱，就要开口拒绝。

　　但还不等她出声，苏暮晚晴便伸出了手，指尖点出一道圣光，化作了一枚小小的印记，凝现在那侍女眼前。

　　“这是……”

　　见这一道圣印，那侍女先是一怔，随后神色大变，连忙向苏暮晚晴行了一礼，说道：“还请阁下稍候，我这便去通禀阁主。”


第六百四十九章 天地之心

　　见过那一道圣印之后，这名侍女便一脸凝重，形色匆匆的离去了，看得宁渊有些奇怪，望向苏暮晚晴，话语带着几分好奇地问道：“你和这凝渊阁到底是什么关系？”

　　“嗯！”

　　听此，苏暮晚晴却是深深的望了他一眼，美眸之中透出了几分冷然笑意，说道：“你真正想要知道的怕不是我与凝渊阁的关系，而是这凝渊阁当初为何要进入北域发展吧？”

　　“哈……”面对苏暮晚晴毫不留情的点破，宁渊只是一笑，没有丝毫尴尬的模样，言道：“我只是有些好奇而已，这魔渊之中凶名赫赫的凝渊阁，竟然看得上北域那么一个小地方，如何能让人不好奇呢？”

　　就如若苏暮晚晴所言的那般，宁渊方才那一问，真正的目的并非是苏暮晚晴与凝渊阁的关系，而是这凝渊阁进入北域发展的意图。

　　当初在北域，神武圣殿尚未崛起，仍是三大圣地主宰，七国纵横交错的时代，这凝渊阁便被誉为北域第一杀手组织，凶名赫赫，声震七国，那凝渊死录，不知让多少王公权贵，武林豪侠心惊胆战。

　　而宁渊能够与苏暮晚晴相识，这与这凝渊阁脱不开关系，如若不是那穆家与大秦皇室不惜重金，将宁渊的名挂上了凝渊阁死录，那么宁渊与这位苏大家，可能都不会有什么太深的交集。

　　因此，当初在北域之时，宁渊一直都认为苏暮晚晴是这凝渊阁的主人，最不济也是其背后的掌权者之一。

　　而那时的苏暮晚晴，乃是天音阁的传人，天音阁又是三大圣地之首，这些关系纠缠在一起，曾经让宁渊一度以为，这三大圣地与凝渊阁之间有什么乱七八糟的关系，就好像那白玉京与长生剑一般。

　　而后神武圣殿崛起，三大圣地跪地臣服，凝渊阁也在北域之中烟消云散，再也不见踪影，这一点似也印证了宁渊的推断。

　　可现如今，宁渊却发现，自己似乎错了，这凝渊阁与三大圣地好像并没有多大的关系，那三大圣地说得好听，是北域曾经的无上主宰，但实际上不过是井底之蛙罢了，算不得什么，而这凝渊阁却是魔族之中顶尖的杀手组织，甚至能与神州的长生剑并肩起名，以三大圣地的实力，给凝渊阁提鞋都不配。

　　如此，问题就来了，作为魔族之中顶尖的杀手组织，堪比长生剑的一大传承，这凝渊阁进入北域想要做什么，只是纯粹的想要将触手延伸而已么，还是说这北域之中有什么值得他们动作的事物或者人呢？

　　这般的缘由，正是宁渊发问的原因，北域是他的起源之地，老太君，宁家族人，这种种放不下的牵挂都在北域之中，凝渊阁事涉如此，宁渊自是想要追根究底，一探究竟。

　　以苏暮晚晴的聪慧，自然不能看出宁渊的心思，更是明白这答案对于他的意义，如若自己不与他说清楚，这家伙说不定会找个机会直接上凝渊阁问清一切，届时……

　　那般的景象，只是想想，就让苏暮晚晴感到头疼不已了，哪里还敢真正让它发生？

　　因此，苏暮晚晴没有多做隐瞒，直接说道：“凝渊阁当初进入北域，乃是奉从天魔主的谕令，在北域之中寻找一样东西。”

　　“一样东西？”

　　听此，宁渊却是不由一怔，神色诧异地问道：“这北域之中有什么东西，值得天魔主这般惦记？”

　　苏暮晚晴的回答，让宁渊着实有些意外，这天魔主是何等存在，已然五厄圆满，成就天道的强者，天魔一族的魔王，这魔渊至高无上的主宰，对于他而言，什么权势力量，什么江山美人，都不过只是过眼云烟罢了。

　　不仅仅是天魔主，但凡是步入天道境界的强者都是如此，对于已然成就永恒超脱的他们来说，这世间唯一的追求，恐怕只有那大道无上之境了。

　　这一个小小的北域，连一尊大圣都供养不出，又有什么东西，值得天魔主这位天道强者惦记在心呢？

　　见宁渊一脸诧异的神情，苏暮晚晴只是一笑，轻声说道：“具体是什么，我也不太清楚，只是听说此物唤作天地之心，乃是一件无上至宝！”

　　“天地之心？”宁渊眉头一皱，喃喃说道：“那是什么玩意，我好像从来没有听过啊，天魔主要它来做什么。”

　　“我不是说了，具体我也不清楚。”苏暮晚晴摇了摇头，轻声说道：“只是传闻，这天地之心乃是一件无上至宝，其中涉及到了那上古天地大劫之隐秘，当初北域的那位武神，之所以能一力开辟出北域武道盛世，与此物有着脱不开的关系，但也是因为此物，引得太一，紫耀，北辰，星月四尊古神联手，随同真龙神与天魔神两位巨头合攻北域，武神虽强，但又如何敌得住六方攻伐，最终战败，北域神武纪元也就此终结。”

　　“天魔神？”

　　听苏暮晚晴话语之中又多出了一个陌生的名字，宁渊不由得追问了一声：“这又是哪位啊？”

　　苏暮晚晴望了宁渊一眼，神色讶异地问道：“你竟然连天魔神都不知道？”

　　宁渊挠了挠头，很是无语地说道：“我应该知道么？”

　　“你……算了。”

　　苏暮晚晴放弃了与宁渊纠结的想法，轻声解释道：“那太古魔神心血之中，孕育了两位原始天魔，一是天魔神，二是天魔主，魔神为神祇，魔主为魔皇，虽修行的道路不同，但皆尽是堪比天道的强者，只是当初合攻北域之时，武神太过强悍，虽力尽而败，但也重创了六神，其中天魔神受创最为沉重，回到魔渊之中就陷入了永恒的沉睡。”

　　“永恒的沉睡？”

　　宁渊喃喃了一声，望向苏暮晚晴的目光之中却仍是一片不解之色。

　　见此，苏暮晚晴有些无奈的摇了摇头，说道：“就是死了！”

　　“死了你就说死了啊，还什么永恒的沉睡，等等……”

　　吐槽了一句，宁渊方才抓住了重点，连声说道：“这天魔神是堪比天道的神祇，纵然武神将他重创，但他既然能退回魔渊，就说明了还有余力，怎么说死就死了呢？”

　　听此，苏暮晚晴却是莫名一笑，言道：“你这疑问，许多魔族心中都曾有过，但却没有一人胆敢问出，你知道为什么嘛？”

　　宁渊一怔，随后终似明白了什么，失声道：“难道是那……”

　　“嗯！”

　　苏暮晚晴点了点头，冷笑言道：“传闻天魔神之死，是大战之后，有人暗手偷袭，只是那偷袭之人是谁，一直无人知晓，有传闻说是真龙神，也有人说是人族三教教主，又或者那三天神界的另外两位至尊，这般众说纷纭，谁也不知真假，也无人敢去探究真假，尤其是魔族之人。”

　　“嗯，这圈子还真是乱呢……”

　　宁渊摇了摇头，随后便忽略了这无关紧要的事情，继续问道：“那这么多年来，凝渊阁找到那天地之心了么？”

　　“没有，直至我离开北域，这天地之心都没有半点消息，传说武神战败之后，就将此物与一身元功融合，散入了北域天地之间，因此无人能寻，唯有待那武神传人出世，这天地之心才会重现寰宇，现如今应当也差不多了吧，天魔之乱未起之前，我得到消息，说北域的神武圣殿已经扫平了三大圣地，重掌北域大权了呢……嗯，你怎么了？”

　　喃喃话语之间，苏暮晚晴却见到宁渊的神色有些古怪，不由询问了起来。

　　宁渊有些不好意思的挠了挠头，说道：“那个，几个月前，武神圣殿被我灭掉了。”

　　苏暮晚晴：“w（゜口゜）w”

　　……

　　一阵许久的沉默之后，苏暮晚晴方才回过神来，望着眼前的宁渊，道：“那武神的传承者呢？”

　　苏暮晚晴没有质疑宁渊那句话的真假，因为她十分了解宁渊，这家伙有的时候虽狂妄至极，甚至到了目中无人，不知天高地厚的地步，但他绝不会拿一些虚无缥缈的事情来吹嘘自己。

　　所以那神武圣殿……

　　想到这里，苏暮晚晴心中不由为武道传承默哀了一阵。

　　而宁渊则是耸了耸肩，言道：“死了，别看我，不是我杀的，而是有人在背后捅了他一刀。”

　　“那天地之心呢？”

　　“不知道，反正我没见过。”

　　“……”

　　一阵话语方落，凝渊阁内便匆匆的步出一人，只不过已不是先前那侍女了，而是一位身姿雍容，尽显华贵之气的美妇人。

　　“贵客临门，凝渊阁未能远迎，还请恕罪，妾身便是这凝渊三阁之主，不知这位殿下是……！”

　　只见那人儿蛇腰款款，步伐虽透着几分急切，但看起来仍是一派从容之色，直至苏暮晚晴身前停步欠身，恭恭敬敬的行了一礼之后，方才露出了几分迟疑神色。

　　见此，苏暮晚晴也顾不上理会宁渊，转向这凝渊阁三阁主，轻声说道：“我想要打探一些消息，关于十八魔渊的消息。”

　　“嗯……！”

　　听此，那三阁主目光一凝，知趣的没有询问苏暮晚晴的身份，直接恭声说道：“如此，还请贵客入阁内，此地人多嘴杂，多有不便。”

　　“人的确挺多的。”

　　宁渊望了一眼门外，方才那侍女离开之后，便有人将他们接引入了一处静厢之中，不过以宁渊的五感，仍是能轻易察觉到外边喧闹嘈杂之声。

　　这凝渊阁，虽是个杀手组织，但却极擅经营，一座凝渊阁，其中不仅仅有标金买首之处，还兼合了青楼酒楼与各种商铺，有魔女妖娆，风情万千，有美酒醇香，醉人沉沦，还有诸多珍品异宝，神兵利器。

　　因此这凝渊阁中，是鱼龙混杂，热闹不已，根本不像是一般的杀手组织那般，整日藏头露尾，过的好似过街老鼠一般。

　　由此也能看出这凝渊阁的实力，一个杀手组织做得如此光明正大，没有足够的底气是不可能的事情。

　　宁渊心思，暂且不提，听那三阁主提议，苏暮晚晴没有丝毫迟疑，便答应了下来，道：“那好，走吧。”

　　“那这位公子……！”

　　三阁主望向了宁渊，以她的修为，连只将圣劫变修炼至三变之境的苏暮晚晴都无法看穿，更不要说已得四变圆满的宁渊了，所以此刻在她眼中，宁渊与寻常魔族无异，但越是如此，她越不敢怠慢，这个实际上闲得没事扮猪吃老虎的人实在太多，她可不想自己也碰上一个。

　　感受到三阁主的目光，宁渊摇了摇头，说道：“你们去吧，我就不必了。”

　　既然方才苏暮晚晴明确的表示了，不想他插手这一场纷乱，那么宁渊自不会自讨没趣的去蹚这一趟浑水。

　　见此，苏暮晚晴也是松了口气，如今她与宁渊虽是站在同一条船上，但有些事情，仍是不方便让宁渊接触，因为他始终是一个人族……

　　心思至此，苏暮晚晴忽然感到有些莫名的失落，但最终还是被她强压了下去，向那三阁主说道：“走吧。”

　　“是，请殿下随我来！”

　　三阁主虽察觉到了苏暮晚晴神色有异，但也不敢多问，起身领路而去了。

　　……

　　“魔渊，天魔，天地之心，这怎么感觉事情越来越乱了呢？”

　　注视着苏暮晚晴离去的身影，宁渊摇了摇头，拿起桌上的玉杯，想要给自己倒了一杯酒，只是倒开之后，壶中流出的却是清茶香茗。

　　宁渊虽不是酒鬼，但对茶却不太喜欢，而此刻喝茶也是无趣了些。

　　放下茶杯，宁渊起身往外走去，只是方才开门，便见到了一个侍女迎了上来，恭声说道：“阁主方才交代了，让奴婢好好招待公子，不知公子有何吩咐？”

　　“还挺周到的嘛。”

　　宁渊一笑，随后望了望四周，问道：“这有没有什么地方能喝酒的。”

　　听此，那侍女亦是欣然一笑：“公子要饮酒，阁中正巧新进了一批灵族上品佳酿，奴婢这就去为公子取来，或者公子亲自往那墨轩，如今墨轩中正在举行珍会，说不定有什么珍宝奇物能入公子眼中呢。”

　　“珍会？”

　　“嗯，凝渊阁每隔三月，便会举行一次珍宝大会，拍卖诸多珍品奇物，如今正是大会开始之时。”

　　宁渊点了点头，言道：“我说难怪这么多人，那好，就去凑个热闹看看吧。”


第六百五十章 风月醉

　　之前说过，这凝渊阁之中，不仅仅有标金买首之处，还有诸多商铺楼阁，真正集风花雪月，商贸往来等等功能于一身，可说是样样俱全，面面俱到，甚至有传闻这凝渊阁中财富积累，不逊那逆王宝库多少。

　　这话虽有几分夸口，但也不全都是吹嘘，这凝渊阁不仅仅是魔渊第一杀手组织，更是魔渊第一商行，凝渊阁遍及魔渊，商路也通行魔域，纵然不算那杀手赏金，单单只是行商积累下的财富，就是一个天文数字了。

　　如此，也能看得出这凝渊阁的几分底蕴，杀手，需要的不仅仅是实力，还要情报，信息，否则便是一群无头苍蝇，而非黑夜死神，商人同样也是如此，需要的不仅仅是头脑，更得身兼武力，权柄，否则的话无论积累下多少财富，最终都是为他人做嫁衣。

　　一身兼并两者，且皆尽达到了巅峰，可知这凝渊阁，不仅仅有人，还有钱，有权，更有势。

　　而这墨轩珍会，正是凝渊阁财富，权势，力量的体现，每隔三月，凝渊阁就好汇聚一批珍宝，其中不仅仅有丹药，神兵，宝甲这些能可加助修炼，提升战力的物品，更有玄功，战法，神通这等能可立下一方传承根基的修炼法门，除此之外还有一些不知名的奇物异宝，经常会带来一些意想不到的惊喜。

　　所以每当这墨轩珍会开启，这逆王都与凝渊阁中便格外的热闹，除却了十层魔渊中的各方势力之外，其余魔域也会派人前来参与。

　　现今，正是这墨轩盛会开启之日，凝渊阁内人员来往，如若川流不息，其中不乏王公权贵，强者豪雄，有人姿态张扬，形色跋扈，有人漠然冷眼，低调非常，种种纠缠一起，形成了一派鱼龙混杂之景象。

　　而宁渊，此刻也成为了其中一员，在那侍女的引领之下，随着各方人流一同进入了墨轩之中。

　　外界喧嚣，这墨轩之中更不见安静，那珍会虽还未开始，但台上已见舞姬妖娆，魔音婉转，将气氛炒得更是热烈，台下布置更是巧妙，虽分出了诸多区域，但皆尽不见遮掩，更没有什么密间静厢，无论谁人，入这墨轩之后，都无法遮掩住自身行迹。

　　因此，这各方宾客入座之后，很快都见到了各自的对手或者盟友，引发出一阵恩怨纠缠，让那气氛变得有些剑拔弩张了起来。

　　好在，无论何人，都知晓这墨轩珍会的规矩，更清楚这凝渊阁不好招惹，因此这气氛虽见紧张，但始终无人胆敢真正动手，至多就是冷言相讥，嘲讽几句罢了，根本无人敢打破这墨轩乱而有序的格局。

　　对此情形，凝渊阁显然是乐于常见的，毕竟他们干得就是标金买首的买卖，若是各方势力没有冲突，一派和谐，那么他们哪里来的生意呢？

　　所以，纵是明知这墨轩珍会每一次开启，相聚一堂的各方势力都会暗施手段，引生出诸多波澜来，但凝渊阁也没有改变这墨轩格局布置的意思，一直都是各方同堂，皆尽不见遮掩，那离间挑拨的意味，真正明显到了不能再明显。

　　也是因为如此，这墨轩珍会虽说是人人都能进，人人都能来，但真正胆敢坐在此地之人，无不是有所依仗的，不是自身实力强横，就是背后有一大势力支撑，否则的话，纵然是拿下了什么珍宝，在手中也捂不热，犹若羔羊入了龙潭虎穴。

　　在那侍女引领之下，同样步入这墨轩的宁渊，首先感受到的便是从各方传来的目光，有好奇，有审视，有冰冷，也有浑不在意。

　　墨轩三月一开，入这珍会者，大多都是熟面孔了，相互都知根知底，各自的手段一尽了然，因此这珍会的变数所在，大多都在新来的生脸上。

　　这生脸，除却了某些不知天高地厚就来这墨轩的菜鸟之外，绝大部分都代表着一方势力或者一位强者，拥有着不弱的竞争力，经常会使得这珍会格局出现变化。

　　因此，对于这珍会之中的生面孔，各方势力都十分在意，如今宁渊又是被这凝渊阁的侍女亲自引入墨轩的，那显然不会是什么菜鸟，他是哪一方势力的代言人，还是自身就是一位实力非凡的强者？

　　心想至此，各方目光之中的审视之意顿时加重了几分，颇有点虎视眈眈的意味，而宁渊见此，却是恍若未觉一般，根本没有理会这透着诸多意味的目光，在那侍女的引领之下寻了一处不远不近，不偏不倚的地方坐了下来。

　　见此，各方众人眉头一皱，心中暗自说道：“这人，有些狂态啊！”

　　“少年意气飞扬，狂也是理所当然，只是不是他根底如何，这珍会本就狼多肉少，若是再来一头猛虎争夺，那可就不妙了。”

　　“此人气息神态，看似平平无奇，但却又好似深不可测，难以探究，只怕身怀异术，嗯，怕是麻烦了！”

　　“哼，管他是谁，此地是逆王都，纵然是过江猛龙，在这王都之中放肆，也要成条死蛇，怕他作甚。”

　　冷眼注视着宁渊，各方心思却是不尽相同，有人浑不在意，有人心生忌惮，有人漠然无视，真正是精彩不已。

　　然而宁渊却是无心欣赏之下，望了一眼台上那身姿款款的舞姬之后，便向侍候在旁的侍女问道：“什么时候开始。”

　　听此，侍女低了低头，欠身道：“如今各方宾客未满，珍会时间也未到，还请公子稍候片刻。”

　　“哈，无所谓，反正我只是来看个热闹罢了。”宁渊摆手一笑，不再询问其他，只是说道：“酒呢？”

　　听此，侍女方才回想起宁渊来这墨轩的真正意图，连忙说道：“公子稍候，奴婢这就去取来，不知公子喜好何种美酒？”

　　“嗯……”宁渊眉头一样，轻笑问道：“怎么，这酒还分种类的么，无所谓，我这人向来不挑剔，给我拿最好的就是了。”

　　“这叫不挑剔么？”

　　听此，这侍女心中甚是无语，但面上却不敢表露出来，反而向宁渊露出了一个微笑，说道：“那请公子在此稍候。”

　　说罢，侍女便躬身退了出去，留下宁渊一人在这墨轩之内。

　　若是换成他人，在这各方势力齐聚，犹若群狼环伺一般的境地之间，自是难免惴惴不安，但宁渊却是一派从容，对于各方势力之间那或明或暗的冲突，完全是一副看戏的模样。

　　事实上，他就真的是来看戏的，毕竟闲得没事干也是一种很磨人的事情，天魔主与魔道天命的大戏还未开锣，那他就只能拿眼下这来打发时间了。

　　片刻之后，那侍女终是走了回来，双手捧着玉盘，上是一通体如玉般翠绿通透的玉壶，其中隐约可见液体涌动，远远的宁渊便嗅到了一丝香不见浓，醇不见厚的酒香。

　　上品佳酿！

　　对这酒，宁渊虽不到嗜之如命的地步，但也算是他不多见的一个爱好之一了，而君青衣的影响，也让他在品酒之上有一番心得。

　　酒香而不弄，乃是蕴精粹于心，方才逸而不散，入口之后，转眼便会浸透肺腑，直穿百脉经络，醉人醉心，此等便是上品，那真龙一族的佳酿千日醉黄粱就是如此。

　　龙族佳酿上品，那是理所当然的事情，而现如今这凝渊阁中，竟也有如此佳酿，这就让宁渊有些小小的意外了。

　　“公子！”

　　侍女将玉盘奉于宁渊桌前，随后轻笑介绍了起来：“此为灵族上品佳酿风月醉，乃是由灵族采纳千谷之精，于三年一现的魔月之日，接引魔月精华淬炼而成，不仅仅能增进修为，加助修炼，更有淬炼元神之效，真正是不可多得的佳酿美酒。”

　　话语之间，侍女探出那芊芊玉手，为宁渊满上了一杯，直奉于他身前。

　　见此，宁渊也不客气，接过酒杯便一饮而尽，随后只感那美酒顺喉而下，刹那沁入心扉肺腑之中，佳酿香醇，犹若美人怀抱，温香软玉，直让有一种沉醉其中，难以自拔的感觉。

　　这不是宁渊想得太多，而是这风月醉本身就是如此，灵族之女，倾城国色，风月醉乃是由这灵女采纳千古之精，以自身之灵魔真元日夜淬炼，直至那魔月之日方才酿造而出的，饮此酒，更是品美人，自是软玉温香，让人难以自拔了。

　　因此，纵是饮过那千日醉黄粱的宁渊，对于这风月醉也是赞不绝口，言道：“的确是好酒呢。”

　　见此一幕，那侍女没有多言，周围之人却是暗自腹诽。

　　“当然是好酒了，千万魔晶一壶的，能不是好酒么？”

　　“这人是什么来头，一上来就点了风月醉，此等绝品佳酿，就是那王都之中的几位公子，也只有在王上大宴之时方才能一品这灵族美酒啊。”

　　“这小小一壶风月醉，就要整整千万魔晶，常人莫说饮，见都不曾见过，此人面生，出手又如此阔绰，莫不是那一位魔渊王都之中的公子？”

　　“不像，六王血脉，皆尽醒目非常，一眼便知，此人身上魔血气息却是平平无奇，与一般魔族无二，不像是王族血脉啊！”

　　“真正是怪哉，罢了，他如何与我等何干，这墨轩珍会即刻就要开始了，听说此次珍会，将会出现天龙遗宝，不知是真是假。”

　　“哼，这消息虽在数月之前就传开了，但多是传闻，始终不见个影子，谁也不知道这是不是凝渊阁搞出的噱头，就是真的有什么天龙遗宝，那凝渊阁也应该留给自己才是，做什么要拿出来。”

　　“不错，若真的是天龙遗宝，那只怕连六王乃至于三位魔主都会动心，这凝渊阁岂会拿出来拍卖，我看这肯定是凝渊阁搞出的噱头，不必放在心上。”

　　“嗯……”

　　各方心中议论纷纷，宁渊却是浑然不知，当然知道了也不会在意，此刻他正一边品着那风月醉，一边赏着台上那魔族舞姬妩媚动人的妖娆身姿，好似回到了当年在咸阳醉红楼之时，那腐败无度的纨绔生活。

　　心想至此，宁渊眸中莫名浮现出了几分感怀与黯然，当初醉红楼中，醉生梦死的三人，如今却只剩他一个了。

　　金无命，凌天，这两曾经与他臭味相投的损友，如今怎样了？

　　自我之路，武道之巅，这一路走来，有过多少对手，对少敌人，宁渊自己都数不清了，唯有朋友，却是少之又少，如今还陪伴在他身边的人，更是寥寥。

　　风月醉，风月醉，风月之间，醉生梦死，纵是宁渊，也受到了几分影响，在这喧闹万分，一派嘈杂的墨轩之中，一股难以形容的寂寞，却是陡然涌上了他的心头。

　　众人皆醉我独醒。

　　众人皆醒我独醉。

　　古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。

　　这诗仙绝句，今日宁渊方才悟得几分韵味，但却感杯中美酒，因此而陡然无味了起来。

　　“去去去，又是你这死酒鬼，我说了多少次了，不赊，不赊，你听不懂了，你还欠我十万八千两魔晶呢，竟然还敢来找我赊酒，信不信老夫我一巴掌拍死你。”

　　“哎哎哎，老掌柜的，脾气别这么暴躁么，小心气坏了身子，我又不是白吃白喝，只不过最近手头有些紧，你就不能通融通融些，放心，喝了这顿，晚上我就去砍个人，肯定将你的帐还清，你就赊给我吧，一坛黄粱就行，要求不是很高！”

　　“滚，上次你也是这么说的，结果那人没弄死不说，反倒惹出了一大堆麻烦来，你是不是脑子坏掉了，不杀也就罢了，还顺手帮他把妻儿送走了，你是鬼迷心窍了还是醉昏了头，你知道那女人回去之后给阁里带来了多大麻烦吗？”

　　“嗯，那是意外，意外，下一次我绝对不会了，其实当时我也是喝醉了，捅了那人一刀，认为他肯定死了，就没有想那么多，再看那姑娘一副楚楚可怜的模样，我就难免怜香惜玉了一次，老掌柜你也是男人，你应该懂得，大丈夫……”

　　“大丈夫你大爷，你是杀手，杀手啊老大，你见过这个世界上有你这样的杀手么，怜香惜玉，你要怜香惜玉当初就不应该干这行！”

　　“嗯，做杀手就不能独一无二么，我立志要做一个人见人爱，花见花开的杀手行不行？”

　　“滚！！！”


第六百五十一章 刀狐狸

　　这墨轩的布置格局，类似于那风月之地，中为主台，用于展示珍宝，只不过如今珍会尚未因此，因此这主台之上是一队舞姬，身影翩翩，肢体摇曳，一举一动之间，透着让人血脉喷张的妩媚风情。

　　在主台四方，则是一片环座之地，用于招待各方宾客，如今已是满了大半，有出身各大势力，身旁众人簇拥的王公权贵，也有孤身一人的独行客，分座其中，泾渭分明，不见丝毫混乱。

　　而在这墨轩的入口处，有一处柜台，若是在那风月之地，这地方往往是那老鸨子的主场，一双利眼巧看四方客，轻易就能看得出哪个是一掷千金的豪客，哪个是榨干也掏不出几两银子的色中饿鬼。

　　不过墨轩终究是墨轩，虽也有美人侍陪，但终究不是真正的风花雪月之地，所以这柜台之中也没有那浓妆艳抹的老鸨子，只有一个老态龙钟，好似已经半只脚踏进棺材模样的掌柜先生。

　　方才那一阵喧闹，正是从这柜台处传来的，众人循声望去，便见那老态龙钟，整日靠在柜台上打瞌睡的老掌柜，此刻破天荒的有了精神，且异常激动，那满是褶皱的脸庞之上甚至映起一片红光来。

　　而在这老掌柜面前，是一个年轻男子，因面对柜台，背对众人之故，暂时无人看得清他的面貌，只是见他身着一袭雪色裘衣，一头长发亦是如雪的白，披肩而落，直至腰身处，微微掩盖住了那挂在腰间的一口长刀。

　　那刀与他不同，那刀从刀柄至刀身，都是一片深沉凝重的黑，纤细而单薄，犹若一轮即将隐没的月弯，刀身没在刀鞘之中，刀鞘系挂在他腰间之处，那柔顺非常的白发落下之后，恰好将这刀掩盖住了几分，似隐似现。

　　这般的人，这般的刀，给予人的第一感觉，便是一种阳春白雪般的洒脱与豪放，虽难以用言语形容，那一眼便印象深刻，再难遗忘。

　　只是此刻，他却有些无赖，完全不顾形象的趴在了那柜台前，对着那激动得红光满面的老掌柜说道：“掌柜的，不要这么不近人情，哦不，不近魔情嘛，一坛黄粱酿就好，了不起算你几分利钱。”

　　“你……”

　　对这人已经耍过数次的无赖手段，老掌柜仍是不知如何应对，这个时候他终于明白了，什么叫做横的怕狠的，狠的怕不要命的，不要命的怕不要脸的！

　　心中无可奈何，再看这边动静已经引起了众人注意，老掌柜只能够发出一声叹息，从柜台上取下了一坛黄粱酿交到了这人手中，说道：“好，算我怕了你了，每次都抓着这墨轩珍会的日子来耍无赖，这是最后一次了，下一次你再来，我门都不让你进。”

　　“哎，掌柜的你这话可就不对了，这墨轩珍会说好了谁人都能来，谁人都能进的，你怎能把我拒之门外呢？”

　　听此，那人发出了一声浑不在意的轻笑，拿起台上的那坛黄粱酿，拍开封泥之后，一股浓郁的酒香便溢了出来，让他赶紧吸了一口气，竟是连这点酒香都不舍得。

　　见此，老掌柜摇了摇头，摆手挥苍蝇一般地说道：“酒已经给你了，你能走了吧，我还有一堆事情要办，没事别卡在这耽误时间。”

　　“嗯，多谢掌柜的，助你长命百岁，好魔有好报！”

　　“滚，老夫已经活了一千多年了，你咒我死也用不着这样！”

　　“啊，原来掌柜的你这般长寿啊，口误口误，那助你长命万岁好了。”

　　“马上给我滚！”

　　“哎，脾气这么暴躁，想活一万年怕是有些艰难啊！”

　　面对即将忍不住爆发的老掌柜，那人摇头感叹了一声，一手提起了那坛黄粱酿，转身向这墨轩之中走来。

　　“嗯！”

　　这一转身，让众人终是望清了他的模样，也让这墨轩之中，生出了几分哗然。

　　那犹若霜雪一般的银发之下，那一张俊逸到了能用美艳来形容的脸庞，一双眸狭长如狐般，隐透着几分邪魅之意，唇薄似刀削般，微微勾起的嘴角，更是予人一种似笑非笑的莫名意味。

　　若是一般人，生得一副这般俊逸的面容，很容易养出一种阴柔气质，但他却是不同，面上，眼中，神中，无一不透着一股桀骜之气，犹若那雪山之中的狼，虽看似是那娇柔的狐儿，而那一股狼性，却是如何都掩盖不住。

　　不过，众人哗然的原因，并非是因为他的样貌，而是……

　　“人族！”

　　“不对，他身上的血脉气息，并非是纯正的人族之血，还有吾魔族的血脉纯正！”

　　“竟然是一人孽。”

　　“哼，卑贱的东西。”

　　察觉到此人身上血脉气息后，众人目光之中，都不约而同的多出了几分厌恶之色。

　　上古终末，西极沉陷，其中的人族，妖族，以此众多生灵，都遭受到了那太古魔神之血的污染，异化成为了魔族，因此，这魔族与人族妖族之间，可说是颇有渊源。

　　只不过，渊源归渊源，魔族与人族妖族的关系并不好，甚至极其恶劣，尤其是人族，可说已经到了不死不休的地步。

　　其中缘故，是因为当初西极沉落，化为魔渊之后，人族曾多次想要将魔渊拉出那神州天地与无尽混沌的裂缝，恢复成以往的西极之地。

　　但这么做，将会对魔渊之中的魔族造成严重的伤害，因此魔族选择了反抗，而人族也做出了镇压，甚至有将魔族彻底灭亡的趋势。

　　就这般，人魔之间爆发了数次大战，使得两族损伤惨重，仇恨也因此埋入了两族血脉之中，再也难以理清。

　　因此，对于人族，魔族十分仇视，而人魔结合诞生的混血，更是被魔族视作最为卑贱的存在，称之为“人孽！”

　　就好似眼前这人一般，那人魔血脉纠缠的气息，让墨轩之中的众多魔族，望向他的眼神之中都多出了几分厌恶之意。

　　只不过令人玩味的是，眸中虽见厌恶，但绝大部分人对于这人的到来，都是一片漠然，根本不见声色，似乎将他无视了一般。

　　只有一小部分人，见到此人踏入墨轩之后，面色更是冷然了几分，虽碍于这凝渊阁的规矩不敢动手，但仍是忍不住出声道。

　　“哼，这凝渊阁的规矩是不是该改改了，怎么这等卑贱至极的东西，也能进这墨轩珍会，平白降低了我等身份。”

　　“不错，此地岂是一人孽能进的，凝渊阁是没看到，还是不想管？”

　　“哈，林兄莫要恼怒，毕竟打开门来做生意，凝渊阁总不能赶客，就算这客是那卑贱的人孽也是一样啊。”

　　“既然凝渊阁不赶，那我就代劳吧。”一声冷语之间，一位衣着华光的魔族青年起身，冷眼注视着那缓步走来的人，寒声道：“来人啊，将这不知规矩的东西给我扔出去，好好教训一番。”

　　这魔族青年，身上有着明显的魔妖特征，显然祖先乃是由那妖族异化而成的魔，对于人族的仇恨更为深重，如今见这人魔混血的人孽在前，那已然埋入血脉之中的憎恨与厌恶顿时就压制不住了。

　　只因几分厌恶，就要将人扔出这墨轩，此等行径，可说是跋扈非常，但人能跋扈，自然是有跋扈的资本。

　　随着这魔族青年一声令下，他身边的一众护卫之中当即走出了两人来，竟皆尽是天劫之境的高手。

　　天劫之境，已是这凡俗之中顶尖的强者，能有如此实力，竟还要但当这魔族青年的护卫，可见这魔族青年的身份绝非寻常。

　　“是！”

　　而那两位天劫对于自家公子的命令，根本没有丝毫的迟疑，点头领命之后，便直接向那人走去。

　　“嗯，又有不开眼的了。”

　　“哈哈哈，每次都是如此，这都要成墨轩珍会的传统节目了。”

　　“那小子是灵魔王的三子，灵魔王都之中声名赫赫的三公子，手下人实力不差，自身身份也是尊贵非常，但可惜眼力不行，竟然踢上了这刀狐狸！”

　　“每次都是这样，就不能有些新意，凝渊阁也是，从来都不管管这刀狐狸，搞得每次墨轩珍会都有人倒霉。”

　　“哈，我看凝渊阁对于这家伙，怕是也没有什么啊，你没听说么，这家伙已经连续失手九次了，可说是凝渊阁开门以来，失败最多的杀手，偏偏他还活着，真是匪夷所思。”

　　见那两个护卫向那人走去，一副真正要动手的模样，众人心中都不由默哀了起来，只不过不知是为刀狐狸，而是为了那倒霉的灵王三公子。

　　而那柜台处的老掌柜见此，又一次摇了摇头，神色无奈地说道：“到底是哪个王八蛋教会了这小子这手段的，好好的杀手不当，非要去搞这些歪门邪道，哎，真是世风日下啊！”

　　众人心中言语，那灵王三公子他手下的护卫自是不知，两人气势汹汹，天劫威势虽未尽数爆发，但也带来了一股逼人压迫，直至那人身前。

　　“卑贱的东西，你可知你污了我家公子的眼，马上给我滚出去！”

　　也许是碍于这凝渊阁的规矩，那天劫修为的两人虽是来势汹汹，但却没有立即出手，而是先拦阻在了那人身前，冷声厉喝了一番。

　　听此，那刀狐狸却是望都未曾望他们一眼，脚下步伐仍旧不急不缓，直向这墨轩之中走来。

　　“嗯！”

　　“放肆！”

　　见此，两人顿时大怒，举手化掌而出，那属于天劫之境的雄厚真元催动，凝聚成掌力爆发，直向眼前之人碾压而去。

　　就是此时……

　　“砰！”

　　一声轻响之间，一抹寒光绽放，横过虚空，留下了一道深深的痕迹，以及……

　　“噗！”

　　殷红的血，在虚空之中迸溅飞散，化开了一道道触目惊心的轨迹，映入了众人的视线之中。

　　“啊！”

　　随即，便是一声凄厉无比的尖叫惨嚎，那两个天劫之境的护卫，惊恐的抱着自己的右臂，但臂膀之上已是空无一物，只有鲜血在不住的喷涌着。

　　而地面之上，鲜血横流之间，两只已然与身躯脱离的手臂，正在不住的抽搐着。

　　一刀，只是一刀，在那无人能可反应的瞬间，悍然斩下了两位天劫的臂膀。

　　这意味着什么，已然不用多说了。

　　“你！”

　　见此一幕，那方才还与旁人谈笑风生的灵王三公子顿时变了颜色，惊怒起身，在一众护卫的簇拥之下注视着那人，微微颤抖的双唇，似想要吐露些什么话语，但等了许久，也不见他道出第二个字。

　　“这小子看来被吓得不轻啊。”

　　“刀狐狸的刀法，越来越吓人了，也不知道他是怎么搞得每次任务都失败。”

　　“你没听到么，他打算要做一个人见人爱的杀手，花见花开的刺客，所以行动失败是理所当然的事情。”

　　“……”

　　灵王公子神色惊乱，观望众人幸灾乐祸，而那刀狐狸却仍是一副不以为意的模样，望了望地上的两只臂膀，再看了看那满目骇然的两个天劫护卫，正色说道：“承谢惠顾，十万魔晶。”

　　“？？？”

　　听此话语，那方才从伤痛之中回神的两人又是愣住了，怔怔的注视着面前一身雪狐白裘，不染半滴鲜血的刀狐狸，完全搞不清楚这什么状况。

　　见此，刀狐狸摇了摇头，言道：“身为一个杀手，决不能做赔本的买卖，一刀两只手，十万魔晶不算贵，你们觉得呢？”

　　“你……！！！”

　　听此，两人总算是明白了这刀狐狸的意图，神色惊怒的望着他，却是一个字也说不出来。

　　而那灵王三公子听了，也是面色铁青，他这时方才发现，自己被人讹了，被人光明正大的讹了！

　　什么鬼承谢惠顾，这和明抢有什么区别？

　　心思之间，灵王三公子面色变得更是难看了几分，注视着那一脸微笑的刀狐狸，说道：“卑贱的东西，你敢……”

　　话语未落，又见一道刀光斩出，一瞬而过，使得那灵王三公子的话语噶然而止，感受着颈脖之间传来的那点伤痛，躯体，已是不由自主的颤抖起来。

　　“如果这位客人你不想付钱，那么我也可以改成免费服务，你看怎么样呢？”


第六百五十二章 酒鬼

　　“你……！！！”

　　捂在颈间的手，已是被鲜血湿润了一片，使得林侯飞身躯不住的颤抖着，心中是惊，是怒，更是一片掩盖不住的惶恐。

　　有道是千金之子，坐不垂堂，身为魔族六王之一的灵天王亲子，林侯飞家世之显赫，何止千金而已？

　　以他的身份，何曾被人这般刀锋相向，讹诈威胁过？

　　所以此刻，他心中是一片汹涌，惊怒交并！

　　然而颈脖之间传来的点点痛楚，却让林侯飞不敢将心中的怒火宣泄，甚至连一句完整的话语都道不出来。

　　这一切，皆是因为眼前那人，那刀……！

　　身着一袭雪白裘衣的他，面上挂着一派玩世不恭的笑，一手提着酒，一手按着刀，放荡洒脱之间，又透着几分邪意魅态，让人琢磨不透，窥探不清。

　　正是因为如此，林侯飞不敢动，因为他不知道，眼前这人，会不会顾忌他的身份，顾忌灵天王的面子！

　　若是他有所顾忌，那一切自是无碍，但若是他没有呢，若是他肆无忌惮呢？

　　心想至此，林侯飞目光又是一颤，虽周身护卫重重，但心中仍是感受不到一丝一毫的安全感，反倒有一股彻骨的寒意蔓延开来，让他的身躯又是不由自主的颤抖了几分。

　　见此一幕，那刀狐狸不由得摇了摇头，出声催促道：“这位客人，可是考虑清楚了，这钱给是不给，来一句痛快话可好，若否，再这般拖延下去，我可是要加收费用了，那时候就不是这价钱了。”

　　“你……！！！”

　　听此话语，林侯飞心中惊怒更甚，甚至盖过了内心恐惧，只不过未能等他将这愤怒宣泄，身旁的一众护卫就拉住了他。

　　“公子，此人实力深不可测，我等非是其对手，万万不可冲动啊。”

　　“公子万金之躯，怎能以身涉险，如此关头，就且先忍了吧，雪姑娘，赶紧拿十万魔晶交给此人。”

　　一众护卫拉着林侯飞，口中百般劝慰，他们可不是这位不经世事的灵王公子，深知眼下形势如何。

　　一刀瞬斩两位天劫臂膀，还是一副游刃有余之态，此人实力之恐怖，绝非是他们这些人能可抵挡的，一旦撕破了脸皮，谁能在此人刀下保住林侯飞的性命？

　　人在屋檐下不得不低头，遇上了这样的硬茬子，若是不想玉石俱焚，那就只能忍气吞声，退一步，海阔天空嘛，比起这灵王公子的生死与自己的性命来说，这小小十万魔晶算得了什么。

　　本着这样的心思，一众护卫拉住了惊怒交并的林侯飞，再让那位掌管荷包的贴身侍女取出了一代魔晶，抛向了那刀狐狸。

　　“哈！”

　　见此，刀狐狸一笑，探手接过了那袋魔晶，掂量了一阵之后，方才满意的点了点头，向一脸铁青的林侯飞等人说道：“承谢惠顾，下次若有需要，就来凝渊阁点我的牌，能有八折优惠。”

　　“你……！”

　　这般话语，无疑是火上浇油，伤上撒盐，激得林侯飞难以自控，暴跳如雷，恨不得冲上前去与这人拼个生死。

　　但他身边的护卫却死死的拉住了他，同时向那刀狐狸正色说道：“今日是我等眼拙，未能识得阁下真身，此次我等认栽了，但还望阁下给灵王城一个面子，不要欺人太甚！”

　　此番话语之间，早已不见了先前那鄙夷跋扈之态，取而代之的是一片无奈退让，就连最后那一声厉喝，也透着外厉内荏的意味。

　　这些护卫如此，墨轩之中的众人亦是一般，此刻望向那刀狐狸的目光之中，再无半点鄙夷之色，甚至有的还多出了几分崇敬来。

　　这魔渊与魔族，向来崇尚强者为尊之理念，血脉虽能可划分阶级，但并不代表血脉就是一切，只要有足够的实力，纵然非是魔族王血，也能可得到足够的尊重。

　　因此，对于这刀狐狸的人孽之身，众人心中虽仍旧带着几分抗拒与厌恶，但见他实力之后，再也无人胆敢将此表露于面上了。

　　这就是实力带来的影响。

　　而对此，那刀狐狸仍是一副浑不在意的模样，望了一眼依旧如临大敌的林侯飞等人，轻笑说道：“哎，这位客人，你这么说就不对了，我一刀就收一刀的钱，这般童叟无欺，怎就成了你口中的欺人太甚呢？”

　　“你……！”

　　这般乖张的话语，又一次刺激了林侯飞几分，好在他已恢复了理智，知晓再与这刀狐狸纠缠下去，吃亏的只会是自己，因此便不在多言，一拂袖，冷声道：“今日之事，我林侯飞记下了，走！”

　　“不送。”

　　“哼！”

　　……

　　林侯飞拂袖离去，让这一场闹剧落下了帷幕，但好在下一场好戏又紧接开锣了。

　　只见一阵歌乐魔音平息，台上翩翩摇曳的舞姬们收敛了动作，缓缓退下了舞台，只剩下一身着红衣霓裳，姿态妖娆，可说尤物一般的女子站在台上，向四方宾客躬身行了一礼，言道：“劳烦诸位等候，墨轩珍会，就此开始，如今请出第一件珍品，魔刹刀！”

　　女子轻声秒语之间，台上一阵流光闪动，一道魔刀在华光闪烁之中浮现，刀身雄厚，透出无匹霸道之意，以罗刹鬼头点缀，威势不凡。

　　“此刀，乃是由魔铸宫九大铸师之一的雷魔师亲手铸造而成，以星辰陨铁为根基，罗刹鬼魔为中枢，再经雷魔师以雷霆魔铸之法铸造，历经三年九月方成，位列顶级先天神兵，刀蕴罗刹鬼魔之力，不仅有破山摧岳之威，更能杀伤元神，污秽肉身，效果卓绝，起价十万魔晶，每次加价不得低于一万！”

　　女子立于高台之上，红唇轻启，道出的话语虽只是叙述神兵来由，但却带着一种莫名的挑动与诱惑力，使得不少人心中都生出了拿下这一珍宝的冲动。

　　如此想法，虽是在这女子魅惑影响之下生出，但这魔刹刀的确是一件珍宝，因此众人也没有太过在意，纷纷出手，欲要夺下这墨轩珍会头筹，来一手先声夺人。

　　一时之间，这墨轩内，叫价之声接连不断，那魔刹刀的价格也是节节攀升，不过转眼便已至百万魔晶之数。

　　众人一掷千金，这墨轩珍会的气氛自也变得热烈非常，纵是一直冷眼旁观，未曾出价的人也受到了几分影响，心生出几分意动。

　　不过众人之间，也有几个特殊角色，不受这墨轩气氛影响，刀狐狸就是其中之一。

　　此刻，他方才点算清楚了那一袋魔晶的数量，将几颗成色较好，价值加高的收入怀中之后，便将整袋魔晶向后一抛，不偏不倚的抛到了柜台上，那老掌柜的面前。

　　“嗯？”

　　正打着瞌睡的老掌柜抬起头来，一眼就看到了那刀狐狸正朝自己招着手，一脸微笑地说道：“掌柜的，还账了，你看，我这般有借有还，下次你可要再借不难啊！”

　　这让老掌柜脸一黑，当即骂道：“滚，你不觉得丢脸，我还觉得丢脸呢，堂堂一个杀手，你不好好去杀人也就罢了，竟然还玩起了这下三滥的伎俩。”

　　听此，刀狐狸歪了歪头，有些无语地说道：“堂堂一个杀手，杀手也有堂堂的嘛，掌柜的，不是我说你，一把年纪了，还整天想着打打杀杀的，那多没趣啊。”

　　“不想打打杀杀，那你做个屁的杀手，当初我就不该让你这家伙进凝渊阁的门，搞得现在我整天被阁主责罚，真是……哎！”

　　“哎……！”

　　两声叹息之后，收起魔晶的老掌柜重新打起了瞌睡，而两手空空的刀狐狸则是摇了摇头，提起那一坛黄粱酿饮了一口，再看看那气氛越渐火热的珍会拍卖，面上一笑之后，便打算转身离去。

　　只是身子方才一转，一缕酒香便传了过来，让那原本洒脱的脚步，骤然僵凝在了原地。

　　“这是……风月醉，风月醉……！”

　　佳酿香醇，直沁心扉，使得刀狐狸那白皙如玉的脸庞之上，透出了几分薄红，狭长如狐的眸中，也是多出了几分火热之意，身子不由自主的回转过来，循着那风月醉的酒香走去，脚步混乱，不能自主。

　　很快，这一袭雪白狐裘的狐狸，就来到了宁渊桌前。

　　“刀狐狸，你来做什么，莫要惊扰了贵客！”

　　见此，宁渊还没说什么，侍候在一旁的侍女就出声了，她注视着站在桌前，一副呆呆模样的刀狐狸，心中是紧张万分。

　　她是那位三阁主的贴身侍女，在这凝渊阁中虽没什么职务，但身份却是不低，也是因此，她十分了解这刀狐狸是什么角色，这么多凝渊阁杀手，就属他最为棘手，不仅仅不服管教，还经常惹是生非，因为各种让人不知该说些什么的原因，惹来一大堆让人头疼的麻烦。

　　这般的刺头，若是换成他人，不知死了多少次了，但这家伙至今都活得好好的，且越活月滋润，以连续失败九次任务的“傲人战绩”，创造了凝渊阁开阁迎客以来最失败的记录。

　　面对这如此棘手的家伙，侍女也是头疼万分，根本不知道要如何是好，只希望能出声喝退他，不让这家伙惊扰了眼前贵客。

　　然而对于这侍女的话语，刀狐狸却是恍若未闻一般，呆呆的注视着桌上的风月醉，一副失了神的模样。

　　“嗯！”

　　直至片刻之后，他方才有了动作，只不过这动作却是咽了咽口水，随后又恢复到了先前的模样，望着桌上的风月醉继续出神。

　　“我的天啊！”

　　如此一幕，让那侍女心中一阵惊颤，有些忐忑的望向宁渊，连声道：“公子莫要见怪，这人有些小小的毛病，我马上让人把他赶走。”

　　“不用！”

　　宁渊摇头一笑，随后望向桌前的刀狐狸，有些好奇地问道：“看能看饱么？”

　　“嗯……”

　　听此，刀狐狸先是一怔，望了望桌上的风月醉，又望了望宁渊，方才喃喃道：“当然不能了，但有句话叫作秀色可餐，嗯，朋友别误会，我不是说你，我说的是酒，你介不介意我拼个桌子，放心，我这人从不占便宜，我就只是想要看看而已。”

　　话语之间，刀狐狸提起手中那坛黄粱酿饮了起来，一边喝着坛中酒，一边盯着桌上的风月醉，似乎想要以此催眠自己。

　　见此，宁渊不由得一笑，说道：“你是我见到第二个这般喜欢喝酒的人。”

　　“嗯？”

　　这话让刀狐狸一怔，随后有些好奇地问道：“那第一个呢？”

　　“第一个？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“已经见不到了，不过他与你不一样，他是哀，你是乐！”

　　“哀？”

　　听此，刀狐狸不由得一笑，抱着手中的黄粱酿，轻笑说道：“这有酒喝，还哀什么，一酒解万仇，这世上就没有什么是一坛酒解决不了的问题，如果有，那就两坛，人生如梦，醉易逍遥啊。”

　　“只是可惜，不是什么都能醉得了的。”回想起左惊云，宁渊不由摇了摇头，满上杯中酒，向刀狐狸一敬，言道：“来。”

　　“来！”

　　刀狐狸轻声一笑，举着酒坛便是一阵痛饮，不过这一次他没有继续望着桌上的风月醉了，而是注视着宁渊，那犹若狐狸一般狭长的眸中，浮现出了几分好奇之色，随即又隐消不见，只剩一片洒然快意。

　　两人同桌，相对共饮，片刻之后，宁渊杯中酒未尽，刀狐狸的黄粱酿却空了。

　　“额……这黄粱酿味道一般也就罢了，为什么分量还这么少，掌柜的，你莫要学金月楼那些黑商啊！”

　　看着空荡荡的酒坛子，刀狐狸顿时哭丧起了脸，远远的向柜台处的老掌柜喊了一声。

　　“滚！”

　　“能不能再赊我一坛！”

　　“没有，滚！”

　　“这么小气，早知道刚才就那么痛快的还钱了，哼！”

　　刀狐狸冷哼一声，随后转望向了一旁神色不安的侍女，说道：“这位姐姐，能不能劳烦你去取点水来。”

　　“要水做什么？”

　　“兑酒喝啊，望梅止渴你不知道么？”

　　“……”


第六百五十三章 易逍遥（上）

　　面对这真正的酒中饿鬼，侍女也是万分无奈，只能求助似得望向了柜台当中的老掌柜，希望能请这位老掌柜出面将刀狐狸拖走，毕竟这凝渊阁中，勉强能可制住这只狐狸的人，也就只有引他入门的老掌柜了。

　　感受到侍女的目光，老掌柜眉头一皱，深深的望了宁渊一眼，眸中闪过了一丝思虑之色，但最终却没有多言什么，只是向那刀狐狸冷声喊道：“小子，赶紧给我滚回来，若是惊扰了贵客，你担待不起。”

　　“嗯！”

　　听此，刀狐狸摇了摇头，举起手中的酒坛向宁渊一敬，道：“酒没了，我也该走了，再见朋友，若是以后有什么业务需要，欢迎来凝渊阁点我的牌子，我给你八折优惠。”

　　说罢，刀狐狸举起酒坛，将其中残留的几滴黄粱酿给一饮而尽之后，便洒然起身，欲要离去。

　　“那现在就点可否？”

　　“嗯？”

　　宁渊话语，让刀狐狸陡然站住了离去的脚步，回转过身来，上下打量了他许久之后，方才说道：“自然可以，今日我高兴，第一刀八折，第二刀半价，第三刀白送，说吧，客人是要杀谁？”

　　对刀狐狸这透着继续玩味的话语，宁渊却是摇了摇头，轻声道：“不杀人。”

　　“哦？”

　　听此，刀狐狸纤细如柳般的双眉一挑，随即耸了耸肩膀，道：“朋友，莫要拿我开心啊，不杀人你找我做什么，难不成……啊啊啊！”

　　话语之间，刀狐狸那白皙如玉的面庞之上，陡然浮现出了一片惊骇之色，连连退开了数步，引来周遭众人一片诧异的目光，但他却浑然不觉一般，只是注视着宁渊，神色郑重异常地说道：“杀人，卖命，可以，卖身，卖色，不行，朋友你还是去找别家吧！”

　　听此，宁渊不由得一笑，说道：“那陪酒算不上卖身？”

　　“当然算啦，我又不是金月楼的姑娘，怎能说陪就陪……”话语未完，刀狐狸便陡然惊醒了过来，望向宁渊说道：“等等，你说什么？”

　　宁渊摇了摇头，说道：“一人独饮，难免寂寞，若是不介意，坐下来共饮一杯吧。”

　　“嗯？”

　　听此刀狐狸却是皱起眉，望了望宁渊，又望了望桌上的风月醉，眸中泛起了一片纠结之色，片刻之后方才说道：“一人独饮，确实有些无趣，但是这凝渊阁中的美人不少，好比如这位姐姐，就是天香国色呢，朋友你不要美人作陪，却偏偏来寻我，这要是传出去了，说不定会引起什么不好误会啊。”

　　“哦？”

　　听此，宁渊先是一怔，随后方才回味过来，不由笑道：“既是如此，那就算了，慢走不送。”

　　“算，算了……”

　　宁渊这一顺水推舟，让方才还要拒绝的刀狐狸陡然感到有些失落，但却又不好说些什么，只能万分不舍的望了桌上的风月醉一眼，艰难转身迈步，欲要离开。

　　只是可惜，他的意志力，仅仅只支持了一步的动作，一步过后，就再也无法向前了，而过了片刻之后，他更是回到了宁渊桌前，一副舍命陪君子的模样，正色说道：“凝渊阁规矩，上门便是客，决不可怠慢，陪酒而已，算得什么，来！”

　　宁渊：“……”

　　侍女：“……”

　　众人：“……”

　　“这家伙真的好生不要脸啊！”

　　心中感叹了一句之后，侍女又是望向了宁渊，神情之中透着几分不解，她是不知道宁渊留下这刀狐狸的目的是什么，是对于这刀狐狸的欣赏，还是纯粹只要寻个共饮之人，又或者另有其他目的。

　　侍女不知，宁渊也没有给她探究根底的机会，在刀狐狸坐下之后，他便摆手说道：“你先下去吧。”

　　“这……”

　　听此，侍女眉头一皱，有些迟疑的注视着宁渊与刀狐狸，但最终还是没有多说什么，躬身道：“既是如此，那奴婢就先行告退了，公子若是有什么需要，再唤奴婢便可。”

　　“嗯！”

　　“奴婢告退！”

　　……

　　侍女退去，这酒桌之上，便只剩下了宁渊与刀狐狸两人，当然，还有这墨轩之中的各方宾客，只是此刻众人的注意力，大多都放在了那越渐火热的珍会之上，根本无暇关注其他，更不说去理会宁渊与这刀狐狸了。

　　对于宁渊将侍女挥退的举动，刀狐狸似乎并不感意外，也不见紧张，反而还放松了几分，望着宁渊，面带微笑，却没有言语。

　　宁渊望了他一眼，随即问道：“你不想说些什么嘛？”

　　刀狐狸只是一笑，神色洒脱地说道：“客人不说话，我这陪酒的能说些什么？”

　　见刀狐狸看出了自己的心思，宁渊也不在故弄玄虚，当即问道：“我有些事情想与你打听打听。”

　　“哦？”

　　刀狐狸眉头一挑，有些诧异的望着宁渊，说道：“朋友你这找错人了，想要打听消息，你应该找刚才那位姐姐才是，我只不过是个杀手，杀人什么的还勉强，当细作可就不怎么在行了。”

　　宁渊摇了摇头，说道：“我要探听的消息，不方便麻烦凝渊阁，所以只能麻烦别人了。”

　　听此，刀狐狸亦是摇了摇头，说道：“那你就更不该找我了，凝渊阁都不方便的事情，我区区一个杀手有怎么清楚呢？”

　　“哈，这可说不定。”宁渊一笑，说道：“不知道你有没有察觉到这魔渊的变化。”

　　“魔渊的变化？”

　　这一问，让刀狐狸顿时皱起了眉来，上下打量着宁渊，片刻之后方才说道：“这魔渊每天都在变，有人生，有人死，有人步踏青云，有人一败涂地，这变化可是多了，你要打听些什么呢？”

　　“嗯……”

　　宁渊沉吟了一声，随即说道：“没什么，就是想问问，最近有没有什么大事发生。”

　　“大事？”

　　刀狐狸一手托着下巴，随即一脸八卦地说道，说道：“这逆王都大公子的未婚妻今天早上刚刚跟别人跑了算不算，我有独家内幕哦，你是不知道啊，今天早上那一幕多么劲爆，马车当中一阵嗯嗯啊啊噼噼啪啪……！”

　　宁渊：“……”

　　见宁渊无语，刀狐狸只好悻悻的停住了八卦，说道：“那我就不知道了，这好端端的能有什么大事发生，最大的就是这墨轩珍会了，对了，听说这一次珍会之中，会出现一件好东西，似乎是什么天龙遗宝之类的……”

　　“天龙遗宝？”

　　听此，宁渊顿时皱起了眉头来，原先那浑不在意的神情，此刻也变得郑重了几分，追问道：“这是真是假？”

　　刀狐狸给出的这消息，真正是出乎了宁渊的意料，方才他之所以留住这刀狐狸，除却了想要寻个酒友这一缘由之外，还有一个原因，那就是想要从他人口中打听一下这魔渊局势的变化，看看那天魔一族逆乱大劫的消息散播到了何种境地。

　　虽然此刻苏暮晚晴已经向凝渊阁探听此事了，但这不代表宁渊这么做是多此一举，因为苏暮晚晴是苏暮晚晴，宁渊是宁渊，苏暮晚晴不愿宁渊卷入这魔渊之局，宁渊也不想蹚这一趟浑水。

　　所以，宁渊不能向凝渊阁打听此事，也不好向苏暮晚晴询问，只能从他人口中探听一二，判断局势，随之动作。

　　这就是宁渊想要询问刀狐狸的事情，只是没想到，这魔渊局势的消息没有，却引出了一个天龙遗宝。

　　天龙一族，于鸿蒙初判，天地初开而生，因承开天之功，创世之德，得天命认可，为太古纪元之主，诸天神族之尊！

　　创世之龙，开天之神，太古之主，六海之皇，至尊，至贵，至强，这就是天龙二字象征的意义，而这世间但凡能与天龙扯上关系的，无论是人是物，都不简单。

　　由此可见，这天龙遗宝，是何等珍贵之物，纵是那至尊无上，凌驾诸天的天道强者，只怕都会因此动心，常人更是不用多说了，为了争夺这天龙遗宝，随时都有可能掀起一场腥风血雨，杀得个尸横遍野。

　　而宁渊，对这天龙遗宝也动了心，只不过他和其他人不同，其他人图谋这天龙至宝，是为了得其机缘，至宝神异，无上威能等等，而宁渊对于这外物兴趣不大，只是想着拿这东西回去，让君青衣开心开心。

　　虽然用意不同，但目的是一致的，所以此刻，宁渊与墨轩之中的众人一般，心中对那天龙遗宝都是一阵期待。

　　而见宁渊来了兴趣，刀狐狸亦是一笑，心安理得的将面前那杯风月醉一应而下，说道：“这我就不知道了，毕竟我也是听来的，不过这墨轩珍会都已经开始了，是不是真的有什么天龙遗宝，等等不就知道了么，还有什么要问的么。”

　　宁渊一笑，说道：“没有了，喝酒吧。”

　　听此，刀狐狸眉头一扬，随即笑道：“千万魔晶一壶的风月醉，就只为了这两个无关紧要的消息，这般大方的人，我是第一次见到，交个朋友吧，易逍遥，你也可以叫我刀狐狸。”

　　“易逍遥？”

　　“对，易逍遥！”

　　“宁渊。”

　　“宁渊，宁渊，等等，你不会是这凝渊阁的东家吧？”

　　“……”


第六百五十四章 易逍遥（下）

　　互道名讳，宁渊与这刀狐狸算是正式相识了，只是接下来，两人并非是一副南天北地，相聊甚欢的模样，反而是一片静默，宁渊不语，心中似在沉思，刀狐狸面带轻笑，细细的品味着杯中佳酿，可那一杯风月醉饮了许久也没有饮完。

　　这般气氛，看似莫名其妙，实际却是理所当然，两人不过初识，连熟络都算不上，更不要说深交了，方才刀狐狸那一声朋友，虽不全是假，但也不全是真，或者说他这般交下的朋友有许多，多到了他已经记不清了。

　　而对此，宁渊也没有太过在意，除却了方才那一问之外，他留下刀狐狸，只是单纯想要寻个共饮之人而已。

　　这刀狐狸很合宁渊的胃口，甚至让他十分欣赏，是个不错的酒友，可这些并不意味着宁渊一定要与之结交，深交，萍水相逢，萍水相交，做个酒友就挺好，若是强拉成什么兄弟知己，那未免太过可笑了些，也不符合宁渊的性子。

　　……

　　“这人真是有些奇怪呢！”

　　见宁渊一直不语，刀狐狸眸中闪过了几分讶异神色，他接下来了这“陪酒”的活，是为了风月醉，但也不全是为了风月醉。

　　再见到宁渊之时，他便觉得这是一个与众不同的人，因为他望向自己的目光之中，没有以往那熟悉的鄙夷与厌恶。

　　这是刀狐狸少有见到的，因为在这魔渊之中，能这般看待人孽的人，或者说魔，实在太少，少到了如同他这异类一般的稀有。

　　这让刀狐狸生出了几分好奇来，而如今这好奇更是加深了不少，这世间，有人好财，有人好权，有人爱那美人倾城，有人恋那江山如画，因此方才有了那一句，天下熙攘，皆为利往，庙堂蝇营，皆为名来。

　　这人邀自己共饮，品这价值千万的风月醉，为的是什么，图的是又什么呢？

　　易逍遥不知，方才宁渊向他打探消息之时，他以为那便是答案，可如今看来，好像又不是。

　　那么这到底是为什么？

　　心中疑惑越渐加重，让杯中的美酒都失去了滋味，更是让易逍遥有些烦躁了起来，干脆放下了酒杯，转望向宁渊，道：“朋友，你叫我来不会真的只是陪你喝酒吧？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一皱，上下打量了他一眼，反问道：“不然呢？”

　　“这……”这一反问，让易逍遥一时不知如何接口，神色满是纠结地说道：“这不应该啊。”

　　“不应该，有什么不应该？”见他这一脸纠结的模样，宁渊不由得一笑，说道：“难道现如今找个人喝酒，也要寻一个理由才行么？”

　　宁渊这一笑，让易逍遥不由怔住了，片刻之后方才回过神来，向宁渊拱了拱手，道：“是我小人了，真是抱歉，混这一行久了，搞得自己整天神经兮兮，疑神疑鬼，喝个酒都要想一些乱七八糟的事情，来，自罚三杯！”

　　话语之间，易逍遥举起酒杯，向宁渊一敬之后，终是将那许久都未曾饮尽的风月醉一饮而下，随后又将酒杯满上，接连三次，一阵痛饮，完全不在意这是价值千万的风月醉。

　　见此，宁渊一笑，亦是举起了杯，美酒入喉，直透肺腑，与先前相比，少去了几分寂寥，多了几分快意，这气氛也不见先前之僵凝了。

　　酒仍是原来的酒，滋味却已皆然不同，这正是酒友的意义所在啊。

　　……

　　举酒共饮的两人，在这墨轩之中虽是异类，但却并不起眼，因为那珍会已过了最初铺垫，开胃小菜吃完，那万众期待的主菜就是时候上桌了。

　　万众瞩目之下，那一袭红衣霓裳的女子再一次登上了高台，向众人露出了一个摄魂夺魄的微笑之后，方才言道：“诸位，接下来要登场的珍品，乃是我凝渊阁诸位大师亲身鉴定甄选出的十二件珍宝，每一件皆是罕世之物，价值连城，请诸位千万不要错过，如今有请第一件珍宝！”

　　话语之间，台上骤然绽放出一片月色华光，耀眼夺目的银色月华之中，隐约可见一物沉浮，众人定睛一看，方望清了此物模样。

　　那赫然是一个葫芦，约莫巴掌大小，主色为黑，上有银月群星点缀，牵引月华星光汇聚，当真是神异不已。

　　“嗯，这葫芦，难不成是灵族的……”

　　“风月无边，是风月无边，灵族的三大至宝之一啊！”

　　“此物怎会出现在这墨轩珍会之上，这不应该啊！”

　　这墨轩众人之中，自是不乏眼利如刀之人，见这葫芦瞬间，就认出了此物来历，顿时失声惊呼了起来。

　　见众人震惊非常的模样，台上的红衣女子不由得一笑，随即说道：“诸位不必惊讶，此物正是灵族至宝，风月无边。”

　　“墨姑娘，这若真的是风月无边，灵族至宝，那怎会流落到凝渊阁手中，出现在这墨轩珍会之上？”

　　“是啊，若真的是灵族至宝，我入手之后，岂不是平白惹来一个大麻烦，这灵天王威名，魔渊之中谁人不知，谁人不晓？”

　　“就是就是，这风月无边，不会是那位名匠仿照炼成的，若真是如此，凝渊阁以假乱真，可是要砸了招牌的。”

　　台下众人纷纷言语，皆是不信这红衣女子所言。

　　这风月无边，传说原为西极大泽之中，一株先天葫芦藤上借出的灵种葫芦，在上古大劫之时，天崩地碎，西极之地更是被太古魔神斩断，拖入魔渊，因此导致西极之天，群星陨落，随地而沉。

　　这陨落群星之中，恰好有一颗星辰落入了西极大泽，砸在了这一株先天葫芦藤上，这一株先天灵根因此毁灭，唯有藤上的灵种葫芦成熟，不仅仅未毁，反而吸纳了大量陨星之力，化作了一件先天异宝，能可汇聚月华星光，犹若一座小型的周天星辰大阵。

　　此宝机缘巧合之下，落入了灵族之主灵天王之手，成为了灵族三大至宝之一，有收纳万物精粹，熔炼周天星月光华之能，配合灵魔一族的天赋神通，能可练出诸多珍宝，那名扬天下沉渊酿就是其中之一。

　　如此至宝，众人不心动那是假的，但心动归心动，可没有谁会因此忽略掉这风月无边的来历，灵天王的东西是那么好拿的么。

　　若这是真的风月无边，谁敢拍下来，不怕刚刚走出这凝渊阁的大门，就被灵珠的高手轰杀成渣么？

　　所以，众人好奇归好奇，但却不见有谁出价，反倒是一脸质疑的看着台上的红衣女子，想要弄清楚这凝渊阁是哪根筋不对劲，竟拿这玩意来充当噱头。

　　面对众人的质疑，那女子却是一笑，言道：“诸位不必担心，凝渊阁能以身家性命担保，这风月无边绝对是真。”

　　“那灵族……？”

　　“这一点诸位也不比担心，此物就是灵族让凝渊阁在珍会上展出的。”

　　“这……”

　　此话一出，众人皆是一怔，面上神情一片错愕。

　　是灵族将这风月无边交给凝渊阁拍卖的？

　　有没有搞错，这灵魔一族天赋特殊，善酿酒，炼丹，制药，以此积累下的财富，根本难以想象，是什么原因，能让灵族将这风月无边拿出，用来拍卖呢？

　　众人心中疑惑不已，但那红衣女子却是没有解释的意思，只是说道：“如今这风月无边之中，尚存有一方沉渊酿，诸位之中若有好酒者，可千万不能错过，风月无边，起价千万天魔晶！”

　　“什么，千万天魔晶！”

　　“有没有搞错，千万天魔晶，天魔神宫都未必拿得出来，这灵族到底是什么意思！”

　　听此话语，众人顿时一片哗然，都被这红衣女子报出的数字给吓到了。

　　因为这天下五域分割，天地蕴养之灵粹有所差别，所以这五域之中作以货币的物品是各不相同的，中域神州以蕴含天之灵气的灵石作为货币，东域妖界与南域蛮荒则使用蕴含大地苍茫之力的妖晶作为货币，而北域在神武纪元之时，也有蕴含灵气的武玉，这魔渊也是如此，以蕴含天地灵气与太古魔神气血之力的魔晶作为货币。

　　而这魔晶之中，又分有魔晶，地魔晶，天魔晶，其中天魔晶最为珍贵，只有在十八层魔渊那太古魔心沉寂之处能可产出，一颗天魔晶，等同于十万普通魔晶，千万颗天魔晶，就等于……

　　算不出来，但可以肯定的是，在场无人能拿得出，甚至连那天魔神宫之中，都不一定存有这么多的天魔晶。

　　拿出这镇族之宝拍卖，又订下了一个谁也无法拿下的价格，这灵族究竟想要做什么？

　　众人不知，就是台上的红衣女子也不清楚，因此面对一片哗然的众人，她只能报以苦笑，道：“诸位，千万天魔晶，可有出手之人？”

　　这一询问，换来了墨轩之中的首次沉默，众人皆尽无语，根本不知道说些什么。

　　而在宁渊面前，刀狐狸点了点自己身上剩下的那几块魔晶，又看了看台上的风月无边，最终十分痛苦的捂住了脸，仿佛自己的世界在这一瞬间变成了灰色。

　　随后，毫无疑问的，这第一件出场的珍宝，流拍了！


第六百五十五章 天龙珠！

　　这风月无边的出现与流拍，出乎了众人的意料，也引起了不少人的重视与思虑，但终究没有影响到这墨轩的大局，珍会仍在继续，凝渊阁精心准备的十二件珍宝也纷纷登台亮相，其中不仅仅有先天圣兵，极品神丹，还有几件来历神秘的异宝奇物，以及一门能可修炼至道圣之境的魔道玄功。

　　虽然这几件珍宝，与方才的风月无边相比逊色了不少，但对于众人而言，这些珍宝的价值与意义可是比风月无边大多了，毕竟这风月无边再好，也落不到自己手中，就是落到了那也只会引来一场灭顶之灾，完全是有害无益。

　　这些珍宝就不同了，由凝渊阁拍出，不仅仅来历光明正大，效果绝对保证，更为重要的是价格，虽然仍旧是昂贵不已，但还在各大势力能可承受的范围之间，只要舍得魔晶，就有机会拿到手。

　　因此，这几件珍宝一出，顿时引起了一阵狂潮热浪，各方势力你争我夺，豪掷千金，爆出了一个又一个惊人的数字，使得这墨轩珍会真正走向了高潮。

　　这般激烈的竞拍之中，许多人都是口干舌燥，大汗淋漓，身心都承受着巨大的压力，让这墨轩之中的气氛也变得凝重不已，紧张非常。

　　唯有宁渊与易逍遥例外，宁渊对这些东西不感兴趣，而刀狐狸还沉陷在那风月无边带来的诱惑与痛楚之中无法自拔。

　　如此这般过了约莫一个时辰，这墨轩珍会压轴的十二件珍宝一一展出完毕，除却了那风月无边之外，皆尽被各大势力以天价重金拍下，无一流拍。

　　其中得价最高者，便是那一门能可修炼至道圣之境的魔道玄功，被这魔渊十大世家之一的古灵家以十万地魔晶拿下。

　　十万地魔晶，便是上亿魔晶，虽说这魔晶蕴含灵气较少，还有魔神之血的污染，只能供以魔族使用，因此价值远远比不上灵石或者妖晶，但是上亿魔晶，仍旧是一个惊人的数字，古灵家虽底蕴深厚，但想要拿出这么多魔晶来，怕是也得伤筋动骨。

　　纵然如此，古灵家仍是将这魔道玄功拍了下来，其他世家也是如此，为了争夺这几件珍宝，都是不惜血本，哪怕溢价了许多，也仍是不管不顾。

　　这般狂热到了将近失去理智，不惜一切代价想要提升自身实力的举动，让不少人都嗅到了一股不同寻常的气息。

　　“这魔渊是不是要发生什么大事了？”

　　“这段时间，各大势力像是发了疯一般，不顾一切的提升自身实力，一副准备大战的模样，他们这是想要做什么？”

　　“听说了么，六王似有异动，以往拱卫王都的禁军，如今大半驻守入了沉沦海之中，似在提防着那三位魔主。”

　　“什么，六王与三位魔主，这……魔渊难道又要掀起一场内乱不成。”

　　“哎，希望这只是谣传吧。”

　　不明真相之人，心中猜测不同，但明了局势者，却是一派心照不宣，使得这墨轩之中的气氛，变得更是古怪了起来。

　　……

　　气氛变化，微妙莫名，宁渊自是有所察觉，也明白其中缘由如何，但他却没有太过在意，因为这和他没有多大关系，他现如今只关心一件事情，那天龙遗宝呢？

　　现如今，压轴的十二件珍宝已然尽数展出，这墨轩珍会也即将落下帷幕，但那天龙遗宝却连个影子都不见，半点消息都没有。

　　这是怎么回事？

　　难道这天龙遗宝的消息，真的只是空穴来风的谣传么？

　　可若是没有几分缘由，这般的谣传又怎会出现？

　　心中思索，让宁渊微微皱起了眉，再看周遭，不少人也是如此神情，注视着台上主持这墨轩珍会的红衣女子，欲言又止。

　　见此一幕，那红衣女子发出了一声轻笑，言道：“诸位今日来此，想必多少都收到了那关于天龙遗宝的消息吧。”

　　“嗯！”

　　听红衣女子点破此事，众人目光顿时一凝，沉默了片刻之后，方才有人出声询问道：“不错，来此之前，我等大半都收到了消息，只是不知是真是假，还请墨姑娘解惑，这天龙遗宝，究竟是空穴来风的谣传，还是真有其事呢？”

　　“不错，这天龙遗宝的传闻，差不多闹得满城风雨了，搅得我等寝食难安，墨姑娘与凝渊阁可否给个痛快话，是真也好，是假也罢，点明之后，我等都能安安心啊。”

　　“是啊是啊……”

　　众人一阵言语接连，声势汹涌，那红衣女子见此，却是不慌不乱，双手虚按说道：“诸位稍安勿躁，这天龙遗宝之事嘛，的确不是谣传。”

　　“哦！”

　　“墨姑娘此话当真？”

　　“天龙一族于上古终末而逝，纵有至宝遗留，也应当是在无尽海，怎会在这魔渊之中，凝渊阁不会是弄错或者看走眼了吧。”

　　“就是，若是真有什么天龙遗宝，只怕魔主与六王都会惊动，哪里轮得到凝渊阁啊！”

　　……

　　听闻这红衣女子话语，众人反应各不相同，大多都是质疑与不信，唯有少部分人面露凝重与激动之色，没有多言，静候着红衣女子接下来的话语。

　　而那红衣女子也没有让人等候多久，众人一阵议论之后，便听她再次出声说道：“诸位请放心，凝渊阁从不弄虚作假，这天龙遗宝之事，的确是真，只不过这天龙遗留之宝，非是寻常珍品，无法以金钱衡量，凝渊阁也无法拿到这墨轩之中予诸位一观。”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“有又不给看，这凝渊阁葫芦里卖得什么药？”

　　“闭嘴，就你废话多，不见墨姑娘正要解释么，吵吵什么！”

　　“……”

　　确认天龙遗宝为真，众人亦是有些激动了起来，注视着台上的红衣女子，一副期待之色。

　　见此，红衣女子一笑，说道：“诸位莫要激动，且先听妾身道来，这天龙遗宝，确切为真，上古终末，天地大劫，太古魔神自无尽混沌而出，斩落西极之地，欲要将其拖入混沌，因此遭受到了镇守于西极之地的一尊天龙阻止，双方大战，魔神胜，天龙陨，此宝，便是那陨落的天龙所留。”

　　“天龙陨落？”

　　听此，众人反应未见，宁渊却是皱起了眉来，因君青衣的关系，他知晓了不少关于天龙一族的秘辛。

　　始祖天龙开天而陨，其身化为九鼎，龙舟，鸿蒙卷三宝，其心血精华则蕴生了天龙，真龙，应龙三脉。

　　而三脉之中，以天龙为首，承接开天功德，顺应天命大势，主宰太古天地，统御万界生灵，诸天神族。

　　想要主宰太古天地，统御诸天万界，让那一尊尊强大至极，桀骜不驯的太古神魔俯首称臣，仅仅只依靠那天命功德是不够的，还需要绝对的实力。

　　天龙一族能做到这一点，那实力自是毋庸置疑，天龙一族共有九十九尊天龙，为天地之极数，至极，至尊，至强，每一尊天龙，都拥有镇压太古神魔的力量，而那天龙皇，更是举世无敌的存在，世间唯一能可比肩天道的太古神皇。

　　九十九尊太古神魔，再加上执掌天地权柄的天龙皇，这天龙一族的实力，纵是连神魔都只能仰望，而那天龙九鼎的存在，更是让这仰望化作了绝望。

　　原本，天龙一族的实力虽强，但太古之时的诸天神魔若是联合在一起，未必没有与之抗衡的能为，但诸天神魔没有想到，这天龙一族不仅仅强，还拥有着不死不灭的力量。

　　不错，天龙是不死的，纵然被打得形神俱灭，尸骨无存，天龙之灵也会在九鼎之中凝聚，重塑血肉，再生元神，不仅仅性命无忧，甚至连实力都不会有丝毫削弱。

　　这不死不灭的力量，让天龙一族成为了这太古天地毫无疑问的主宰，纵是那诸天神魔也只能俯首称臣，而太古终结，世界进入远古洪荒之时，天龙一族虽退居六海，但仍旧执掌着至高权柄，妖族天庭居于九天之上，仍在天龙之下，可见其势。

　　天龙一族的辉煌，从太古之初起始，持续了整整三个纪元，直至上古终末之时，为抗天地大劫，天龙全族舍身重聚九鼎重塑天地之后，这属于天龙的神话方才真正终结。

　　那么问题就来了，天龙一族重聚九鼎之前，每一尊天龙都活的好好的，那于西极陨落的天龙是怎么一回事？

　　还有，就算真正有天龙陨落，那天龙陨落之后，其天龙之躯与天龙之魂都会化作灵气消散，重归天地之间，再由九鼎汇聚，以此重生，哪里会留下什么遗宝来？

　　所以这究竟是怎么一回事？

　　心中疑惑，使得宁渊眉头微皱，但并未因此询问出声，只是注视着台上的红衣女子，打算看看她有一番什么说辞。

　　而红衣女子也没有让宁渊多等，当即轻笑说道：“诸位之中，不乏眼界非凡者，自是知晓这天龙非凡，不死不灭，纵是陨落，其龙躯龙魂也会化作灵气消散，重归于天地之间，因此按照道理来说，当初镇守西极之地的那尊天龙陨落之后，是不会有什么遗宝留存的。”

　　“不错，正是因为如此，这世间能算得上天龙至宝之物，只有那始祖天龙以身化成的开天神器，天龙九鼎，祖龙神舟，鸿蒙之卷，墨姑娘，你不是要与我等说，凝渊阁把这三件开天至宝拿来了吧。”

　　“哈哈哈，若真是如此，那凝渊阁以后可就真是天下第一了，什么长生剑鬼刹楼，给墨姑娘你提鞋都不配。”

　　“……”

　　“诸位莫要玩笑了，开天至宝，凝渊阁岂有胆量染指。”

　　面对众人调笑话语，那红衣女子只是一笑，继续说道：“天龙陨，一切尽消，常理而言的确如此，但上古之时却是例外，天地大劫之间，九鼎镇压山河，不可轻动，因此当初天龙皇将魔神镇杀之后，只是出手收回了那尊天龙的元神真灵，无法汇聚其龙身血肉所化的灵气。”

　　“嗯！”

　　听此，众人目光一凝，终是明白了这红衣女子的话语，神情更是激动了起来。

　　“诸位稍安勿躁！”

　　红衣女子探手虚按一阵，继续说道：“因此之故，那天龙陨落后，其龙身血肉所化的灵气未能回归九鼎，只好聚敛在了一座山岳之中，随着西极之地一同沉落，化为了魔渊的一部分，千万年后，其天龙血肉之灵与山已成一体，在山心之中，凝成了一颗龙珠！”

　　“什么，龙珠！”

　　“一尊天龙的龙珠，这……”

　　“不是在做梦吧！”

　　听这红衣女子道出这天龙遗宝真相，众人顿时哗然一片，不可置信的震惊之中，更是难以言明的激动与兴奋。

　　见此，红衣女子却是浑不在意，继续说道：“龙珠，为龙族一身精华所在，蕴无尽神能，这天龙珠更是如此，虽在与山体融合之时，其中灵气逸散了大半，但剩余的天龙灵气，仍旧浩瀚如海，纵是凡人得之，也有可能一步登天，直入大道圣境。”

　　“这一点我等知晓，只不过墨姑娘，若这天龙珠真的存在，凝渊阁为何不自己享受这天大机缘，反而将之宣告天下，这怕是不符合凝渊阁的行事作风啊！”

　　“不错，墨姑娘，纵然凝渊阁吞不下这至宝，将其进贡给三位魔主或者六王也能得巨大的赏赐吧，为何要将此事闹得满城风雨，人尽皆知呢？”

　　“是啊，我与凝渊阁往日无恩，素日无怨，凝渊阁这般大方，将天龙遗宝这等无上机缘告知，实在让我等心有不安啊。”

　　这天龙珠的消息，的确是震惊了众人，也让众人心动不已，但在场之人，大多都是老油条，精明似鬼一般的人物，这天龙珠虽是让人心动，但也没有让他们理智尽失，一眼便看出了其中的厉害关系。

　　而面对众人质疑，那红衣女子仍是一派从容模样，淡声说道：“诸位担忧，理所当然，但此番我凝渊阁的确没有恶意之心，只是这天龙遗宝情况特殊，根本无法取出，我等万般无奈之下，只能将此消息传出，昭告天下，希望能寻一人取出龙珠。”


第六百五十六章 大会

　　“不瞒各位，其实早在千年之前，就有人发现了天龙珠，只不过这千年来，却无一人能够将这龙珠取出啊！”

　　话语之间，红衣女子探手在虚空之中一拂而过，顿时华光绽放，灵雾翻涌，不过转眼之间，便形成了一副壮丽至绝的景象。

　　但见其中，千山百峦叠连，若沧海怒涛，座座雄峰入云，似贯天之剑，大川莽莽，雄山巍巍，纵只是拟化之景，也有一股大气恢弘，天地苍茫之意扑面而来，震撼无比，壮丽至极。

　　“这是……”

　　“魔恒百川！”

　　见此一幕，众人先是一怔，随后便皱起了眉头，注视着雄山巍峨之境，眸中一片惊疑不定之色。

　　传说之中，上古西极未落之时，有一壮景，百山叠连，犹若川海，无穷无尽，似通地之极，西之尽，直至世界尽头，无边混沌，因此称之为恒天百川。

　　而在西极沉落之后，恒天百川随之断裂，化为两截，将十八层魔渊一分为二，一为魔兽肆虐，混乱无比，蕴含无尽凶险的上九层，二为魔族居住之所，三魔六王共同执掌的下九层。

　　这断裂的恒天百川，因此成为了十八魔域一分为二的界限，亦是魔族抵御外界入侵的第一屏障，改称为魔恒百川，寓意此等天险，亘古不毁，魔族传承，永恒不朽。

　　而这魔恒百川，作为魔渊之界限，魔族之屏障，其中不仅仅存在着上古大劫余末灾祸，更有当年人魔大战之时的恐怖残留，乃是真正大凶大险的禁忌之地，莫说常人，就是踏入了道圣之境的魔尊，也不敢轻易步入此地。

　　正是因为如此，见到这红衣女子化出魔恒百川景象之后，在场众人都不由变了颜色，心中更是惊疑不定。

　　这魔恒百川，凶险至极，乃是禁地之中的禁地，以往根本无人胆敢深入其中，如今这凝渊阁却说天龙珠就在此内，其中用意，难免让人怀疑啊。

　　虽说这般想，有些小人之心度君子之腹的意味，但在场众人之中能可算得上君子的没有几个，小人倒是一抓一大把，所以不仅仅有人怀疑，更有人在恶意揣测着，这会不会是凝渊阁的阴谋，打算以这天龙珠为诱饵，引人进入魔恒百川这个巨大陷阱呢？

　　心思至此，众人都沉默了下去，整个墨轩也因此陷入了一片死寂之中，气氛微妙，莫名非常。

　　见此，那红衣女子面上仍是一片淡然笑意，不紧不慢地说道：“想必诸位都知道，这壮丽奇景是为何地吧。”

　　“嗯！”

　　听此话语，众人眼神一凝，沉吟了片刻之后方才有人接声说道。

　　“此为魔恒百川，吾魔渊之中的至险禁忌之地！”

　　“墨姑娘，你不是要告诉我等，这天龙珠就在魔恒百川之中吧？”

　　“若真是如此，凝渊阁此举，让人心惊啊！”

　　……

　　众人烟雨纷纷，其中尽是质疑之态，然而台上的红衣女子却是浑不在意，淡声言道：“不错，这天龙珠就在魔恒百川之中，只不过那是以往，早在十年之前，就有人踏入了魔恒百川，将天龙珠给取了出来。”

　　“嗯！”

　　听此，众人先是一怔，随即连声问道：“墨姑娘，你方才不是说这天龙珠取之不得么，怎么如今又说早已有人将之取出了呢。”

　　“诸位稍安勿躁，且听妾身把话说完。”

　　红衣女子一笑，继续言道：“千年之前，有人在这魔恒百川之中发现了天龙珠，但自身实力不足，难以将之取出，因此便将此消息进献给了逆乱王，随即逆乱王亲尊踏入魔恒百川，想要收取这天龙珠，但最终也是无功而返。”

　　“什么，连王上都取不得，墨姑娘你不是在开玩笑。”

　　“不错，王上于上古三皇年间便已成道，乃是大圣之中的至强者，若是连王上都不能收取这天龙珠，那么这魔渊还有谁人有此能为，三位魔主么？”

　　红衣女子话语，引来了一片哗然之声，但她却是浑不在意，继续言道：“这就是妾身让诸位一观这魔恒百川的缘由，那天龙灵气未归九鼎，聚于魔恒百川一座山岳当中，于其山心之中凝成了天龙珠。”

　　“只是这龙珠形成之后，便开始汇聚这魔恒百川的山川之力，历经千万年时光摩挲之后，这天龙珠已然与魔恒百川上下凝成一体，纵是逆乱王有盖世之能，也难以撼动，直到十年前，六王请来了天魔神铸，以鬼斧神工之法，方才堪堪将这龙珠与百川山心一同取出。”

　　“百川山心？”

　　红衣女子叙述之间，众人逐渐明了了这龙珠来由，也捕捉到了一个异常关键的词语。

　　“不错，百川山心，由魔恒百川无尽山川之力凝聚而成的山川之心，坚不可摧，纵是天魔神铸之鬼斧神工也难以将其破开，只能将这百川之心连同天龙珠一起取回。”

　　说到这里，红衣女子不由叹息了一声，随后方才继续言道：“这百川之心，汇魔恒百川之力，因此比陨星神铁还要坚硬百倍，此物将天龙珠包裹在内，根本无人能可取出，更无法越过这百川之心吸收龙珠之力。”

　　“原来如此，方才是我等无知冒犯了，还请墨姑娘莫要介怀于心。”

　　“不错，墨姑娘可千万不要将先前那混账话放在心上。”

　　“哼，这般惺惺作态，也不觉的恶心，为何不直入正题，凝渊阁究竟想要做什么，打开天窗说亮话可好？”

　　“莽夫，你敢在此地放肆！”

　　“放肆你又如何，来啊，要动手，洒家怕你不成？”

　　“哼……！”

　　明了这龙珠来由之后，众人心中更是激动了几分，使得这墨轩珍会落幕而归于平静的氛围，又陡然变得剑拔弩张了起来。

　　见此，那红衣女子却无阻拦之意，笑看各方反应了片刻，方才说道：“不错，事到如今，妾身也不好再卖关子了，这天龙珠封存于坚不可摧的百川之心当中，寻常之法根本无法将其取出，纵请得魔主出手，也只能将这百川之心连同龙珠一起击碎，如此一来，得不偿失，所以想取得龙珠，只能从内部入手。”

　　“内部入手？”

　　“不错，百川之心虽坚不可摧，但终究是由龙珠凝结而成，只要能将龙珠唤醒，得其认可，就能以龙珠之力化散百川之心，取得这天龙遗宝。”

　　“嗯！”

　　“那要如何，才能让龙珠认主，该不会是什么德行操守，三美俱全吧。”

　　“自然不是！”

　　红衣女子摇了摇头，轻笑说道：“想要这龙珠认主，说简单不简单，但说难也不难，只要拥有龙族血脉，将其滴入百川之心当中，就有可能将这龙珠唤醒，得其承认。”

　　“滴两滴血就成了，这么简单？”

　　“简单，简单你大爷，你以为是什么血都行么，墨姑娘可是说得明明白白了，要龙族之血，你有么？”

　　“龙族之血，这……”

　　听此条件，许多人都皱起了眉头，因为他们心中都明白，这龙族不是好招惹的，哪怕如今天龙已逝，龙族再也不是那执掌天地权柄的至尊神族，但其实力依旧强悍无比，真龙之神为三天界五大至尊之一，真龙皇亦是步入天道之境的强者，应龙天君虽略逊一筹，但也是一位合道至强。

　　除却了这三尊巨头之外，龙族还有诸多高端战力，龙王，龙子，龙圣，以此鲛人，龙鲸，龙蛇等海族王脉，这单单是在明面上的大圣，就有整整二十余位，道圣更是达到了上百之数，纵观天下，除却人族能与之比肩之外，谁人是这龙族对手？

　　招惹龙族，还要图谋龙族血脉，这是不是觉得活着不好，想要找死？

　　人贵自知，魔也一样，因此点明这龙族认主关键之后，众人又一次陷入了沉默之中，唯有宁渊眉头一挑，神色变得有些古怪了起来。

　　龙族血脉？

　　宁渊有么，没有，但他有比这龙族血脉还要珍贵千万倍的东西，始祖天龙本源。

　　世人皆知，龙有两相，一为人相，一为龙相，皆是原身，人相是龙，龙相亦是龙，而融合了天龙本源的宁渊，完全可以看成是一尊只有人相的天龙，他体内流淌的血脉，可能还无法与真正的天龙相比，但胜过真龙应龙嘛，绝对是绰绰有余的。

　　也就是说，只要宁渊能找到那块百川之心，这天龙珠就是他囊中之物了。

　　自己运气是不是太好了些，这天上掉馅饼的事情都碰上了？

　　……

　　宁渊心中诧异之际，台上那红衣女子又是说道：“诸位不必沮丧，虽在理论上来说，需要纯粹的龙族血脉方才能使得天龙珠认主，但大家不要忘了，天龙为创世之龙，其血脉更是这诸天生灵的源头，因此无论是人族，妖族，还是吾等魔族，其血脉都有可能与天龙珠契合，得其认主。”

　　“墨姑娘的意思是……？”

　　听此话语，众人神色不由一震，似又望见了几分希望。

　　众人瞩目之下，那红衣女子点了点头，言道：“不错，凝渊阁奉逆乱王之命，于三月后，在这逆魔王都之中，举行一场天龙盛会，邀请魔渊各方天骄于此，以血点龙珠，看谁是这天龙珠之主。”

　　“什么！”

　　“竟有此事！”

　　听此话语，台下顿时哗然一片，激动非常的众人，根本顾不上什么失态不失态了。

　　天龙珠，天龙珠，这蕴含一尊天龙灵气的龙族，可是能可造就一尊大圣的至宝啊，若是得了此物，青云直上，一步登天，还不是信手拈来？

　　虽然那逆乱王不可能真的这么大方，将这无上机缘分于天下共享，但若是能助逆乱王取得龙族，那也是大功一件，身为魔族六王之首的逆乱王，绝对不会吝啬赏赐，抱上了这一根粗大腿，日后害怕没机会步踏青云么？

　　这是机缘，大机缘，天大的机缘啊！

　　更重要的是，这等机缘，无须去与人争夺，甚至不用冒半点风险，只需要在那百川之心上滴下一点精血，就能换来一个一步登天的机会，这样的美事，打着灯笼都找不到，如今摆在了众人面前，岂能放过。

　　心思至此，众人连忙望向了台上的红衣女子，言道：“墨姑娘，是不是谁人都有机会一试？”

　　“时间定在三月之后嘛，这会不会太久了些？”

　　“此事真的是王上亲口谕令？”

　　“魔主呢，三位魔主对这天龙珠就真的不动心嘛？”

　　众人话语纷纷，使得这墨轩变得一片嘈杂，但那红衣女子却不在意，无论何种问题，都向众人一一解释清楚。

　　就是此时，一声轻语传来，问出了这么一个问题：“墨姑娘，不知道这龙珠与百川之心，如今身在何处。”

　　“嗯？”

　　听此，那红衣女子目光一凝，众人亦是面露诧异之色，齐齐循声望去，见到出声之人后，顿时皱起了眉。

　　无需多想，发问之人，就是宁渊。

　　也正因为是他，众人方才皱起了眉头，对于宁渊这根底不知，来历未明的生面孔，众人本能的带着几分抗拒，而现如今他这一问，更是让这抗拒加深了几分。

　　方才，虽说众人都在询问，但问的大多都是那大会如何，有何条件，有何限制等等，心思全都放在那天龙大会身上，而宁渊倒好，直接就问这龙珠在那，他想要干什么，只是好奇，还是想要……

　　“嗯！”

　　面对众人带着几分审视的目光，宁渊只是一笑，向那红衣女子继续说道：“怎么，这问题墨姑娘不方便回答么？”

　　听此，那红衣女子没有立即回答，而是凝视了宁渊一阵，随后方才说道：“这倒不是，纵是公子不问，妾身也要说的，如今这天龙珠与百川之心，就存于逆王宫中，三月之后的天龙大会，也将在王宫之中举行，届时只要修为入先天神境者，便可入内，对了，大会当日，灵族公主会鸾驾亲临庆贺，这风月无边之中的沉渊酿，都是贺礼。”

　　“灵族公主？”

　　“沉渊酿？”

　　听此话语，众人又是哗然一片，那刀狐狸更是猛地站起身来，向那红衣女子连声问道：“我能去么？”

　　“嗯！”

　　见这刀狐狸一脸兴奋的模样，红衣女子不由摇了摇头，说道：“但凡入先天神境者，皆可参与大会。”

　　说罢，红衣女子转望向了宁渊，轻声说道：“公子还有什么要问的么？”

　　宁渊摇了摇头，道：“没了。”

　　见此，红衣女子眼神微变，但仍是轻笑说道：“既是如此，那妾身就拭目以待，看诸位在大会之上表现了，尤其是这位公子，妾身看好你，会在大会之上成龙珠之主啊！”

　　宁渊一笑，言道：“多谢姑娘吉言！”


第六百五十七章 夜探

　　宁渊方才那一问，虽感觉有些突兀与别有用意，但众人却并未放在心上，因为他们不认为，真的有人敢打这天龙珠的主意。

　　众人这般自信，并非没有缘由，方才他们可是听得清清楚楚，这天龙珠与百川之心，乃是由六王一同出面，请来了天魔神铸，以那鬼斧神工之法从魔恒百川之中取出，再无法破开那坚不可摧的百川之心后，方才让凝渊阁发布消息，宣告天下，召开这一场天龙大会。

　　这其中透露出了多少信息？

　　一颗天龙珠，牵扯到了以逆乱王聂倾天为首的魔族六王，还有派出了天魔神铸的天魔一族，以及这遍布魔渊的凝渊阁。

　　六王手握魔族重权，天魔神宫执掌魔神无上之力，凝渊阁脉络遍及魔渊，触手无处不在，在这魔渊之中，一并招惹上这三方势力，纵是有通天之能，最终下场也一样是形神俱灭，尸骨无存。

　　这天龙珠有三方势力作为后盾，如今又处于逆王宫中，重重守卫之下，有谁敢打它的主意，又有谁能打它的主意？

　　没有！

　　起码在这魔渊之中没有！

　　这一点，众人深有自知之明，所以从一开始他们就绝了那些谋夺这天龙珠的打算，将一门心思尽数放在那三月之后的天龙大会上，想着要如何才能使那龙珠认主，夺得这天大的机缘。

　　而宁渊，同样也有自知之明，所以在弄清楚这天龙珠的位置之后，他就打定了主意。

　　“逆王宫？”

　　“今晚就去看看吧。”

　　“只不过王宫这地方……”

　　宁渊一边饮着酒，一边思量着晚上要如何行动，不过也没有什么好思量的，唯一一个问题，就是这天龙珠的具体位置，毕竟这逆王宫，说大不大，说小也不小，想要在其中找到一颗天龙珠，虽然说不上难如登天，但也十分麻烦。

　　好在，也就只有这一点小麻烦而已，其他的问题，包括聂倾天这位逆乱王在内，对于宁渊而言都算不上什么阻碍。

　　宁渊也知道，六王召开这天龙大会的用意，绝不会是表面上的那般简单，在背后说不定还有别的原因与图谋。

　　但那又如何，六王图谋什么，和宁渊有什么关系么？

　　宁渊只想要这天龙珠，其他的事情，他一概不想理会，若有什么阻拦，直接碾过去就是了，了不起使用英雄卡，反正他手上还有七万点天道功德呢，完全挥霍的起。

　　拿到这天龙珠，回神州之后，君青衣应当就不会因为他冲动行事，误入这魔渊的事情而生气了吧？

　　“就这么办了！”

　　想到君青衣，宁渊面上顿时多出了几分笑容，那拿下天龙珠的想法也变得更是坚定了，将杯中酒一饮而下，随后望向了那正一手托着下巴，满脸思索模样的刀狐狸，说道：“这酒便饮到此处吧，我还有一些事情要处理，先走了，再会。”

　　“嗯？”

　　听此，刀狐狸先是一怔，随后方才回过神来，望了一眼那还剩小半的风月醉，想要说些什么，但抬头之时却见宁渊已然踏出了墨轩，转眼便已消失不见。

　　见此，刀狐狸不由摇了摇头，喃喃说道：“怎么说走就走了，罢了，我自己一人继续喝，喝过了瘾，接下来才好办事……”

　　……

　　宁渊方才离开这墨轩，那一直侍候在墨轩之外的侍女便迎了上来，向宁渊说道：“公子，阁主与殿下有要事要办，如今已然离开了凝渊阁，临走之前吩咐奴婢要好好招待公子，公子有何需要只管与奴婢说就是。”

　　“她离开了凝渊阁？”听此，宁渊眉头一皱，问道：“那有说什么时候回来么？”

　　侍女摇了摇头，言道：“这阁主没有与奴婢细说，不过殿下在临走之前，留下了此物，让奴婢交予公子。”

　　话语之间，侍女双手捧起一件东西，递到了宁渊身前。

　　“嗯？”

　　侍女手中之物，赫然是一块洁白无瑕，上下云雾缭绕的玉石，宁渊将其接过，注入一缕真元之后，脑海之中顿时现出了苏暮晚晴的模样。

　　“我有些事情需要离开一阵，麻烦你在这凝渊阁中好生呆着，千万不要再惹什么事情，我很快便回来。”

　　这虽是玉石之中的影音留象，但依旧是栩栩如生，宛若真人在前。

　　见此，宁渊皱眉思索了一阵，随即向那侍女言道：“既是如此，那麻烦为我准备一间静室，我要修炼一段时间，待她回来了再通知我。”

　　这玉石之中的影音留象确切为真，因此宁渊也放下了对于苏暮晚晴的担心，着手开始准备今夜的行动，先给自己伪造一个不在场证明再说，虽然这并没有实质上的用处，但有些麻烦能免就免。

　　“是，公子这边请！”

　　侍女点了点头，领着宁渊向凝渊阁另一楼走去。

　　……

　　魔渊的白日黑夜与外界不同，魔渊的白日，苍穹之一片黑暗，不见日月星辰，不见半点光明，只有翻滚涌动的太古魔气，无穷无尽。

　　直至入夜之后，那太古魔气方才会被魔星华光穿透，让这黑暗的天穹之中，现出点点漆黑凝重的魔星之光，每隔三年，还会有维持一月的血月之夜，在那千百魔星中央，浮现出一轮血月，照亮魔渊大地。

　　只不过现今，并非是血月之夜，甚至连往日的魔星光芒都黯淡了许多，无尽的黑暗，笼罩着整座魔渊，见不到半点光亮。

　　唯独这逆王都，自有光辉笼罩，纵是入夜，也亮如白昼，王都之中，外城混乱依旧，内城井然有序，王都守卫森严，泾渭分明的将整座王都划分成了三个不同的世界。

　　内城街道之上，行人往来，川流不息，直至那通往王宫的皇城门关之前，才方见冷清，只有一众身着魔甲的禁军驻守，满面肃杀之意，直让生人勿进。

　　此刻，远方忽见一人身影轻步而来，脚下缩地成寸一般，转移便已临近城门，下一瞬却又消失不见。

　　然而，对此一幕，那一众禁卫却是恍若未觉。


第六百五十八章 陷阱

　　逆王宫，作为这逆王都的核心，逆魔王族与逆乱王聂倾天的居所，守卫自是极其森严，不仅仅有魔卫军日夜驻守，五步一岗，十步一哨，暗中更是隐藏着诸多强者，甚有步入道圣之境的魔尊。

　　只不过这是在以往，此刻若是有人探查这逆王宫一番，就会发现这王宫的守卫力量比以往薄弱了大半，暗中隐藏的强者，尤其是步入道圣之境的魔尊，如今只剩寥寥几人，只有表面上的魔卫军数量不变，但是缺了真正的强者坐镇，完全是外强中干，除却了吓唬人之外一点作用都没有。

　　这一点，宁渊深有体会，进入逆王宫之后，他连一个稍微像样点的高手都看不到，以至于他轻轻松松的就进入了这无数人眼中犹若龙潭虎穴一般的逆王宫。

　　宁渊并不知道，天魔一族攻势汹汹，使得沉沦海的局势越渐凶险，让聂倾天与其他五王根本顾不上后方，将手中绝大部分的力量都调入了沉沦海，所以这逆王宫的守卫才会变得如此空虚。

　　“守卫这么差，是真的没有人了，还是这就是个幌子或者陷阱？”

　　在这王宫之中闲庭信步了许久，仍旧是见不到一个上得了台面的高手，这让宁渊感到诧异的同时又有些郁闷。

　　诧异，是诧异这偌大的逆王宫，竟然连一个像样的高手都看不到，实在不符合常理，郁闷，是因为这样一来，宁渊根本找不到天龙珠。

　　原本，在宁渊的预想之中，这天龙珠应该处于一个重重保护，守卫森严的状态，所以他只要进了这逆王宫，很容易就能发现这天龙珠的位置。

　　但现如今这逆王宫之中，根本没有哪里算得上守卫森严的，唯一一处有道圣驻守的地方，好像还是某位王妃的寝宫，和天龙珠半点关系都没有。

　　这就让宁渊感到很头疼了，那天龙珠如今被封在百川山心之中，气息完全被隔绝封禁，纵然是宁渊不顾暴露的风险，动用神念扫视整个逆王宫，也不可能找得到天龙珠的。

　　现在该怎么办，是抓个人来问问呢，还是干脆些将这逆王宫翻过来算了？

　　就在宁渊苦思对策之际，忽然……

　　“砰！”

　　一道微不可察的破碎之声响起，宁渊前方十余丈处，虚空顿见涟漪，随后一道犹如银月的刀光绽放，直将那空间斩碎开来。

　　空间破碎，一人身影随之飞纵而出，犹若鬼魅一般，根本不及看清，便已消失在了一片黑暗之中，不远处巡逻的一队魔卫军对此，更是丝毫没有察觉。

　　而将这一切尽收眼底的宁渊，神色顿时变得有些古怪了起来，注视着那人身影离去的方向，喃喃说道：“这家伙……来这做什么？”

　　方才破碎空间者，不是别人，正是今日在墨轩之中的那只刀狐狸——易逍遥。

　　这也是宁渊一脸古怪的原因，他不知道这只刀狐狸跑来逆王宫做什么，为了那天龙珠，不太可能，他又不像是自己，有十成把握将那天龙珠自从百川之心当中取出，怎么打天龙珠的主意？

　　不是为了天龙珠，那么这刀狐狸跑进逆王宫做什么，难道他除了好酒之外还好色，打算客串一回采花贼，给逆乱王带顶帽子之类的？

　　这好像说不过去啊？

　　心中思索了一阵，仍是想不到什么理由的宁渊，望着已然消失在黑暗之中的刀狐狸，摇了摇头，道：“算了，反正没事，一起去看看吧。”

　　话语之间，宁渊身影骤散，化作一阵无形之风，跟上了刀狐狸的脚步。

　　这逆王都，作为逆乱王的老巢，自然非寻常之地，纵然人员守卫空虚，但那王宫大阵仍在时刻运转，设有诸多禁制，常人若是贸然潜入，极有可能陷入这大阵之中，进退不得，最终被活生生被大阵镇杀或者擒下。

　　宁渊虽不精通阵法，但好在他如今修为高深，实力惊人，体内毁灭与创生之源更是强悍非常，纵然遭遇阵法禁制，也能瞬间将其连同警报一同摧毁，那主持大阵之人想要察觉，也得过上一段时间。

　　正是因为如此，宁渊方才能在这逆王宫中闲庭信步，一直不被发觉。

　　而刀狐狸，虽没有宁渊这般简单直接的强悍手段，但他对这逆王宫地形似乎异常熟悉，再加上那迅捷鬼魅的身份，使得他轻易便绕过了诸多阵法禁制，进入了这逆王宫深处。

　　一直跟在他身后的宁渊见此，心中越是好奇了起来，这刀狐狸不仅仅刀法深不可测，身法更是玄妙至极，犹若鬼魅一般，方才他越过一位道圣驻守之处时，都没有引起那道圣丝毫察觉。

　　有此等能为，又对这逆王宫如此熟悉，这刀狐狸，究竟什么来历？

　　“嗯，停了！”

　　就在宁渊心中思虑之时，前方的易逍遥骤然停住了脚步，只见他仍如今日在墨轩之中的那般，一袭雪白的狐裘，银若寒霜的长发，周身上下，除却了腰间长刀之外，都是一片纯粹的白，在这黑暗之中，显得尤为醒目，更是让人搞不明白，他是怎么想的才会穿这一身来潜入逆王宫，就不怕被人识破了身份么？

　　而在刀狐狸前方，赫然是一座宫殿，只是与其他宫殿不同，此殿大门紧闭，上有魔纹加持，透散着雄沉厚重的魔元波动，似处于一重大阵的笼罩之下。

　　见此，刀狐狸却是微微一笑，喃喃说道：“应当就是这里了，小风月，我马上就来，千万等我啊！”

　　此刻，宁渊就站在刀狐狸身后不远处，以他那强大至极的五感听觉，将那一身微不可察的话语收入了耳中。

　　“小风月？”

　　“那是什么鬼？”

　　“这家伙不是真的跑来会情人的吧？”

　　听闻刀狐狸那句自言自语，宁渊的神色变得更是古怪了起来，只是还不等他多谢，刀狐狸便动了。

　　只见刀狐狸探手按住了腰间的刀，下一瞬，刀锋夺鞘而出，在虚空化开了一道璀璨刀光，将他的身影掩盖在内。

　　刀光绽放，来得快，去的也快，转眼便已无影无踪，而刀狐狸的身影也随之消失不见了。

　　见此，宁渊总算弄清楚了，这小子是如何潜入这逆王宫来的了，刀碎空间，虚无遁行之法，这手段，绝非寻常啊。

　　当然，这些如今并不重要，重要的是他进去做什么？

　　望了一眼那大阵笼罩之下的宫殿，宁渊心中好奇又是加重了几分，下一瞬身随风行，直接穿透大阵防护，进入了宫殿之中。

　　随后，映入宁渊视线的，却是意想不到的一幕。


第六百五十九章 百川之心

　　穿越大阵防护，进入了这一座宫殿之后，首先映入宁渊视线之中的景象，却是他未曾料想到的一幕。

　　一头龙！

　　一头周身晶莹剔透，上下华光璀璨，威势雄沉如山般的龙，就这般的出现在了宁渊面前，离他只有不过十丈之距。

　　“嗯！”

　　这意料之外的一幕，让宁渊顿时止住了步伐，眸中现出了一片惊疑不定之色。

　　以始祖天龙为源而生的龙族共有三脉，天龙，真龙，应龙，其中天龙为尊，龙相原身最近祖龙之形，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，身鳞九万，真鳞九千，天鳞九九，逆鳞唯一，为亿万生灵之祖，至尊无上！

　　而现如今，出现在宁渊面前的，正是一尊天龙，真麟覆体，以至周身晶莹剔透，天鳞环形，方见上下华光璀璨，无上龙威，雄沉如山，浩瀚如海，尽显至尊风姿。

　　如此，也是宁渊面露惊疑之色的原因，三年之前，九龙颠上，天龙一族顺应天命，入六道轮回转世重生，此后这世间唯存的天龙，就只有君青衣而已了。

　　可现如今，在这魔渊逆王宫中，怎么又冒出了一尊天龙来？

　　“不对，这……！”

　　心中一瞬诧异之后，宁渊便陡然惊觉了什么，凝目向这一尊天龙望去，穿过那一片璀璨夺目的天麟华光之后，终是望清了这一尊天龙本相。

　　这，不是天龙，准确的来说，不是一尊真正的天龙，而是一尊雕像，一尊栩栩如生，逼真无比的天龙雕像。

　　这一尊雕像，应当是以一块无暇美玉作为原材，再由一位大匠师亲尊出手，以那鬼斧神工雕刻，将这美玉之华，天龙之神展现得淋漓尽致，方才有了这一尊能可以假乱真，堪比天龙原身的雕像。

　　只不过，按照道理而言，仅凭雕刻之法，纵然是大匠宗师，鬼斧神工，至多也只能够拟其形态，仿其神髓，无法重现出那最为关键的血脉气息，因为这已经不是雕刻技艺能够触及的范围了。

　　可现如今这一尊雕像，不仅仅有形体，有神韵，还有一份属于天龙的血脉气息，若不细细观察，绝对会将这一尊雕像当成一尊真正的天龙，就是宁渊，方才也都看走了眼。

　　这也是问题所在，区区一尊雕像，不过死物而已，能够模拟出天龙形体与神韵就已经是鬼斧神工了，如何还能重现出属于天龙的血脉气息？

　　这究竟是怎么一回事？

　　心中好奇驱使之下，宁渊迈开了脚步，走到了这天龙雕像之前细细查看了一阵，随后终是让他发现了这雕像的关键之处。

　　在这雕像犹若美玉一般晶莹剔透的躯体之中，那天龙胸腹核心之处，竟有一颗通体金赤之色，犹若骄阳一般的灵珠！

　　这一颗灵珠，就这般被封存在这雕像之中，好似琥珀之中的小虫一般，只不过这“小虫”，如今却透散着一股至尊无上的龙威压迫，纵然被这雕像封禁隔绝了大半，仍旧是让人心惊不已。

　　“天龙，雕像，灵珠……”

　　见此一幕，宁渊皱眉沉思了片刻，随后终是明白了过来，神色错愕的望着眼前这一尊天龙雕像，一时之间不知道该说些什么。

　　这一尊雕像，这一颗灵珠，不就是他此番潜入逆王宫的目标，那找了半天不见一点踪影的百川之心与天龙珠么？

　　难怪，这天龙雕像如此栩栩如生，由天魔神铸之手，鬼斧神工之法雕刻而成的雕像，能不栩栩如生么。

　　难怪，这区区一尊雕像，能拥有天龙血脉气息，有这一颗蕴含天龙灵气的天龙珠在内，能没有天龙血脉气息么。

　　百川之心，天龙珠！

　　什么叫做踏破铁屑无觅处，得来全不费功夫，这就是了。

　　只不过……事情真的有这么简单么？

　　注视着眼前这尊天龙雕像，宁渊不由得皱起了眉。

　　天龙一族，除却了君青衣外，每一尊都是位同太古魔神的存在，那天龙真身之中蕴含着浩瀚无尽的力量，因此形体自是不小，如若伸展开来，丝毫不逊那水击三千，扶摇九万的道海鲲鹏。

　　而这天龙雕像，虽比不得天龙真身，但同样不小，纵是盘卧在这宫殿之中，也占据了将近百丈之地，犹若一座小山一般，站在这雕像之前的宁渊，近乎与一个孩童无异。

　　这天龙雕像的原身，乃是那一颗由天龙珠汇聚魔恒百川千万山河之力凝成的百川之心，本就不是什么小巧玲珑的东西，事实上，原本的百川之心，比这还要庞大十余倍，被天魔神铸以鬼斧神工之法自从山体之中剖出后，方才变成了如今这副模样。

　　虽然对于宁渊来说，大小并不是什么问题，但这百川之心不仅仅大，他还很硬，非常非常的硬！

　　站在这天龙雕像面前，宁渊探出手来，体内毁灭真元奔涌而出，在他指尖凝成了一道剑气，向这天龙雕像表面一刺而去。

　　“砰！”

　　随即，一道清脆刺耳的破裂之声响起，那由宁渊毁灭真元凝聚而成的剑气击落于天龙雕像表面后，竟然瞬间崩碎开来，烟消云散，再看那天龙雕像，不要说被这剑气击穿，甚至连一道痕迹都不见。

　　见此一幕，宁渊也是微微皱眉，虽然之前在墨轩之中，那红衣女子就曾说过，这百川之心坚不可摧，连大圣之尊的逆乱王都难以撼动，但耳听为虚，眼见为实，宁渊对这红衣女子的话语自不可能全信。

　　而现如今，事实摆在眼前，宁渊也不得不信了，以他如今修为，这毁灭真元之凌厉，竟都无法留下一分痕迹，这百川之心，绝对当得起坚不可摧四字。

　　百川之心坚不可摧，无法用外力打破，那么现如今摆在宁渊面前的，就只剩下那红衣女子给出的方法了，滴血认主，掌控这天龙珠之力，从内部将这百川之心化开。

　　可是这真的行得通么？

　　将信将疑的宁渊，最终还是探出了手，随即以指为剑，在掌心之处一划而过。

　　“噗！”

　　一道鲜红华光绽放，殷红的血珠在宁渊手中滑落而下，这血珠，并非是言语修饰的形容，而是真正的血珠，凝若宝石琥珀一般的血珠。

　　此为精血，其中所蕴含的生命造化之力，是寻常血液的千百倍，乃是人体生命本源具象体现，当初在那吞海龙鲸腹中，宁渊为救君青衣，一身精血损耗七成，以至于本源枯竭，生机溃散，将近成了一个废人。

　　这般的感受，宁渊并不像再体会一次，所以在将一份精血滴在这天龙雕像表面之后，他就收回了手，静静的等待着变化。

　　然而，片刻过去了，什么都没有发生，又过了片刻，仍旧是一片平静，直到那精血凝结，其中生机逸散之时，这天龙雕像也不见什么反应。

　　“我就知道！”

　　见此，宁渊却没有太过意外，因为他早就猜到了，这事情不会那么简单的，若只要滴血认主，就能够让这天龙珠认主的话，这天龙珠还留得到现在，六王早就将其取出了。

　　这堂堂大圣至尊，又是手握重权的魔族王者，六王想要寻来一个拥有龙族血脉的人，会是什么难事么，龙性本淫，这个世界上最不缺的就是各种龙子龙孙了，真龙不行，应龙不行，那蛟龙鲸龙或者一些乱七八糟的龙族后裔总可以吧？

　　所以，这以龙族血脉就能可让天龙珠认主的说法，完全糊弄人的，连拥有天龙本源的宁渊都行不通，其他人更不要想了。

　　既然这滴血认主是假，那么六王此番通过凝渊阁宣告天下，以这天龙珠为饵，招来魔渊各方天骄举行这天龙大会，只怕也是另有图谋。

　　只不过这些和宁渊关系不大，他只想要这天龙珠，既然滴血认主行不通，那就换另外一个方法看看。

　　心思之间，宁渊探手一招，顿时银华绽放，雷霆纵横，天罪裂空而现，殷红如血的枪身落入了宁渊手中，那毁灭之力交错的枪锋，则是指向了面前的天龙雕像，蓄势待发。

　　……

　　与此同时，在天龙雕像之后，宫殿深处的宝库之中，一道雪白的身影犹若鬼魅一般腾挪闪动，避开了一道又一道的阵法禁制之后，终是来到了这宝库深处。

　　宝库之中，各种珍宝琳琅满目，有神兵利器，有道丹灵珍，还有无数人梦寐以求的修行法门，大道玄功，那地魔晶更是堆了一箱又一箱。

　　如此多的奇珍异宝，换做一般人来此，只怕早就被弄得头晕目眩，不知要取那件是好了，但如今来人对此，却是看也不看，直接来到了这宝库中央。

　　中央之处，有一张玉桌，桌上呈放着一个小小的葫芦，主色为黑，上有银月星辰点缀，牵引来道道星月华光，在这宝库之中显得醒目非常。

　　这正是那灵魔一族三大至宝之一——风月无边！

　　见到这风月无边，来人脚步更是加快了几分，瞬间便来到了玉桌之前，一手抓住了风月无边。

　　至宝入手之后，这人没有去查看一下周遭是否设有禁制陷阱，也没有立即抽身退去，而是打开了葫芦，想要先饮一口这风月无边之中存放的沉渊酿。

　　如今饮了一口之后，那人却是摇了摇头，喃喃说道：“这就是沉渊酿，我怎么感觉和风月醉一个味道呢，算了，反正都是好酒，管他呢！”

　　说罢，易逍遥探手在怀里摸了摸，好一会方才摸出了一张皱巴巴的纸条，上面似写了什么，但歪歪斜斜的，常人根本看不懂。

　　就是易逍遥自己，也歪着头看了好一阵，方才说道：“还是没有什么进步，果然拿笔不必拿刀简单啊，将就着用吧。”

　　话语之间，易逍遥将这纸条拍在了玉桌之上，口中喃喃道：“囊中羞涩，出此下策，千万魔晶，改日奉上，嗯，我这也算是盗亦有道了吧，只不过放着杀手的行当不敢，跑来这当三只手，若掌柜的知道了，会不会剁了我……算了算了，想那么多作甚，走了。”

　　说罢，易逍遥转身便欲离去。

　　但就是此时，忽闻……

　　“既然来了，何必急着离开呢！”

　　冷声话语之间，方才还是一片阴暗的宝库之中顿现光明，照亮十方，随即数道流光破空而至，悍然拦在了易逍遥去路之前。

　　“嗯……灵族！”

　　来者数人，面容白皙，双耳细长，周身上下可见雄厚魔灵之力涌动，不凡威势，言明了自身实力，亦点破了自身身份。

　　见此一幕，易逍遥眉头一挑，反手按住了腰间长刀，言道：“大半夜的还有这么多人，你们真的是闲得很啊。”

　　“哼！”

　　易逍遥话音方落，便听一声冷笑响起，灵族众人退成两行，恭迎一人步出。

　　那是一个年轻男子，同样出身于灵魔一族，因此面容俊逸非常，肌肤更是白皙如玉一般，虽是男身，却予人一种异常阴柔的气息。

　　此人轻步上前，注视着按刀不动的易逍遥，冷笑说道：“你这东西，见到兄长，也不知行礼跪拜，怎么，那女人没有教你何为礼数么？”

　　“兄长？”

　　听此，易逍遥上下打量了那玉面男子一阵，随后摇头说道：“抱歉，我从不记得我一个不男不女，不人不妖，生理有问题，脑子也不健全的兄长，你是不是认错人了！”

　　此话一出，那玉面男子神色顿时阴沉了下来，寒声言道：“北冥逍遥，以往有那贱人为你撑腰，我还能容你放肆几分，如今那贱人已经死了，你还敢这般张狂，真以为我不敢杀你是么，交出逍遥游，今日我还能留你全尸，否则……！”

　　“啊，你这说大话的本事，可是越发见长，变得比我还厉害了呢！”听此，易逍遥不由一笑，反问道：“我就不交，你奈我何？”

　　玉面男子神色冰冷，寒声言道：“死到临头，还如此嘴硬，或是你认为自己逃得掉，不怕告诉你，今日此地，已布下了天罗地网……！”

　　“轰！”

　　话语未落，骤然一声巨响轰鸣而起，惊天动地！


第六百六十章 博弈！

　　巨响轰鸣，山摇地动，宫殿宝库之外，宁渊一枪重击而下，天罪犹若一头暴怒的恶龙，凶狂无比的撞击在了晶莹剔透的天龙雕像之上。

　　百川之心，由魔恒百川千万山河之力凝聚而成，坚胜神铁，无可摧撼，然而宁渊手中天罪更是不凡，经由天之血熔铸重练之后，更是达到了无缺无暇的完美之境，位列顶级先天圣兵。

　　如此，天罪锋芒，便已凌厉至极，配合宁渊体内毁灭之源催动后，威能更是恐怖得难以想象，哪怕是对上大圣之境的强者，一样能破其无暇无垢，无缺无憾的先天道胎。

　　这世间，能够正面抵挡这天罪锋芒，自身又丝毫无损者，唯有那步入合道境界，以鸿蒙紫气，世界本源之力铸炼成永恒之身的混元圣主。

　　而现如今，这百川之心，虽是由千万山河之力凝聚而成，但区区山河之力，纵有千万，也未必比得上一尊大圣苦修无尽岁月成就的先天道胎，更不要想与那混元圣主开辟一方世界后，以鸿蒙紫气铸炼而成的永恒之身相提并论。

　　因此，现如今在宁渊倾力爆发，天罪悍然重击之下，只听一声巨响轰鸣，荡起一片滚滚尘烟，这犹若小山一般的天龙雕像，坚不可摧的百川之心，顿时震动了起来，晶莹剔透的躯体之上，崩裂出一道道触目惊心的裂痕，不断的往中央核心，那天龙珠所在之处蔓延而去。

　　“嗯……不对！”

　　一击功成，百川之心将即破碎，但宁渊见此，面上却不见丝毫喜色，反倒是皱起了眉头来。

　　先前在墨轩珍会之中，那红衣女子说过，这百川之心坚不可摧，外力根本无法将其打破，连聂倾天这位大圣至强都不例外。

　　但现如今，在宁渊天罪重击之下，这百川之心防御顿现裂痕，只要他一鼓作气，继续催动体内毁灭之源，加助天罪锋芒，将这百川之心贯穿破碎绝不是什么问题。

　　这不是问题，另一个问题就来了，宁渊都做得到的事情，聂倾天这位大圣顶峰，将近合道的强者会做不到么？

　　也许聂倾天手中没有堪比天罪的神兵，但那一身盖世修为，抹平一件兵器的差距，绝对是绰绰有余。

　　因此，聂倾天完全能将这百川之心打破，但他却没有这么做，为什么？

　　“嗡！”

　　就在宁渊心中惊疑不定之际，那已被天罪一枪贯入，崩裂出道道裂纹的百川之心当中，骤然响起了一阵震动嗡鸣之声，一股异力随之爆发，犹若波涛滚荡，千百叠连，尽数冲击在了天罪之上。

　　“噗！”

　　异力如涛，席卷冲击之下，竟生出了一股雄沉至极，且化消不去的震荡之力，沿着天罪枪身蔓延，震入宁渊躯体之中，冲击骨络经脉，五脏六腑。

　　这震动之力，不仅仅如山雄沉，霸道非常，更似怒涛叠卷，连绵不断，震荡冲击之下，好似千百座大山重重镇压而来，纵是宁渊肉身之强悍，竟也有些承受不住，身躯被震退数步，口中随之溢出了一缕鲜红。

　　身退数步之后，方才强稳躯体的宁渊，顾不上理会唇边残留的鲜红血迹，注视着那百川之心，神色惊疑不定地说道：“这股力量……是大地之力！”

　　世人常道，天威难测，寓意天地之力，无穷无尽，浩瀚至极，其中，苍天之力为九霄雷霆，天道权柄，大地之力为沉蛰地龙，大地重器。

　　九霄降雷霆，煌煌天威，能可荡清寰宇，诛灭万邪，地龙怒震身，雄沉地力，能可倾覆江河，撕裂沧海，两者威能，不相上下，尽是天地之力的具象表现。

　　而此时此刻，在这百川之心当中，便蕴含着一股大地之力，一股霸道无匹的大地之力，宁渊猝不及防之下，顿时吃了一个小亏。

　　虽然，这点小小的伤势对于宁渊而言算不得什么，但这大地之力透出的信息，却是让他不得不加以重视。

　　大地之力，乃是天地权柄，镇世重器，一般来说，只存天地之间，不可能融于某人或者某物之中的。

　　简单点来说，你见过这世界上有什么东西，能够爆发出九霄毁灭雷霆，地龙翻覆山河之力么？

　　没有，纵是有，那也得是天刑那等天道圣剑！

　　而眼前这一颗百川之心，能与天刑相比么，天刑为法家至宝，受法家门人供奉，汇聚天下律法之力于一身，历经千万岁月，无尽时光，方成圣剑之身，而这百川之心是什么，就是一颗山川核心，性质和各种矿物差不多，只不过品阶高了一点而已，如何能与天刑这天道圣剑相提并论？

　　既是不能一并而论，那么这百川之心中，怎么会有一股位同天道雷霆的大地之力？

　　难道这百川之心已经成精了，即将蕴生出一位先天神祇来，但这也不对啊，就算这百川之心当中真的孕育了一位先天神祇，可这么从魔恒百川之中挖出来后，这神祇也该胎死腹中了才是。

　　这大地之力究竟从何而来？

　　就在宁渊皱眉，心中疑惑之际，一念，电光火石一般的在他脑海闪过。

　　天龙珠，百川之心，魔族六王，天魔神铸——魔道天命！

　　心念至此，盘绕在宁渊心中的诸多疑问，终是豁然开朗，但他那紧皱的眉头却没有因此舒展开来，反而更是加深了几分。

　　此刻，宁渊终是明白了，这天龙珠现世的原因，百川之心大地之力的来由，还有六王召开天龙大会的目的！

　　这一切，都是那魔道天命在暗中推波助澜之故啊！

　　天魔大劫，岌岌可危，留给魔道天命的时间不多，为培养天命之子与天魔主抗衡，这魔道可谓是赌上了一切，甚至连这一颗天龙珠都用上了。

　　这可不是宁渊胡乱猜测的，天龙珠早在千年之前就已凝成，位于魔恒百川之中，逆乱王得此消息之后前往，却难以将其取出，之后连六王之名，请动天魔神铸这位魔渊第一大匠，以鬼斧神工之法将天龙珠连同这百川之心一同剖了出来。

　　剖出此物后，按理来说，应当进献给天魔主才对，但天魔主却没要，反而留给了六王，这是因为天魔主慷慨么？

　　不，这是因为天魔主已见天机，因此他故意而为，将这天龙珠留于六王，从而顺应魔道之势，成就那天命之子。

　　这就是天道强者之远见，已然超脱这天地桎梏的他们，能可探入那时空与命运的长河之中，透过那永恒不散的迷雾，望见未来。

　　虽这般的未来，充斥着无数未知的变数，因此许多事情都无法以此定论，但那大势之走向，却是少有变更，因为这是定数，天之定数。

　　天数如此，天魔主虽能易改，但那只会为未来增添诸多变数，与他而言有害无益，因此他不仅仅没有对这天龙珠起谋夺之心，反而顺从大势运行，让那天魔神铸随同六王取出了百川之心，造就了如今局面。

　　天命大势，定数变数，这顺逆之间，是天魔主与魔道天命的布局，是一位天道强者与大道天意的争锋，在以往，在现今，更在未来！

　　宁渊不是天道强者，没有推演天机，望见未来的能为，但将眼前的一切信息梳理之后，他也大致明白了这事情的来龙去脉，心中不由一阵感叹，喃喃自语道：“天魔主，果不愧是天魔主啊！”

　　此刻，对这天魔主，宁渊当真是有几分钦佩，这世间看似天骄无数，豪雄万千，但真正能可称得上雄主枭雄者又有几何？

　　这天魔主，敢与天争命，与天博弈，在这大势之中，顺逆之间，夺得属于自己的大道之机，此等手段，纵观天下，有几人能与之并肩？

　　纵是这魔道天命，也被他硬生生的逼入了绝境，不得不动用极端手段，如此局势，究竟是天命定数，还是魔主之局？

　　谁人都说不清，宁渊也是如此，不过他却没有纠结太多，魔道天命如何，天魔之主怎样，和他有什么必然的关系嘛。

　　管他谁生谁死，谁赢谁败呢，宁渊如今只想将这天龙珠拿到手，其他的事情，就随他去吧。

　　心想至此，宁渊不再理会其他，起步上前，将插在天龙雕像之上的天罪拔出，随后又是一枪轰击而下。

　　“砰！”

　　一声巨响再起，又是地动山摇，天龙雕像颤抖之间，裂纹越渐加深，但那一股大地之力也随之再次爆发，震入天罪枪身，直贯宁渊而来。

　　“哼！”

　　见此，宁渊却是冷声一笑，一步重踏在地，如山巍然不动，以身硬受那震荡而来的大地雄沉之力。

　　大地震荡，雄沉如山，叠连如涛，若是落在旁人身上，纵是一尊道圣都要被其震散大道本源，崩溃肉身躯壳，但落在宁渊之身，却是泥牛入海一般，半点涟漪不见。

　　若是仔细观察，便可发现宁渊此刻躯体之上，正有一缕缕金色华光纠缠闪动，在血肉之中穿梭游走，将那震入体内的大地之力尽数化消为无。

　　这金光，为证道圣体之异象，宁渊如今虽还未真正踏入肉身成圣之境，但已经越过半步了，只差最后一线，就可突破！

　　正是因为如此，宁渊肉身，方才会生出几分圣体之象，将那百川之心当中的大地之力尽数化散。

　　这里，宁渊真的庆幸，这百川之心到底比不上天刑，纵有魔道天命暗手施为，蕴大地之力在内，但强度仍有上限，远远比不得天刑那连合道混元都得退避三舍的天道正法，雷霆之锋。

　　否则的话，纵是宁渊真到了肉身成圣的境界，也未必扛得住真正的地龙翻覆，倾倒山河之力。

　　抗下大地之力反冲之后，宁渊运力再催，毁灭之源注入天罪枪身之中，直让天罪震起一声铿锵怒啸，枪锋之上雷霆纵横，在百川之心当中接连突进，使得那裂纹再次加深，已现崩毁之象。

　　但就在此时，那百川之心又是轰然一阵，其中大地之力滚荡肆虐，竟不是冲向宁渊，而是作用在了那天龙珠上，直让那天龙珠一阵颤抖，金光璀璨的龙珠，竟是因此而浮现出了一道细密的裂纹。

　　“你大爷啊！”

　　见此一幕，纵是宁渊，也忍不住爆了一声，随后止住了天罪突进之势。

　　自从修行有成之后，宁渊脾气也好了不少，很少有过破口大骂的时候，可现如今他实在忍不住了。

　　那魔道天命实在太过阴险，竟然在这百川之心当中还加了一重禁制，一重玉石俱焚的禁制，以此保住天龙珠不失。

　　这样一来，就让宁渊很是郁闷了，他若是将百川之心打破了，天龙珠必然也随之毁灭，可要是不破百川之心，他怎么拿天龙珠呢？

　　这个问题，完全是一个无解的矛盾，宁渊根本没有办法解决，哪怕动用英雄卡也是一样。

　　所以，自己今夜走这么一趟，注定要无功而返么？

　　“轰！”

　　就在宁渊心中一阵郁闷之时，天龙雕像之后，那宫殿宝库之中，骤然传来了一声轰鸣巨响，紧接着一道璀璨刀光绽放，带着一片血腥光华自从宫殿之中斩开。

　　刀光横斩，血染长空，突破重重阻碍之后，一人身影自从其中踉跄奔出，不是那易逍遥又是何人？

　　只不过现如今，这只刀狐狸的皮毛，不再像是以往那般油光水亮了，那一袭雪白的狐裘之上，沾染着大片大片的血迹，其中还隐约能可见到数处伤口，鲜血淋漓，触目惊心。

　　这般伤势，决计不轻，使得他那白皙如玉的脸庞上，透出了几分虚弱的苍白，但他却顾不上这些，一手提着刀，一手抓着风月无边，脚步踉跄的自从殿中奔出，竭尽全力的甩开身后追兵。

　　而刚刚冲出宫殿的他，恰好就见到了面对天龙雕像一筹莫展的宁渊，只不过一时慌乱，来不及辨认，刀就已经斩了出去。

　　“不对……怎么是你！”

　　好在刀狐狸的反应不差，在刀锋斩下之前将宁渊认了出来，堪堪收回了刀势之后，一脸惊疑不定的看着宁渊。

　　见此，宁渊耸了耸肩：“真巧啊，你怎么弄成了这副模样。”

　　“巧？”

　　这话让刀狐狸很是无语，但如今他也来不及吐槽宁渊了，当即说道：“快走，有人杀过来了。”

　　“真的么？”

　　“废话，当然是真的，不然你以为我这模样是寻开心自己弄得么？”

　　“哦，那多谢提醒，你先走吧，我还有事情要处理一下。”

　　“你……”

　　“走，你们走得去哪里！”

　　两人话语未落，宫殿之外，一声厉喝骤起，数道流光破空，携着一阵霸道威势，直压而来。


第六百六十一章 逍遥游

　　流光破空极现，这宫殿刹那灯火通明，亮若白昼一般，将众人形影照耀得分毫毕现，再也无处隐匿遁行，那原本徐徐运转的大阵更是骤然加摧，虚空之中一道道扭曲魔纹浮现，化作了四面壁垒，将这宫殿尽数笼罩在内，犹若囚牢。

　　大阵威能暴起催动的同时，那数道流光也落入了宫殿之中，凝现出数道威势磅礴的身影，形成环绕围杀之势，将宁渊与刀狐狸锁定在内，不留半分空隙。

　　“要不要这么赶尽杀绝啊！”

　　见此，刀狐狸发出了一声无奈轻叹，一手将那风月无边收入怀中，一手握紧了那犹若冷月的逍遥游，向宁渊说道：“朋友，事到如今，只能自求多福了，你还有什么未了的心愿么，看在咱们一起喝过酒，如今又一同落难的份上，我若能逃得一命，尽可能为你完成。”

　　听此，宁渊不由得一笑，说道：“你还有心情与我废话，说明这情况也不算很糟糕嘛，怕什么。”

　　“喂喂喂，什么叫做废话，我这是真心诚意的好么，再且说了……”

　　宁渊这般浑不在意的模样，让刀狐狸不由白了他一眼，甚是无语地说道：“你看看周围，这还不算糟，什么才算糟糕？”

　　话语之间，刀狐狸抬头向四周望了一眼，只见这四面空间方位之上，此刻已分别站了八人，每一人身上皆见雄劲如涛般的魔元流转，散入虚空之中与那大阵阵势相融相合，互补互助。

　　这八人，皆尽是道圣之境的强者，魔渊之中能可被称之为魔尊的存在，实力之强，毋庸置疑，如今又处于这逆王宫大阵之中，分合大阵八方阵眼，以此形成的围杀之势，真正天罗地网，杀机密布，根本找不到一处缝隙缺陷。

　　身陷此等杀局之中，宁渊与刀狐狸想要逃出生天，唯一的办法，就是正面强攻，冲破这八位道圣与逆王宫大阵阵势，方才能有一线生机。

　　除此之外，别无他法，刀狐狸那刀斩虚空，遁行虚无的逍遥游也不例外，毕竟修为差距摆在这里，这逍遥游纵是神妙非凡，也不可能在这八位道圣眼皮子底下逃走，更别说这逆王宫大阵已经将空间加固，合这大阵阵势与八位道圣之力，想要将其打破，请一尊大圣来再说吧。

　　如此局势，何止是糟糕而已，几乎都要让人绝望了。

　　刀狐狸虽不至于如此，但也深感这形势之严峻，眸中少有的出现了几分郑重之色，完全不见了以往那般放浪形骸的模样。

　　只不过让他无语的是，宁渊仍旧一副不在意的模样，不仅仅没有理会周遭势成围杀的八位道圣，反而一直盯着那天龙雕像看个不停，好像能看出花来似得。

　　这家伙究竟是来干什么的？

　　算了，不管他了，等下开打，自己拼掉老命，应该能勉强杀出个缺口来，也算是还了之前的酒债了，之后是生是死，各安天命吧。

　　心思之间，刀狐狸握着逍遥游的手又是一紧，目光扫过周遭虎视眈眈的八位道圣，眸中隐透出了一抹冷色。

　　便是此时……

　　“北冥逍遥！”

　　一声怒喝，后方宫殿宝库之中，数人身影急急奔出，其中为首之人，赫然是那一袭锦衣华袍的灵族青年。

　　只不过现如今，这灵族青年也不复方才那翩翩公子之态，反而狼狈至极，发冠散乱，衣着破碎，更有一道不深但也决计不欠的刀痕横在胸前，其中鲜血流淌不断，将那一身锦衣浸染得鲜红一片，看得人触目惊心。

　　这灵族青年如此，他身后的那几人更是凄惨，有人双臂齐断，血流如注，有人胸腹被斩，可见内脏滚出，更有人连头颅都被斩去了小半，头上红白之物一片模糊，若非其修为高深，有血肉再生之能，只怕早就毙命当场了。

　　更令人惊异的是，如此凄惨的几人，将大半都是步入天劫之境的高手，而那头颅被斩去小半，受创最为严重者，更是天劫顶峰，半步道圣的强者。

　　如此一幕，看得那八位道圣眉头一皱，其中一人更是忍不住出声道：“琅琊，你们怎会弄得这般狼狈！”

　　听此，那名唤北冥琅琊的灵族青年面色一变，望向了刀狐狸，悲怒交加地喊道：“三祖，北冥逍遥解开了逍遥游的封禁，已得其认主了，方才我等众人一时不防，被他以逍遥游突袭，皆尽重创，连六祖他都……”

　　“什么……六弟如何了！”

　　听此话语，那位道圣面色顿时一变，眸中升起了一片掩盖不住的惊怒之色。

　　“自然是死了，还能如何？”

　　这道圣怒喝之声方落，那一身轻语便响了起来，犹若利剑一般贯入了这道圣的内心，直让他身躯一颤，惊怒交并的转望向了那出声之人——易逍遥！

　　见易逍遥一脸平静的模样，这尊道圣心中却是升起了滔天怒火与汹汹杀意，当即嘶声喝道：“你这欺师灭祖的孽障，今日老夫不将你挫骨扬灰，如何对得起六弟亡灵！”

　　“哎呀呀，难道你原先不是这么想的嘛，用得着再找一个理由吗，来，看看是你把我挫骨扬灰，还是我先砍了你这老不死的东西！”

　　意在激怒，易逍遥话语更是肆无忌惮，字字尖锐，句句锥心，直让这位灵族的道圣强者面色铁青，怒发冲冠，再也压不住心中杀意，狂啸而出。

　　“孽障，受死！”

　　“来！”

　　两声狂啸同起之间，灵族道圣与易逍遥攻势随之爆发，一道魔元汹汹的雄厚掌劲，一道璀璨夺目的冷月刀光，在虚空之中交响对撼，震起了一声轰鸣巨响，刹那将这场面搅得一片混乱。

　　见此一幕，其余七位道圣眉头一皱，随后两人纵身而出，加入了战团之中，与那位灵族道圣一同围杀易逍遥。

　　剩余几位道圣见此，并未立即动作，而是齐齐望向中央之人，沉声问答：“魔师，我等是否要出手驰援。”

　　听此，那魔师却是摇了摇头，言道：“不必，这是灵族与北冥家的事情，吾逆魔一族不便插手，也不应插手，让灵族自己处理吧，吾等为其压阵，确保万无一失便可。”

　　“可是那人孽手握逍遥游，若灵族拿不下他……”

　　“这一点无须担心，那人孽尚未步入道圣之境，纵逍遥游神异不凡，修为限制之下，又能发挥出几成威能，北冥家三圣联手围杀，如此还不能将其拿下的话，那么吾等也该重现考虑与北冥家是否有合作的必要了。”

　　“魔师高见！”

　　“那吾等就在掠阵吧。”

　　“对了，另外那人又是什么来历。”

　　一阵言语之间，逆王宫诸位道圣，终是将目光放到了宁渊身上，随即皆尽皱起了眉来，尤其是那位魔师，眸中更是现出了几分凝重之色。

　　“此人身上，透着几分怪异，吾竟难以看透！”

　　“北冥家之前说过，这人孽身边并无其他助力，此人是谁？”

　　“不小小视，凝神以对，若有异变，当即催动大阵阵势绞杀，确保万无一失！”

　　身为道圣之境的强者，魔师几人的眼力自是非同一般，宁渊以圣劫变模拟而成的魔族气息，能骗过一般人，但仍是被他们看出了几分端倪来。

　　魔师等五位道圣，是聂倾天留在这逆王宫中最后的保障，不仅仅实力强悍，且个个都是魔老成精，八面滑光的角色，对宁渊这意料之外，且不同寻常的变数，根本没有一丝一毫的轻慢之意，反而重视非常，五人凝神，冷眼注视着宁渊，大阵阵势随之徐徐转动，积蓄力量，随时准备镇杀而下。

　　五位道圣虎视眈眈，宁渊却是浑不在意，在确定了自己真的没有办法将这天龙珠从百川之心当中取出之后，他方才将目光转移到了战场之中。

　　此时此刻，刀狐狸已然与北冥家的三位道圣战在了一起，战得激烈万分。

　　北冥家，于上古之时，便是这西极之地的妖族世家之一，据说乃是北冥鲲鹏的血脉后裔，底蕴雄厚，实力强悍，其祖北冥天，更是一位步入了大圣之境的上古妖王。

　　在西极沉落，化为魔渊之时，北冥家同遭魔神之血异化，只不过因其北冥鲲鹏血脉影响，在魔化之时保留了大半本性，还获得了独有的天赋神通，就此，这魔渊六大王族之一的灵魔一族诞生了，而那位上古妖王北冥天，也成为了如今魔族六王之中的灵天王。

　　作为灵魔王族，又是上古世家，这北冥家的实力自是不弱，此番就有整整四位道圣前来，先前虽被易逍遥斩了一人，但剩下三人更是一股不可小视的强大力量，而对于那尚未步入道圣的修者来说，这不可小视甚至能替换成无可匹敌。

　　如此三圣联手，且一心绝杀之下，这攻势之凶猛可想而知，招招式式，皆尽催动了体内魔之本源，汹汹魔威，骇人非常。

　　然而，面对如此攻势，易逍遥却是丝毫不乱，身若鬼魅，瞬行虚空，手中之刀，更是快得难以捕捉，穿行在三圣之间惊鸿翩影，不时带起一抹凄厉的鲜红血色。

　　三圣围杀，对这易逍遥，竟仍是奈何不得，反而接连受挫。

　　见此一幕，宁渊亦是来了兴趣，注视着纵横于战场之间的惊鸿刀光，喃喃说道：“这是身法，又不全是，还隐约透着几分神通术法的味道，以此无视了空间地势之限，再配合脚步转移，身影腾挪，无可捕捉，无可限制，逍遥游么？”


第六百六十二章 毒！

　　“该死！”

　　“没有想到，北冥语蝶不仅仅将逍遥游交给了这人孽，还助其解开了封禁，若非如此，现今怎会这般棘手，连老六都……！”

　　“哼，莫要多言了，纵这逍遥游如何不凡，也脱不开修为桎梏，这孽障如今不过神境七重，连天劫顶峰都不是，吾等三人联手，难道还拿不下他么，速战速决，休要让逆王宫的人再看笑话，误了王祖大计！”

　　“是！”

　　战场之中，刀光纵横，掌力肆虐，如此激战了片刻之后，仍是拿不下易逍遥的三位道圣，终于被激出真火，不惜体内魔之本源加剧损耗，亏空根基之险，强催魔道真元，力封空间。

　　“轰！”

　　只见三圣周身魔渊奔走，在虚空之中卷起阵阵涟漪，道道似妖似魔的符文随之凝聚而现，镇于虚空之间，欲要以此限制住那纵横来往，无人能阻的凌冽刀光。

　　三位道圣联手施为，不惜代价封禁空间，此等做法，乃是纯粹的以力逼人，堂皇正大的修为碾压，没有丝毫取巧之处，想要与之抗衡，也只能以力斗力，以强对强。

　　只不过这么做，对于易逍遥而言，是以己之短攻彼之长，他之修为，原本便不如三位道圣，又以一对三，数量也不完全不占优势，之所以能缠斗至今不败，全仗逍遥游之玄妙，若是舍这一点，与三圣正面对撼，他必败无疑。

　　然而，纵是明知必败，易逍遥也没有其他选择的余地，在三圣封禁之下，空间越渐坚固，原先肆意纵横的刀光，越渐迟缓了下来，就好似一只落入泥潭之中的鱼儿，纵是倾尽全力游动，也难以摆脱这逐渐凝结的泥潭。

　　当这逍遥游难以为继之后，不管易逍遥想是不想，愿是不愿，他都只能够与三圣拼死一搏。

　　这便是阳谋！

　　而面对此等必败之局，易逍遥却是冷然一笑，望向倾力封禁空间的北冥三圣，言道：“你们难道就不好奇，那北冥老六是怎么死的么？”

　　“你……！”

　　此话一出，三圣面色顿时一变，耳旁随之传来了一声惊呼，赫是那北冥琅琊惊乱提醒之声。

　　“三祖，万万不可分力封禁空间，那逍遥游有破灭之能，方才六祖就是如此，被他……”

　　“扶摇九千斩碧落！”

　　北冥琅琊话语未完，易逍遥便已横刀斩出，周遭虚空扭曲，化作北冥怒海，涛澜惊天之景，其中隐约可见一道言语无法明述之身影破海而出，身现垂天之翼，激荡三千沧澜，直取苍穹而去。

　　鲲鹏出北冥，扶摇上九天，此等震撼异象，仅仅只维持了一瞬，下一瞬间，虚空破碎，魔纹崩散，一抹璀璨至极的刀光绽放，直将那被魔纹封禁的空间斩开，且余势不减的自从北冥三圣躯体之上纵横而过。

　　“你……！！！”

　　“啊！”

　　刀光纵横之间，一声惊骇欲绝的呼喊响起，但随后便被一声凄厉的悲鸣掩盖，北冥家三位道圣，一人陡然跪倒在地，躯体之中，胸腹之处，一道血色的刀痕浮现，将这位道圣的身躯一分为二，上身随着鲜血流淌而滑落在地，再无半点生息。

　　三位道圣，一人当场毙命，其余二人随之踉跄而退，身躯之中，殷红的鲜血，犹若怒海决堤一般喷涌而出，分外凄厉，触目惊心。

　　“这……”

　　“怎会这样！”

　　如此骇人一幕，让尚在后方掠阵的魔师等人登时倒吸了一口冷气，眸中现出一片惊乱之色，一时之间竟不知如何是好。

　　这并非是魔师等人定力太差，而是眼前这一切来得太过突兀，太过惊人！

　　三位道圣，这可是三位道圣之境的强者啊，竟然在这一瞬之间，在这一刀之下，一人身死，两人重创。

　　若对手是一尊大圣，这还能勉强接受，这现如今这易逍遥，不要说大圣了，甚至连道圣都不是，他如何能……

　　此时此刻，魔师感觉自己等人，就好像是一只正要捕食的恶狼，在即将把作为食物的兔子给撕碎吞噬的时候，这原本没有任何威胁，也不该有任何威胁的小白兔，瞬间就变成了一头能可毁天灭地的太古魔龙。

　　这是一种什么样的感受？

　　在这意料之外的惊变，这巨大无比的反差冲击之下，纵是魔师这几位历经风霜无数的道圣，也不由得愣在了原地，一时之间不知如何是好。

　　魔师等人愣住了，易逍遥却没有发呆，在这倾尽全力的一刀功成瞬间，他便闪身冲到了宁渊身旁，逍遥游斩过虚空，开出了一条空间通道。

　　“还看什么，快走啦！”

　　话语之间，易逍遥一把拉起似乎还没有反应过来的宁渊，就要跃入那空间之后的虚无世界，远遁千里。

　　然而，就在此时，易逍遥的躯体却陡然一震，紧接着猛然喷出了一口污血，整个人像是被抽空了所有气力一般跪倒在地，若非手中逍遥游撑住了身子，只怕他已经成了地上的一摊烂泥了。

　　一刀伫地，虽堪堪支撑住了易逍遥的身体，没有让他瘫倒在地，但也无法支撑他站起来，再看地面上的那一摊污血，此刻已然凝成了一团，其中可见一道道黑暗魔气扭曲纠缠，将那鲜血的血色蚕食吞没，化作一片乌黑。

　　见此一幕，易逍遥哪里还不明白发生了什么，面上露出了一丝无奈苦笑，喃喃说道：“酒里有毒……看来这一次，是真正要做个酒鬼了……唔！”

　　话语之间，体内魔毒再次爆发，一阵剧痛侵袭五脏六腑，使得易逍遥又是喷出了一口污血，躯体再也支撑不住，一头倒在了大地之上，生死不知。

　　易逍遥一到，那由逍遥游斩开的空间通道也随之愈合，此地在场无路绝境。

　　见此一幕，宁渊不由摇了摇头，望着倒地昏迷的易逍遥，喃喃道：“我真的是服了你，这也能中招。”

　　话语之间，宁渊探手提起这只刀狐狸，随后转望向了那已然回神，正向他包围而来的魔师等人。


第六百六十三章 阵势！

　　眼见易逍遥体内魔毒爆发倒地，一副生死不知的模样，被逍遥游威势震慑的魔师等人终是惊醒了过来，那身受重创的北冥家两位道圣也强行压住了伤势，目光交错一瞬之后，七人齐步踏出，再成围杀之势，直将宁渊锁定在内，虎视眈眈！

　　墨轩珍会之上，风月无边，为饵引诱，逆王禁宫之中，天罗地网，杀机重重，这一切，从一开始就是一个陷阱，一个也许算不上殚精竭虑，但绝对是早有预谋的陷阱。

　　而这陷阱的源头，是灵魔一族，准确的来说是灵魔一族的王室之一，与林家同出一脉且齐名共尊的北冥家，他们想要找一个人，这个人身上有一件东西，一件对于他们北冥世家乃至于整个灵魔一族来说，都无比重要的东西。

　　只是可惜，北冥世家手中的情报不足，虽然能够确定这人如今就在逆王都中，但却不知他的准确位置，甚至连他如今姓甚名谁，是何模样都一概不知。

　　所以，北冥世家抛出了一个诱饵，一个必然能让那人吞下的诱饵，灵魔一族的镇族之宝——风月无边。

　　这风月无边，也不负众望的完成了使命，将那一只狐狸引入了北冥世家早已布下的陷阱之中。

　　至此，一切都如若北冥世家预想中的那般发展着，不出意外的话，接下来，他们就能够顺利的拿到那件东西，并且借着此番东风，与逆王宫结盟，为接下来的六王大计，天龙大会铺路。

　　然而事情的发展，往往不尽人意，现如今也是如此，北冥世家的计划之中，出现了诸多意想不到的变数，刀狐狸的凶猛，逍遥游的恐怖，还有现如今这不知道从哪里冒出来的宁渊，让这本应该在掌控之中的局面，变得异常棘手了起来！

　　无论是魔师等镇守逆王宫的道圣，还是北冥世家的众人，都没有想到过宁渊的出现，因为在他们的预想之中，今夜会潜入逆王宫盗取风月无边的人，就只有易逍遥而已，其他人，既没这个本事，也没这个胆量，就是有这个本事，有这个胆量，但想要潜入逆王宫中盗宝，怎么也得三思后行，好好准备一番吧，哪里有今早刚得知消息，今夜就马上动手的道理？

　　所以，对于魔师等人而言，宁渊的出现，是今夜的一个变数，一个意外之外，且不可掌控的变数。

　　对此，魔师等人不敢轻慢，北冥世家的两位道圣同样也是如此，方才易逍遥给他们的教训，如今还鲜血淋漓的摆在眼前，如此警醒之下，不要说如今宁渊身上透着诸多神秘，就算他看起来只是一个普通人，众人也不敢松懈分毫。

　　这个世界上，扮猪吃老虎的人太多，想要活得久一些，那谨慎就必不可少，否则的话，一旁那血泊之上，还未冰冷的尸身，就是下场！

　　这狮子搏兔，亦用全力的谨慎心思，让魔师等人与北冥世家的两位道圣，不约而同的放下了心中的顾忌，不再去理会什么内外之事，什么身份影响，七位道圣联袂并肩，汇同这逆王宫大阵，汹汹杀势，直逼宁渊。

　　见此，宁渊却是一笑，说道：“怎么，就只有你们几人么，那逆乱王呢，出了这么大的事情，就不过来看看嘛？”

　　“嗯！”

　　此话一出，魔师等人神色顿时一变，当即止住了脚步，冷眼注视着宁渊，眸中一片惊疑不定之色。

　　因为顾忌后方生乱，会再掀起什么波澜来，所以直到现如今，六王与各大势力，都没有将那天魔大劫的消息传播开来，而六王结成攻守同盟，入驻沉沦海抵挡天魔一族兵锋的事情，更是被列为绝密，只有如魔师这般的六王心腹以及凝渊阁等几大势力知晓。

　　正是因为如此，如今宁渊这一问，让魔师等人是心惊不已。

　　“此人究竟是何方神圣，竟知晓如今王上不在，宫中实力空虚？”

　　“未必，此人应该还不知道王上离宫，前往沉沦海的事情，否则的话，也不会有方才那一问了。”

　　“那他这是何意，试探么？”

　　“应当就是如此了，王上与其他五王封锁了天魔大劫的消息，但这么大的事情，如何可能一点风声不漏，各大势力纵不知根底，也能看出几分端倪来，这段时间来的诸多试探就是最好的证明，只不过这人胆大包天了些，竟试探到王宫里来了！”

　　“潜入王宫，只是试探王上行踪，一般人哪里有这么大的胆子，如今在我等大阵围杀之下，此人仍是处变不惊，底气非凡的模样，莫不是王上的哪位大敌，在得知了消息之后准备来这王宫大闹一番？”

　　“若真是如此，那如今我等处境，岂不是……不好！”

　　魔师等一众隶属逆王宫的道圣心思翻涌，一瞬之间千语百转，转眼就得出了一个骇人非常的推测，以至于几人面色更是难看了几分。

　　聂倾天这位逆乱王，是魔渊之中的顶尖强者，实力之强毋庸置疑，只不过聂倾天虽强，但还没有强到举世无敌，横压当代的地步，因此他也有不少敌人，其中更是有几个连他都无法彻底铲除的大敌。

　　而现如今，这逆王宫外强中干，实力空虚不已，全靠着聂倾天这位逆乱王的威名震慑，方才能稳如泰山，无人敢犯，一旦聂倾天不在宫中的消息传出，这逆王宫只怕转眼就会陷入危机四伏的处境之中，那几个逆乱王的大敌，绝对不会介意在这个时候向聂倾天报复一阵。

　　如若眼前之人，就是逆乱王的大敌之一，那么……

　　心思翻转，魔师等人面色越渐凝重，而宁渊虽不知道这些人因为自己一句话，就联想到了这么多乱七八糟的事情，但见他们这般神色变幻，心中的猜测也是印证了几分，当即轻笑说道：“看来还真的不在呢。”

　　听此，逆王宫几位道圣心中又是一沉，静默了一阵之后，那魔师方才上前，向宁渊拱手一礼，言道：“不瞒阁下，王上于数月之前，应天魔主之邀前往十八魔渊，因此如今未在宫中，阁下深夜拜访，不知是何用意，若是王上的客人，那不妨在王宫之中住下，待王上归来之后，再与阁下相谈论道如何？”

　　魔师没有虚张声势，因为他知道现如今局势之下，虚张声势没有任何意义，不如干脆承认，以此试探出来人目的，若是友，那便能化去一场无所谓的干戈，若是敌，那也好做应对之法。

　　听此，宁渊只是一笑，言道：“我和你们王上不熟，所以住下就不用了，只不过这人我要带走，麻烦你们让让路吧。”

　　“嗯！”

　　听此，魔师等人眉头一皱，神色迟疑，似不知道该不该应下，而北冥家那两位道圣却是骤然变了颜色，也不与魔师商量便怒步而出，厉声喝道：“你要走可以，但这孽障要留下，他是吾北冥家的叛逆，谁也不能带走。”

　　“北冥家？”

　　宁渊望了望那两位道圣，再看了看那中毒昏死的易逍遥，随即摇了摇头，言道：“我不管你们是谁，今日这人我要了，你们若是不让，那就不要怪我做这上门恶客了！”

　　“你……！”

　　此话一出，伤势尚未恢复的北冥家双圣面色又是一变，惊怒非常，当即转望向了一旁迟疑不决的魔师等人，言道：“魔师，逆乱王与吾王祖之约，你应当知晓，如今这人夜入逆王宫，分明图谋不轨，你等难道真的要任由此人潇洒离去，践踏逆王威名？”

　　“嗯！”

　　北冥家两位道圣话语，让魔师紧皱的眉头又是加深了几分，他原本是倾向让宁渊离去的，毕竟对于现如今的逆王宫而言，完全没有必要冒险与一个神秘莫测的对手开战，只要没有实际上的损失，丢点面皮让他离去又如何？

　　问题是，这北冥家，还有这易逍遥……

　　易逍遥与北冥家之间的纷争，不仅仅只是灵珠与北冥家的家事，还涉及到了接下来的天龙大会，六王大计，逆乱王与灵天王为此早已定下了盟约，岂能说改就改？

　　想到这里，魔师眼神一凝，又是望向了宁渊，沉声道：“阁下不请自来，夜探逆王宫，本就坏了规矩，如今还想要将此人带走，是不是有些过了。”

　　听此，宁渊摇了摇头，喃喃说道：“说了这么多，还是要动手来解决，看来我果然不是一个适合讲道理的人，不废话了，谁先来？”

　　话语之间，宁渊反手将易逍遥抗上了肩头，目光扫过魔师等诸位道圣，又是说道：“或者干脆些，齐上吧！”

　　“嗯！”

　　一声话语，场中气氛顿时变得剑拔弩张，魔师冷眼注视着宁渊，心中思虑了一阵之后，方才说道：“阁下如此说了，那我等也不好扫了阁下的兴致，动手！”

　　一声厉喝落下瞬间，魔师已是一步踏出，体内魔元犹若决堤洪流一般，随着脚步贯入大地之中，一道道扭曲邪异的魔纹浮现，在大地之上，在虚空之中，在视线能可触及的所在，迅速的蔓延开来。


第六百六十四章 力拔山兮

　　魔纹蔓延，虚空扭曲，那笼罩着整座逆王宫的大阵飞速运行了起来，一道道魔之阵纹浮现，加持魔师等人，封禁空间缝隙，更有一股霸道雄沉之力降下，直向宁渊镇压而来。

　　这正是逆王宫的镇宫大阵，由三千六百座基础魔阵串联而成，合天罡魔星之数，催动时需以三十六尊道圣为阵眼，一尊大圣为中枢统御，方才能爆发真正威能。

　　若聂倾天身在王宫中，且麾下逆魔三十六圣个个俱全的话，那将这大阵催动之后，完全由镇压大圣之能，纵然对上合道，也能与之一战。

　　只是可惜，如今这逆王宫中，不仅仅没有聂倾天，连那逆魔三十六圣都凑不齐，只剩下魔师七人，堪堪能发挥出这大阵五成威能。

　　不过就算只有五成威能，这逆王大阵之力也非同凡响，魔纹镇压之间，虚空坚若磐石，雄力重如泰山，纵是宁渊，也感到了一阵不小的压力。

　　兵家有云，战者，需三机，天时地利人和也，如今这大阵封禁镇压之下，宁渊已失地利，敌手七位道圣势成围杀，他还有提着一个中毒昏迷的易逍遥，人和亦是不在，最后这天时更是不用多说，现在的魔道天命，恨不得一道魔雷劈死他。

　　天时地利人和，一概不占，这劣势可想而知，就是宁渊对此，也感到有些麻烦，在得知聂倾天不在逆王宫，这天龙珠又取不出来后，他已经不打算使用英雄卡了，否则的话，他方才也不会跟魔师几人废话一通，想要和平解决。

　　在不动用英雄卡的前提下，对上七尊道圣外加一座逆王大阵，纵是以宁渊的实力，也是一个不小的麻烦啊！

　　好在，这仅仅只是麻烦而已。

　　“杀！”

　　一声厉喝暴起之间，北冥家那位三祖已是抢攻而出，他方才强拖魔师与逆王宫一众道圣下水围杀宁渊，自然不能不做半点表示，因此就算身上逍遥游造成的伤势还未彻底恢复，此刻但下了最为凶险的首攻之位！

　　能入道圣之境者，皆无虚士，这魔族的道圣更是如此，一个个都是从尸山血海之中杀出来的百战魔尊，其战力之强悍，毋庸置疑。

　　这位北冥家的道圣，纵然方才被逍遥游一刀加身，伤势沉重，但此刻爆发出的战力却是不减反增，一掌击出，魔元如涛似浪，雄劲霸道，连绵不绝，好似那北溟海中鲲鹏翻覆，一击便有催山破岳之威，尽显北冥家战法精髓！

　　先前面对如此攻势，易逍遥根本不敢硬接，只能借助逍遥游闪避，再寻空隙破绽反击，让那大战激斗变成了纠缠绞杀。

　　而宁渊不是易逍遥，不会逍遥游，又承受着大阵压力，肩上还扛着一个人的他，面对这北冥家道圣攻势，根本没有半点闪避的可能。

　　不过，他也没有想过闪！

　　“破！”

　　一声厉喝之间，宁渊重步踏出，整个人犹若一张战弓，身为躯，筋为弦，拳为箭，弦绷满月，一阵雷霆炸响之间，重拳已是轰击而出。

　　“砰！”

　　正面对撼，拳掌相交，一声轰鸣巨响在碰撞的瞬间炸裂开来，随后便见鲜血迸溅，那北冥家道圣连哀鸣都来不及，整个人便被一拳轰飞了出去，身躯因受不住这一劲力冲击而撕裂出了道道伤口，鲜血喷涌而出，在半空中如雨飞落而下，散开一片触目惊心的鲜红色彩。

　　“这……！”

　　“此人肉身，竟恐怖到了此等地步！”

　　“不可与之正面交锋，吾等缠斗牵制，魔师催动大阵，以阵势之力消耗，最终在将其镇压灭杀。”

　　“就以此计！”

　　担任首攻前锋的那位北冥家道圣，虽没有能对宁渊造成一分伤害，但他却用血淋淋的方式，为其他人试探出了宁渊的根底。

　　如此警醒在前，剩余的六位道圣，自是瞬间打消了与宁渊正面对撼的想法，五人身影交错，术法，神通，战技，接连轰击而出，又一触而回，欲要以此牵制宁渊行动，加深消耗。

　　而那魔师在后，主持逆王大阵运行，道道魔纹遍布虚空，阵势镇压之力不断加重，犹若重山叠连一般，皆尽落在了宁渊之身。

　　牵制，拖延，消耗，欲要为最终，奠定胜利之机。

　　面对如此攻势，宁渊也颇为头疼，在这大阵镇压之下，他行动本就有些不便，此外还得护着易逍遥，避免他命亡于余劲乱流之间，这一来，虽不到难以支撑的地步，但也是左右支拙，抵挡几人纠缠攻势不难，但想要杀出重围却是有些麻烦了。

　　难不成要为了这几个小角色，浪费掉一张英雄卡么？

　　心中迟疑之间，一道璀璨华光，又是映入了宁渊视线之中。

　　“那是……对了！”

　　华光璀璨，使得宁渊豁然开朗，一拳崩碎了那再次袭来的纠缠攻势之后，扛着易逍遥纵身而去。

　　“哪里走！”

　　见此一幕，几位道圣心神皆尽一震，认为宁渊终是支撑不住，想要退走了。

　　他要退，但这般形势之下，焉能让他逃出生天，几位道圣想也不想，当即赶上，欲要再次拦阻宁渊去路。

　　可随后一幕，却是让几人硬生生的止住了脚步，怔立在了原地。

　　宁渊，没有逃，事实上扛着一个人的他，也没有办法在几位道圣的拦阻之下，冲破这逆王大阵封锁。

　　冲破几位道圣纠缠之后，宁渊闪身来到了那一座天龙雕像面前，一手探入龙腹之下，随后……

　　“轰！”

　　只听一声沉闷巨响，顿时地动山摇，在众人骇然至极的目光之中，那犹若小山一般的天龙雕像缓缓拔升而起，下方大地，以龙腹之下那一处为圆心，崩裂出无数沟壑，尘土激荡，四方震撼。

　　天龙雕像，百川之心，汇聚了魔恒百川千万山河之力的至宝，不仅仅坚不可摧，更重如泰山！

　　这绝不是夸大其词的形容，而是这一颗百川之心，真有泰山之重！

　　泰山为五岳之首，负天下山河地气，重不可撼，这百川之心，可比泰山，其重可想而知，纵是那道圣之境的强者，有移山覆海之能，对这百川之心也无可奈何，当初将此物移入逆王宫中，还是逆乱王亲尊出手，摄住了这百川之心大半重量，再有凝渊阁指派三千魔傀儡抬举，才堪堪移至此地！

　　如此重器，移入逆王宫中后，就再也没有动过一次，也没有办法再动一次！

　　可现如今，这百川之心动了，被一个人，硬生生的举了起来！

　　百川之心，天龙雕像之下，宁渊一手抬举，将这犹若小山一般的天龙雕像硬生生的给举了起来，无可形容的沛然重力压身，虽绝大部分都被他肉身躯壳负载，但逸散之力，仍是让他脚下的大地崩碎开来，原先的玉石地面，早已化作飞灰，露出的暗色大地，也硬生生的削平沉陷了数尺。

　　这还只是逸散之力，若无宁渊肉身支撑，这百川之心一压，就能将这大地压沉数十丈，若一般血肉之躯在下，瞬间要被压成齑粉！

　　也就只有宁渊那将近肉身成圣的躯体，方才能可承受住这样的重力，并且将其抬举而起！

　　力拔山兮气盖世，垓下歌，一言道尽霸王气壮山河，势吞万里之姿，然而言语，又怎及得上亲眼所见之震撼？

　　“他，他……”

　　“百，百川之心……！”

　　眼前一幕，让几位道圣，包括那主持逆王大阵的魔师在内，脸色变得一片惨白，甚至连身躯都不由自主的颤抖了起来，口中失声，却是惊骇战栗，根本组织不成一句完整的话语。

　　如此失态，非是这几位道圣金玉在外，败絮其中，而是眼前这一幕，太过恐怖，太过震撼，他们深知这百川之重，更是明白这百川之心落下之后，将会是怎样的后果，那绝不亚于一个陨星自天坠落。

　　若是给这百川之心砸在身上，不要说道圣，就是那大圣强者的先天道胎，只怕也要被碾成粉末！

　　他们几人，有谁能与大圣比肩？

　　想到这里，魔师等人骤然惊醒了过来，再向宁渊望去，恰好见到他脚踏虚空而起，将空间寸寸踏灭的同时，那百川之心也被他硬生生的举上了高空，随后一手推出，上下光辉璀璨的百川之心，就犹若一颗陨星一般坠落而下。

　　“快走！！！！！！”

　　见此一幕，魔师顿时发出了一声尖叫，那嘶声话语，好似撕心裂肺而出，听来凄厉无比，而声起同时，他与诸位道圣也化作了道道流光，刹那破空而出，根本没有半点抵挡的意思。

　　这是理所当然的事情，就好似一个人普通人，在见到一座万丈高山向自己崩塌倾倒而下的时候，脑海之中想着的绝对不会去扛着这倒下的大山，而是逃，拼命的逃。

　　现如今魔师等人也是如此，他们根本顾不上其他，什么北冥世家，什么灵天王与逆乱王的盟约，什么大阵阵势运行，此刻都被他们抛到了脑后，唯一剩下的，只有逃！

　　“轰！”

　　也就是在几人拼命逃散的同时，那百川之心也落了下来，好似天崩一般，所过之处，连空间都被压得崩溃，化作了一片滚动的混沌气流。

　　这时，魔师等人也堪堪逃出了那百川之心落下的范围，只有那北冥家的另外一位道圣，因为身受重创的缘故而慢了一步。

　　这一慢，让他被那落下的百川之心略微擦撞了一下，就只是这微不足道的一丝擦撞，就让位道圣发出了一声凄厉无比的悲鸣，大半身躯，在碰撞瞬间就化作了血色的齑粉，只剩下半个头颅，化作一道流光飞出，堪堪保住了一条性命。


第六百六十五章 再次抽取

　　“轰！”

　　百川之心落下，无可形容的恐怖重力肆虐之下，纵是空间都难以承受，寸寸塌陷崩灭开来，化作一片翻滚的混沌气流，与那余劲之力一同爆发，席卷八方而去。

　　这百川之心重若泰岳，沉坠之势有如天倾，纵然只是余劲之力，也一样恐怖到了极点，方才北冥家的那位道圣，便以身印证了这一点，不过只是被那百川之心略微擦撞了些许，大半肉身就被碾成了齑粉，连体内大道本源都因此溃散开来，若非元神逃遁及时，此刻只怕早已形神俱灭了。

　　如此恐怖的力量，此刻尽数爆发开来，向四方倾泻而去，这是一副何等骇人的景象？

　　方才惊退出这宫殿之外的魔师等人，还未能够稍作喘息，一阵震耳欲聋的轰鸣之声便猛地激荡了过来，一股澎湃重压随之逼临而至，惊得几人骇然举目，向那声响重压袭来的方向望去，而随后，映入他们视线之中的，是无比震撼的一幕。

　　轰鸣激荡，巨响惊天，那作为逆王宝库的宫殿之中，骤然震荡出了一股恐怖至极的力量，刹那之间便将那王宫高墙，亭台阁楼，乃至于整座大殿给震成了粉碎，这逆王宝库，就此灰飞烟灭！

　　而在这宫殿震碎之后，又见道道混沌气流，碎石尘烟，连同那余劲之力一起，化作了滚滚浪涛，似要吞天灭地一般的向四面八方席卷而去。

　　“这……”

　　“不好！”

　　“必须要挡住这劲力肆虐，否则王宫危矣！”

　　“快……！”

　　见此一幕，魔师等人方才惊醒了过来，顾不上理会那只剩半颗头颅的北冥家道圣如何哀嚎，连同魔师在内，逆王宫中最后的六位道圣强者联手施为，再次催动逆王大阵之力。

　　阵势催动，虚空之中顿间魔光绽放，一道道大阵魔威浮现蔓延，不仅仅遍布于虚空之间，更是加持在了王宫大殿之上。

　　魔纹闪动，阵势运行，在魔师等六位道圣倾力施为之下，这逆王大阵的力量已然被催发到了七成，护持得逆王宫上下固若金汤一般。

　　只是这般固若金汤的防御，在那好似要吞天灭地一般怒涛席卷之下，仍是出现了破绽，两者碰撞瞬间，便见一道道魔纹崩散开来，随之宫阁破碎，大地成灰，连带着魔师等人都遭受波及，口中纷纷溢血，身躯更是不住战栗了起来，体内五脏六腑翻江倒海一般，似已被震成了粉末。

　　劲力贯体，震荡心脉肺腑，如此重击，若是放在常人身上，只怕已死了十次来回，好在他们并非凡人，而是道圣之境的强者，凭借那一身雄厚修为的支撑，总算是堪堪抗下了这冲击之势，没有让那逆王大阵彻底崩溃。

　　这百川之心坠落爆发的力量，虽如怒海狂啸，威势骇人，但终究只有一击之力，无源源不绝的再生之能，只要能支撑过第一波冲击，那么接下来就可安枕无忧了。

　　果不其然，在那一阵毁天灭地般的怒浪冲击过后，这逆王宫便陷入了平静，犹若那火山喷发过后，一切生机灭绝的平静。

　　直至片刻之后，这平静方才被一阵步甲雷霆之声打破，一众魔卫军奔来，犹若黑色的潮涌一般涌入了此地。

　　先前北冥世家设局埋伏之时，因担心守卫太过森严会打草惊蛇，所以早早就撤去了这驻守逆王宝库的守卫，只留下魔师等人与自己一起，待易逍遥自投罗网。

　　正是因为如此，这逆王宫中的禁卫，大半都不知道发生了什么，在听到动静赶来之后，见到的也只有伤势沉重的魔师等人，还有——一片废墟！

　　原先存放着百川之心与诸多珍宝的逆王宝库，现如今已成了一片废墟，一片一无所有的废墟，曾经的宫廷大殿，早已灰飞烟灭，那红墙碧瓦，琉璃金盏更是半点不剩，映入众人视线之中的，只有一片满是疮痍的大地，中央那一处被硬生生碾塌沉陷的天坑之中，隐约能可见到一抹流光闪动，似有什么异宝。

　　“这……”

　　见此一幕，匆匆赶来的一众魔卫军都怔在了原地，许久之后方才回过神来，一位统领上前，向魔师等诸位道圣行了一礼，问道：“末将见过魔师，不知这发生了何事，可要魔卫军……？”

　　然而不等他言语道完，唇边血痕未干的魔师便抢先出声，冷喝言道：“不必多问，马上封锁王宫，严禁任何人初入，违令者，杀无赦！”

　　“这……”

　　听此话语，那统领不由一惊，但魔师那一脸肃重神情，让他根本不敢多问，只能点头应道：“是，末将立即封锁王宫四门，严禁任何人出入！”

　　说罢，这魔卫军的大统领当即站起身来，领着麾下禁卫匆匆离去了。

　　匆匆赶来的魔卫军又匆匆离去，这满目疮痍的废墟之中，只剩下了魔师等六位道圣。

　　如今六人，身上伤势皆尽不轻，甚至连衣袍都被鲜血染红了大片，但此刻他们却顾不上这些，支撑着有些虚弱无力的躯体，满目凝重的注视着废墟中央，那一处大地崩塌沉陷之后形成的天坑所在。

　　天坑之中，隐约可见一道华光闪动，几位道圣定睛一看，正是那一尊天龙雕像，或者说百川之心。

　　除此之外，再无其他！

　　见此一幕，魔师等人终是松了一口气，心中生出了几分劫后余生的喜悦，还有几分战败受创的颓废。

　　“为何会变成这样，为何会变成这样啊！”

　　“此人，大恐怖，绝非我等能与之抗衡的，先前若非他要护住那北冥家的人孽，手脚有所顾忌的话，我等几人，只怕早已经……如今应当庆幸，他还未想要生死相见！”

　　“一手抬举百川之心，此等盖世神力，怕是连王上都难以与之相……此人究竟什么来历，他入吾逆王宫又有何图谋，难道真的只是为了北冥家的那人孽不成？”

　　“不管他图谋如何，都非是我等与阻拦的了，魔师，是否应当将此事传往沉沦海，通禀王上？”

　　话语之间，几位道圣齐齐望向了魔师，等候着这位逆王首辅拿定注意。

　　感受到几人的目光，魔师眉头一皱，沉声言道：“通禀自是要通禀，但以沉沦海现今局势，纵是王上，只怕也无力分身，更不要说回宫镇守了。”

　　“那应该如何是好，王上不归，仅凭我等如何能与那人抗衡，若是他再次杀来，这王宫……”

　　魔师的话语，让几位道圣亦是皱起了眉头来，面上皆然多出了几分不安之色。

　　“诸位稍安勿躁，莫要自乱阵脚！”

　　见此，魔师神色顿时一冷，沉声压住了众人话语，言道：“不管此人图谋如何，如今他之实力，都非是我等与与之抗衡的，既然他离开了，那就不去管他，我等先固守王宫，顺应王上离宫之前吩咐，为接下来的大计做好准备，只要王上大计一成，化解了沉沦海危局，那么纵是这人有通天能为，盖世之威，也一样不足为惧。”

　　听闻魔师一番话语，诸位道圣终是恍然大悟，连声说道：“既是如此，那今夜之事，应当立即封锁消息，否则若是让外人知晓王宫实力空虚，只怕会再升波澜来，尤其是那几位与王上结过仇怨的强者，若他们也来王宫闹上一番，这局面就更为棘手了！”

　　魔师点了点头，言道：“吾已经令魔卫军封锁王宫四门，严禁任何人出入，应当无碍，目下唯一的麻烦，就是这北冥家……”

　　话语之间，魔师转望向了一旁，那正处于一团血光之中的头颅。

　　此番北冥家派人前来逆王宫，是奉灵天王之命，为三月之后的天龙大会排布，因此人手自是不少，除却了先前北冥琅琊一众外，还有整整三位道圣。

　　然而现如今，北冥琅琊等人，已然命丧于先前那百川之心沉坠的余劲肆虐之下，那三位道圣，一位亡于易逍遥逍遥游之下，一人命丧宁渊之手，最后剩下的一人，也被那百川之心波及擦撞，肉身粉碎大半，只剩下这半颗头颅。

　　如此下场，可说是凄惨万分，但魔师等人对此，却是没有半分同情，反而有些幸灾乐祸，出了一口恶气之感。

　　这也是理所当然的事情，先前若不是北冥家非要留下易逍遥，他们怎会与宁渊大打出手，搞得现如今不仅仅逆王宝库毁了，自己等人也受创不轻，甚至险些丧命？

　　被人这般强拖下水，魔师等人自然是一点同情都没有，如今更是在想要如何推脱责任，避免日后那灵天王上门问罪。

　　“北冥家死伤惨重，这日后灵天王问起，恐怕有些不好交代啊。”

　　“哼，此事皆因北冥家而起，我等先前所做，已然是仁至义尽，没什么对不起他北冥家的，日后纵然灵天王问罪，也只能怪这些人有眼无珠，不知审时度势。”

　　“不错，此事吾逆王宫已经做得仁至义尽了，没有必要再为他北冥家做些什么，他们若是还对那逍遥游念念不忘，就让他们自己去找那人的麻烦把，逆王宫不奉陪。”

　　“嗯，就如此办吧，北冥家与灵魔一族那边就由吾去说，最好能劝其将逍遥游之事先搁置一旁，准备好天龙大会，待王上与诸王大计功成之后，再论其他。”

　　“好！”

　　……

　　几位道圣一番言语，决定了接下来这逆王都中的大势走向，而这一点，宁渊却是丝毫不知。

　　离开逆王宫后，宁渊带着易逍遥回到了凝渊阁，一点也不担心逆王宫与北冥世家的人会追上来。

　　进入房间，宁渊将仍旧昏迷不醒的易逍遥放到床上，很是干脆的将他那一身已被鲜血染红白狐裘衣给扒了下来，准备为他化去体内魔毒。

　　只不过，将衣服给拔下来后，宁渊神情却是变得有些古怪了起来，别误会，没有发生什么扒开衣服之后，发现对方是个女子的狗血剧情，易逍遥是男的，起码从上半身来看，他绝对是个男的。

　　宁渊讶异，是因为此时此刻，在这易逍遥躯体之上，竟有一道道鲜红如血的魔纹在纠缠着，犹若鳞片一般将他的躯体覆盖在内，看起来妖异非常。

　　更为奇怪的是，随着这魔纹覆体，易逍遥的气息开始变得极其不稳定了起来，体内真元不住向外逸散着，化作一道道血色的魔气蒸腾，而他那犹若银霜一般的长发，也逐渐被渲染成了血色。

　　见此，宁渊一时之间也不知道如何是好，只能继续观望着，喃喃自语道：“这什么情况，是中毒还是变身，算了，先看看吧，反正他这一会应该也死不掉。”

　　说着，宁渊便坐到了一旁，等候易逍遥变化的同时，心中也在想着，究竟要怎么样才能把那百川之心当中的天龙珠弄到手。

　　硬来，肯定是不行的，除非他想要玉石俱焚，让天龙珠与百川之心同归于尽。

　　既然硬来不行，那就只能用别的手段了，依照魔道天命与六王的排布，这天龙珠是天命晋升的重要资本之一，因此三月之后的天龙大会上，那宁天鸣应当会再次出现，解开百川之心的封印，取得天龙珠，届时——就是机会了。

　　只不过，三个月的时间，说长不长，说短不短，那圣魔血茧虽被他捅了一枪，出现了无可弥补的巨大缺陷，但那魔道天命也不是简单角色，若是不惜代价的话，三个月的时间，足以让宁天鸣实力暴增数倍乃至百倍了。

　　除此之外，那六王也是一个不可小视的问题，天龙大会，是这魔渊大劫的转折点，天命能否顺势崛起，关键可能就在这天龙珠上了，六王不可能不做准备。

　　一个魔道天命，再加上六尊大圣之境的强者，这已经不是棘手的程度了，光靠宁渊自己，完全没有什么胜算。

　　局势不容乐观，但宁渊不仅没有皱眉，反倒轻笑了起来，喃喃说道：“好在临走之时，我拿了点东西。”

　　说罢，宁渊探手于虚空中一抚而过，华光闪动之间，几个玉石铸造而成的箱子便落在了地面之上，其中赫然是一块块灵气萦绕的玉石。

　　虽说这魔渊之中的灵石，绝大部分都被污染成了魔晶，但终究还是有例外的，如今这几箱灵石就是如此，不仅仅没有被魔气污染，品质还极高，原本存放在逆王宫中，宁渊临走的时候顺带收取了一些，如何正好兑换成灵气值，多抽两张英雄卡来应对接下来的天龙大会。

　　“吸收灵气，获得灵气值三千点。”

　　“吸收灵气，获得灵气值八千点。”

　　“吸收灵气，获得灵气值一万点。”

　　……

　　“目前拥有灵气值：四百二十一万点！”

　　“四百多万么？”

　　听着系统的提示，宁渊沉吟了一声，随即道：“抽取地级英雄卡！”

　　“抽取地级英雄卡，消耗一百万点灵气值。”

　　“获得地级英雄卡：风之痕！”

　　“又是这张……”

　　第一次抽取的结果，让宁渊不由叹了口气，风之痕的实力不弱，但到底只是地级卡，还却不足以应对六位大圣，宁渊想要的，是一张地级极限卡，能一力压下六位大圣，甚至能与那天魔主一战的地级极限卡。

　　心想至此，宁渊又是摇了摇头，言道：“没办法，再抽一次吧，系统兄，麻烦给个面子，来一张极限卡可好？”

　　“抽取地级英雄卡：消耗一百万点！”

　　“获得地级英雄卡：武君罗喉（极限）”

　　宁渊：“……”


第六百六十六章

　　武君罗喉。

　　等级：地（极限）（非真卡）（非魂卡）

　　技能：蚀阳掌，破日狂风，毁灭魔源，计都破日斩，邪凰破虚空，九邪御神决，斩狼焚地决，殒天斩星诀。

　　神兵：计都刀。

　　介绍：罗喉，灭世武君，不败神话！

　　注：因此英雄卡非真卡非魂卡，因此不需要以英雄之魂解封，但其力量的发挥，也将受到使用者肉身的限制，当使用者肉身不足以承载英雄卡力量之时，英雄卡效果将自主结束或无法使用。

　　阅过这张英雄卡的信息之后，宁渊不由得皱起了眉来，喃喃说道：“武君，地级极限，却又不是真卡与魂卡，这……”

　　这英雄卡，能够分为诸多类型，除却了最基本的普通卡与极限卡之外，还有真卡，魂卡，组合卡，特殊卡等等。

　　那组合卡和特殊卡不用多说，其作用与效果就如字面上的一般，组合卡为多张英雄卡组合而成，如仙魔双锋，特殊卡则是有特殊效果的英雄卡，如能训练修罗卫的杀神白起。

　　而这真卡与魂卡在之前也解释，能可在一定时间之内，无视使用者肉身限制，将力量发挥至百分之百的英雄卡，就是真卡，而这真卡之中，有一部分英雄卡设有英魂封印，必须要以英雄之魂祭献解封，方才能可使用。

　　当初在北域之时，宁渊第一次抽取到的武君，就是一张真卡与魂卡！

　　这魂卡，虽然是一重极大的限制，但也是一重保护，因为这英雄之魂的祭献，能可让真卡的维持时间延长，并且大幅度降低真卡对于使用者肉身的伤害负担。

　　若非如此，当初在北域武都之时，以宁渊那已然战之力竭的躯体，怎有可能在承载武君之力后，仅仅只是昏迷虚脱而已，没有这魂卡的豁免保护，宁渊使用完那武君真卡之后，肉身必然会因承受不住而崩溃，毙命当场都有可能。

　　这就是魂卡对于真卡的意义，也是宁渊在自身实力不足时，能够使用一些超强英雄卡的唯一可能。

　　举个例子来说，以宁渊现如今的实力，是无法承载天级卡的力量的，所以就算给他一张天级卡，他也没有办法使用，就算强行用了，那之后的反噬也不是他能承受得住的。

　　但如果这张天级卡是真卡与魂卡的话，宁渊只要凑够足够的英雄之魂，解开魂卡的封印，就能肆无忌惮的使用这天级卡，不用去担心肉身是否能够承受这个问题了。

　　不过这是以后才要考虑的问题，现如今，以宁渊真劫三重的修为，将近证道成圣的肉身，完全能够承载一张地级极限卡的力量。

　　虽然这武君，是一位以根基称雄，战力称尊，在地级英雄卡中极端强横，甚至隐隐超越了这界限的存在，在没有真卡与魂卡豁免的情况下，宁渊可能无法完全发挥出这张英雄卡的极限力量，但重现七八成还是办得到的。

　　巅峰状态的武君，能斩杀重现上古妖神至尊玄牝威能的双生之神，八成实力的罗喉，对上几位大圣，应当不是多大问题吧。

　　有了这张英雄卡，接下来在那天龙大会之上夺取天龙珠，应当就是十拿九稳的事情了，而重楼，则还是如若先前计划的那般，作为应对天魔主，脱离这魔渊与无尽混沌的最后底牌，两者各有所用，足以让宁渊从容应当现今这魔渊局势了。

　　心想至此，宁渊那微微皱着的眉头也是舒展了开来，给自己倒了杯酒一饮而下，随即方才转过身，望向了还在床榻之上的易逍遥。

　　说来也是巧合，就在宁渊回身之时，那躯体上下，皆尽被血红魔纹覆盖在内的易逍遥，猛然发出了一声低吼，随即周身魔元奔涌炸裂，直让他方才还躺着的躯体骤然炸起，那已然化作一片鲜红血色的长发狂舞不断，更有一道血红魔纹在他眉心之中凝现展开，犹若一颗竖立的眼瞳。

　　“要不要弄得这么夸张啊！”

　　见此一幕的宁渊，心中甚是无语，没有理会那魔性如狂的易逍遥，只是以真元催动了这房间之中的阵法，避免此间动静传开，引来凝渊阁或者他人注意。

　　而此时，易逍遥也缓缓张开了双眼，那狭长如狐般的眸中，亦是一片如潮汹涌的血腥光芒，妖邪之态，骇人不已。

　　只是现如今，这房间之中，除却了宁渊与易逍遥之外，根本没有其他人，所以自也没有什么惊声尖叫。

　　一片寂静之间，两人相对，宁渊注视着易逍遥，易逍遥凝望着宁渊，一阵无声对视之后，方见一人打破了沉默。

　　“有酒么？”

　　沙哑低沉的话语声响起，好似野兽的喘息，透着几分难以自控的凶恶与狰狞，也让易逍遥的身躯微微颤抖了起来，似承受着极其剧烈的痛楚。

　　听此，宁渊先是挠了挠头，随后拿起桌上那坛还未饮尽的酒，直接抛给了易逍遥。

　　而易逍遥也没有与他客气，探手便将那大半坛酒接了过来，紧接着便是一阵痛饮，似饿了十多天的人陡然见到了食物一般，以一种疯狂无比的姿态将那酒不断的灌入自己体内。

　　这般狂饮之下，那原本还剩余不少的酒，转眼便空了，但易逍遥那周身涌动的魔元，也随之迅速的收敛了起来，重归平静之中，那长发已是褪去了血色，化回了原先的银白，最终连身躯之上的魔纹消隐了下去，只剩眉心之中的那一道血纹依旧如常，纹丝不动。

　　“呼，差点就玩完了！”

　　身上异变消散，易逍遥也恢复了原本的性情，长舒了一口气之后，便从床上跳了下来，走到宁渊身边，苦笑说道：“看来除却了上一次的酒债之外，我又欠下了一个大大的人情债啊，老兄，你要我怎么还？”

　　听此，宁渊摇了摇头，说道：“顺手而已，用不着放在心上。”

　　“哎，这可不行！”

　　易逍遥神色一正，话语认真的向宁渊说道：“身为一个杀手，算盘要打得清清楚楚的，不能让别人欠着，也不能欠着别人，更不要说是这人命债了，说吧，你要我怎么还，我绝不废话。”

　　听此，宁渊不由一笑，望向易逍遥腰间的那口长刀，言道：“那这口刀你卖不卖？”

　　“这口刀？”

　　感受到宁渊的目光，方才还拍着胸脯的易逍遥顿时萎了，一脸郁闷的向宁渊说道：“大哥，这可是我吃饭的家伙，身为一个杀手……”

　　不得不说，这只刀狐狸，除却了刀法了得之外，话痨的本事也是惊人，那张口就来的一通胡扯，让宁渊也是有些头疼，只能说道：“好了，我知道了，不要了还不行嘛？”

　　“多谢理解啊！”

　　听此，易逍遥苦着的脸总算是恢复了以往的笑容，重新取过了一坛酒来，给自己与宁渊分别倒了一碗之后，方才说道：“话说回来，老兄你与我也是有缘啊，大半夜的在那逆王宫都碰得到，怎么，你也是去偷酒的么？”

　　“偷酒？”

　　这话让宁渊一阵无语，道：“只是为了偷酒，你就弄成了这副模样，是不是夸张了些？”

　　宁渊说这话的时候，完全没有想过为了那天龙珠，差点将整个逆王宫拆了的自己。

　　听此，易逍遥耸了耸肩，言道：“原本我只是想要偷点酒而已，谁知道那帮人下了这么一个套子，真是魔心险恶，这世界上向我这么淳朴老实的人是越来越少了，来，干杯。”

　　听此，宁渊不由一笑，举杯一饮而下后，方才说道：“那些人与你认识是么？”

　　“算是吧，这其中一段复杂得让人头疼不已的关系，我早就忘了，没想到他们还死记着，一直活在过去的人，哎……”

　　易逍遥叹息了一声，随后将挂在腰间的风月无边拿了上来，把玩这星光闪动的酒葫芦一阵之后，忽然对宁渊说道：“有酒怎能没故事，大哥，我给你说一段这风月无边的故事吧？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一扬，望着莫名有些感怀的易逍遥，说道：“那就说说看吧，反正闲着也是闲着啊。”

　　“是啊，反正闲着也是闲着。”

　　易逍遥亦是一笑，随后清了清嗓子，喃喃道：“在我十六岁的那一年……”

　　宁渊：“……”

　　喃喃轻语，道出了一段不为人知的往事，一段爱恨纠缠的过去，易逍遥自顾自的叙述着，宁渊似听非听，这般的两人，推杯换盏之间，不觉一夜已是过去。

　　天明之时，叙说了许多的易逍遥饮下了最后一杯酒，随后向宁渊拱手辞行，他接下来要去解决那与宁渊叙述了一夜的过往，那北冥家与北冥逍遥的纠缠。

　　对此，宁渊没有多留，也没有随同前往助力的想法，不是宁渊不想去，而是易逍遥不愿他人插手此事，否则的话，昨夜他也不会与宁渊说起那段多年不愿提及的过往了。

　　这是他的事情，他的恩怨，自该由自己解决，拖人下水，不是他的风格！

　　就这般，易逍遥离去了，然而就算这只这话痨的狐狸离去了，宁渊也没有得到片刻的安静，因为这易逍遥刚走，苏暮晚晴就闯了进来。

　　“昨夜你在哪里？”

　　这是匆匆赶回的苏暮晚晴，见到宁渊之后的第一句话。

　　对此，宁渊只是轻笑，言道：“就在这凝渊阁中，哪也没去。”

　　“哪也没去？”

　　苏暮晚晴却是不信，紧盯着他说道：“昨夜逆王宫中那场大乱，与你无关？”

　　宁渊轻笑依旧，神色淡然说道：“自然无关，你若是不信，不妨让他们来看看，昨夜那人是不是我。”

　　“这……”

　　见宁渊这般处之泰然的模样，苏暮晚晴也是有些迟疑了起来，心中暗道：“难道真的不是这家伙。”

　　小魔女自然不知道，宁渊此刻完全是有恃无恐，认定了逆王宫的人此刻是自顾不暇，根本不敢来找他的麻烦，当然，就是真正来了，于他而言也算不得什么。

　　心中迟疑了一阵之后，苏暮晚晴选择了退让，轻声道：“不是便好，再过三月，这逆王宫中要举办一场天龙大会，届时六王，十世家，以及各大势力，都会聚于这逆王都中，结成共抗天魔之盟！”

　　“嗯，结盟，难怪……”

　　听此，宁渊终是明白了那六位召开这天龙大会的另一目的，只不过他并没有太放在心上，只是向苏暮晚晴问道：“你认为盟约能成？”

　　“不管能不能成，这都是魔渊唯一的机会了！”

　　苏暮晚晴神色郑重，注视着宁渊说道：“宁渊，你是人族，这魔渊之乱，与你无关，你也不必蹚这一趟浑水，所以在这段时间之内，我希望你能留在这凝渊阁中。”

　　听此，宁渊一笑，说道：“你是害怕我出手搅局是么？”

　　“是……！”

　　苏暮晚晴深深的吸了一口气，随后方才说道：“你已与逆乱王结下仇怨，若是以往，你要如何都可以，我绝不过问，可是如今不同以往，魔渊大劫，关系重大，一旦天魔主功成，不仅仅是这魔渊覆灭，其他四域，乃至于整个神州天地，都会遭受牵连，这般的后果，你愿见到么？”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一皱，陷入了沉默之中，片刻之后，方才对苏暮晚晴说道：“现如今的你，与以前相比，真的是变了许多呢。”

　　见宁渊陡然岔开了话题，苏暮晚晴先是一怔，随后方才明悟了过来，神色复杂的注视着宁渊，许久之后，方才说道：“人是善变的，魔也一样，以前的苏暮晚晴，是北域之人，现如今的苏暮晚晴，是魔渊之魔，自然不能与以往一般，你说是么？”

　　“善变，也许吧。”宁渊喃喃了一声，随后望向神色纠缠的苏暮晚晴，轻笑说道：“人也好，魔也罢，于我而言，并不重要。”

　　“可于我而言，却重如泰山，你……走吧！”

　　读出了宁渊话语之中的意思，苏暮晚晴没有再做言语，起身便离开了房间。

　　见此，宁渊不由摇了摇头，身影随之逐渐虚幻了起来，下一瞬，便已消失得无影无踪，只留下了这空荡荡的房间，再无一人。

　　……


第六百六十七章 开幕！

　　时间荏苒，白驹过隙，不过弹指之间，便已过了三月，那牵扯魔渊各方势力，引得天下万众瞩目的天龙大会，明日，便要正式开始了。

　　这三月之内，整个逆魔王都，都处于一种让人玩味的动荡与平静之中，动荡，是因那天龙大会的召开，使得魔渊各大势力汇聚一堂，诸多谣传绯闻也随之散播开来，以至于这逆魔王都之中，一片风雨欲来，黑云摧城的紧张之态。

　　如此形势之下，处于这风暴中央，身为逆魔王都之主的逆王宫，却是一派泰山巍峨，归然不动的姿态，以逆王首辅魔师为首的诸位道圣，一直坐镇于王宫之中，任由外界暗流涌动，乃至于波涛汹汹，都不做丝毫理会。

　　逆王宫这冷眼旁观的作态，使得这暗流涌动的逆魔王都之中，更添了几分风雨飘摇的意味，但也是因此，让汇聚于此的各方势力皆尽生出了一股不安之感，一时之间根本无人胆敢轻举妄动，让这局势在飘摇动荡之间，又处于一种别样的平静。

　　只是这般的平静，注定无法维持多久，随着时间缓缓流逝，那天龙大会越渐临近，这逆王都中的暗流，变得更是汹涌了起来，到这大会将开的最后一日，这暗流，更是直接化作了狂啸的波涛，席卷了整个逆魔王都。

　　“听说了，天魔主为了复活那一尊太古魔神，欲要将整座魔渊推入无尽混沌之中作为祭献。”

　　“自然听说了，此事早已闹得满城风雨，如今还有谁人不知，只不过这消息是真是假，就不好说了。”

　　“不错，魔主为魔渊至尊，为何要将魔渊祭献，唤回那一尊太古魔神，如此做对他有什么好处，我看这消息，定是些别有用心之人故意散播，欲意不轨。”

　　“就是就是，什么太古魔神，什么沉落混沌，完全是一派无稽之谈，魔渊好端端的，如此会生出如此大变？”

　　“……”

　　一间酒楼之中，诸多魔族共聚，酒桌闲谈，议论纷纷，言语围绕核心，正是这三月来闹得满城风雨，如今已然是人尽皆知的大劫之变，天魔逆乱！

　　这一消息，在一月之前便已传开，只是当时并未引起多少重视，毕竟这消息来得太过突兀，太过惊人，其内容更像是一派无稽之谈，以至大部分人都将其视作了空穴来风的谣传，过段时间便会平息消逝或不攻自破。

　　但众人没有想到，随着时间的流逝，这听起来如此无稽的消息，不仅仅没有平息消散，更没有不攻自破，反而越渐加重了起来了，甚至与那天龙大会一般，闹到了满城风雨的地步，更为骇人的是，逆王宫与各大势力对这消息的散播，都做出了一副不言不语的默许姿态！

　　这意味着什么？

　　许多人心中都已经有了答案，但也有许多人无法接受，或者说不敢去接受，因此到现如今，都不相信这一番说辞，这才有了方才那一番议论。

　　只是这几人言语方落，另一处便传来了一阵不屑冷笑。

　　“哼，一群鼠目寸光之辈，如今末日临头，大劫加身了，竟还妄想苟且偷生，自欺欺人，真是可笑至极。”

　　只见酒楼之中，一锦衣华袍的青年起身，神色不屑的注视着方才那一阵议论之人。

　　如此倨傲姿态，这般藐视神情，谁见了都会大怒不已，更不要说这天性彪悍，桀骜不已的魔族了，那议论的几人当即起身，怒视着这华袍青年，厉喝道：“小子，你说谁是鼠目寸光，苟且偷生！”

　　“嗯？”

　　听此，华袍青年又是一阵冷笑，手中折扇轻摇，不紧不慢地说道：“怎么，尔等脑子昏了，连双耳也使不得了么。”

　　“你！”

　　“混账，今日不让你横着出去，老子就不是夜魔的儿郎！”

　　“不错，叶大哥，好好教训这不知天高地厚的东西！”

　　魔族天性彪悍，那几人又是游侠佣兵出身，脾气更是火爆不已，被这华袍青年一番嘲讽之后，已是怒意汹汹，欲要用拳头说话了。

　　但却不曾想，几人方才起身，那青年身边就猛地站起了两人，一阵骇人威势汹汹而出，直冲得那欲要动手的几人身躯惊颤，满目骇人。

　　“天，天劫！”

　　“魔君，两位魔君！”

　　感受到这两人修为，那几个游侠面色顿时变得一片惨白，当即跪倒在地，话语惊颤地说道：“我等有眼无珠，还请两位魔君与公子饶命。”

　　“还请公子饶命！”

　　……

　　几人跪地，头如捣蒜一般，看得那华袍青年神色更是不屑，冷声言道：“哼，尔等的确是有眼无珠，但却不是对我，而是对这魔渊大劫。”

　　“这……公子所言极是，我等有眼无珠，鼠目寸光，还望公子饶命！”

　　几人虽不知这华袍青年言语之意，但如今形势之下，哪里需要知道那么多，保住自己性命才是紧要。

　　见此，那华袍青年摇了摇头，望向了一旁还在看热闹的众人，言道：“诸位，今日不是我林天浩以权势欺人，而是这几人太过可恼，事到如今，竟还认定这魔渊大劫为无稽之谈，死到临头仍是不知！”

　　“林天浩，莫不是林家之人？”

　　“哪个林家？”

　　“废话，自然是这魔渊十大世家之一的林家了，听闻林家老祖坐关多年，如今已然踏入了大圣之境，乃是六王之后的第七尊魔族大圣，也不知道是真是假。”

　　“若此人真的是林家之人，也难怪身边有两位天劫魔君左右了！”

　　“林公子，听你言语，这魔渊大劫之事，真正不假？”

　　……

　　听闻林天浩话语，又识得他之身份后，那原本在旁看着热闹的众人也是坐不住了，纷纷出声询问起了那魔渊大劫之事。

　　“诸位稍安勿躁！”

　　见此，林天浩十分满意的点了点头，随即举手说道：“这魔渊大劫之事，的确不假，天魔主倒行逆施，为了复活那一尊太古魔神，不惜将整个魔渊与魔族上下祭献，圣魔主与帝魔皇为阻其野心，已然牺牲，如今只剩六王坚守沉沦海，遏止天魔脚步，但也于事无补，魔渊已沉入混沌之中，天魔主随时可能伤愈重出，甚至连那一尊太古魔神，都会再次苏醒！”

　　“什么，真是如此？”

　　“圣魔主，帝魔皇，三位魔主，竟然……”

　　“难怪近日来，一直不见王上理朝，王宫之事，解决有首辅魔师执掌，原来如此，原来如此。”

　　“魔主为何，魔主为何啊，复活那一尊太古魔神，于他何益……？”

　　一石激起千层浪，林天浩话语，使得众人皆尽变色，有人惶惶不安，有人惊乱失措，有人痛心疾首……

　　对此一派乱象，林天浩却是面带轻笑，言道：“诸位莫急，如今虽大劫降世，但也有天命应劫而出，将救吾魔渊于天倾之刻，六王召开天龙大会，便是为此。”

　　“天，天命？”

　　“什么是天命？”

　　“我等愚昧，还请公子解惑。”

　　众人齐齐注视着林天浩，神情惶恐之间又带着几分期待之色。

　　见此，林天浩面带微笑，手中折扇一扫，指点江山般：“大劫不仅仅是灾劫，亦是机会，吾魔族崛起的机会，上古乱战，百族争锋之时，人有天命，三位无上圣皇横空出世，力扫百族，镇压诸天，让人族就此崛起，成为了天地之主，而现如今，魔有天命，应劫而出，扫清寰宇，威震八荒！”

　　“林公子的意思是，吾魔族将要出现一位魔之圣皇，平定这魔渊大劫，引领吾魔族崛起么？”

　　“不错！”

　　“那魔皇何在？”

　　“这就是天龙大会召开的缘由了！”

　　林天浩折扇一收，举目扫过众人，随后轻笑说道：“此番天龙大会，由六王连同召开，不仅仅是要取那一颗天龙珠，更是要选出吾魔族天魔魔皇，统领各方结成万魔之盟，共抗天魔大劫。”

　　“什么？”

　　“这天龙大会，竟是为此而开！”

　　“只要得了那天龙珠，就能得天命，成魔皇么？”

　　听闻林天浩话语，众人神色震惊之中，又是透出了几分莫名激动与火热。

　　见此一幕，林天浩面上笑容更甚，继续言道：“不错，在这天龙大会之中，谁人得龙珠认主，那就是吾魔渊魔族的天命魔皇，不瞒诸位，天浩大兄天启，明日也将参与天龙大会，夺那天命之机，若是功成，还望诸位支撑！”

　　“这……一定一定！”

　　“天启，莫不是林家那位不世奇才，魔君少绝——林天启？”

　　“此人也要夺那天龙珠么？”

　　“废话，这般机缘，谁不动心，只不过这林家在想什么，难道他以为在此鼓弄几番声势，就能助林天启夺得龙珠不成？”

　　“这……”

　　“哼，管他林天启还是林天浩，我可听说了，这天龙大会靠的可不是实力，而是谁人血脉能得那龙族承认，他林家少主的血，未必贵得过我，明日老子也要去凑一凑那天龙大会的热闹。”

　　对林天浩之话语，众人面上虽是满口答应，但面下姿态却是各不相同，不屑有之，图谋有之……

　　对此，林天浩看在眼中，却不甚在意，因为他此番动作，本就是为了造势，不仅仅是他，其他各方势力也是如此。

　　至于这造势的缘由嘛，如今，尚不可说，起码不可明说！

　　这般的场景，不仅仅只是在此间酒楼，今日这逆魔王都之中，处处都可见到这般景象上演，在这天龙大会将要开启的最后一日，各方势力，都开始动作了，这王都之中的汹汹暗流，也即将暴露在阳光之下。

　　……

　　与此同时，凝渊阁内，一处静殿之中，一位气度雍容，隐透一丝威严的美妇人微微躬着身子，轻声言道：“殿下，六王族，十世家，还有魔渊之中的各大势力，都尽数到齐了，只待明日决出那龙珠之主，万魔之盟便可结成。”

　　“明日么？”

　　在这美妇身前，一人翩影独立，白衣胜雪，无暇不染，虽轻纱掩面，不见容颜如何，但那一眸秋水予人的惊艳，仍让那风华不减。

　　苏暮晚晴，现如今的她，已然脱离了那时空乱流的影响，恢复了原本的模样，再见不到之前那娇嗔恼人的小魔女了。

　　站在那妇人身前，听起细细汇报之后，苏暮晚晴沉吟了一声，随后问道：“六王那边如何了？”

　　那妇人，凝渊阁的三阁主，微微低着头，轻声言道：“天魔主伤势未愈，天魔六尊虽攻势汹汹，但始终难破沉沦海天险，更不敌逆乱王之威，只要这万魔之盟一成，即可便可支援沉沦海，度过这天魔大劫。”

　　“如此便好！”

　　苏暮晚晴点了点头，随后眸中却是出现了几分迟疑，片刻之后，方才问道：“这段时间来，有关于他的消息么？”

　　“他？”

　　听此，那三阁主神色微凝，亦是迟疑了一阵，随后方才说道：“没有，自从三月之前，他离开凝渊阁之后，就好似凭空失踪了一般，再无消息，似乎已然离开了这逆魔王都，殿下，可要加强搜索。”

　　“不用了！”

　　听此，苏暮晚晴摇了摇头，似松了一口气，却又好像有些失落，喃喃说道：“以后，不管是谁人探听，你都这般答复吧。”

　　“是！”

　　虽能略微察觉到苏暮晚晴那矛盾纠缠的心思，但三阁主也没有多言什么，只是恭声答应了下来，随后说道：“殿下，还有一事。”

　　听此，苏暮晚晴微微蹙起了眉，问道：“何事？”

　　“左尊殿下，未死！”

　　“什么？”

　　此话一出，纵是苏暮晚晴，也被震惊得不由失声，追问道：“她没死，那圣主与其他族人呢？”

　　三阁主摇了摇头，言道：“这属下就不知了，只是前几日得到消息，有左尊殿下的消息！”

　　听此，苏暮晚晴深深的吸了一口气，压下心中的激动与担忧，问道：“她如今在何处？”

　　“属下当时得到的消息是，左尊殿下在魔恒百川出现过，跟随在一人身边！”

　　“魔恒百川，何人？”

　　“逆王之子——宁天鸣！”

　　……

　　最后一日，这暗流激荡的逆魔王都之外，终也出现了一道久违的身影。

　　“好戏，终是开演了！”


第六百六十八章 大会争龙

　　大会之前，最后一日，发生了诸多意料之外却又在情理之中的变故，各方势力的明争暗斗，使得这逆魔王都之中，尽是一副风雨飘摇之像。

　　好在无论如何，时光都不会驻足留步，这格外漫长的一夜，终究还是过去了，一夜未眠的众人，也迎来了那万众期待，各方瞩目的天龙大会。

　　第二天，尚还是清晨时分，一轮殷红如血的弯月，便高挂在了那黑暗幽深的苍穹之中，洒下一片妖异的血色月华，微微照亮了沉沦于黑暗之中的魔渊。

　　血月，自从西极沉落，化为魔渊之后，这一方世界，十八层魔域，便一直笼罩在那无止境的黑暗之中，只有在每年七月之时，苍穹之中方才会出现一轮血月，成为这黑暗魔渊之中唯一的一点光明。

　　这血月，会维持整整一月的时间，而在这一月之间，整个魔渊之中的生灵，体内的魔神之血都会沸腾起来，从而变得异常的狂躁不安。

　　如此影响之下，魔族还好，拥有理智的他们，能够勉强压制住体内魔血的异动，但是那些行尸走肉一般的魔兽可就办不到了，因此每当血月来临，魔渊之中的魔兽就会汇聚成群，化作那让无数人闻风丧胆的暗血魔潮席卷四方，掀起无数血雨腥风。

　　正是因为如此，这魔渊的七月，方才会被称之为血月，而每年这个时候，魔渊之中的魔族，都会前往各大王都，以此躲避那暗血魔潮的灾难。

　　今年也是如此，唯一不同的是，那有实力抵挡暗血魔潮的各大势力，这一次，也来到了王都之中，只不过他们来此的目的，并非是要避难，而是为那将会牵动了整个魔渊命脉，生死存亡的盛会！

　　因此，在这血月初现的清晨，向来是生人止步的逆王宫之外，出现了一片汹汹人潮，王族，世家，部落，传承，这魔渊之中的各大势力，如今都齐聚在了此地，等待着那天龙大会的开幕。

　　血色月华之下，众人汹汹成潮，气氛异常凝重，甚有几分剑拔弩张，一触即发之感。

　　显然，各大势力心中都十分清楚，今日这一场天龙大会意味着什么，那龙珠之主又意味什么！

　　是证道之机，是至尊之位，更是决定自己身家性命，传承兴衰的关键所在。

　　如此，怎能不争，怎能不夺？

　　“逆魔，灵魔，星魔，战魔，龙魔，妖魔，魔渊六大王族，在此已有其五，就只剩下逆魔王室还未现身了。”

　　“六大王族之外，十大世家也皆尽到齐，那林，玄，叶三家，更是声势非凡，传闻其家祖已破大道桎梏，踏入了大圣之境，也不知是真是假。”

　　“真也好，假也罢，都不重要，就算那三家老祖真正突破了大圣又如何，今日这天龙大会，又不能以势压人，想要夺那天龙珠，还得靠自己。”

　　“话虽如此，但事情真有这般简单么，一颗龙珠，便是天命所在，六王族，十世家，还有魔渊之中的各大势力，真的会因为这虚无缥缈的天命而甘愿俯首称臣么？”

　　“哼，不愿又如何，六王也好，各大势力也罢，身处这魔渊之中，还有其他选择的余地么，只要他们不想死，就必须得联手，这般才能与天魔主抗衡，所以那天命是真是假不重要，重要的是这大义之名，有此名义作为核心，各大势力才能接连一体，否则的话，就是一盘散沙。”

　　“难怪，近段时间，各大势力都在推波助澜，掀声造势，原来都是为此图谋。”

　　“也许不仅仅只是为此而已啊，大劫，天命，魔皇，哈……”

　　各方齐聚，天下一堂，其中自是不乏大智大慧之人，将这云橘波诡的局势，分析得透透彻彻。

　　只不过，这般的人，到底还是少数，绝大部分人，如今的关注所在，还是在那天龙大会之上。

　　“也不知道，今日这天龙大会，至宝龙珠，将会落入何人之首！”

　　“那还用说么，今日六大王族，十大世家，皆尽一副势在必得之态，其他人纵是想与他们争，也要看看有没有那个实力！”

　　“哎，这可不一定，六王族与十世家虽实力雄厚，但这龙珠之主，却非是以实力强弱而定的，滴血认主，谁都有一分可能，说不定啊，这龙珠之主，将是一匹黑马。”

　　“黑马个屁，你以为滴血认主就不要实力了么，没有足够的底蕴，何来强大而纯粹的血脉，你真以为那些个泥腿子，祖上是什么都不知道的东西，也有机会染指那天龙至宝，别开玩笑了，凝渊阁已经开出了赌盘，上有今日最有可能多的龙珠之主的人选，共计一十二人，都出自王族与各大世家。”

　　“不错，这滴血认主，说到底还是凭实力，修为越高，实力越强，体内血脉自然也更为凝练纯粹，那些神血魔血，不正是因为先祖至强，方才流传下来的么，若无足够的实力，哪怕吹破了天去，也是废物。”

　　“一步登天，做梦而已！”

　　……

　　这天龙大会的残酷真相，让不少人神情都黯淡了下来，但大部分对此都不在意，因为他们早就看清了这点，所以比起这些，他们更关注的是这龙珠之主的人选。

　　“凝渊阁开出的赌盘，十二位最有可能夺得龙珠的人选，首位者，为那逆魔王族的少君聂云天，听说他是聂云枫之兄，生时天降神异，魔云化紫，血月沉天，极端不凡，因惧其锋芒毕露，木秀于林，逆乱王将他雪藏百年，养心练性，这才让那聂云枫代了少君之位，聂云枫不明身亡之后，这位逆王少君盛怒出关，虽未真正展露过自身实力，但仍被定位榜首！”

　　“不仅仅是这逆魔少君，其他五大王族的少君，也分别揽下了前几名，直到第七，才是那位叶家少主。”

　　“王族少君，自是如此，不过你们可曾听说，那灵魔王族之一的北冥家，除却了灵魔少君北冥有鱼之外，还有一位奇才，天资不逊北冥有鱼丝毫，只不过出身特殊，竟是个人孽，因此一直遭到打压，最终甚至叛出了北冥世家。”

　　“你是说那北冥逍遥，听闻他得了北冥家的传承至宝逍遥游，实力极其强悍，近段时间来可是让北冥家接连吃了几个大亏，正恨不得将他抽筋扒皮呢！”

　　“慎言，北冥世家就在那边呢……”

　　“嗯，王宫之中似有什么动静，大会要开始了么！”

　　……

　　就在众人议论纷纷，一片嘈杂之时，逆王宫中，骤然绽放出了一道璀璨华光，光芒猩红，与这苍穹之中的血月一般，飞落到了王宫正门之前，将那宫门笼罩在内，形成了一道血色屏障。

　　“骨龄不过三百，修为入先天神境者，可入宫参与大会，其他人一律在外等候，胆敢犯禁者——杀无赦！”

　　一声冷喝，魔威霸道，震得在场众人心惊不已，而那正门之中的血色屏障也随之扭动了起来，化作了一个巨大的漩涡，等候着那参与天龙大会之人进入。

　　“这……”

　　“这什么这，等了这么久，终是开了，还废话什么！”

　　“诸位我先走一步！”

　　见此一幕，等候了许久的众人，没有多做思量，纷纷起步踏入了那漩涡之中，转眼便已消失不见。

　　众人鱼贯而入，穿过了那检验修为与骨龄的血色漩涡之后，便来到位于逆王宫中央大殿之前的天坛会场。

　　那白玉石修建而成的天坛之上，如今已是多了一尊栩栩如生的天龙雕像，周身上下透散着慑人的至尊龙威，让方才进入了众人，心头皆尽一颤，被这龙威震慑，一时之间竟不知如何动作。

　　直至片刻之后，方才听一声冷喝响起，言道：“众人上前，滴血认主，限时半刻之间，最终得龙珠承认，解开这百川之心封禁者，便为此番天龙大会魁首，至宝龙珠之主！”

　　“这……！”

　　听此话语，众人却是微微皱眉，因为他们发现，如今进入这逆王宫者，近有万人之数，一眼望去，可说是人山人海，汹涌如潮一般。

　　人这么多，那供奉着天龙雕像的天坛却只有那么大，这若是全部上前，挤都挤死，还怎么滴血认主？

　　心中虽有疑惑，但摄于那声冷喝威严，众人也不敢出声异议，只能起步向天坛走去。

　　“这……”

　　“好霸道的龙威！”

　　“我体内的真元竟动弹不得，根本无法上前啊！”

　　“难怪要我等上前，根本不定什么规矩，原来还有这龙威压迫，啊……”

　　起步之后，众人方才明白了这天龙大会争夺与筛选方式，不少人被那至尊龙威摄住，一步都难以上前，只能注视着那天龙雕像，面露不甘之色。

　　但也有人狂啸而起，扛着龙威压迫，向那天龙雕像纵身奔去，正是各大势力苦心培养，视作未来传承希望的天之骄子！

　　与此同时，逆王宫上，苍穹魔云之中，竟有众人端坐，冷眼注视着下方景象。

　　若是下边那些天之骄子见此，必然会当场跪倒在地，俯首行礼，因为这端坐于云端之上的不是别人，正是这魔渊各大势力之主。

　　那正中所在，六道伟岸身影分并而坐，周身魔气滚荡，威势磅礴，正是那魔族六王之分身。

　　而在这六王身旁，分座着一位位道圣强者，其中三人，更是已过双厄五灾，正式踏入了三厄之劫，已成就半步大圣的强者。

　　这就是十世家之中的林，玄，叶三家老祖，他们虽未像是传闻的那般已然成就了大圣，但也只剩半步而已了。

　　六王尊驾，十家老祖，此刻一一在列，一旁之人也都是魔渊各大势力之主，修为最弱者，都踏入了双厄五灾之境，方才入圣之人，连在此分座一位的资格都没有。

　　唯一例外者，便是凝渊阁阁主身旁，那一袭圣华衣装，轻纱掩面的苏暮晚晴了。

　　虽说修为薄弱，但各大势力之中对她，仍是不敢有丝毫轻慢，甚至连六王与那三家老祖，都是一派礼敬之色。

　　为阻天魔逆乱，圣魔之主与帝魔之皇联手力战天魔主，最终以圣魔帝魔同灭为代价，将这魔渊的至尊重创，这才有了现如今沉沦海僵持之格局。

　　圣魔主如此牺牲，再加上圣魔一族过往之功绩，身为圣魔之尊的苏暮晚晴，如今在魔渊之中的地位可想而知，莫说别人，纵是六王之尊，也不敢轻慢半分。

　　各方恭敬，但苏暮晚晴却是心不在焉，目光来回扫视了数次，确定某人真正不在下方之后，那一直处于不安的心，方才微微平静了些许。

　　见苏暮晚晴一直关注着下方景象，六王眼神交错一阵，随后方见那星沉王尹空出声，言道：“圣尊，如今吾魔渊天骄，皆尽汇聚于此，不知圣尊以为，谁最有希望，夺得这至宝龙珠啊？”

　　“嗯！”

　　听闻尹空话语，苏暮晚晴眼神一凝，随后轻声言道：“星沉王莫要为难我这小辈了，晚晴修为浅薄，怎知谁人能得这至宝龙珠，倒是星沉王，通晓天机，可知这众多天骄之中，谁人才是吾魔渊天命所在啊？”

　　轻描淡写的一番话语，将尹空试探尽数压了回来，让这位星沉王不由暗自皱眉，但也只能说道：“哈，圣尊自谦了！”

　　说罢，尹空转眼望向了一旁方才重修出一道分身的聂倾天，传音道：“聂兄，圣尊对于那人，似有意隐瞒啊！”

　　听此，聂倾天却是神色如常，言道：“无妨，如今血月封天，沉沦海一断为二，天魔六尊难越天险，吾本尊即将赶回，那人不来搅局便罢，若是来，正好新仇旧账，与他一并清算了。”

　　“嗯，如此，就依聂兄所言吧。”

　　尹空点了点头，随后望向了其他四王，暗自传音言道：“诸位，天命之事如何了，如今大会已开，可莫要再出什么乱子来啊。”

　　听此，四王心中不由一阵大笑，传音回到：“尹兄莫要担忧，此事万无一失，慢慢欣赏吧，这天命如今，说不定会让尹兄都大吃一惊啊！”

　　“哦？”

　　听此，尹空不由得挑起了眉，随即轻笑说道：“既是如此，那吾就拭目以待了。”

　　“吟！”

　　就在尹空话语方落之时，下方骤然传来了一声邪龙狂啸！


第六百六十九章 螳螂捕蝉

　　大会争龙，清楚规则之后，这来自于魔渊各方的天之骄子们，都纷纷放开了手脚，竭尽全力的向那天坛之上的百川之心冲去。

　　众人与这天坛的距离，仅仅只有数百丈，若在以往，对于这一个个修为最差都是先天神境的青年俊杰来说，这不过就是一个闪身腾挪的事情。

　　但现如今，却不比以往，那百川之心雕刻而成的天龙雕像，上下所透散着的，是那起源于祖龙，凌驾于世间一切生灵之上，甚连神魔都忌惮不已的至尊龙威。

　　在这龙威震慑之下，这一个个来自魔渊各大势力的天之骄子们，好似被打落了神坛一般，真元龟缩于丹田之中，根本运转不得丝毫，身躯之中的气血也遭受到了无比沉重的压迫，不要说纵身奔驰了，连抬开脚步前行都变得万分艰难，让这一场天龙大会，硬生生的变成了群龟大会。

　　这般的人，虽占据了大部分，但好在这天龙大会，从一开始就注定了是少部分人的精彩与璀璨。

　　果不其然，在向前行进了一阵之后，已略微熟悉了那龙威震慑的各方天骄，都拿出了真正的实力。

　　只见道道华光绽放，阵阵魔元奔涌，艰难行进的众人之间，骤见数十道身影暴起，抗下那龙威震慑的同时，犹若雷霆电闪一般飞驰而出，直向那天坛冲去。

　　“紫云成龙，魔威冲霄，那难不成就是逆魔王族的少君聂云天？”

　　“那鲲鹏之影，是北冥家的无上神通逍遥游，此人是灵魔王族北冥家的少君北冥有鱼！”

　　“叶家，玄家，林家，这三家的少主也动了，就在那北冥有鱼身后！”

　　“该死，为什么他们能够无视这龙威震慑，我却连半步也动弹不得，我不甘，我不甘啊！”

　　“哈哈哈，这才是天龙大会真正的规矩啊，想要争龙，先拿出实力来，没有实力，也妄想要一步登天，不是笑话么？”

　　四方齐动，各施手段，在这天龙大会之上，展开了一场魔渊天骄之争，而其中锋芒最盛者，分别是一头昂首怒啸的紫色魔龙，与一只腾游于汹汹魔云之间的北冥鲲鹏，还有一道璀璨至极的漆黑剑光。

　　这三人分别是逆魔聂家，灵魔北冥家，战魔独孤家的少君，聂云天，北冥有鱼，独孤纵横！

　　这三人，是如今魔渊年轻一辈最为优秀的人物，当之无愧的天之骄子，年纪轻轻，便已踏入道圣之境，实力非凡。

　　正是因为如此，他们才能抗下那龙威震慑，势不可挡的向天坛冲去，而三者之间，当你北冥有鱼所化的鲲鹏之影速度最快，现今距离那天台已不过百丈，聂云天与独孤纵横皆落后了数十步。

　　北冥有鱼虽快，但这大会争龙，靠得可不仅仅是速度而已，就在那鲲鹏之影逐渐拉开距离的瞬间，那魔龙与剑光齐齐一啸，联袂攻出。

　　“北冥兄，你以逍遥游抢先一步，怕是不好吧！”

　　“给吾留下来！”

　　“哼，聂云天，独孤纵横，若有本事，那就来吧。”

　　聂云天与独孤纵横接连出手，直攻北冥有鱼，身后追随而来的众人也纷纷动作，泾渭分明的分做三方，展开了一场惊天大战。

　　战火骤起，刹那奔燃十方，后方艰难赶上的众人见此，只能露出了一片无奈苦笑，老老实实的退到一片观战。

　　这等层次的战斗，一般人若是卷入其中，顷刻就要灰飞烟灭，因此这实力不足的众人，只能站在一旁，观赏这一场将要决定魔渊未来的天骄大战，看看谁能从中脱颖而出，力压群雄，夺得那天命之机。

　　“聂云天不愧是逆魔少君，虽近些年来声名不显，但一出手便能与北冥有鱼与独孤纵横争锋，甚还占几分优势，此等实力真实让人赞叹啊！”

　　“那灵魔少君北冥有鱼亦是不差，逍遥游使得神妙无双，只怕已然觉醒了北冥家世代相传的鲲鹏真血，有此依仗，他若是能登上天坛，说不定会直接得那龙珠认主，解开百川之心的封禁。”

　　“独孤纵横，这战魔独孤家也出了一位了不得的人物，剑道修为已入神境，锋芒凌厉无匹，聂云天与北冥有鱼也不敢正面硬接。”

　　“这三人，可说是吾魔渊天骄之首了，今日若无意外，这龙珠之主，必然会在三人之中择出！”

　　“若无意外，事到如今还能有什么意外……”

　　“吟！”

　　众人议论之声还未落下，一道惊天狂啸便已怒然而起，四方惊诧之间，但见逆王宫外，两道龙影穿过那血色屏障，奔入逆王宫中，直向天坛而来。

　　“嗯？”

　　“这是什么……？”

　　陡然之变，让在场众人不由一惊，循声望去之后，面上更是多出了一片骇然之色。

　　长啸震天之间，双龙破空而至，一为邪龙，周身上下，片片紫色邪鳞覆体，皆成倒逆之态，龙角如剑，峥嵘指天，那一双紫光闪动的龙眸之中，更是透散出了一片混沌无序，破坏毁灭的至邪之意，与之触碰一眼，就能让人肝胆俱裂。

　　在这紫色邪龙之后，是一只相对小巧玲珑的白色灵龙，与那紫色邪龙不同，这白龙上下灵光璀璨，予人一种不可亵渎的神圣之意，与那邪气冲霄的紫色邪龙一起，相对相合，似那太极阴阳，犹若一体！

　　邪龙灵龙，齐齐破空而至，在众人惊骇万分的目光之中，直向那天坛飞去。

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　“哼，想渔翁得利，也看得吾答不答应！”

　　对此意料之外的变故，正在激战之中的北冥有鱼三人，展现出了惊人的默契，三方攻势骤然停止，随即一同转向那破空而来的双龙之影，欲要先将其拦下再说。

　　“哼，就凭你么，滚开！”

　　面对三人阻拦，那紫色邪龙不屑一笑，龙首昂扬而起，张口便喷出了一团邪龙炎，紫色的炎流带着混沌与毁灭的力量，直向三人席卷而去。

　　“啊！”

　　“怎会……”

　　“吾之剑！”

　　邪龙怒焰席卷之下，三声骇然惊呼响起，那首当其冲的聂云天被邪龙炎正面击中，骤然燃起了一片无法熄灭的紫色火焰，直让他幻化而成的魔龙身影溃散，现出了那满面惊骇的原身人形。

　　而那北冥有鱼与独孤纵横也好不到那里去，北冥鲲鹏之影被邪龙怒焰焚烧，顿时魔云蒸发，鲲鹏哀鸣，那独孤战剑，已是在邪炎之中锋芒尽失，剑身崩散。

　　龙炎席卷，尽扫三人攻势，无匹霸道的姿态，看得在场众人心惊不已，但那紫色邪龙却是毫不理会，与白色灵龙一同直往天坛而去，这一次再也无人能可阻拦。

　　见此一幕，苍穹之中，云端之上，各大势力之主无不变色，连那十大世家的老祖也微微皱眉，转望向座于中央的六王，神色迟疑，欲言又止。

　　感受到众人的目光，星沉王发出了一声轻笑，言道：“没想到，最后还是杀出了一匹黑马，此子能可修成邪龙真身，体内必有太古邪龙之血脉，今日这龙珠之主，非他莫属了。”

　　此番话语，一锤定音般，各方势力之主不是蠢人，顿时从中悟出了什么，若有所思的望向了皆是一脸含笑的六王，随即沉声言道：“看来星沉王早已通晓天机了。”

　　听此，尹空面上轻笑依旧，言道：“呵呵，诸位说笑了，尹空何能，敢窥天机，不过大势如此，顺势而为罢了，诸位说是不是？”

　　“事到如今，我等还能说不是吗？”

　　“星沉王既早已知天命所在，一开始为何不说，反而让我等苦心钻研，闹出了这等自不量力的笑话。”

　　“不错，既已知天命，星沉王何苦隐秘，戏耍我等呢？”

　　事到如今，各方势力之主，哪里还能不清楚六王召开这天龙大会的用意，心中一阵怒意汹涌，虽还不至于翻脸掀桌，但一阵言语发泄还是免不了的。

　　听此，尹空一笑，淡声道：“诸位，吾的确是有所隐瞒，但这也是不得已而为之，沉沦海局势越渐紧张，留给我等的时间不错了，再也容不得一丝意外，一丝变数，诸位明白么？”

　　“这……”

　　听尹空提起沉沦海，众人先是一怔，随后终是认清了事实，心中纷纷一叹。

　　“星沉王用心良苦，我等方才冒犯之处，还请见谅。”

　　“待天命收取龙族，便邀其入王宫大殿，推其为皇，结成万魔之盟吧。”

　　“天魔一族攻势汹汹，此事的确不能再拖了，我叶家对此无异议，诸位王上主持大局便可！”

　　“玄家亦是如此！”

　　“凝渊阁赞同。”

　　……

　　认清了局势的各方势力之主，不再纠结于六王暗手动作，纷纷将目光放在了眼下最为紧要的万魔之盟上。

　　各方议论，促成盟约，坐于凝渊阁主身旁的苏暮晚晴却仍是心不在焉，注视着下方那已入天坛之中的紫色邪龙，双眉微蹙，心中喃喃道：“若此人真正是魔渊天命，那之前结下的仇怨，宁渊……”

　　幽幽一叹，是无奈，更是无力，还有一阵言不清道不明的迷惘与纠缠！

　　……

　　各方结缔万魔之事暂且不谈，视线回到那战场之中，横扫了聂云天三人之后，势不可挡的紫色邪龙与那白色灵龙携手，一同落在了天坛之上，现出了两人身影。

　　两人，一是男子，身形高大，英武不凡，满头紫发如狂，周身透散着一股无与伦比的霸道威势，张狂之间透着几分邪魅，一是女子，一袭白衣无暇，衬出了那妙曼动人的娇躯线条，面容娇美，楚楚动人，真正是我见犹怜。

　　“他们是……”

　　“宁天鸣，慕容灵！”

　　见到两人，好不容易才灭去了身上邪龙炎，受创不轻的聂云天登时大怒，双眸之中似有烈焰喷出一般。

　　“嗯，宁天鸣，慕容灵，难不成就是那个逆王庶子与慕容家的小公主？”

　　“除却了他们还有谁，听说这两人勾搭成奸，害死了原先的逆魔少君聂云枫。”

　　“什么勾搭成奸，小心你的舌头，不过聂云枫之事倒是不假，三月之前那马车……还闹得沸沸扬扬呢。”

　　“难怪聂云天如此震怒，那聂云枫是他一母同胞的胞弟，却死在了宁天鸣与慕容灵手中，聂天云如何不怒啊。”

　　“怒又如何，今时不同往日，你以为这宁天鸣还是以为的宁天鸣嘛，先前那邪龙之威，北冥有鱼三人联手亦是不敌，聂云天再怒又如何！”

　　“是啊，这宁天鸣究竟得了什么机缘，短短几月时间，就变得恐怖如斯。”

　　……

　　众人议论不断，穿入聂云天耳中，让这位逆魔少君心中更是怒火奔腾，但回想方才那邪龙之威，这怒火便被一股莫名而来的寒意扑灭了，让他只能站在原地，不敢动作。

　　见此，天坛之上的宁天鸣冷声一笑，喃喃自语道：“还算识趣，省得我一番手脚。”

　　说罢，宁天鸣再也不去理会其他，转望向了那天龙雕像，注视着中央天龙珠所在，体内随之升起的一阵悸动，让他眸中浮现出了几分期待与激动神色，言道：“这就是天龙珠么，果然不凡啊。”

　　听此，一旁的慕容灵微微一笑，轻声言道：“天鸣哥哥，只要得了这天龙珠，你的邪龙真身就能可补全完整，届时就算是大圣之境的强者，也未必是你的对手啊。”

　　宁天鸣摇了摇头，言道：“灵儿你说笑了，大圣大圣，哪里是那么简单，不过要报当日那一箭之仇，应是不难了。”

　　说到这里，宁天鸣的面色不由阴沉了几分，让慕容灵神情亦是一变，连声说道：“嗯，灵儿相信天鸣哥哥。”

　　宁天鸣点了点头：“好，不说废话了，先将这封印解开，也不知道我这邪龙之血，比不比得那天龙之血呢？”

　　说罢，宁天鸣举手在臂上一划，鲜血随之奔涌而出，滴落在那天龙雕像之血。

　　“吟！”

　　随后，只听一声龙吟响起，那天龙雕像之中，顿时绽放出一片璀璨光芒，原本坚不可摧的百川之心，在这华光之中竟是迅速的分解溃散，一股浩瀚如海般的灵气随之涌现，正是那天龙珠将要出世了。

　　“天龙珠出世了！”

　　“哈哈哈，终于等到这一刻了，动手！”

　　就在这龙珠将出的同时，逆王宫外，陡见数十道强横气息压境而来，直向这天坛所在！


第六百七十章 黄雀在后

　　“什么人？”

　　“数十位魔尊，这怎有可能……！”

　　“今日是天龙大会，魔渊各大势力皆在逆王宫中，他们如何还敢来此放肆！”

　　“难道……”

　　威势压境，直逼这逆王禁宫，汹汹袭来的众人，毫不掩饰的姿态，顿时让这王宫内外惊乱一片，尖叫阵阵。

　　先前宁天鸣这匹黑马杀出，横扫聂云天三位王族天骄，就已经出乎众人意料了，不曾想到，在这般意外之后，竟又出现了更为骇人的变故。

　　数十位道圣，整整数十位道圣之境的强者，在宁天鸣即将取得天龙珠之时，悍然杀入了逆王宫中！

　　这是怎么一回事？

　　今日这一场天龙大会，牵动了整个魔渊，威震魔域的魔族六王，声名赫赫的十大世家，还有诸多如若凝渊阁一般的古老传承，如今都汇聚在这逆王禁宫之中。

　　这各大势力，囊括了魔渊近七成的道圣强者，剩余三成，则在被沉沦海隔绝的三魔域之中，因此按照道理来说，纵是有人想要图谋不轨，也没有足够的实力来付诸行动。

　　可现如今是怎么一回事，这数十位道圣从何而来，难道那天魔一族已经攻破了沉沦海，杀到这逆王都了么？

　　若真是如此，那这魔渊，岂不是要迎来一场灭顶之灾？

　　心想至此，逆王宫中，参与天龙大会的众人更是惊乱不已，只不过这“众人”，大多都是无依无靠，形单影只的散修，那各大势力的门人子弟，像是聂云天，北冥有鱼，独孤纵横这般的，面上完全不见一丝慌乱之色，反而摆出了一副蓄势已久，严阵以待的模样，静候那数十位道圣杀来。

　　而在那苍穹之中，云端之上，各大势力之主见此，也是不见丝毫惊乱之色，甚至还发出了一阵大笑，似早已预料到了一般。

　　“哈哈哈，果然来了！”

　　“数十位道圣，为了这一暗手，天魔一族也不知道耗费了多少魔神之血。”

　　“不过仅仅只是如此，就想要夺走天龙珠，那也未免太小看我等了，今日便拿这些爪牙，庆贺万魔盟成，魔皇登位！”

　　“这些由魔神之血催生的爪牙，不过土鸡瓦狗罢了，还没有资格劳烦诸位王上，交予我等扫清便是。”

　　话语之间，在座的诸位道圣纷纷起身，向端坐于中央首位的六王请战。

　　听此，星沉王尹空当即一笑，拱手言道：“既是如此，那吾等就在此等候诸位凯旋而归了！”

　　“哈，定不负王上重望！”

　　诸圣朗声一笑，随后纵身化光而出，直向那杀入逆王宫中的数十位道圣袭去。

　　下一瞬，双方交接，顿时惊起一片震天杀声，上百位道圣在这逆王禁宫之中掀开了一场惊天大战，璀璨交错的华光，掩盖了苍穹血月，极招对撼的余劲，震散了天际魔云，战火腾飞，奔燃四方，绘成一片杀戮之景。

　　这杀入逆王宫中的数十位道圣，自然不是凭空冒出来的，当年魔族三方大战之后，奠定了魔渊格局，十八，十七，十六层魔渊为三魔域，分别由天魔，帝魔，圣魔这纯正的魔神后裔主宰，而十五至第十层魔渊，则由代表着西极异化之魔的六王执掌，彼此之间泾渭分明，互不相犯。

　　只不过明面上如此说，暗地里就不一定如此做了，天魔在六王魔域，埋下了诸多暗手，六王与魔渊各大势力在三魔域中也有一定布置，大家都是心照不宣。

　　而现如今，这数十位道圣，就是天魔一族埋在六王魔域之中的暗手，六王早已预料到了他们会有所动作，这才特意将天龙大会的声势闹大，欲意将这些暗手引出，随后一举铲除，免去后顾之忧。

　　数十位道圣，放在那里都是一股不可忽视的强大力量，只是可惜，这些道圣，并非是自我修成的道圣，而是由天魔一族的祭司以那太古魔神之血催生出的残次品，空有力量，没有境界，在一般人面前也许还能逞逞凶，但在真正的道圣面前就不够看了。

　　正是因为如此，大战双方虽人数相当，但魔渊各大势力却是稳占上风，压得那数十位道圣节节败退，甚至在逆王宫大阵的辅助之下，还轰杀了几人。

　　其中，以聂云天，北冥有鱼，独孤纵横三人杀得最为凶狠，似想要将那在宁天鸣身上吃的怨气，尽数发泄出来。

　　如此大战，别的暂且不说，余劲肆虐肯定是少不了的了，纵然场中众人竭力闪避，但仍是有不少倒霉蛋惨遭波及，惊起一片尖叫惨嚎之声，凄厉非常。

　　见此一幕，云端之上，苏暮晚晴不由蹙起了眉，转望向六王，沉声言道：“诸位王上，为何还不出手，这般下去，纵是得胜，众人也要损伤惨重吧。”

　　听此，尹空却是摇头一笑，言道：“圣尊，有些事情，不得不为啊！”

　　“嗯！”

　　此话，让苏暮晚晴眼神一凝，随即冷声问道：“王上此话何意？”

　　“哈哈哈。”

　　尹空淡淡一笑，神色平静的注视着下方的杀戮，言道：“天魔逆乱，大劫临身，但奈何，世人愚昧，不知天机，不明道理，唯有将事实血淋淋的撕开，他们方才能真正看清，真正醒悟，此话，圣尊明白了么？”

　　“我明白了！”

　　苏暮晚晴深深的写了一口气，注视着神色平静的尹空与其余众人，言道：“你们是打算以此牺牲，换来万众一心，同仇敌忾的万魔之盟么？”

　　听此，尹空面上淡笑依旧，轻声道：“圣尊可是以为，这太过残忍了些，但这世间，没有黑暗，何来的光明，没有血的牺牲，哪里来的胜利，一将功成万骨枯，魔族想要度过这大劫，想要在诸天万界之中崛起，自是少不了为之殉道之人，若哪一天，此人是吾，尹空绝不推脱，圣尊认为呢？”

　　听此，苏暮晚晴没有立即言语，只是在凝望着星沉王，再一一望向那神色同样平静的六王与各方之主，片刻之后，方才言道：“王上如此说了，晚晴还能说些什么，只是希望，这一牺牲，真正能换来王上口中的胜利！”

　　“哈，这是当然！”

　　尹空朗声一笑，转眼望向下方鲜血渐染的战场，漠然目光之中，隐约可见一丝无可撼动的坚定。

　　……

　　百圣之战，仍是激烈万分，各大势力虽占据优势，但天魔一方却是带着必死之心前来，纵是拼着玉石俱焚，也要毁了那天龙珠。

　　这不惜代价，罔顾生死的攻势，让占据优势的各大势力也有几分忌惮，一时之间，战场胶着，渐成僵凝之态，而在这道圣大战余波肆虐之下，下方参与天龙大会的众人，不知有多少命丧当场，殷红血色，溅染在那洁白的大地之上，一片触目惊心。

　　对此，天坛之上的宁天鸣却没有丝毫理会，此刻他之心神，已然全数放在了那一颗天龙珠上。

　　此时此刻，雕成雕像的百川之心，已然化散消弭了大半，那一颗天龙珠的封禁随之逐步接触，浩瀚如海的天龙灵气不断奔涌而出，化作了一片璀璨灵光，犹如骄阳一般悬挂于虚空之中。

　　这天龙灵气，是最为纯粹与原始的力量，是这神州天地的世界本源，无上至宝，连合道强者，混元圣主修成的鸿蒙紫气都难以与之相比，若凡人得之，顷刻便可羽化升仙，若修者得了，一步便能成就大道。

　　如此至宝，纵是大圣之境的强者亦要心动，合论其他？

　　此时此刻，站在这天龙珠面前的宁天鸣，只感心中生出了一股悸动，一股来自于灵魂，来自于骨血，来自于本能的悸动，催使着他将这一颗天龙珠拿到手中，吸收炼化。

　　“这是我的！”

　　心中一念催生，让宁天鸣探出了手，一道紫色华光绽放，欲要将虚空之中的龙珠摄入手中。

　　就是此时……风起了！

　　一道剑光，一阵狂风，自从逆王宫外乍然而现，在快得难以捕捉的瞬间，穿过了王宫大阵，贯入了大战之中的战场，瞬间来到了这天坛之中，龙珠之前。

　　剑光瞬至，化作一人身影，探手一招，那一颗天龙珠便如燕归巢一般，径自落入了他的手中。

　　“什么……！”

　　意外之变，让与天龙珠差之毫厘的宁天鸣先是一怔，随后惊怒交加的向那取走龙珠之人望去。

　　这一望，让宁天鸣面上神情顿时一变，眸中现出了一片遏止不住的惊怒之色，以至他不由失声怒喝道：“是你！”

　　“是他！”

　　亦是同时，云端之上，一直冷眼旁观的六王，皆尽惊怒而起，注视着那夺走天龙珠的人，神色凝重至极。

　　“此人是谁，竟使得六王如此失态！”

　　见此，不明所以的十大世家老祖都皱起了眉，神色不解，但见六王那一脸铁青的面容，一时也不敢多问，只能试探着说道：“王上，此人难道也是天魔一族的爪牙！”

　　听此，六王没有言语，只是望向了聂倾天，聂倾天亦没有多言，直接向那叶家老祖说道：“叶兄，此番怕是得劳烦你等三人出手了。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　听此，叶，玄，林三家老祖都不由得皱起了眉来，一脸惊疑不定的注视着聂倾天。

　　他们明白，聂倾天口中的三人指的是谁，也正是因为明白，他们才更为心惊，这来人什么底细，竟能让聂倾天如此重视，甚至要让半步踏入大圣之境的他们，三人一同出手？

　　三人心中惊疑不定，但聂倾天却没有多做解释的意思，只是说道：“此人修为虽低，但战力惊人，不可以常理视之，叶兄，你等三人联手，务必将他拿下，最不济也要将他拖延于此，吾本尊即将赶回！”

　　“这……好吧！”

　　聂倾天都如此说了，那三家老祖还能说些什么，当即起身，欲要出手了。

　　见此一幕，一直静默不语的苏暮晚晴目光一颤，注视着下方那道身影，不由失声道：“为什么，你一定要来……！”


第六百七十一章 自毁

　　“是你！！！”

　　注视着陡然现身的宁渊，再看那已然落入他手中的天龙珠，宁天鸣只感到心中有一团滔天烈焰骤燃而起，几欲焚尽一切。

　　三月之前，圣神祭坛之中，自己正是战败于此人之手，身受重创，命悬一线，而后虽因祸得福，在那圣灵珠的作用下，激发了体内三魔血相融相合，成就了圣魔同体，正邪并存的太古邪龙真身，但这些仍是难以抹消那战败的屈辱，更加弥补不了邪龙真身因此出现的巨大缺陷。

　　如果没有此人，自己成就的太古邪龙真身，必将完美无瑕，甚至有可能超脱这世间极限，突破那天地桎梏，踏入那不朽不灭的永恒境界。

　　可世间没有那么多的如果，这一切都已然成了梦幻泡影，再也难以挽回！

　　而现如今，自己势在必得，用来弥补邪龙真身缺陷的天龙珠，竟又被这人横插一脚，夺入了手中。

　　旧恨深重，新仇再添，且问宁天鸣如何不怒，怎能不怒！

　　心中怒火奔燃之间，宁天鸣昂首望向了虚空之中的宁渊，冷声言道：“你不来，我也要去寻你，如今你自己送上门，那正好了，新仇旧恨今朝一并清算，灵儿，你且先退到一旁，待我……”

　　宁天鸣话语之间，透着汹汹怒火，昂扬战意，似欲要在此与宁渊再战一番，分一个真正的生死。

　　只是可惜，还不等他把话说完，虚空之中的宁渊便化作了一道剑光，随同怒风之势长啸而出，直向逆王宫外。

　　“你……无胆匪类，你逃得去哪里！”

　　见此，完全被无视的宁天鸣更是震怒无比，一声长啸之间，周身紫色龙鳞倒逆覆体的邪龙真身再现，直向那剑光追赶而去。

　　宁天鸣暴怒追赶，邪龙真身直接化作了一道绚丽夺目的紫色华光，破碎虚空而出，速度之快可见一斑，但是奈何，仍旧不及那剑风之速。

　　虽未使用英雄卡，但完全继承了风之极意的宁渊，在速度上绝不逊于真正的风之痕，先前来时，战场之中的一众道圣都来不及反应，如今离去，又岂是一个宁天鸣能拦得住的，那邪龙真身放起，宁渊所化剑光便已冲到了逆王宫的边缘，下一瞬，便能洞穿大阵屏障，离开这是非之地。

　　“哼，尔以为此地何处，想来就来，想走就走？”

　　然而，就在宁渊将要离开之时，虚空之中忽闻一声冷喝，三人身影自天而降，磅礴威势，犹若泰山一般镇压而下，将宁渊退路尽数封禁。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一扬，冷眼扫过三人，随即竟是轻笑说道：“怎么，只有你们三人而已么？”

　　此刻拦阻在宁渊身前的，乃是三位老者，白发白眉，面容苍老，虽威势不凡，但周身上下纠缠着的迟暮腐朽之意，却是如何都挥之不去。

　　这三人，正是那叶，玄，林三家的老祖，已然度过双厄五灾，正历经三厄之劫，可称之为半步大圣的强者。

　　道圣五厄，可分为十个境界，入厄渡劫是一，脱劫圆满又是一，像是眼前这三家老祖，就处于三厄劫中，只有脱去此劫，他们才能修成大道印记，成就那无暇无垢的先天道胎，位尊大圣，在此之前，他们至多只能算是半步大圣。

　　这大圣与半步大圣的区别在哪里，真正的大圣，已成先天道体，肉身无暇无垢，元神纯粹唯一，因而千邪万魔不侵，五衰六劫难撼，而这处于三厄劫纵的半步道圣，道印未成，道胎未满，更有灾厄缠身，随时都有天人五衰的可能。

　　正是因为如此，这三家老祖方才会是一副白发苍苍，行将就木的模样，若是他们不能尽快度过这三厄之劫，那么这一身的劫气就会化作他们的催命符。

　　不过，那是以后，现如今的三家老祖，还未走到如此境地，那身入三厄，半步大圣的能为，依旧不可小视。

　　只是相对于宁渊而言，这三人还是太小家子气，他都已经准备使用英雄卡了，结果只来了三个半步大圣，这是要他提着牛刀去杀鸡么？

　　宁渊的心思，三家老祖自是不知，但他们也没有因此而看轻宁渊丝毫，相反，因为先前六王那般凝重非常的模样，还有聂倾天的嘱托，使得三家老祖对宁渊是忌惮不已，一时之间根本没有抢攻之意，而是打算困守拖延，待聂倾天本尊赶回再说。

　　意在拖延的三家老祖，直接无视了宁渊这隐有几分看轻的话语，三人形成围困之势，严阵以待，绝不给宁渊一分突破的机会。

　　见此，宁渊摇了摇头，就要动手强行杀出……

　　“杀啊！”

　　宁渊未动，一旁便传来了一阵惊天杀声，让三家老祖不由一怔，循声望去之后，那满是皱纹的脸庞之上，顿时浮现出了一片惊骇之色。

　　那原先还在与各大势力纠缠的数十位道圣，此刻竟不顾一切的朝这边冲了过来，不少人身上魔元汹涌，犹若雷霆一般炸裂开来，骇人的毁灭之力随之肆虐而出，一个未及反应，还想要阻拦他们的道圣，直接被一人扑上，轰鸣一声，双双炸成灰烬，玉石俱焚。

　　这正是三家老祖骇然变色的原因，此时他们方才发现，自己忽略了一个十分关键的问题，那就是这些天魔一族的爪牙。

　　这些人，皆是由魔神之血催生出的傀儡，虽空有力量，没有境界，实力远不如一般的道圣，但胜在忠诚，悍不畏死，今日他们来此的目的，是为了毁去天龙珠，为此纵是玉石俱焚也在所不惜。

　　而现如今天龙珠在哪里，不就在宁渊手上么？

　　所以，这数十位道圣，理所当然的掉转了枪口，直接向这边冲了过来，欲以自毁之法与天龙珠玉石俱焚。

　　这样一来，问题就大了，这些道圣虽说空有力量，没有境界，因此实力远不如自我修行而来的道圣，但自爆，是不需要什么境界的，只要拥有足够的力量，就能够爆发出毁天灭地的威能。

　　现如今就是如此，这数十位道圣冲来，玉石俱焚之态，若是被他们正面撞中了，别说同为道圣，就是修成大道印记与先天道胎的大圣，也要被炸得个尸骨无存，形神俱灭。

　　所以，见此一幕，三家老祖，瞬间就变了颜色，随后想也不想的就抽身退去，再也顾不上拦阻宁渊什么。

　　而宁渊呢，见三家老祖退了，也没有丝毫追赶之意，他此番前来，为的只是天龙珠而已，如今天龙珠已经到手，还有什么理由值得他在此浪费时间？

　　所以三家老祖身退瞬间，宁渊亦是化作了一道剑光飞出，破开大阵屏障之后，转眼便已消失不见。

　　宁渊走了，那数十位魔圣也冲了过来，寻不到天龙珠的他们，也止不住身上自毁爆裂的真元。

　　“轰！”

　　下一瞬，只闻一声惊天轰鸣炸响，余劲如涛席卷，肆虐过整个逆王宫，直让王宫上下山摇地动，尽成疮痍。


第六百七十二章 计谋！

　　当一切重归平静之后，这逆王禁宫已然变成了一座废墟，曾经金碧辉煌的宫阁楼台，金銮大殿，如今只剩下一片断壁残桓，一道道裂纹在地面之上浮现，犹若蛛网一般向四方蔓延而去，那狰狞漆黑的线条映入众人视线之中，是如此的触目惊心，其中掺杂的血色，更是凄厉不已。

　　数十位道圣自毁爆发出的威能，恐怖得难以想象，纵是这逆王宫有大阵护持，也一样承受不住，在那毁灭力量肆虐之下，变成了如今的模样。

　　逆王宫毁于一旦，身处其中的人自是在劫难逃，各大势力的门人弟子还好，有道圣之境的长辈护持，堪堪保下了一条性命，那些背无依靠的散修，或者没有道圣坐镇于此的小势力可就没这么好的运气了，皆尽死伤惨重，十不存一，以至这已成废墟的逆王宫中，随处可见横流的鲜血，碎裂的尸身。

　　如此一幕，何止惨烈而已，苍穹之中，六王与各大势力之主见此，面色皆尽变得一片铁青，难看不已。

　　不错，他们原先是打算，以一部分人的牺牲，换来众人的觉醒与团结，为接下来的万魔之盟与魔皇登位铺路，但是他们没有想过，这牺牲会如此巨大，参与这天龙大会的万人，来自魔渊各方的青年才俊，如今只剩下不到千人。

　　这些，可都是魔渊各方传承苦心培养，寄予了无数希望与心血的传人啊，他们是魔渊与魔族未来的中流砥柱，乃至于崛起振兴的关键如今，现如今，却成了这逆王宫中的一具具冰冷尸身。

　　这让人怎能接受，如何接受？

　　“怎会变成这样！”

　　“王上，此事你可否予我等一个交代！”

　　“不错，按照计划，诸位王上与三家老祖坐镇于此，主持这逆王大阵，那些魔圣纵是想要玉石俱焚，也无法汇聚在一起，为何现今变成了这般模样，逆王大阵呢，方才为何没有运行！”

　　“星沉王，此计由你而定，你能否与我等解释一番！”

　　接受这不可置信的现实之后，各方势力之主纷纷起身，惊怒交加的望向了同样有些不知所措的六王，不断出声质问。

　　既是早知道天魔一族留有暗手，那么各大势力自然不会不做准备，依照他们原先的计划，有六王分身与三家半步大圣的老祖坐镇于此，执掌那逆王禁宫大阵，根本不惧这区区数十位境界不足，实力远逊一般道圣的天魔爪牙，纵是他们想要玉石俱焚，同归于尽，那逆王大阵也能将其尽数镇压。

　　正是有了这一重保障，各大势力才会让门人弟子参与这天龙大会，先前大战之时也不顾及什么，皆是全力出手，毫无保留。

　　结果，这逆王大阵，却愧对了各大势力的信任，不仅仅让那数十位魔圣汇聚到了一起，更没有挡下他们自毁爆发的毁灭力量，以至现今伤亡惨重，不仅仅诸多门人身亡，甚连道圣之境的强者，都陨落了十余位。

　　这般的损失，对于各大势力而言，虽还不到动摇根基的地步，但也是伤筋动骨，沉重非常。

　　如此，各大势力自是震怒不已，纷纷出声质问起六王来，事实上，若不是知晓自己等人绝非六王对手的话，这近乎背叛的行径之后，就不只是质问那么简单了。

　　面对怒意汹汹的众人，聂倾天神色冷然，其余五王眉头紧皱，没有立即言语，而是暗自传音道。

　　“聂兄，这是怎么一回事，那逆王大阵为何没有运行！”

　　“不错，方才我等都催动了阵势，但却久久不见响应，聂兄这是你王宫的镇宫大阵，你能否解释一番？”

　　“这究竟是怎么一回事！”

　　面对诸王的质问，聂倾天没有言语，只是注视着远方苍穹，似在等候着什么。

　　“王上……”

　　如此态度，让众人更是愤怒非常，就要再次出声质问一番。

　　就是此时，却闻……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，自从远方震荡而来，随后便见一道璀璨流光，犹若陨星一般破空而来，直至众人身前。

　　流光落下，化作了一道伟岸身影，周遭魔气激荡，透散着霸道至极的王者威势，直让方才还怒意汹汹的众人，变成了一只只心惊胆战的硕鼠，神色骇人的注视着那人身影，一句言语都不敢发出。

　　此时，方才见聂倾天一步踏出，与那道身影融为了一体，随后将手中一物，掷于众人身躯。

　　“这是……”

　　见此，众人先是一怔，纷纷望去，方才发现聂倾天扔下的，竟是一颗血淋淋的头颅，这一颗头颅之上，有一对魔角昂扬，醒目不已。

　　“天魔！”

　　“六尊之首，天魔大祭司，他不是远在沉沦海么，怎会……？”

　　“这是怎么一回事！”

　　认出那首级身份后，众人更是惊疑不定，纷纷望向了聂倾天，等候着这位逆乱王言语。

　　只见聂倾天负手而立，沉声言道：“这非是他本尊，而是他第二元神练成的分身，此獠竟一直都潜伏在吾十层魔渊之中，方才正是他暗施手段，让逆王大阵出现异常，未能及时镇压，酿成了如今惨剧。”

　　“原来如此，天魔一族，可恨啊！”

　　“此番不仅仅门人损失惨重，连吾两位师弟都陨落，这让吾回去如何向门人弟子交代！”

　　“天魔一族，该死！”

　　听闻聂倾天道出其中缘由，各方势力之主只感心中怒气翻滚，却难以宣泄，只能发出了几声不甘嘶吼。

　　他们也不知聂倾天所言是真是假，更不知自己等人会不会也成了六王要牺牲的一部分，纵是知晓了又如何，如今聂倾天本尊亲临，在这位威震魔渊的逆乱王面前，他们难道还敢继续厉声质问，扰乱大局么？

　　见到众人怒意汹汹，那一直没有言语的星沉王尹空终是打破了沉默，言道：“诸位，如今不是计较损伤如何的时候，天魔一族狼子野心，如今这不过只是开始罢了，接下来，若我等不能尽早助魔皇登位，抗衡天魔主，那么这魔渊，吾魔族，皆尽要葬身于无尽混沌之中。”

　　“星沉王所言不错，如今吾魔渊，已到了生死存亡的关头，必须立即结成万魔之盟，助魔皇登临大位，抗衡天魔主！”

　　“话是如此，但如今谁人担得起这魔皇大位，还有，天龙珠已被人夺走，谁知天命所归何在，就是知晓了，没有龙珠之主，这魔皇纵有天命，又如何能在短时间内获得与天魔主抗衡的资本？”

　　“不错，必须得夺回天龙珠才行，方才那人什么来历！”

　　……

　　天魔大劫，生死存亡，在如此紧要之关头，各大势力心中纵有疑虑，也只能将其强行压下，面对无法逃避的现实。

　　眼见众人齐心一致，尹空也是暗自点头，随即转望向了一直沉默不语的苏暮晚晴，言道：“圣尊，如果吾没有猜错的话，方才那人应当与圣尊有什么牵连吧。”

　　尹空一句话语，在众人面色皆尽一变，随后齐齐望向了苏暮晚晴，目光之中透着几分冰冷，几分焦急，还有几分毫不掩饰的怒火。

　　面对众人审视的目光，还有这陡然发难的尹空，苏暮晚晴却是神色淡然，似早已预料到了一般，轻声言道：“是，此人的确与我有几分关联。”

　　“哈，圣尊承认就好！”

　　听此，尹空轻声一笑，继续言道：“既是圣尊与此人有所关联，那么圣尊应该知道这人的来历底细吧。”

　　听此，苏暮晚晴却是沉默了下去，许久没有言语，似在迟疑什么。

　　这让她身边的凝渊阁主摇了摇头，起身向尹空说道：“王上，那人名唤宁渊，非是吾魔渊魔族，而是北域人族，当年圣尊奉三位魔主之命，进入北域寻找天地之心，机缘巧合之下，与此人结下了几分渊源，几月前不知如何，此人进入了魔渊，恰好碰上被天魔一族追杀的圣尊，两人便结伴来到了逆王都，只是不到一日，此人就独自离开了。”

　　“嗯？”

　　听此，尹空眉头一扬，问道：“就如此而已！”

　　凝渊阁主点了点头，言道：“如此而已，王上若是不信，凝渊阁中便有关于此人的资料，王上可亲自前往查阅。”

　　“哈，这就不用了。”

　　尹空一笑，又是望向了苏暮晚晴，道：“如此说来，圣尊与这人族关系不大，这龙珠被夺之事，应也与圣尊无关，只不过现如今，这龙珠关系吾魔族命脉，圣尊既与此人熟悉，那有什么计策擒下此人，夺回龙珠呢？”

　　听此，苏暮晚晴眸中一凝，冷眼注视着尹空，许久之后方才说道：“没有，此人行事，怪异无章，毫无道理可言，我怎知晓要如何将他拿下！”

　　“是么？”尹空冷然一笑，言道：“那吾有一计，不知圣尊认为可行与否？”

　　听此，苏暮晚晴没有言语，一旁的众人却是连声询问了起来：“不知王上有何妙计？”

　　尹空望了苏暮晚晴一眼，随后轻笑说道：“先前圣尊说了，自己与此人有几分牵连，以圣尊之姿，尹空斗胆猜测，此人定心有爱慕，若传出消息，说圣尊因龙珠丢失，而将面重责乃至死罪，那不知此人会不会将龙珠交还呢？”

　　“你……！”

　　听此，苏暮晚晴不由一惊，注视着面带冷笑的尹空，一时之间竟是道不出一句话来。

　　苏暮晚晴一片惊怒交错，尹空却是轻笑依旧，言道：“看圣尊如此模样，吾这一计，应当是可行了。”


第六百七十三章 真相

　　尹空此话一出，苏暮晚晴再也按不住心中怒意，在这众目睽睽之下，向尹空冷然质问道：“你难道就不知廉耻为何物么？”

　　如此质问，尹空却是不怒反笑，言道：“哈，圣尊，若吾一人荣辱，能换来魔渊一线生机，能换来魔族大势崛起，那这点廉耻，舍了又何妨，倒是圣尊你，不该忘了自己的责任，圣魔主为魔渊，不惜舍身殉道，圣尊为下一任圣主，难道要为一人族舍弃魔渊么？”

　　“你……”

　　听此，苏暮晚晴正欲言语，只是不等她张口，一道意外之音，便骤然穿入了众人耳畔。

　　“星沉王所言极是，这一次，是晚晴姐姐言语失当了，还望诸位莫要见怪！”

　　轻声细语，幽幽而来，其中竟是带着几分神圣无暇之意，穿过耳畔，浸入心神，直让人感觉灵魂历经了一场洗练一般。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　听此，众人先是一怔，随即循声望去，只见远方一道翩影乍现，转眼飘渺而至。

　　这是一个女子，一个可用绝美来形容的女子，白衣翩翩，身姿渺渺，犹若雪山神人，神圣无暇，纵是与苏暮晚晴相比，竟也不见逊色多少。

　　“烟儿！”

　　见到此人，苏暮晚晴是惊喜交加，急忙迎上前去，握住这女子双手，激动非常地说道：“真的是你！”

　　“烟儿？”

　　“此人莫不是那圣魔一族的左尊，慕雨烟！”

　　“看圣尊反应，应当错不了了，不过圣魔一族不是已然灭于天魔主之手了么，这位左尊怎么……”

　　“圣尊能逃出生天，左尊为何不能？”

　　“说的也是！”

　　……

　　没有理会众人的悄声议论，苏暮晚晴拉着慕雨烟的手，连声问道：“你无事，那圣主与其他族人呢，她们如何了？”

　　此话一出，一旁众人，包括聂倾天等六王在内，面上都露出了一分关注之色，侧耳倾听了起来。

　　听此，慕雨烟淡淡一笑，向苏暮晚晴说道：“姐姐，此事待会儿我在与你细说，现如今先处理眼下局面。”

　　说罢，慕雨烟转望向了尹空等人，言道：“诸位王上，天龙珠被夺之事，雨烟已有应对之法，只是此前，雨烟想与姐姐单独相处一阵，诸位能否应允？”

　　“哈哈！”听此，尹空一笑，言道：“左尊言重了，以圣尊与左尊之身份，要如何不可，请吧。”

　　“多谢王上！”

　　慕雨烟点了点头，随后望向了苏暮晚晴，轻笑道：“姐姐，走吧。”

　　“嗯！”

　　这般态度，让苏暮晚晴似察觉到了什么，但却没有多做言语，只是点头道：“好。”

　　言语落罢，两人携手而去，尹空果无丝毫阻拦，甚至还压下了众人异动，看得不少人暗自皱眉，不知这位星沉王又在盘算着什么。

　　众人如何，且先不说，苏暮晚晴与慕雨烟两人离开逆王宫之后，便回到了凝渊阁中。

　　进入凝渊阁之后，慕雨烟首先挥散了一众侍女，随后方才望向苏暮晚晴，轻笑说道：“一阵时日不见，姐姐似憔悴了许多，是有什么心事吗？”

　　听此，苏暮晚晴摇了摇头，言道：“没什么，雨烟，圣主究竟如何了，其他人族人呢，就你一人来到这十层魔渊么？”

　　“圣主，族人？”

　　慕雨烟喃喃一声，眸中闪过了一丝哀伤之色，幽幽言道：“姐姐，在你离开圣魔之境不久，天魔一族便杀到了，由天魔主亲自领军，圣主与帝魔皇联手仍是不敌，最终圣境被破，圣主身陨，族人尽灭与天魔兵锋之下，圣魔一族，如今怕是只剩下你我两人了！”

　　“圣主……！”

　　虽心中早已有了准备，但真正确定之时，苏暮晚晴仍是有些承受不住，心中一阵难以名状的痛楚扩散开来，不住加深，以至她的脸庞，都变得有些苍白了起来。

　　见此，慕雨烟摇了摇头，上前扶住了苏暮晚晴，言道：“姐姐，这是圣主的选择，亦是吾圣魔一族的选择，无怨无悔，你也不要太过伤心了。”

　　“对不住！”

　　苏暮晚晴低下了头，话语颤抖着说道：“我未能与你们一起，对不住……”

　　“姐姐不要为此自责了！”

　　不等苏暮晚晴将话说完，慕雨烟便握住了她的手，神色郑重地说道：“当日圣主让姐姐离开，是因为姐姐有着更为重要的使命。”

　　“更为重要的使命？”

　　听此，苏暮晚晴先是一怔，随后不由皱起了眉来，问道：“雨烟，圣主是不是交代了你什么？”

　　“不错！”

　　慕雨烟点了点头，言道：“姐姐，其实圣主早已知晓了天魔主欲要祭献魔渊的图谋，更明白自己无法阻拦，因此她才会在大战之前，将你送出圣魔之境。”

　　“这……”

　　听慕雨烟话语，苏暮晚晴更是疑惑了，完全不知她在说些什么。

　　见此，慕雨烟幽幽叹息了一声，言道：“姐姐，我想你应当见过了圣灵珠，也见过了这魔渊天命吧？”

　　“圣灵珠，魔渊天命？”

　　回想起那圣神祭坛中发生的一切，苏暮晚晴的神色变得有些复杂了起来，许久之后方才点了点头，言道：“不错，我见过了。”

　　慕雨烟点了点头，继续说道：“那姐姐也应该知道，现如今虽魔渊天命已定，但这天命方出，太过稚嫩，纵是得天眷顾，有大气运在身，短时间内也不能拥有与天魔主抗衡的资本，一旦魔主冲出，这魔渊覆灭之局，就再无挽回的余地了。”

　　听此，苏暮晚晴沉默了下去，显然是默认了慕雨烟的话语。

　　此时，慕雨烟却是欣然一笑，说道：“姐姐莫要太过悲观，如今局势虽是艰难，但还没有到绝望的地步，只要在天魔主复出之前，集合九颗圣灵珠，便能汇聚魔渊众生之力，助天命成就魔皇大位，以魔族至尊权柄与天魔主抗衡。”

　　“九颗圣灵珠？”

　　听此，苏暮晚晴终是惊醒了过来，抓住慕雨烟的手说道：“不错，圣神留有神谕，大劫之时，天命应劫而出，这圣灵珠便是天命破劫之关键。”

　　“正是如此！”

　　慕雨烟点了点头，微笑说道：“当日圣境大战，圣主战败，身陨之前，将神谕告知了我，随后又倾尽最后余力将我送出圣境，让我寻找天命，辅佐其登上魔皇大位，所以这段时间以来，我一直在相助天命寻找圣灵珠，现如今已寻到了八颗，只差最后一颗，便得圆满！”

　　“只差最后一颗了么？”

　　听到这一消息，苏暮晚晴面上也是多出了几分惊喜之色，连声问道：“圣灵珠，应当都封印在圣神祭坛之中，还有哪一处祭坛你未曾前往？”

　　听此，慕雨烟却是摇了摇头，言道：“不错，八颗圣灵珠，皆尽封印在圣神祭坛之中，我已助天命一一取得，但第九颗圣灵珠，却不在祭坛之中，而是在……”

　　关键之时，慕雨烟却止住了话语，让苏暮晚晴不由得追问道：“在哪？”

　　听此，慕雨烟眸中闪过了一丝哀伤神色，注视着苏暮晚晴，许久之后方才说道：“这就是我要与姐姐你单独相谈的原因，姐姐，你知道当初圣主为什么会让你一人独自离开，且永远都不要再回魔渊么？”

　　“这……”

　　苏暮晚晴喃喃了一声，随后陡然明白了什么，怔怔的注视着慕雨烟，喃喃道：“你是说，我……？”

　　“不错！”

　　慕雨烟点了点头，强做微笑地说道：“姐姐，第九颗圣灵珠，就在你的身上，或者说，你就是第九颗圣灵珠，圣主当日之所以会送你离开，就是害怕天魔主向你下手，毁灭这魔渊最后的一线生机。”

　　“什么！”

　　这般的真相，让苏暮晚晴身躯一颤，不由得倒退了数步，眸中一片惊乱与迷茫。

　　见此，慕雨烟摇了摇头，却没有停止话语，反而是继续说道：“姐姐，第九颗圣灵珠，原本封存在吾圣魔一族孕育族人的圣魔之井当中，是吾圣魔一脉孕生的源泉所在，而在姐姐你诞生之后，圣魔一族就没有在增添过一个族人，这一点姐姐应当也有察觉了吧？”

　　慕雨烟的话语，换来的一阵沉默，而这一次，慕雨烟没有再多做解释了，因为她知道，有些事情，若做得太过，反而不美！

　　所以她选择了沉默，静静的等待着。

　　许久之后，她的等待终于有了结果，苏暮晚晴抬起了头，凝望着她，轻声道：“要如何做？”

　　“姐姐！”

　　慕雨烟眼神一颤，眸中闪过了一丝哀伤之色，还是强做微笑地说道：“返本归源，圣主已然将方法交予了我，只要姐姐你愿意，就能重新化为圣灵珠，只是重化灵珠之后，姐姐你……”

　　“不用多说了，我愿意！”苏暮晚晴打断了慕雨烟的话语，神色郑重地说道：“但在此之前，我有一个条件！”

　　“嗯？”

　　听此，慕雨烟眸中闪过了一丝难以察觉的异样神色，一闪而逝之后，便见她说道：“姐姐还有什么心愿，雨烟一定完成。”

　　苏暮晚晴一笑，轻声说道：“有了圣灵珠，便能助天魔登上魔皇大位，如此，应当也不需要什么天龙珠了吧？”

　　“这……”

　　慕雨烟眉头一皱，试探着问道：“姐姐的意思是？”

　　苏暮晚晴微笑依旧，话语平静却是异常坚定地说道：“烟儿，帮我最后一个忙，让六王放过那人，我相信你能做得到的。”

　　听此，慕雨烟面上不由得露出了一丝诧异神色，注视着苏暮晚晴，问道：“姐姐，那人与你是什么关系。”

　　“没什么，也许……”苏暮晚晴摇了摇头，轻笑言道：“算是朋友吧。”

　　“嗯！”

　　这般的回答，让慕雨烟眸中诧异更是加深了几分，但这一次她却没有追问下去，只是向苏暮晚晴点了点头，沉声道：“雨烟答应了，姐姐放心吧！”

　　听此，苏暮晚晴面上泛起了一丝微笑，更有几分卸下一切负担的轻松，同样向慕雨烟点了点头，道：“烟儿，麻烦你了！”

　　“姐姐言重，我先着手去准备，姐姐若还有什么吩咐，告知阁主便可！”

　　“嗯！”

　　……

　　告别了苏暮晚晴之后，慕雨烟便离开了凝渊阁，再一次来到了逆王宫中，只不过这一次迎接的她只有一人，星沉王，尹空！

　　见慕雨烟归来，尹空当即一笑，言道：“左尊殿下，吾恭候多时了，众人已迎天命入宫，万魔之盟，登基大典也已就绪，万事俱备，只待左尊这边的消息了。”

　　听此，慕雨烟亦是一笑，轻声道：“劳烦王上了，雨烟这边也不负重托。”

　　“哈哈哈，如此，甚好！”

　　尹空大笑起身，向慕雨烟说道：“那左尊殿下，这取回天龙珠之法？”

　　慕雨烟淡笑依旧，言道：“依照王上先前之计，让那人自投罗网便可。”

　　“嗯！”

　　尹空眉头一扬，深深的望了慕雨烟一眼，说道：“说实话，吾心中甚是好奇，同为圣魔，为何圣尊与左尊出入如此之大呢？”

　　听此，慕雨烟面上露出了一个神秘莫测的笑容，淡声说道：“圣魔圣魔，姐姐是圣，雨烟是魔，自是截然不同了，而想要挽这魔渊天倾，只有魔渊之魔能做到，王上认为呢？”

　　“哈哈哈，左尊所言甚是啊，如此，便开始吧，魔皇的登位大典，要有圣灵珠，也少不得天龙珠啊！”


第六百七十四章 干杯！

　　逆王宫之变，不到半个时辰，便悉数传扬开来，使得这逆王都中，顿时掀起了一片剧烈震荡。

　　天龙大会之上，数十魔圣袭来，玉石俱焚的自毁攻势之下，参与大会的近万天骄，还有守候在王宫之外的众人，皆尽死伤惨重，十不存一，王宫染血，大地累尸。

　　这般的消息，不亚于晴天霹雳，使得逆王都中，上至高层权贵，下至黎明百姓，都陷入了一片无可言喻的哀痛之中。

　　这一场天龙大会，牵扯了整个魔渊的目光，参与大会的万人，更是来自各方势力的天之骄子，被倾注无数心血培养而成的他们，肩上肩负着无数人的期待与希望，肩负着振兴传承，庇护家族的使命与众人。

　　他们实在太过重要，重要到了近乎无可取代的地步！

　　但现如今，肩负着无数人希望与心血的他们，却成了逆王宫中的一具冰冷尸身，乃至于残肢断臂。

　　这让众人如何不哀，如何不痛？

　　原本正沉浸在这天龙盛会，举城欢腾的逆王都，如今却是一片缟素，白绫满城，悲怆哀鸣不断，再也难见原先盛会之像。

　　而这般的哀痛之后，便是一股压在胸膛，充斥百骇，难以宣泄却又不得不泄的愤怒与惶恐。

　　愤怒，是因这天魔恶行，至亲受戮，惶恐，是因这大劫已至，末日临头！

　　先前各大势力虽有心推动，将天魔逆乱的消息传遍天下，闹得满城风雨，但对于绝大部分魔族来说，这仍是太过遥远，除却了那近在眼前的天龙大会之外，其余一切都透着一种不真实的虚幻。

　　所以对这天魔逆乱，末世大劫，绝大部分人，始终抱着一种与自身无关的心态，甚至还有人在怀疑，这一切都是虚假的谎言，是六王与各大势力别有用心编制出的借口，想要以此挑动叛乱，忤逆魔主。

　　这般的揣测与猜想，一直都挥之不去，甚至还有越发加重的趋势，毕竟这魔渊被天魔统治了数万年，天魔至尊，至强，至高无上的理念，早已在魔渊魔族的骨血之中根深蒂固，难以拔除。

　　如此形势之下，六王陡然说天魔逆乱，挑动大劫，要众人如何能够相信，如何敢去相信？

　　纵然这一切是真，但在那天魔威势之下，仍是有不少人愿做那埋头鸵鸟来逃避现实。

　　这正如星沉王尹空先前所说的那般，世人多愚，不知天机，不明道理，唯有将现实血淋淋的撕开，将一切狰狞与残酷摆到他们面前，这些人方才会从自我编制的谎言之中惊醒过来。

　　而现如今，现实被血淋淋的撕开了，逆王宫中的惨剧，那遍地横流的鲜血与堆积如山的尸身，让众人终是惊醒了过来，认清了现实。

　　现实是如此的残酷，如此的鲜血淋漓，如此的触目惊心，陡然醒悟的众人，在悲伤与愤怒之后，心中更多的是难以形容的恐惧与惊乱，因为此时此刻，他们方才发现自己已陷绝境，末日临头！

　　这愤怒与恐惧，在些许有心人的挑动下，开始不断的发酵，不断的催生，最终让众人纷纷走向了街头，涌聚在那残破的逆王宫前，连声高呼！

　　“我等万民联名，推举王上为皇，联合魔渊各方，共抗天魔！”

　　“共抗天魔！”

　　“共抗天魔！”

　　“魔皇万岁！”

　　虽说暗中有人推波助澜，但此举亦是万民之意，此为大势，天意如此，民意如此，这魔渊之意皆尽如此。

　　因而，不过短短数个时辰，这逆王宫外已是人潮如海，声浪震天，世家权贵也好，黎民百姓也罢，如今都跪倒在地，联名请愿，祈求逆乱王登上魔族至尊之位，联合各方力量，抵挡这灭世大劫。

　　面对万民跪请，逆乱王现身了，不仅仅是逆乱王，其余六王，还有十大世家老祖，各方势力首脑，皆尽出现在了众人面前。

　　随后，便见身披王者衣冠的聂倾天上前，高声言道：“诸位，大劫临时，魔渊天倾，天魔一族倒行逆施，欲意祭献吾魔渊苍生，换来那太古魔神苏醒，吾等能否答应？”

　　“不能！！！”

　　聂倾天点了点头，目光环过四周，话语沉声言道：“不错，不能，吾等魔族，逆天而生，为世不容，上不尊苍天仙佛，下不敬六道鬼神，天魔也好，魔神也罢，欲灭魔者，魔必逆之，吾魔道明主已然出世，今日吾等推举他为魔皇，统御魔渊万魔，抗这灭世之劫，引领吾魔渊魔族于这大争之世昂首崛起！”

　　“魔皇？”

　　“不是王上么？”

　　“连王上都愿退位让贤，推举此人为皇，这必然是吾魔渊天命之主！”

　　“魔皇！”

　　“魔皇！”

　　初闻这惊天消息，众人不由一阵错愕，但在有心之人推波助澜下，这等错愕很快便被抛到了一旁，连声高呼，声浪汹汹，惊天震地。

　　王宫之前，注视着万众高呼之境，六王面上皆尽露出了一丝笑容，身为大圣之境的强者，已然能可初步观感天地大势的他们，此刻能清晰的见到，在众人高呼之间，一道道漆黑如墨的气流蒸腾而起，汇聚于苍穹之中，化作了一头周身魔鳞倒逆，大暗黑天之态的至尊魔龙！

　　这就是气运，魔族苍生的气运，魔渊世界的气运！

　　何为一方世界之根基，灵也，天地之灵，万物之灵，苍生之灵，天地有灵，成大道之秩序，万物有灵，创自然之轮回，苍生有灵，现世界之生机！

　　气运者，便是以苍生之灵为根本，汇聚万物之灵，天地之力于一体后成就的存在，是一个世界的本源具现，一个世界的力量汇聚。

　　正是因为如此，以气运为根基铸就龙脉的皇道修者，在真正化为真龙，执掌至尊权柄之后，能可拥有无比强大的力量，甚至于超越修为与根基的桎梏，权御天下，君临寰宇。

　　上古之时，人族那三位威震诸天，横扫百族的圣皇，便是此等存在，圣皇权柄一出，纵是五厄劫满，成就永恒的天道圣人也要退避三舍，难抗其锋。

　　先前的魔渊，三魔，六王，十世家还有各大势力皆尽雄主一方，一派割据之态，人心浮动，山河破碎，自然没有气运龙脉形成。

　　而现如今，大劫之中，末日临时的魔渊，在六王推举，各方联合，众志成城之下，那魔渊气运龙脉终是顺应天命大势而成，只要有人能得天命认可，万民归心，便能可执掌那魔族至尊权柄，登临大宝之位！

　　那这人是谁呢？

　　冥冥之中，早已有了定数，但见那至尊魔龙长啸一声，骤然落在了勉强修复的逆魔王宫上方，随后便见这逆魔王宫之上，那原本弯曲如刀，殷红如血的血色魔月骤然消失，取而代之的是一轮上下圆满，浑然无缺，绽放着璀璨血色华光的血日当空而现，照耀苍穹！

　　“血日当空！”

　　“天现异象！”

　　“魔皇，果真是吾魔渊救世之主！”

　　“魔皇！”

　　见此一幕，高声呐喊的众人更是变得无比激动，声浪如潮，一阵高过一阵，震荡着整个逆王都。

　　与此同时，逆魔王都之中，已然换上了一身皇者帝袍的宁天鸣，闭目聆听宫外众人呼喊之后，面上不由得露出了一丝笑容，喃喃说道：“没有想到，这一天会来得如此之快！”

　　听此，在他身旁的慕容灵，亦是露出了一个微笑，言道：“天鸣哥哥说没想到来得如此之快，意思是说这一日必然会来，只不过快了些嘛。”

　　“哈，灵儿还是如此贴心，一眼就知我心意。”

　　宁天鸣点了点头，感受着体内汹汹如潮，无比强大的力量，喃喃道：“这一日，来得虽是快了些，但快也好，大丈夫当雄视八荒，醒掌天下权，醉卧美人膝，才不负这男儿之身，魔渊不过只是开始，怎能一拖再拖？”

　　“天鸣说得不错，这魔渊只是开始，比之神州，五域，乃至于诸天万界，魔渊不过一步罢了，接下来魔族要征服诸天，镇压万界，魔皇，也将成为天地之皇，万界之尊！”

　　宁天鸣话语方落，便听一声淡笑传来，引得两人回头，便见那一袭白衣无暇的慕雨烟缓步走来。

　　“烟儿！”

　　“烟儿姐姐！”

　　见到慕雨烟，宁天鸣面上闪过一丝惊喜之色，连忙迎上前去，让一旁的慕容灵不由得撅起了嘴，面上浮现了几分醋意，随即又被笑容掩盖，一同上前。

　　“烟儿，我有今日，多亏了你！”

　　“是啊，烟儿姐姐，多亏有你，帮了天鸣哥哥这么多忙，不像是我，只会一直拖着后腿！”

　　宁天鸣与慕容灵上前，满面笑容的注视着慕雨烟，尤其是宁天鸣，那笑容之间更是透着一丝别样的火热。

　　这让慕雨烟不由得一笑，探手刮了刮慕容灵的小鼻子，随后向宁天鸣说道：“你看，灵儿吃醋了，天鸣你是不是冷落了她？”

　　听此，慕容灵歪了歪头，言道：“哪，哪有，灵儿怎会吃烟儿姐姐的醋！”

　　“哈！”

　　而宁天鸣却是一笑，分别牵起两人的手，言道：“灵儿，烟儿，待我等魔皇之位后，你们两人便做我的皇后可好？”

　　听此，慕容灵不由得娇嗔了一声，喊道：“天鸣哥哥你说什么呢，这么突然，人家还没有想好……”

　　而慕雨烟则是不置可否的笑了笑，道：“天鸣，不要大意，如今你虽已得气运加身，大势将成，但这气运大势，终究还是外力，想要完全化为己用，如臂指使，你必须得加强自身之根基，所以那圣灵珠与天龙珠必不可少，只有得了这两件至宝，你方才能真正执掌魔族至尊权柄，与天魔主分庭抗礼。”

　　“哈哈哈，烟儿真是冰雪聪明，想得面面俱到。”宁天鸣一笑，说道：“这一点我知晓，圣灵珠与天龙珠我亦是势在必得，只不过那圣灵珠，真的非得祭献烟儿你那位姐姐不可么？”

　　听此，慕雨烟不由一笑，神色玩味的注视着宁天鸣，问道：“怎么，天鸣你有了灵儿与我还不够，还想多纳一位皇后么，嗯，也是，毕竟和姐姐相比，我与灵儿的姿色加起来，也仍旧显得逊色一筹啊。”

　　这话让宁天鸣有些不自然的转开了视线，道：“烟儿你说笑了，我不是这个意思，只是不想有人因我牺牲而已，毕竟她只是一个弱女子，哎……！”

　　慕雨烟一笑，道：“你怜香惜玉的心思我明白，但此事却无回转之余地，天鸣你能做的就是让姐姐的牺牲有价值了，先前天魔师潜入，意外生变，为避免再有意外发生，六王本尊已然赶回了沉沦海，接下来登位大典，若有人搅局，你只能靠自己了。”

　　听此，宁天鸣神色顿时一正，言道：“放心，此事交予我吧。”

　　“嗯！”

　　慕雨烟点了点头，随即说道：“其他人其实都不足为惧，唯一棘手的是那名唤宁渊的人族，此人实力深不可测，天鸣你要务必小心。”

　　听慕雨烟提起宁渊，宁天鸣的眼神顿时多出了几分寒意，随即冷笑说道：“烟儿你放心，如今得气运加身，我不仅仅修为大进，连邪龙真身的缺陷也补全了不少，那什么宁渊，不来也就罢了，若是来，我必然要让他知道，什么才叫真正的强！”

　　听此，慕雨烟不置可否的笑了笑，随即说道：“如此就好，准备吧，消息已然放出，登位大典在即，我先去布置法阵，取回圣灵珠！”

　　说罢，慕雨烟转身离去，留给了宁天鸣一个魂牵梦绕的翩翩身影。

　　……

　　半个时辰之外，汇聚在逆王宫外的众人，不知道接到了魔皇大典将开，万民入宫朝会的邀请，更是得知了一个意想不到的惊人消息。

　　圣魔一族的圣尊苏暮晚晴，竟与一人族勾结，与先前的天龙大会之上盗取天龙珠，以至于天魔一族有机可乘，酿成了之前的惨剧。

　　此消息一出，顿时引起了惊天震荡，众人压在心头的怒火与恐惧，终是有了宣泄喷发的目标。

　　“圣魔之尊，竟与人族勾结，这般人，怎配圣尊二字。”

　　“严惩，必然要严惩，否则的话，如何对得起诸多无辜惨死的族人？”

　　“不错，这苏暮晚晴，罪大恶极，必须要世以极刑，以正法度！”

　　“还有那人族，必须要将他缉拿捕回，千刀万剐，抽魂焚练，以慰诸多死者在天之灵！”

　　“严惩，严惩！”

　　……

　　众人呼声阵阵，怒意汹汹，对此逆王宫也迅速做出了回应。

　　“六王谕令：苏暮晚晴，勾结人族，夺取龙珠，以至于天魔有机可乘，千万族人因而惨死，如此行径，罪无可赦，削圣尊之号，于魔皇登位大典之时，王宫天坛之上，处于焚身灭魂之刑，以慰天下！”

　　“诸位王上圣明！”

　　“真是大快人心啊！”

　　“将此事告知其他人，来王宫观礼，看那与人族勾结的贱人如何下场！”

　　……

　　人声仍是汹汹，这消息也随之飞速的传开，遍及逆王都。

　　而此时，逆王都之外，尚不知发生了什么的宁渊，正拿着刚刚夺来的天龙珠思考接下来的行动。

　　天龙珠到手，英雄卡也未动用，这虽是意料之外的事情，但好在是好事，接下来，这逆王都如何就与自己无关了，往那沉沦海去，待天魔一族与魔道天命的最终大战之时，寻找机会建立神魔之井，离开魔渊。

　　心思落定，宁渊收起了天龙珠，转身就要离开。

　　然而宁渊方才起步，虚空之中便泛起了一阵涟漪，随后一道刀光破碎虚空而现，直落到了他之身前。

　　“嗯？”

　　见这刀光，宁渊眉头一扬，止住了步伐说道：“你来做什么？”

　　刀光落下，化作了一人如雪银白的身影，仍是一袭狐裘大衣的易逍遥站在宁渊身前，轻笑说道：“本来是打算找你喝酒的，只不过来的时候我听到了一个消息，我想你应该想要知道。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一皱，问道：“什么消息。”

　　易逍遥耸了耸肩，言道：“逆王宫那边发生大事了，有个不知道哪里跑出来的家伙要当魔皇，嗯，好吧这不重要，重要的是这家伙似乎很喜欢搞事情，这魔皇还没有当上呢，就打算来一出杀鸡儆猴什么的，要将那圣魔一族的圣尊，就是当初跟你一起来凝渊阁那小丫头给咔嚓啦，哦不对，是焚身灭魂，比咔嚓严重多了。”

　　“什么！”

　　听此，宁渊终是变了神色，追问道：“这是怎么一回事？”

　　易逍遥摇了摇头，言道：“具体我也不太清楚，好像和你抢了什么龙珠有关吧，总而言之，他们准备杀弄死那小丫头，你打算怎么办？”

　　宁渊没有言语，只是径自转过了身，向那逆魔王都走去。

　　“哎哎哎，你就这么去了啦？”

　　见此，易逍遥急忙拦在了他的身前，说道：“那帮人会传出消息，肯定想到了你会去，那逆王宫中说不定已经布下了天罗地网，你这么过去，是不是太耿直了些，不如先想想别的办法，做个计划什么的？”

　　宁渊望了他一眼，皱眉说道：“有什么区别么？”

　　“嗯……”

　　听此，易逍遥一时哑口无言，好一阵后方才回过了神，苦笑说道：“好像也没有什么区别，那走吧。”

　　“走？”

　　宁渊眉头一皱，随后摇了摇头，向易逍遥说道：“这是我的事情，你不必牵扯进来。”

　　易逍遥耸了耸肩，轻笑说道：“我也不想牵扯进来，但是老大，我还欠你一条人命债呢，这一次不还，以后不知道还能怎么还，你不会想要我和金凤楼的姑娘一样肉偿吧，就是你想我也不愿意啊，走吧，砍人才是我的本职工作，为了救人去砍人也是一样。”

　　这话听得宁渊满脸黑线，随后不得不说道：“其实吧，我是怕救了一个还得再救一个，到时候你就要欠我两条命了，怎么还，肉偿我可不要。”

　　“……”

　　这话让易逍遥先是愣了一会，而后深深的望了宁渊一眼，幽怨非常地说道：“朋友，人艰不拆这句话你听过么？”

　　“哈……”

　　听此，宁渊只是一笑，没有言语。

　　易逍遥上前拍了拍他的肩膀，姿态洒脱地说道：“安啦安啦，到时候真打不过的话，我会自己先跑路的，你用不着担心，去救人，有个帮手不好么，大块的交你，小块的我来搞定，做好分工，事半功倍。”

　　“你啊……！”宁渊摇了摇头，轻笑说道：“那就走吧。”

　　“这才对嘛！”

　　易逍遥十分满意的点了点头，随后取下了挂着腰间的风月无边，向宁渊说道：“兄弟，来口壮行酒，等下可没空喝了！”

　　“来！”

　　“干杯，哦不，干葫芦！”

　　“喂，大哥我说说而已，你别真的干了啊！”


第六百七十五章 禁元再现

　　今日逆王都的氛围，是变了又变，从那天龙大会的热烈，转到了满城缟素的凄凉，再到现如今这魔皇登位大典将开，万众汹汹，举城欢腾，真正是一波三折。

　　但不管怎样，如今新皇即将登位，结束魔渊群雄割据，十方乱战之局面，未来更有于这大争之世崛起，踏向诸天万界之可能，于情于理都应高兴才是。

　　所以众人很快便收拾好了心情，连那痛失传人的各方势力也强做微笑，与万民一同进入了已然用术法神通重新修缮过一番的逆王宫中，准备于魔皇登位大典之上观礼。

　　而在这魔皇登位大典开始之前，还有一大快人心之事，那就是导致那一场魔灾惨祸的罪魁祸首，即将要承罪受刑，给天龙大会上惨死之人一个交代了。

　　心想至此，已然进入逆王宫中的众人，眸中皆尽燃起了一片汹汹烈焰，望向了那中央天坛之处。

　　这中央天坛，位于逆王正殿之前，乃是君王祭天之地，只不过已经多年没有启用过了，直到先前天龙大会之时，方才用于放置百川之心。

　　而现如今，那犹若小山一般的百川之心已然消失，这中央天坛之中，只有一人静立，原先一袭圣华宫装已然换下，取而代之的是一件素白衣裙，不见光华耀眼，不见神采夺目，只有一片卸去一切繁华的朴素与淡漠，默然无语的人，犹若这魔世之中的一株圣莲，淤泥不染，浮尘不沾。

　　在她身旁，可见道道圣霞凝聚，化为逆转之阵，将整座中央天坛笼罩在内，只待那天时一到，这阵势便会发动运行，返本归源。

　　心知如此，苏暮晚晴仍旧一片平静，对于众人目光之中那毫不掩饰的仇恨与敌视也浑不在意。

　　苏暮晚晴并不知晓，那一场魔祸的罪责已然尽数落在了自己的身上，就是知道了，她也不会在意，因为这对于她而言，根本不重要，从一开始就不重要，这魔族生死也好，这魔渊存亡也罢，苏暮晚晴都没有真正的放在心上。

　　她之所以答应慕雨烟，牺牲自己换回圣灵珠，只是因为肩上那一份与生俱来，无可推卸的责任罢了。

　　因为她是圣魔一族的圣尊，所以要为这魔渊牺牲，就如历代圣主一般，因为她们是圣魔之主，所以要为这魔渊的存亡，魔族的生死而牺牲。

　　这就是其中的因果，除此之外再无其他，没有什么普度众生的善良，也没有拯救世界的伟大，仅仅只是因为一份与生俱来的责任而已。

　　其实，苏暮晚晴自己也不理解，为何圣魔一族的使命与责任历来就是牺牲，那第一位圣主如此，将她养育成人，如父如母的第二位圣主也是如此，难道就因为圣魔是初始之魔，就必须要肩负守护魔渊与魔族的使命么？

　　以前，苏暮晚晴不知道，现如今她一样没有找到答案，但这并不妨碍她履行这一份责任，因为这是她存在的唯一意义了，圣主，师尊，族人，都已一一离去，连那唯一算是朋友的人，如今也已形同陌路。

　　在这魔渊之中，在这人世之间，自己已然了无牵挂，既是如此，那就顺应这天意，完成这唯一亦是最后的职责吧。

　　心思如此，卸下一切，苏暮晚晴不再在意，亦不再迷茫，静静的等候着宿命的到来，责任的结束。

　　然而她的平静，却让众人心中的怒火燃烧得更为炽烈。

　　“身为圣魔一族的圣尊，竟与人族勾结，害吾魔族无数英杰惨死，现今还如此坦然，不见一丝悔改，你不配圣魔之血。”

　　“圣魔主不惜牺牲自我，为魔渊换来一线生机，你身为圣魔之尊，下一位圣主，竟背离其道，勾结人族，真是玷污了圣魔之名。”

　　“快些行刑，将她身魂焚灭，告慰天龙大会之上无辜惨死者的在天之灵！”

　　“杀……！”

　　……

　　众怒汹汹，几乎掩天盖地，但他们却不知道，身处于阵法之中的苏暮晚晴，根本听不到他们的怒喝，甚至连望都不曾望过他们一眼。

　　见此一幕，苍穹云端之上，负手而立的尹空淡淡一笑，言道：“世人愚昧，所以这人心方才会如此轻易的被人撩拨把弄，魔心一样也是如此。”

　　听此，一旁的慕雨烟不置可否的笑了笑，言道：“看来王上对于自己的杰作甚是满意呢。”

　　“哈，只是有感而发罢了。”尹空摇了摇头，随即望向了逆王宫外，问道：“不知左尊以为，那人族是否会来呢？”

　　慕雨烟摇了摇头，言道：“未来之事，雨烟不知，但不管此人来是不来，结果都是一样的，只不过过程有几分波澜罢了，看王上如此模样，难道是对自己布下的天罗地网与这位新任魔皇没有自信么？”

　　“天罗地网？”

　　听此，尹空不由得一笑，轻声道：“六王回守沉沦海，如今这逆王宫，能上得了台面的，也就是三个未能脱劫的三厄魔圣，百余位方才入道或五灾的道圣而已，哪里算得上什么天罗地网，倒是那魔皇，这魔渊自上古终末至今的第一皇者，究竟有何能为，吾真是期待呢。”

　　“王上会见到的……”慕雨烟话语未完，眼神便骤然一凝，转望向了逆王宫，沉声道：“他来了！”

　　“嗯！”

　　听此，尹空眉头一扬，没有言语，也不见动作，唯有虚空之中一阵波动骤生，震起片片涟漪。

　　“砰！”

　　逆王宫正门之前，骤闻一声铿锵巨响，随后便见虚空震动，寸寸破碎开来，两道身影自从其中踏出，一人神色平静，另一人却是满脸郁闷之色。

　　易逍遥甩了甩有些发麻的右手，抬头望向那重新修缮之后更见恢弘，上下透着一股皇者威势的逆王宫，不由说道：“大爷的，这是怎么一回事，前几次我来这地方偷酒的时候，就算有大阵运行，那空间也不该被封得这么死，连一丝空隙都没有啊！”

　　听此，宁渊却是一笑，言道：“那是因为你前几次来的时候，这个地方还没有龙脉镇压，现在嘛……！”

　　“龙脉？”

　　易逍遥眉头一皱，随即说道：“虽然我不太清楚那是个什么玩意，但这偷偷潜入趁机救人的计划是失败了，接下来你打算怎么办，不用接下来，那帮家伙现在就已经杀过来了，直接动手还是……？”

　　“什么人！”

　　“是他！”

　　“拿下！”

　　易逍遥话语未落，数道流光便已破空而至，正是被方才空间破碎动静吸引来的逆王宫守卫。

　　虽说是守卫，但这些可不是什么魔卫军之流，而是一尊尊道圣之境的强者，有了前车之鉴的各大势力，在这魔皇登位大典之上更是不敢马虎，倾尽了一切力量加强这逆王宫的守卫，因此如今这逆王宫中，有将近百位道圣坐镇，现今赶来的几人就是其中之一。

　　几位道圣赶到，一眼便认出了宁渊，惊怒交并之间，已是想也不想的动了手，滚滚魔元奔涌爆发，数道威势磅礴的攻势直向宁渊碾压而去。

　　见此，宁渊却是一笑，体内真元催动，刹那遍及周身，最终汇于右手之中，尽化毁灭之能，随即一掌怒催而发。

　　“轰！”

　　下一瞬，只能一声轰鸣巨响，宁渊掌势落下瞬间，恐怖至极的毁灭之能顿时爆发，犹若怒海决堤一般倾泻开来，所经之处，空间崩灭，尽成虚无。

　　真劫三重，对应神境九重，天劫顶峰，再进一步，那就是第二元神融入天地，修成大道本源的道圣之境。

　　这三月来，不知为何，宁渊修行进步神速，虽未能再次突破，但却达到了真劫三重圆满的境界，也就是说，他即将就要接触到“道”的存在。

　　宁渊修自我，以战练身，以力证道，走的是如若那三教道祖一般，自开天地，自成一道的道路，因此就算他踏入道圣之境，也不会选择元神融道，但这一点，并不妨碍他体内真元的提升。

　　真元，是修者力量的根本，后天筑基之始，一气纳于丹田，是为内气，内气化真，真气化罡，此为后天圆满，而罡气凝元之后，就是先天境界，先天再做突破，入九重神境，罡元则返璞归真，是为真元。

　　这时的真元，已经是极其纯粹与凝练的力量了，但这仍旧不是终点，若能踏入道圣之境，这真元便能大道本源相融，化为大道真元，也称之为极元，道元，禁元，是道圣之境的修者独有的力量，甚至连那天地神罚降下的九霄神雷，也能看做大道真元的一种，只不过是天道之元罢了。

　　当初在重归北域之时，天南关一战，双魂混乱的宁渊，机缘巧合之下，曾凝练出蕴含极尽毁灭之力的毁灭禁元，只不过当时他的修为不足，肉身脆弱，元神未成，成就这毁灭禁元之后又不得不将其舍弃。

　　而现如今，宁渊真劫三重圆满，修完，肉身，元神，皆尽半步入圣之列，这舍弃的毁灭禁元又被他重修而现，在这魔域之中再展威能。

　　一掌落下，极端毁灭之能爆发，虚空崩毁之间，那攻杀而来的数位道圣更是惨嚎而退，辅攻之人还好，虽身受重创，但还能勉强支撑，那正面首攻之人就没这么幸运了，正面撞上宁渊这一掌的瞬间，他的肉身就被这恐怖至极的毁灭之力给碾成了粉碎，只有元神飞遁，侥幸逃过了一劫。

　　而在破灭数位攻势之后，这一掌仍旧余力不及，在无数惊骇欲绝的目光之中，重重轰击在了这方才重新修缮好的逆王宫门之上。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，地动山摇之间，那雄伟恢弘的逆王宫门，在众目睽睽之下又一次崩毁塌陷，只余残桓！


第六百七十六章 强是有强！

　　这段时间来的逆王宫，真正是多灾多难，先是三月前遭受了百川之心的沉落撞击，逆王大阵损伤沉重，今日又遭受到数十位魔圣自爆之力肆虐，整座王宫就此毁于一旦，近成白地，好不容易在那魔皇登位大典之前以神通重新修缮了过来，可还不到几个时辰，正宫大门又成了一片废墟。

　　只不过此时此刻，谁也无暇去关心这些，宫门崩毁塌陷，震起乱石尘烟滚滚激荡，逆王宫中如梦初醒的众人，这时方才明白发生了什么，惊怒交加的注视着滚滚尘烟之中若隐若现的两道身影。

　　“什么人，胆敢来逆王宫放肆！”

　　“难道是天魔一族的爪牙又来了么？”

　　“天魔一族，这……快，快走啊！”

　　“慌什么，现今这王宫之内高手如云，除却了各大势力的百位道圣之外，还有林，叶，玄三家老祖这三位半步大圣的强者，甚至连六王本尊，听说也从沉沦海赶回来了，有如此之多的强者坐镇，纵是天魔一族大举来犯都能与之抗衡，怕他这一两个鹰犬爪牙么？”

　　“对对对，有六王与诸多强者坐镇，魔皇也即将登临至尊之位，手执吾魔族权柄，何惧一两个天魔鹰犬，众人莫要惊慌，搅乱了登位大典！”

　　陡然之变，惊得众人心乱不已，惶恐非常，毕竟今日天龙大会之上那一场惨剧，此刻仍是在脑中回荡不断，鲜血淋漓！

　　然而这般惊惶，只维持了不到片刻时代，在确定了来者只有两人，而非是天魔一族大军来犯之后，众人很快便恢复了镇定，取而代之的是一副自信满满姿态。

　　只是众人并不知道，让他们这般自信满满的依仗，那分别出身于各大势力的百位道圣强者，此刻面上不仅见不到一分自信，反而满是凝重，甚至还有几许惊骇之色。

　　有句话说得好，外行人看热闹，内行人看门道，在不明所以的众人眼中，现如今这逆王宫中，不仅仅有各方百圣，三家老祖，还有那名震魔渊的六王，以及即将登位执掌魔族至尊的魔皇，如此之多强者坐镇之下，何惧区区两人来犯？

　　但在一众道圣看来，此时他们的处境，却是险之又险，凶之又凶，先前瞬间，数位道圣联手攻势，在来人一掌之下灰飞烟灭，如此实力，是何等的恐怖。

　　明知山有虎，偏向虎山行，不是愚昧无知的莽夫，便是盖世无双的强者！

　　如今来人，是前者还是后者？

　　方才那一掌已经道明了一切！

　　面对如此强悍的对手，纵是历经大战无数，不知多少生死来往的诸家百圣，此刻心中也不由得一片凝重，压力如山。

　　不像是那一无所知的众人，一众道圣心中都是知晓，现如今这逆王宫中，大阵损毁，六王未归，能上得了台面的战力，也就只有他们这百位道圣与三家老祖罢了，当然，那即将登位的魔皇也是其中之一，甚至还有可能是最为强悍的存在。

　　如此看来，实力的确不弱，但那魔皇，是绝无可能第一时间出手的，就连那三位半步大圣的三家老祖，也不会轻易动作，这首攻先锋，试探来敌底细的任务，毫无疑问的就落在了他们身上。

　　而这首攻试探的结果是什么，方才几人，已是拿出了一个鲜血淋漓的例子。

　　如此，凶是不凶，险是不险？

　　“魔皇登位大典，不能让此人搅乱，诸位，吾等齐上，联手镇压此獠！”

　　“不错，此人实力虽深不可测，但应当还未突破至大圣之境，吾等百人联手，纵是不能将他格杀当场，镇压一时也绝非难事，只要拖延住此人脚步，三位老祖便能窥出其破绽，一击必杀，或等天时降临，魔皇登位，以皇者权柄诛之！”

　　“就依此行事，动手！”

　　虽知晓此番凶险甚大，但诸圣也不敢怯战逃离，毕竟如今这是在逆王宫中，魔皇登位大典之上，若是他们逃了，退了，那这众志成城，闹得声势浩大的登位大典岂不成了一个天大的笑话，届时魔皇与六王问罪起来，怯战者的下场，只怕比战死还要凄惨万分。

　　战，不一定会死，不战，死无葬身之地，这应当如何选择，不用多说了吧？

　　只听声声厉喝暴起，出身各大势力的百位道圣，此刻展现出了惊人的默契，百圣联袂而出，气势相连，带来了一阵汹汹压迫，慑人威势，大战未开，便让在场众人感受到了一股几欲窒息之感。

　　“一来就这么大的阵仗，这果然不是件轻松的差事啊！”

　　见此，易逍遥不由摇了摇头，一手按住了腰间的逍遥叹，随即转望向了身旁的宁渊，问道：“怎么说？”

　　对此，宁渊却没有立即回应，因为此刻他的注意力完全不在那杀上来的一众道圣身上。

　　注视着那被一片璀璨圣华所笼罩的中央天坛，再看那默然无语，平静非常的苏暮晚晴，宁渊眉头一皱，终是察觉到了什么不对。

　　只是没有给他时间细想，那一众道圣便已杀了过来，百位道圣之境的强者联袂攻势，那景象是何等的震撼？

　　只见魔元滚荡，在虚空之中掀起阵阵涟漪，术法，神通，战技，魔兵……种种各不相同的攻势，迸溅出了同样璀璨的华光，纵横交错之间，铺天盖地而来，只是一眼，便让人肝胆俱裂，惊骇欲绝。

　　道圣道圣，踏入大道之境的圣者，已然超脱人世凡俗的存在，在世人的眼中，他们便是位居于苍穹之上的神，凌驾九天之巅的魔。

　　如今百圣联手，犹若神魔漫天，莫要是只对一人，就是毁天灭地，翻覆玄黄，只怕也不过翻手之间。

　　如此攻势之下，一人，实在太过渺小，太过无力，不要说与之抗衡，就是连逃，都变成了一种难以企及的奢望。

　　见此一幕，易逍遥眸中也不由得浮现出了一丝凝重神色，按刀之手已落在了刀柄之上，便要将这北冥一族世代传承的神器拔出，以那鲲鹏之能遁入虚空，暂避此等攻势。

　　只不过这时若是退避了，那么接下来必然会陷入劣势之中，一招先声夺人的百圣，将会以此为展开，化出战阵围杀，百位道圣各镇一方，默契无间的配合之下，纵是大圣之境的强者一时也难以突破，遑论其他了。

　　退，则陷围势，入围，则半步败，明知如此，却又无可奈何，毕竟这是百圣联手，在这绝对的力量面前，不退还能如何，难道……

　　“吟！”

　　在这百圣攻至，将要极端交锋的瞬间，一直默然无语的宁渊，终是动了！

　　一步踏出，龙啸骤起，虚空随之剧烈震荡了起来，犹若一颗巨石骤然投入了水潭一般，激起涟漪阵阵，浪涛滚滚。

　　虚空的扭曲，是因无可承受的力量肆虐，步踏而出的宁渊，周身璀璨金光绽放，顷刻之间，一袭战袍化现，粲然夺目，其中更是隐约可见，九道血色龙纹盘绕，透散出一股无与伦比的霸道威势。

　　天御神护！

　　这苍龙战体衍生出的无上神通，随着宁渊的修为进境，体魄增强，其威能也变得越发强悍，到现如今，只是逸散之力，就让魔渊空间隐有几分难以承受。

　　天御加身，宁渊的力量刹那催发到了极致，探手于虚空之间一扯，便见虚空寸寸崩毁开来，一道璀璨至极的雷霆之光绽放，那得天道雷霆，熔上古禁忌神器重铸，终得完美无缺的先天圣兵，就这般被他拉拽而出。

　　手持天罪，宁渊一步重踏在地，天御神护加持之下的躯体，犹若一张战弓，弦上满月，绷势待发，体内禁元催动，转化毁灭之能，犹若怒海决堤一般倾泻而出，尽数注入了天罪枪身。

　　禁元贯入，刹那震起一声铿锵长啸，千百道毁灭雷霆在天罪枪身之上游走，最终聚于枪锋，直指眼前百圣如潮攻势。

　　“十方无敌——破天式！”

　　一切说来漫长，但实际不过瞬息之间，在这百圣联袂攻来的同一时间，宁渊脚踏大地，人身成弓，霸枪为箭，筋弦如大龙，汇周身之力，绷满月之状，在毁灭禁元加摧至极致的刹那，破天射日而出。

　　就在宁渊枪出瞬间，百圣联袂攻势也已铺天盖地而来，不退不让的双方，下一瞬，终是正面极端交锋！

　　“轰！”

　　“啊……！！！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣，掩盖了一片凄厉无比的哀嚎，只见天罪破空，化作一道璀璨至极的雷霆之光，悍然撞入了那一片魔元滚滚，汹涌如潮的百圣攻势之间。

　　极端交锋，正面对撼，没有半刻的僵持，没有瞬间的停缓，象征着极致毁灭力量的天罪，在碰撞瞬间便贯入了那一片汹涌魔潮之中，雷霆所过之处，术法神通也好，战技魔兵也罢，皆尽化作飞灰，不见一合之敌。

　　天御神护，苍龙战体，是举世无双的肉身之力，禁忌之元，毁灭之能，是冠绝天下的真劫根基，天罪锋芒，纵横雷霆，是已近极致的神兵威能！

　　三者合一，这一枪所爆发出来的，是宁渊的巅峰力量，是天罪的极致威能，纵是大圣，正面相撼，也难抗其锋。

　　而现如今，百圣联袂，看起来虽是声势浩大，但量变不一定代表着质变，纵然百圣齐心协力，也不能将百人之力皆尽融为一体，若是能，那攻向宁渊的就不是这汹汹魔潮，而是一头破海魔龙了。

　　在这浩大惊人的攻势之下，是力量散落，是破绽百出，对于弱者而言，这也许是灭顶之灾，但对宁渊来说，这就真的只是一重怒浪，一重必将会撞在礁石之上的怒浪，结果无须多想，必然是——粉身碎骨！

　　“砰砰砰！”

　　破天之枪，带起一片毁灭雷霆肆虐，将那术法神通碾灭，将那战技雷霆破碎，最终一枪，彻底贯穿了那一片汹汹魔潮，将其震碎开来，一道道身影随之浮现，周身血喷如泉，口中哀嚎凄厉，身躯更是不由自主的倒飞而出，更有甚者，在那与天罪交撞的瞬间，自身也惨遭波及，躯体刹那化作了一片血色的粉末，只留元神真灵飞遁而出。

　　“轰！”

　　贯穿这汹汹魔潮之后，天罪仍旧余势不减，在无数人骇然无比的目光之中，犹若陨星一般撞击到了那中央天坛前方，其中残存的毁灭之力，随同天罪前锋一起贯入了天坛大地之中，那笼罩着天坛的逆转大阵顿时承受不住，轰鸣一声，道道裂纹直入天坛，璀璨圣光随之崩灭消散。

　　造成如此破坏之后，仍有余劲肆虐席卷，早已退至数百丈外，远远观战的众人只感脚下大地一阵剧烈震动，身形不稳，难以战力之时，远方又传来了一阵轰鸣巨响，转眼望去，只见那才重新修缮好不久的逆王宫，因没有阵法加持之故，完全经受不起这余劲肆虐，又是塌陷了一片。

　　一击交锋，不过片刻时间，这逆王宫竟好像又是被数十位魔圣自爆之力肆虐过了一般，宫殿崩塌，断壁残桓，大地碎裂，满目疮痍。

　　如此景象，让此间顿时陷入了一片死寂，众人怔怔的注视着这满是疮痍的逆王宫，注视着战场之中伤亡沉重，哀嚎不断的百位道圣，注视着那沙土飞扬，滚滚尘烟之中若隐若现的那人身影，一时之间，无人出声，因为无人能接受这般的现实。

　　“卧……槽！”

　　纵是易逍遥这般没心没肺，且神经异常粗大的角色，也愣了许久，回过神来之后，心中更是不由得开始怀疑，自己这一次过来是不是真的有些多余了。

　　什么鬼的龙潭虎穴，什么鬼的天罗地网，在这一个比洪荒巨兽还有恐怖几分的家伙面前，这完全就是一个笑话好不好！

　　明知山有虎，偏向虎山行，是因为这家伙整个就一头恶龙啊！

　　……

　　一片死寂，四方无声，道道惊骇失神的目光之中，一阵狂风骤起，吹散了那漫天的沙尘，一道仍旧粲然夺目的身影随之步出，没有理会这哀鸿遍野，死伤惨重的百位道圣，起步直向那中央天坛走去。


第六百七十七章 谁与争锋！

　　见到宁渊动作，众人终是惊醒了过来，纷纷失声道。

　　“这就是之前大会上夺走天龙珠的那个人族！”

　　“百圣联手，竟连一击都难以抵挡，这实力如此恐怖的人族，是怎么悄无声息的潜入魔渊的？”

　　“这还用说么，定然是圣魔一族那个贱人在暗中搭桥，两人勾结一起，欲要图谋吾魔渊至宝，该死啊，六位王上呢，为何还不现身将这人族诛杀。”

　　“是啊，诸位王上呢，还有魔皇，为何到现今都不现身，难道要这么眼睁睁的让此人得逞么？”

　　点破宁渊身份，又将“前因后果”串联起来的众人，此刻面上是一片惊怒交加，虽摄于宁渊威势，无人胆敢上前，但那高呼之声却是不断，这并非是他们愚蠢到了现今仍旧看不清局势，而是心中的恐惧让他们不敢看清，就好似那落水之人，明知手中抓着的是一根一扯就断的稻草，也要死死握住，不敢放开丝毫。

　　众人高声呼喊，闹得场面一片混乱，但宁渊却是毫不理会，迈步直向那中央天坛走去。

　　而此刻，在天罪一枪重击之下，圣源逆转大阵已然破碎的中央天坛之中，亦是被这陡然变故惊呆的苏暮晚晴，怔怔的注视着那向自己走来的宁渊，眸中是一片不可置信，更不知如何是好的神情。

　　“他怎么会来？”

　　“他来做什么！”

　　接连两个疑问在心中升起，在听场外众人的议论之声，苏暮晚晴终是察觉到了什么，神色骤然一变，就要有所动作。

　　就在此时，异变再起，苏暮晚晴将要动作的瞬间，那已然裂纹满布，千疮百孔的中央天坛之中，竟是绽放出了一片璀璨圣光，一股雄沉至极，浩瀚无尽的山川江河之力随之浮现，刹那之间便将这将要破碎的祭坛修补完全，甚至还加固了数倍，先前被震碎的圣源逆转大阵也随之恢复，将苏暮晚晴笼罩在内。

　　“这……”

　　见此一幕，苏暮晚晴神色一变，随即催动体内圣脉之力，欲要化开这阵法，但结果却是泥牛入海，不见波澜，那大阵稳如泰山一般，将她死死禁锢在内，不见半分缝隙。

　　“哈！”

　　见此，苍穹云端之上，一直冷眼旁观的尹空骤然放声一笑，转望向了身旁默然不语的慕雨烟，道：“以百川之心化散之后残余的山川之力为根基，建立了双重圣源逆反大阵，左尊做的准备不少嘛。”

　　听此，慕雨烟亦是一笑，淡声道：“雨烟这点小小手段，不过是多上一重可有可无的保障而已，不足为道，也挡不住此人脚步，反倒是王上，明知这人族实力非同小可，王上不该只有如此准备而已吧？”

　　尹空摇了摇头，轻笑说道：“左尊果真是冰雪聪明，魔皇能得左尊这般的红颜知己，当真是羡煞旁人啊，不错，吾对此是有一应对之法，只不过嘛，今日是魔皇的登位大典，吾等这为臣子的，如何能夺去君上的威风，所以此人，还是留给魔皇处置吧！”

　　“嗯！”

　　听出，慕雨烟眸中闪过了一丝莫名神色，问道：“王上，你对魔皇便如此自信，这人族的实力方才王上可是亲眼见到了，当世之间，大圣不出，谁人能与他争锋？”

　　尹空淡淡一笑，言道：“左尊知晓，尚能如此淡然，那吾有什么理由不相信左尊与吾魔渊未来的天命呢，此人是妖星，乱吾魔渊，祸吾魔族的妖星，亦是魔皇命中天定之劫，魔皇欲要登位，君临寰宇，那就必须要以此人为踏脚石，若是连这都办不到，那只能说吾与左尊都看走了眼，魔渊之天命，另有其人。”

　　听此，慕雨烟忽然露出了一个微笑，神色莫名地说道：“雨烟明白了，既是如此，那就请王上拭目以待吧，雨烟可以保证，这绝不会让王上失望的。”

　　“嗯！”

　　注视着巧笑嫣然的慕雨烟，尹空心中莫名的感到了一丝不安，似有什么不对，但具体不对在那，一时也说不上。

　　这般的心血来潮之感，转眼便已消失的无影无踪，微微皱眉的尹空，转头望向了逆王宫大殿之上，见那一头由魔渊气运凝聚而成的至尊魔龙声势依旧，没有丝毫崩溃化散之意后，他方才真正放下心来。

　　皇者根基，江山气运也，只要这气运不衰，皇者便可君临天下，镇压寰宇，一切妖邪不得临身，更不要说祸乱天下。

　　如今这宁天鸣气运昌隆，魔渊气运所化的至尊魔龙，更是将近凝成了实质，大势已成，哪怕天魔主亲至，也未必能够逆转，更不要说这一个人族与这似有几分怪异的慕雨烟了。

　　“也许是吾多心了吧……”

　　心中喃喃一声，尹空终是将方才那一阵心血来潮的不安给抛到了脑后，目光回转，继续关注着下方战场变化。

　　尹空慕雨烟两人如何，暂且不论，回看战场之中，眼见那中央天坛圣源逆转大阵修复，宁渊眼神一冷，脚步又是加快了几分，体内真元运行，转化创生之力，迅速的抚平先前那倾力一击对自身造成的损伤。

　　不错，宁渊受伤了，但这是理所当然的事情，纵是他如何强悍，也没有真正跨越最后一步，真劫三重还是真劫三重，半步成圣依旧是半步成圣，这般修为桎梏之下，他能一击力破百圣合招，就已经是逆天到了极点，如此还想要丝毫无损，做梦都不切实际。

　　所以宁渊受伤了，也是因为如此，方才他才没有直接冲入天坛之中，在那圣源逆反大阵恢复之前将苏暮晚晴带出来。

　　好在，这等伤势，对于宁渊而言，算不上多么严重，不过经脉开裂罢了，有创生之源运行，片刻就能恢复，如若他能再进一步，踏入那肉身成圣之境的话，这点伤势甚至连他的恢复速度都赶不上，转眼便能痊愈。

　　但话又说回来，如果他踏入了这一境界，哪里还会因此受伤呢……

　　话外之事，暂且不提，在宁渊伤势恢复，脚步加快直逼中央天坛之时，逆王宫的众多强者，此刻终是惊醒了过来。

　　说是众多，但在百圣攻势被破，一片死伤惨重之后，这逆王宫中真正有实力拦阻宁渊的人，只剩下三个而已，那就是一直没有出手的三家老祖，那正处三厄之劫，脚踏半步大圣之境的强者。

　　此刻，这三家老祖，面色是沉重异常，方才将一切尽收眼底的他们，自是知晓宁渊的实力何等恐怖，一人一枪，正面强破百圣合招，如此能为，纵不是真正的大圣，也相差不了多少了。

　　面对如此强者，三家老祖实力虽也不弱，心中仍是忐忑非常，只不过如今局势，他们已然退无可退，纵是心有不安，也只能强压按下，全力赴战。

　　“方才左尊向吾传音，再过一刻，便是天命之时，届时左尊便会发动阵法，逆反圣尊体内圣源之力，重化圣灵珠，而这圣灵珠重现之后，会即刻融入魔皇体内，完成九灵相合，以此提升魔皇之根基，达到能可承接魔族至尊权柄的境地。”

　　“也就是说，只要天时一到，魔皇便可登位，执掌至尊权柄，届时莫要说这区区一个人族，就是那天魔主亲临，也有一抗之能为。”

　　“因此，吾等三人，无论如何都要拖住时间，万万不能再让此人毁去圣源逆反大阵，否则一切功亏一篑，再无挽回之可能，两位明白了么？”

　　“吾知晓了，纵是拼去这条性命，也要拦住此人一刻时间，玄兄有战绝王赐下的魔天战魄，可为正面首攻，吾持灵天王赐下的造化灵晶，在后助玄兄一臂之力，至于叶兄，星沉王交予的玄天星辰图可能接引周天魔星之力，这牵制任务，就劳烦你了。”

　　“好，便依照林兄之计，动手！”

　　三家老祖，入三厄之劫的强者，一瞬之间千念转过，眨眼便定下了战法。

　　只见一人率先攻出，正是三人之中的玄家老祖，号称玄天无痕的玄不语，此人身形高大，体姿健硕，虽同其他两人一样是白发苍苍，迟暮劫气缠身，但仍旧从内自外的透着一股霸道刚强之势。

　　只见他率先出手，身影犹若一道奔雷闪动一般冲出，拦阻在宁渊身前，沉声喝道：“吾，玄天无痕玄不语，来领教阁下手段！”

　　话语之间，玄不语一步踏出，脚若重山一般重重的践踏在了地面之上，一声轰鸣震荡，大地应声而碎，随后竟见道道地气魔流自从其中奔涌而出，在玄不语那健硕的躯体之上纠缠凝聚，转眼便化作了一件漆黑如墨，魔光涌动的战甲，还有一面铭刻着无数魔纹，其中隐有千万狂啸之声传出的银色大盾。

　　这正是战魔一族的至宝，魔天战魄，魔天为甲，能可汇聚魔渊天地魔气，不仅仅坚不可摧，更能源源不绝的加强与恢复自身力量，有魔渊不灭，魔天不破之称，战魄为盾，与魔天甲同出一源，但汇聚的却不是魔渊天地魔气，而是战魔一族的战魂战魄，一盾汇聚千万战魔之力，能可卸转一切攻击，术法神通也好，战技武诀也罢，都难以撼动这战魄。

　　凭借此宝，战魔之主战绝王，成为了六王之中仅次于逆乱王的强者，战绝之名，寓意在这魔天战魄之前，只能战至绝境！

　　而现如今，这魔天战魄虽不在战绝王之手，但这玄家老祖玄不语，也是一位以守御著称的强者，否则也不会夺得一个玄天无痕之名了。

　　此番，为保魔皇登位大典万无一失，战绝王特地将这魔天战魄交给了玄不语，而玄不语也不敢辜负战绝王的重托，纵是明知对上宁渊凶险非常，一样接下了这正面首攻之任。

　　现出魔天战魄，玄不语脚踏大地，双手持盾，周身上下魔元奔走，浑然无缺，整个人就犹若那魔恒百川一般，横阻在宁渊身前。

　　而在他身后，那林家老祖林无名，叶家老祖叶君绝，也分别祭起了六王交予他们的至宝，灵魔一族蕴无尽生命造化之力的造化灵晶，出自星沉王尹空之手，能可接引魔渊魔星之力的玄天星辰图，两件至宝各展威能，与那魔天战魄一起，构成了一个无可撼动的三角守势。

　　见此，宁渊却是一言不发，脚步更不见丝毫停缓，直逼至那双手持盾，沉稳如山的玄不语身前，根本不理会这魔天战魄如何，就是一拳重击而出。

　　一拳轰出，虽无天罪极致毁灭之威，但在天御神护加持之下，这强悍到了只能用恐怖来形容的肉身力量，一样不可小觑。

　　面对这势沉力重的一击，玄不语不敢有丝毫松懈，魔天汇聚天地魔气于一身，双手紧握战魄大盾，身若泰山倾倒而出，正是其威震魔渊的无双战技，玄天覆，攻守合一之招。

　　身倾如岳崩，魔天合战魄，玄不语重压而下，欲要以力对力，强撼宁渊拳势。

　　见此，宁渊竟仍是不闪不退，天御手甲之上，血色龙纹震起一声狂啸，猩红如血的龙眸骤然开启，透出一片霸绝天下的凶狂煞气。

　　“轰！”

　　随后，龙啸之声，骤被一声轰鸣掩盖，身有魔天战魄，举盾强压而下的玄不语，只感到一阵恐怖得难以想象的力量正面碾压而来，手中汇聚千万战魔之力的战魄都难以将其完全卸转，巨盾震动之间，霸道无匹的劲力刹那贯身，直透五脏六腑。

　　“啊！”

　　一声低吟，玄不语沉稳如山的脚步，骤见一阵踉跄，如泰岳倾覆而下的躯体，竟是被强行震荡而回，脚步连退之间，口中鲜血溢出，顿时染红了那银白胡鬓。

　　“玄兄！”

　　见此一幕，后方林无名与叶君绝顿时变了颜色，连忙出手驰援，只见林无名催动造化灵晶，一股造化生机沛然而现，涌入玄不语体内，顿时稳住了他那遭受劲力侵袭，震荡开裂的五脏六腑。

　　而一旁的叶君绝亦是催动起了玄天星辰图，一阵阵魔星光芒落下，交成星阵之势向宁渊镇压而去，欲要牵制他进攻动作。

　　然而宁渊对此，却是不管不顾，因为那魔星华光落下，根本触及不到他的躯体，便被天御神护之上的璀璨金华给碾碎开来。

　　天御神护，万法不侵，这可不只是说说而已，只要其力量没有超过一定限度，那么这世间的一切术法神通，都无法对天御神护造成伤害。

　　既是一切，那么自然也包括这魔星之力，叶君绝牵制之势，无功而返。

　　叶君绝牵制无功，宁渊再无阻拦，又一次杀到了玄不语身前，直让玄不语心中满是苦涩与无奈，这喘息一瞬都没有，纵那造化灵晶神妙至极，也能将他伤势恢复大半而已，还有小半压身。

　　虽说只是小半，但在宁渊面前，这一点小伤，却成为致命的破绽，方才那一瞬交锋，已然让玄不语切身体会到了宁渊的战斗风格，强悍，狂暴，蛮横，凶猛得犹若一头暴怒的洪荒巨兽一般。

　　在这般的攻势之下，根本不得喘息的自己，体内的伤势必然会不断积累，最终一同爆发出来，那时，可就不是什么小伤了。

　　可就算明知如此，玄不语也没有办法弃战而逃，只能又一次举起战魄巨盾，欲要再抗宁渊一击。

　　“十方无敌—破军！”

　　面对玄不语的顽抗，宁渊没有一丝留手之意，以身为枪，以拳为锋，霸王神武再出，天御手甲化作一头怒龙，狂啸重击而出。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，无比狂暴的力量肆虐而出，两人脚下大地再也难以承受，刹那沉陷数丈，震起漫天尘烟，掩盖住了众人视线。

　　“玄兄！”

　　见此一幕，林无名与叶君绝神色顿时变得一片苍白，急忙上前欲要援手。

　　然而，他们方才起步，那沉陷的大地之中，便震起了一声惊天轰鸣，一道金色龙影，自从其中狂啸而起，在空间之中撕裂出一片血色华光。

　　空间，自然不会流血，纵然崩毁，也只有一片混沌，这撕裂的血光，是来自被龙影撞出的那人！

　　玄不语！

　　这身披战魔至宝，号称玄天无痕的玄家老祖，此刻被这一道金色龙影怒然撞出，身躯之中，由下至上，被撕裂出了一道深深的伤口，血肉成灰，骨络粉碎，甚至连内脏都崩散了大半，那坚不可摧的魔天之甲，早已化作魔气湮灭开来。

　　御天之招，升龙一击，在宁渊那极致的力量催发之下，爆发出了难以想象的威能，更兼万法不侵，万法破灭之性质，一击，魔天碎，战魄崩，这曾经名动魔渊的玄天无痕，彻底成为了过往。

　　龙升绝巅，宁渊身影再现，右腿横扫而出，直接将那不知生死的玄不语犹若一个破布娃娃一般扫开，以至虚空之中又是爆起了一片凄厉夺目的血光。

　　“老祖！”

　　“玄兄！”

　　见此一幕，场外玄家众人，还有后方的林无名叶君绝发出了一声撕心裂肺的怒吼，这倒不是他们三人交情如何深厚，而是玄不语此刻的模样，让他们心中升起了一阵惊恐，以守御战法著称，身披魔天战魄的玄不语都落得了这么一个下场，连魔天战魄都没有的他们，会好到哪里去么？

　　心中惊惧，让那死战之心不由动摇了起来，可就在两人心思退走之时，那左尊慕雨烟的传音又是响了起来。

　　“雨烟已然开启圣源逆反大阵，即将就能重化圣灵珠，两位老祖，无论如何都要挡住此人，否则功亏一篑，同样是死！”

　　一声冷喝，让林无名与叶君绝骤然惊醒了过来，两人既能踏入三厄之境，那自是有大智大勇，果决非常之人，眼神交错一瞬，已然有了决定。

　　“人族，这魔渊乃是吾魔族之地，岂容你在此逞凶，吾叶君绝今日纵是拼着一死，也要拖你共入九幽！”

　　叶君绝厉声怒喝，但手中却不见动作，是想要以言语拖延几分，游斗再纠缠几分，以此换来那宝贵的时间。

　　只是可惜，下一瞬，他换来的不仅仅是时间，还有一记重拳，以极致力量换来极致的速度宁渊，刹那攻到了他面前，半句废话没有，就是一击轰杀而出。

　　“砰！”

　　只听一声沉闷但却分外震撼的声音响起，这叶家老祖连一声哀鸣都未能发出，整个人便倒飞了出去，口中鲜血喷涌，在虚空之中纷落而下，凄厉非常。

　　“叶兄！”

　　见此，三家老祖最后一人的林无名，面色更是苍白了几分，心中更不知是该战该死该退，但好在他不用再做选择，因为宁渊根本没有给他选择的时间。

　　宁渊脚步踏开，缩地成寸一般，转眼便已逼近了林无名身前，惊得这位林家老祖眼神一颤，不由高声喊道：“人族，吾乃……”

　　“我不想听你废话！”

　　言语未来，一拳已是重击而至，不及防守的林无名惨嚎一声，整个人直接被这一拳击飞了出去，与先前的叶君绝一般撞入了逆王大殿之中，被一堆坍塌而下的碎石掩埋。

　　不过转眼，三家老祖，皆尽惨败，反观宁渊，仍是一如先前那般，脚步不停，直往中央天坛而去。

　　半步证道，真劫三重，放眼天下，五域四海，大圣不出，谁与争锋？

　　无人！

　　眼下一切，便是最好的证明，百圣联手，一击瞬破，三祖同心，也坚持不住半刻时间，面对如此恐怖的强者，方才还不住高声呐喊的众人，此刻是被一只无形的大手悍然扼住了咽喉一般，再也发不出一句话语来。

　　纵是能，宁渊也不会理会，突破三家老祖攻势之后，再无阻挡的宁渊，终是来到了这中央天坛之前。

　　望了一眼那圣光环绕，以百川之心化散之力为根基的圣源逆转大阵，宁渊反手将贯入大地之中的天罪拔出，随后一枪横扫，毁灭雷霆肆虐之间，天罪枪锋在那大阵上撕开了一道深深的裂痕。

　　下一瞬，一声轰鸣巨响之间，裂痕崩碎，大阵损毁，宁渊提枪而上，走向了还未从这一切之中回过神来的苏暮晚晴。


第六百七十八章 来！

　　注视着下方那疮痍满目的大地，又成半片废墟的逆王宫，还有那死伤惨重的各方百圣与三家老祖，苏暮晚晴眸中一片错愕，直至宁渊走到身前，她方才反应过来，不由失声道：“你这是在做什么？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一皱，随即反问道：“我还想要问你呢，先前你不是与我说，你在这魔族之中万无一失么，现如今这是怎么一回事，就因为一颗龙珠，他们就想要把你直接处死了，你这圣尊的身份，未免太不值钱了些吧？”

　　“龙珠，处死？”

　　苏暮晚晴虽不知道这究竟发生了什么，但先前众人的反应与这圣源逆反大阵异常，早已让她察觉到了几分不对，只不过方才没有时间细想，直到现如今听闻宁渊这番话，她方才惊醒了过来，神色一变，连声道：“你快走，他们是打算以此诱你前来，夺回那一颗天龙珠。”

　　“原来如此。”

　　听此，宁渊点了点头，转望了一眼惊声不断的众人与这残破大半的逆王宫，随后探手抓住了苏暮晚晴的手腕，说道：“那就走吧。”

　　“你……！”

　　这意料之外的举动，让苏暮晚晴的身子微微一颤，随后便僵硬在了原地，望向宁渊眼神之中竟是透着几分手足无措的慌乱。

　　“嗯？”见此，宁渊眉头一皱，问道：“还有什么事情么？”

　　“没，没什么。”

　　此刻，苏暮晚晴也是回过了神来，向宁渊摇了摇头，随后将手腕从他手中抽了出来，说道：“你走吧，我不能离开。”

　　这让宁渊眉头皱得更是厉害了，说道：“事到如今，你认为他们会当一切都没有发生过么，你留下来，只会让这一切再次重演一遍而已。”

　　“我知道，所以下一次，你不要再来了，这不需要你来多管闲事，快些离开吧……”

　　感受着宁渊的目光，苏暮晚晴竭尽可能的让自己表现得镇定一些，但效果却是相反，不仅仅那话语声有些颤抖了起来，心中更是升起了一片遏止不住的慌乱。

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眼神一凝，注视着苏暮晚晴，却没有继续言语。

　　这般的目光，让苏暮晚晴心中的无措更是加深了几分，不由自主的转过头，避开他视线之后，方才能出声说道：“你快走吧，这一次他们定是做好了准备，六王随时都有可能赶来，你不是他们的对手的……”

　　“这件事情待会儿再说。”宁渊直接打断了苏暮晚晴的话语，注视着她，骤然说道：“看样子，你是真的变了，变得与以前完全不一样了。”

　　“嗯？”

　　听此，苏暮晚晴一怔，神色有些迷茫的注视着宁渊，似不明白他话语之中的意思。

　　感受着她那有些迷茫的目光，宁渊不由摇了摇头，言道：“只不过可惜，别人是越变越好，你却是越变越差，若是让北域那些人知道，苏大家变成了一只呆头鹅，那不知他们会作何感想，我猜肯定精彩得很。”

　　“你说什么！”苏暮晚晴虽是心思纷乱，但仍是被宁渊这句话气得不行，更感到几分被人“不识好人心”的幽怨与怒气，好在她还是强压了下来，冷声道：“我不想与你争辩，你快走！”

　　见此，宁渊却是一笑，说道：“苏暮晚晴，你何时变得这般天真了，还是说圣魔一族也会被这魔渊的魔气侵蚀污染，你留下来做什么，等死是么？”

　　“是又如何？”

　　宁渊这一话语，似乎刺激到了苏暮晚晴，只见她愤然挣脱了宁渊的手，言道：“我生也好，死也罢，与你何干，当日你既然离开了，为什么还要回来，为什么还要来搅乱这一切，为什么……”

　　苏暮晚晴话语激动，这段时间来一直压在心中的迷惘，恐惧，孤独，疲惫，诸多种种似在这一瞬间找到了能可释放的缺口，尽数宣泄了出来。

　　只是可惜，这宣泄的话语还未能说完，又是被宁渊打断了，只不过这一次他没有用浪费时间且毫无作用的话语，而是展开了直接有效的行动。

　　不要乱想，宁渊可没有来什么霸道的强吻，这不是他的性格，且场合也不适宜，他直接将苏暮晚晴给扛了起来，就像是抗麻袋一般抗在肩头，随后一言不发的转身离去。

　　“你做什么，放开我……！”

　　苏暮晚晴根本没有想到这家伙竟会如此对待自己，一阵失神之后，方才反应过来，挣动着身子想要让他放开。

　　对此，宁渊根本没有放手的意思，反而冷声威胁到：“安静些，如果你不想我拿什么东西堵住你嘴巴的话。”

　　“你……！”

　　面对这赤裸裸的威胁，苏暮晚晴说不出话了，当然，这不是她被吓住了，而是她被气着了，被这家伙的蛮横与不讲道理给气得说不出来。

　　对此，宁渊却是毫不理会，扛着她那还在微微挣扎，但如何看都是非常柔弱无力的身子，走下了中央天坛，向易逍遥走去。

　　见此一幕，易逍遥嘴角微微抽搐了一阵，直至宁渊走到自己身前之上，方才说道：“大哥，你确定你真的是来救人，而不是来抢姑娘的么？”

　　“嗯？”

　　宁渊眉头一挑，随后望了一眼那仍是恼怒不已的苏暮晚晴，说道：“差不多吧，走了。”

　　“哎，这叫什么事啊。”易逍遥一手捂住了脸，语气甚是失望地说道：“我还以为要来一场六国大封相呢，没想到这就完了，亏我还一直酝酿着情绪，这逆王宫这么大，一个能打的都没有嘛……？”

　　“吟！”

　　易逍遥话音刚落，那逆王宫中央大殿之中，便猛地响起了一声昂然狂啸，无与伦比的邪魔之威爆发，震撼九天十地。

　　“轰！”

　　长啸声中，但见苍穹魔云震荡，汹涌翻滚，在无数人惊骇欲绝的目光之中，凝聚成了一头周身邪鳞到逆，大黑暗天，遮蔽阴阳的至尊魔龙。

　　“那是……”

　　“如此惊人的魔威，这……”

　　“气运冲霄，凝成至尊真龙之象，是魔皇，是魔皇陛下啊！”

　　“魔皇终于出手了，莫不是那登位大典已然完成，魔皇已得魔族至尊权柄了。”

　　“若真是如此，皇者大势已成，真龙至尊之威，君临寰宇，镇压诸天，纵是五厄圆满，成就永恒的天道强者也都难撄其锋，这区区一个人族算得什么。”

　　“天佑吾魔渊，天佑吾魔渊啊！”

　　……

　　眼见气运冲霄，魔龙现世，方才还是一片惊惶无措，满目惊恐的众人，顿时像是找到了主心骨一般，再不见混乱，只剩一片难以自控的激动与欣喜，齐齐注视着逆王宫中央大殿所在，等候魔族皇者降临。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊眉头一皱，转望向了一旁的易逍遥。

　　感受到宁渊的模样，易逍遥有些不自然的笑了笑，一脸委屈地说道：“我就只是说说而已，没想到他们这么给面子。”

　　给了易逍遥一个白眼之后，宁渊反手便将苏暮晚晴放了下来，向她冷声说道：“在这儿给我好好的呆着！”

　　说罢，宁渊又是望向了易逍遥，道：“帮我看住她，我去去就回。”

　　“啊？”听此，易逍遥顿时苦了脸，向宁渊说道：“大哥，砍人我在行，看人我就不会了，何况还是这位大小姐，她要是要跑，我总不能给她一刀吧，所以这很难办啊，要不你俩先解决好情感纠纷，然后再处理其他事情好不好，喂喂，能不能听我把话说完……？”

　　话刚才说到一半的逍遥游，看着早已转身离去的宁渊，眼神之中不由透出了一阵无奈与幽怨，转望向一旁的苏暮晚晴，道：“殿下，你家这位是不是一直都这脾气，是的话难怪你两会闹别扭了，这是典型的缺乏沟通导致夫妻……”

　　苏暮晚晴：“你能不能不要再说话了？”

　　易逍遥：“……”

　　三人言语暂且不提，视线转回逆王宫中央大殿之上，在万众瞩目之下，那盘踞于苍穹之中的至尊魔龙昂首一啸，声震天地之间，一道紫光破碎大殿，直向宁渊所在冲击而来。

　　紫光破空，其中赫是一头邪龙，周身上下紫色邪鳞倒逆，覆盖了正具邪龙之躯，再那鳞甲缝隙之间，隐约可见紫色炎流涌动，透散着无尽毁灭之气。

　　邪龙真身，这魔渊之中，乃至普天之下，除却了那早已被九鼎镇杀的太古邪龙印邪之外，只有一人，能拥有这邪龙真身，那便是魔渊的天命之皇，经由圣魔血茧之蜕变，完成三血合一，圣魔同体的宁天鸣。

　　邪龙长啸而来，毁灭妖邪之气，魔龙至尊之威，两者相融相合，化作了一股无比霸道的压迫感，直让逆王宫中的众人齐齐跪倒在地，甚至连那一众幸存的道圣，都不由得低下了头，躬弯了身。

　　然而身受这威压最重之人，宁渊面色却是丝毫不见变化，纵步踏开，提枪上前，直迎那邪龙而去。

　　见此，那太古邪龙当即长啸一声，龙形之身骤然化作了一团紫色华光，宁天鸣身影自从其中踏出，手持一口紫色炎流纠缠，上有邪龙之纹盘绕的长枪，直指宁渊，言道：“人族，你与朕之间的恩怨，今日是该一并清算了，拿出你最强的实力，九幽之间，黄泉路上，无怨无悔！”

　　听此，宁渊却是一笑，没有多言，手中天罪一扫，道出一字：“来！”


第六百七十九章 意外之变

　　应天之命，气运加身，宁天鸣立身于虚空之中，手中瞑夜之上，紫色毁灭炎流汹涌吞吐，枪身与枪锋接连所在，更有一双紫色龙眸点缀，透散无尽妖邪之意，摄人心魄！

　　此枪名唤：瞑夜，来历非同寻常，太古之时，那一头太古邪龙印邪出世，祸乱天下，肆虐苍生，后天龙皇亲尊出手，以九鼎镇之，在这开天神器之前，邪龙躯体溃散，血肉崩灭，唯有一截大脊龙骨留存，落于西极之地，恒天百川之中，历经无尽岁月摩挲，天锻地铸之下，终成了这至邪之枪——瞑夜！

　　此枪之所以会落入宁天鸣之手，其实和宁渊也有几分关系，若非当初在圣神祭坛之时，宁渊以天罪贯穿了圣魔血茧，使得这血茧出现重大缺陷，甚至将近碎裂的话，六王也不会将这血茧送入魔恒百川之中吸取魔源地气。

　　之后，圣魔血茧修复，宁天鸣破茧重出，就顺势在这魔恒百川之中历练了一番，不仅仅修成了邪龙真身，还得了诸多机缘奇遇，这与他血脉相合，威能无限的邪枪瞑夜就是其中之一。

　　此等至邪魔兵在手，又先后收取了八颗圣灵珠，现如今的宁天鸣，虽然还未真正的登上魔皇之位，执掌那魔族至尊权柄，但他的实力，仍旧是不可半点小觑，一般的道圣根本难以与之抗衡，若非如此，先前天龙大会之上，聂云天，北冥有鱼，独孤纵横这三位王族天骄，道圣之中的佼佼者，也不至于一败涂地。

　　实力，是底气的来由，而此时此刻的宁天鸣，显然是底气十足，一枪在手，便要独挑宁渊。

　　“魔皇，魔皇！”

　　“诛此人族，扬吾魔威！”

　　“魔渊万胜，魔皇王胜！”

　　如此豪情，看得在场众人心潮澎湃，呐喊助威之声更是接连不断，哪里还见得到方才那一片骇然，四方死寂的模样？

　　众人呐喊阵阵，却未见到那死伤惨重的百圣此刻面色，是一片阴晴不定，望向那宁天鸣的目光之中，有愤怒，有敬畏，有冰冷，复杂得难以用言语来形容。

　　百圣如此神情，是因为宁天鸣，因为这即将登上大位的魔皇陛下，还未真正的执掌权柄，就已经开始着手清算异己，巩固君威了！

　　这不是百圣胡思乱想，而是事实就是如此，宁天鸣为什么一直不出手，是因为他还未登上魔皇之位，根基不稳，实力不足么？

　　先前，也许还能说得过去，但现在却是完全说不通了。

　　以宁天鸣此刻展露的实力，他方才完全可以出手，配合众人拦下宁渊，那样一来，百圣也不至于死伤惨重，三家老祖也不至于被重创至此，命悬一线。

　　但他却没有，为什么，因为他要借此立威，借此一鸣惊人，彻底巩固那魔皇大位。

　　所以他没有出手，任由百圣伤亡惨重，各方羽翼折损，直到最后一刻，全场绝望的时候，他方才横空而现，亲手将这人族诛杀，建立威信，让实力大损的各方势力彻底臣服，真正奉他为皇，而非将他当做一个傀儡摆弄。

　　众人不知，这般的皇者城府，君王手段，是宁天鸣自己修来的，还是有人在背后提点，但不管怎样，一切都已成事实，再无改变的可能。

　　所以此刻，百圣望向宁天鸣的目光之中，除却了先前所说的种种，更多是的是一片无力与迷茫，他们不知道，这样的皇，带给魔族的是崛起还是毁灭。

　　苍穹之中，见此一幕，尹空冷然一笑，随即转望向了一旁的慕雨烟，冷声言道：“左尊好手段，魔皇此举，一得人心，二立君威，三统各方，真正是一举三得啊！”

　　听此，慕雨烟淡淡一笑，言道：“雨烟不是说了么，定然不会让王上失望的，这不过只是开始，接下来更为精彩，王上可要好好欣赏啊。”

　　“嗯！”

　　尹空眼神变幻，沉吟了一声，方才说道：“既是如此，吾便拭目以待了。”

　　……

　　众人暂且不论，且看那战场之中，感受着百圣目光，再听众人那几欲震天的呼喊与助威，宁天鸣一笑，冷眼望向了宁渊，没有多言，纵枪杀出。

　　收拢人心，建立君威，削斩各方羽翼，宁天鸣的第一个目标已经达到，接下来就是完成第二个目标的时候了。

　　斩杀这人族，取回天龙珠与圣灵珠，以完美无缺之态，登上这魔渊皇者至尊之位。

　　杀心已起，自是无需再做废话，宁天鸣攻势暴起，瞑夜枪破碎虚空，枪锋之上毁灭炎流汹汹，正面直取宁渊。

　　三血合一，圣魔同体，修成邪龙真身的宁天鸣，将这瞑夜枪的威能催发到了极致，一枪之威，犹若邪龙出渊一般势不可挡，绝非先前那百圣或三家老祖之流能与之相提并论的。

　　对此，宁渊也不客气，手中天罪横扫而出，带起道道璀璨雷霆绽放，正面直迎这直邪魔兵锋芒。

　　“砰！”

　　犹若两头暴龙正面强撼一般，这双枪交锋瞬间，便震起了一声铿锵巨响，虚空之中随之浮现出道道裂纹，犹若破碎的镜面一般，看起来分外触目惊心。

　　但两人却是不管不顾，一枪交锋之后，又是接连对撼，无比狂暴的力量，自从双方枪锋之间迸溅爆发，刹那便将虚空震得崩毁开来，只余一片滚荡的混沌气流。

　　首次交锋，平分秋色，谁也不占上风，但宁天鸣面上却勾起了一丝冷然笑意。

　　“此人修为，与我一般，都不过是天劫顶峰之境，只不过凭借着那强横无匹的肉身与一身雄厚至极的根基，再加上手中神兵，方才能拥有如此惊人的战力。”

　　“如此一来，决定这一战胜败的关键，就是这肉身，根基，神兵，还有武技战法，以及外界之影响。”

　　“论肉身，我已修得邪龙真身，在这天龙已灭的世间，谁人能与之争锋，此人纵是修炼了什么练体圣法，将这肉身之力提升得强悍无比，但在邪龙真身面前，也必然逊色一筹，再加上先前一番大战，诸多损耗之下，就更是不如了。”

　　“再论根基，融合了八颗圣灵珠之后，我已可再现邪龙禁元，体内丹田壮阔如海，不说当世无双，也绝对在顶峰之列，此人再强，至多与我相当。”

　　“神兵，此人手中之枪非同寻常，似有至极雷霆之力加持，但那又如何，瞑夜原身，乃是印邪之骨，连那天龙九鼎都难以将其磨灭，如今又吸纳了百川精粹，魔渊地源，更是强悍无比，这人手中之枪再强，又岂能与瞑夜相比？”

　　“修为相当，肉身我胜，根基持平，神兵吾强，最后武技战法……哈，就让此人见识一番，邪世九决之威吧！”

　　不要看宁天鸣方才一片骄狂万分之态，就以为他是有勇无谋之辈，恰恰相反，此人智勇双全，否则的话，也不会与那慕雨烟合谋，来上一出一石三鸟之计了。

　　这首次交锋之后，宁天鸣心中便算出了敌我优劣，修为，根基，肉身，神兵，武技，两者持平，两者占优，最后武技暂时未能印证，但对那邪龙传承战决，宁天鸣有无比的自信，纵是对上传说之中的真龙战法都丝毫不惧。

　　五者对比，占优者三，此战胜败如何，还用多说么？

　　心思至此，宁天鸣面上冷笑更甚，但手中攻势却丝毫不见停缓，反而更是凶猛了几分，根本不给宁渊喘息之机。

　　对此，宁渊神情，却是一片平静，对于宁天鸣咄咄逼人的攻势，竟一改常态的以闪避守御为主。

　　只不过这般的景象，在众人看来却是理所当然，毕竟方才，这人族连破两关，杀得百圣与三家老祖死伤惨重，自身有所损耗那是很正常的事情，而反观魔皇，一直都在逆王宫养精蓄锐，到最后一刻方才杀出，处于绝对的巅峰状态，在他接连不断的攻势之下，这人族自然只能以防守为主，争取喘息机会了。

　　众人看来如此，苏暮晚晴似也一般，见宁天鸣攻势如此凶猛，压得宁渊直于防守之力，苏暮晚晴眸中不由得闪过了一丝忧色，转眼望向了一旁的易逍遥，道：“这般下去，他必败无疑，不能再看着了，你快些出手，助他退出战团，迅速离开此地。”

　　“啊？”

　　听此，易逍遥先是一怔，随后摇了摇头，说道：“这可不行，我的任务是看着殿下你，怎能擅离职守呢，再且说了，你不觉得老大这打得有些奇怪么？”

　　苏暮晚晴微微皱眉，问道：“奇怪什么？”

　　易逍遥耸了耸肩，道：“具体我也说不上来，只不过觉得他好像有些束手束脚的样子，似乎在压制着自己的力量。”

　　“这怎么可能！”

　　听此，苏暮晚晴第一个反应便是不信，这般的关头之下，宁渊竟还压制自己的力量，他想要做什么？

　　事实上，宁渊什么都不想做，他只不过遇到了一个完全没有意料到的突发状态——修为突破！


第六百八十章 妖星

　　修为突破，这对于任何一个修行者而言，都是梦寐以求的事情，对于一些踏入极尽之境，前路难见，身受桎梏的修者来说更是如此。

　　宁渊也是其中之一，在姬瑶宫与那太一神子一战后，他不仅仅进入了真劫二重境界，更是就此踏上了肉身成圣这一证道之路。

　　而在落入魔渊之后，机缘巧合之下，宁渊体内十二武脉蜕变，尽数化作了圣魔一族的圣脉，宁渊自身也因此修为大进，直接就踏入了真劫三重之境。

　　如此突破真劫三重，余势仍旧不减，以至于接下来的三月时间，宁渊是一路高歌猛进，直接完成了三重初入至三重巅峰的积累，成就了真劫圆满，半步入圣的修为。

　　至此，他修为的提升速度，方才停缓了下来，也理所当然的停缓了下来，因为他遇到了那最后的瓶颈，突破真劫，踏入圣境的瓶颈。

　　真劫圆满之后，要如何入圣，肉身巅峰之后，要如何证道？

　　这问题，在片刻之前，宁渊还是找不到一个答案，望不见一条前路，被这瓶颈桎梏，根本不知如何完成这最后一步的突破。

　　现如今，宁渊还是没有找到答案，仍是望不见前路，但他的修为，却要突破了，突破那真劫三重，踏入那肉身成圣，成就那万古无一，当世无双。

　　这无数修者终其一生，仍旧可望而不可即的境界，如今直接向宁渊敞开了大门，但他对此，却没有感到一丝一毫的喜悦，只有一片莫名来由的不安盘踞在内心之中，如何都挥之不去。

　　这不正常，这绝对不正常！

　　真劫之境，万古无一，这说的不仅仅只是真劫之境的强悍，更是真劫修行的艰难，放眼当世，五域四海，诸天万界，百族林立，传承千万，其中英杰无数，好似群星璀璨，天骄纵横，犹若日月当空，天资纵横者，数之不尽。

　　但，入真劫者，几何？

　　得真劫圆满者，几何？

　　破真劫入圣者又有几何？

　　这真劫之境，就犹若那东海龙门，欲要一跃登天，成就真龙者，犹若过江之鲫，千千万万，但真正能跃过龙门者，却是少之又少，而越过龙门之后，成就真龙者，古往今来都寥寥无几，屈指可数。

　　不知多少天之骄子，盖世奇才，一头撞在了这真劫之境的门槛上，如何都不得入门，就是侥幸踏入了此门，最终大半也倒在了前行的路上，直至寿元耗尽，也未能破劫入圣，甚至连真劫圆满都未得。

　　由此，可见这真劫之艰辛，在上古之时，修行此境的修者，就已经是少之又少，上古之后，这一条修行之路更是就此断绝，再无踪迹。

　　而现如今，这一条艰辛到了让无数天骄绝望的修行之路，却被宁渊走到了终点，用短短三月的时间，走到了终点！

　　这般的修行速度，不说后无来者，但绝对是前无古人，用震古烁今来形容，决计没有一分的夸张！

　　千万天骄，终其一生都不得，宁渊一人，却只用了短短数月，如此，因为宁渊天资绝世，横盖古今么？

　　不，不是，自家人知自家事，宁渊虽得一份始祖天龙本源融合，自身天资根骨都得到了巨大的提升，不再是当初咸阳城中连修行都不能的废物了，甚至比世间那些所谓的天骄英才都要强悍数十倍，但这绝不是他三月成就天劫圆满的原因，若如此简单就能得天劫圆满，那这天劫之境也不会被称之为万古无一了。

　　从那圣神祭坛之中的首次突破开始，宁渊便感觉到了，自己修为的提升，充斥着一种扭曲与怪异，就如若当初那一颗圣魔血茧一般，在以一种完全不符合道理的方式晋升，强化，突破。

　　这正是宁渊此刻心中满是不安的原因，修者修行，讲究水到渠成，循行渐进，一步一个脚印，方才能踏实身下根基，妄想一步登天者，下场往往都不怎么美好。

　　而现如今，宁渊这修为提升，已经不能用一步登天形容了，他是一脚直接踩到了九天之巅，众生之上。

　　这不合理，这绝对的不合理，其中透出的怪异，让宁渊在感到自身修为将要突破的第一个反应，不是顺势晋升，而是悍然镇压。

　　此时此刻，宁渊的精力，将近七成都放在了压制自身修为之上，也只有如此，他才能够避免体内那汹汹涌动的真元冲出丹田，遍行周身经脉窍穴。

　　这就是为什么，在面对宁天鸣那汹汹攻势之时，宁渊表现得这般束手束脚，只能守御闪避，这不是因为他方才大战，损耗严重，而是他根本不敢分神出力，一旦他稍有分神，那已然填满丹田，充斥武脉的真元，毕竟犹若怒海决堤一般倾斜而出，完成突破。

　　这修为突破的后果是什么，宁渊暂时还不知道，但是盘踞在内心之中的那股莫名不安，让他不敢有丝毫的放松，竭尽全力的压制住体内如沧海汹涌的力量。

　　然而，这压制的成果，却不容乐观，仅仅只是让那突破的趋势稍许缓慢了一些，根本无法从根本上解决。

　　那真元，在宁渊的丹田之中不断汇聚，凝练，融为一体，极端纯粹与强大的力量随之涌现，不断的向外散去，直让宁渊感觉，自己好在堵在了一座即将喷发的火山之上一般，那毁天灭地的力量，随时都有可能从自己的躯体之中爆发而出。

　　“这是怎么一回事！”

　　这般的感受，让宁渊心中的不安更是加重了几分，他顾不上其他，当即寻找其自身修为突破的缘由来。

　　这一次，宁渊没有浪费多少时间，不过片刻他就找到了这关键所在！

　　“圣脉！”

　　内视自身，首先映入宁渊视线之中的景象，是一片璀璨得难以直视的金色圣光，气海丹田之外，五脏六腑之下，身腹中央之间，那十二条上下圣光璀璨，犹若黄级浇筑而成的圣脉，此刻正在源源不断的吸收外界之力！

　　魔渊空间之中游离的太古魔气，那一颗百川之心化散之后余留的百川山河源力，还有那诸多道圣死亡陨落之后逸散出的灵气，此刻尽数涌入了宁渊的躯体之中，被那圣脉源源不绝的吸收，转化成为最为纯粹的真元，以此提升他的修为。

　　甚至连这宁天鸣都不例外，在他那汹汹攻势之间，可见一缕缕雄厚纯粹的至邪魔元不断逸散，被宁渊体内的圣脉来者不拒的吞噬吸收。

　　此时此刻，这十二条圣脉给宁渊的感觉，就好像是十二头饕餮，正张着十二张倾盆大口，只要是能够吞噬的东西，它们都会毫不犹豫的吞入腹中。

　　这就是宁渊此刻束手无策的原因，纵然他倾尽一切力量去压制，那十二条圣脉也不会停止吞噬，使得他的修为不足的提升着，不过片刻时间，就已成怒浪滔天，几欲决堤之象。

　　这般下去，纵是宁渊，也压制不住了！

　　……

　　宁渊强压真元，体内险象环生，但外界之人却是丝毫不知，尤其是那宁天鸣，眼见宁渊在自己攻势之下，一副左支右拙的狼狈模样，心中更是认定自己胜券在握了。

　　“哼，支撑不住了么，既是如此，那就由朕来送你一场，邪世九决——翻覆玄黄！”

　　认定对手已是力竭，宁天鸣不想再拖时间，冷然怒喝一声，手中瞑夜长啸而起，太古邪龙传承，印邪祸世之招，已是悍然攻出。

　　但见那瞑夜铿锵一震，枪锋之上那一双龙眸开启，顿时虚空震撼，风云变色，一片混沌与毁灭的气息随之涌现，刹那将宁渊锁定在内。

　　“啊！”

　　亦是同时，宁渊躯体一颤，口中低吟一声，顿足在地，似乎已被这邪龙之威所慑，难以动弹了。

　　“结束了！”

　　见此，宁天鸣眸中闪过一丝冷然杀意，再无半分保留，体内至邪魔渊尽数贯入了瞑夜枪中，直将这邪世九诀威能催至巅峰极限，瞑夜枪长啸暴起，破碎虚空的瞬间，枪锋已是化作邪龙之首，口中喷吐出汹汹毁灭邪炎，直向宁渊轰杀而去。

　　邪龙啸动，毁灭肆虐，邪魔祸世之招，翻覆玄黄，震撼天地，如此一击，谁人能挡，谁人能受？

　　无人！

　　这坚定得无可撼动的信念，在瞑夜枪出的瞬间，就已经烙在了宁天鸣脑海之中，也烙在了观战众人内心之上。

　　这一击，必将功成，瞑夜枪下，魔皇面前，这一人族，只能俯首跪地，饮恨而败！

　　“唔……！”

　　亦是在这瞑夜枪出瞬间，宁渊身躯又是一颤，口中溢出了一缕鲜红鲜血，脚下步伐一阵踉跄，连站立都不稳，更不要说闪避退让了。

　　闪避已是不可能，以攻对攻，正面硬抗更是奢望，因为在口中鲜血溢出的同时，宁渊那一直握着天罪枪身的手，竟似被抽空了一切气力一般，骤然松开，天罪落地。

　　“宁渊！”

　　“老大呀！”

　　见此一幕，苏暮晚晴与易逍遥神色一变，当即就要上前援手，然而这千钧一发之刻，两人纵是倾力赶上，也比不上那已然破空而出的瞑夜枪啊。

　　转眼之间，瞬息刹那，瞑夜枪锋，怒啸邪龙，已是攻杀到了宁渊面前，面对已无力反抗的对手，毫无保留的一击轰杀而下。

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声轰鸣巨响，激烈震荡，在虚空之中掀起了一片滚滚涟漪，更有无数尘土飞扬，漫天散乱，掩盖了那一片战场，亦是遮蔽住了众人视线。

　　一击震撼，余劲滚滚，直至片刻之后，一切方才重归平静，那滚滚尘烟落下，逐渐清晰的战场之中，映出了两道相对而立的身影，而在两人之间，可见一口邪炎纠缠的魔兵闪动，华光夺目。

　　毫无疑问，这正是那至邪之枪瞑夜，而此刻的一幕，也无需多想，必是一人的枪，贯穿的另一人的躯体。

　　枪为瞑夜，那持枪之人是谁，被一枪贯穿之人又是谁，还用多说么？

　　“胜了，胜了，魔皇胜了！”

　　“哈哈哈，魔皇胜了，魔皇胜了，方才那嚣狂万分的人族，已然败亡于魔皇枪下！”

　　“天佑吾魔渊，天佑吾魔渊啊！”

　　“魔皇万胜！”

　　尘烟未散，景象未清，但这逆王宫的欢呼之声，已是铺天盖地，声震苍穹，其中喜悦与激动，非是言语能可形容的。

　　“宁渊！”

　　见此一幕，方才要上前援手的苏暮晚晴目光一颤，身子僵硬在了原地，内心之中，一股难以形容的痛楚爆发，不知是那双生契约之作用，还是其他……

　　“老大……嗯，不对！”

　　易逍遥见此，面色也是一变，但下一瞬这刀狐狸便发现了什么，注视着那尘烟未散的战场，双眉骤然皱了起来。

　　皱眉的不仅仅是易逍遥，苍穹之中，星沉王尹空见此，同样是皱起了眉，甚还不由失声道：“不对，这股力量……！！！”

　　“轰！”

　　尹空话语未落，下方战场之中，便骤然响起了一声惊天狂啸，漫天尘烟之间，一道璀璨金光绽放，冲破云海，直贯苍穹。

　　“这……”

　　“这是什么！”

　　“是魔皇么？”

　　“不，这气息，不是魔皇……”

　　如此一幕，让方才还在欢呼的众人，似被陡然扼住了咽喉一般，面上浮现出了一片难以形容的恐惧与骇然。

　　与此同时，那战场之中，璀璨金光绽放，一扫漫天尘烟，相对的两道身影，也随之逐渐清晰了起来。

　　人，的确是宁天鸣与宁渊，枪，也的确是那邪兵瞑夜，唯一不同的是，这邪兵瞑夜，未能如若众人预想的那般，贯入宁渊的心口，而是落入了他的手中，被他一手，悍然握在了手中。

　　“你……！！！”

　　若说此刻，心中最为惊骇之人是谁，当属宁天鸣无异，注视着眼前的宁渊，注视着那被他握在手中的瞑夜枪锋，宁天鸣心中，除却了不可置信还是不可置信。

　　这人，徒手，接下了他的绝杀一击，握住了那邪龙之威催至极限的瞑夜之枪！

　　这怎有可能，这怎有可能！

　　满目的骇然，满目的不可置信，宁天鸣发出了一声嘶吼，似想要说些什么，但宁渊却没有给他开口的时间。

　　在这尖叫刹那，但见宁渊一步上前，那握住瞑夜枪锋的手，那此刻光芒璀璨，犹若黄金浇筑而成的手，悍然一拽，恐怖至极的力量随之爆发开来，修成了邪龙真身的宁天鸣，竟连抵挡瞬间都做不到，握着瞑夜的右手直接就暴起了一团血光，皮肤，血肉，乃至于骨骼，在这一瞬间直接粉碎崩散。

　　右手粉碎，邪兵被夺，这一切发生的是如此突然，宁天鸣还未能弄清楚这究竟是发生了什么，那属于自己的邪兵，就被宁渊一手强拽了过去，随即舞枪一转，枪锋回旋之间，那还沾染着宁天鸣血肉的枪身，便被宁渊一把握在了手中。

　　随后，在那一片惊骇欲绝的目光之中，宁渊握着这不住震动，疯狂挣扎，但却始终挣脱不开他右手的瞑夜步出，直逼至宁天鸣身躯，在后者那尚有几分错愕与惊恐的目光之中，一枪悍然刺出。

　　“噗！”

　　一声沉闷但却异常惊心的响声响起，宁天鸣身躯一颤，艰难的低下了头，怔怔的注视着自己的胸膛。

　　在哪里，有一抹绚丽夺目的鲜红，一口邪炎汹汹的魔枪，以及一只握在枪身之上，绽放着璀璨金光的手掌。

　　鲜红的血，肆意的蔓延着，因为那邪炎汹汹的魔枪，深深贯入了那血肉之中，更因为那一只金色的手掌之中，有难以想象的恐怖力量在宣泄肆虐。

　　“你……啊！”

　　见此一幕，宁天鸣方才惊醒了过来，身躯之中传来的痛楚，让他发出了一声凄厉至极的悲鸣，体内真元疯狂的催动了起来，想要挣脱这禁锢，想要逃离这死亡绝境。

　　随后，他成功了，只不过却不是他自己的功劳，而是因为宁渊，在将这瞑夜贯入他胸口之后，又是一拳砸下，毫无保留的轰击在了他的脸庞之上。

　　现如今宁渊的力量，究竟恐怖到了什么地步，连他自己都不知道，宁天鸣自然也不清楚，不过当这一拳落在他脸庞上后，他切身体会到了。

　　宁天鸣不知道要如何形容，因为此时此刻他根本无法整理思绪，视线，在这一拳落下的瞬间，就被鲜血染成了一片猩红，脑海之中，除却了痛楚之外就是一片震荡，双耳耳旁，除却了轰鸣之声，还是轰鸣之声。

　　没有哀嚎，没有参加，只有一片凄厉至极的血光爆裂开来，这本要登上魔族至尊之位的皇者，在宁渊这一拳重击之下，整个人犹若一颗炮弹一般倒飞而出，在无数人惊骇欲绝的目光之中，撞入了逆王宫大殿之内，震起了一片轰鸣巨响，坍塌崩毁之中。

　　这在方才大战之时，就被肆虐得残破不堪的逆王宫大殿，再也承受不住这般的传承，一片轰鸣声中，那勉强还算是富丽堂皇的功德接连崩毁，彻底成为了一座废墟。

　　见此一幕，众人方才惊醒了过来，纷纷尖叫失声。

　　“魔皇，怎会，怎会这样！”

　　“他不是人，他不是人啊！”

　　“快走，快走！”

　　众人惊乱，尖叫之声一阵高过一阵，整个逆王宫中，混乱一片，再也无法冷静下来。

　　见此，宁渊却是毫不在意，甚至连去看看宁天鸣彻底死了的想法都没有，身影一转，直接化作了一片璀璨金光，抱起还未回过神来的苏暮晚晴，同时向易逍遥说道：“快走！”

　　“啊？”

　　听此，易逍遥先是一怔，随后本能的想要询问什么，只是还不等他把话说出口，宁渊所化的金光便已经破空而去，易逍遥只能无奈的摇了摇头，施展逍遥游跟上了他的脚步。

　　……

　　与此同时，苍穹之中，将一切尽收眼底的尹空，脸庞之上也是一片掩盖不住的惊骇之色，不过他到底是大圣之境的强者，并未像众人一片手足无措，陷入混乱之中，而是当即回过神来，转望向一旁的慕雨烟，怒声质问道：“这是怎么一回事，那人族身上为什么会有如此强大的圣脉之力！”

　　面对尹空的质问，慕雨烟只是淡淡一笑，道：“王上，雨烟不是说了么，接下来的精彩，定然会让王上心满意足的，若一切都按部就班，王上岂能看得入眼！”

　　“你……”

　　听此，尹空眼神之中怒色一现，但最终还是没有爆发出来，只是说道：“事到如今，顾不得其他了，马上让魔皇登位，执掌至尊全部，圣灵珠与天龙珠，此后在夺回也不迟。”

　　说罢，尹空就要离开，但方才起步，他面上便浮现出了一副不可置信的神情，眸中更是一片惊恐之色。

　　因为他陡然发现，自己动弹不得了，连一根手指也动弹不得了。

　　这是怎么一回事？

　　尹空惊骇之间，那慕雨烟走到了他的面前，仍是如若先前那般，满面微笑，一派从容，道：“王上莫要着急，精彩才刚刚开始，怎能就这般匆匆谢幕呢，还请王上稍候片刻，接下来，王上将能与雨烟一起，见证这魔渊真正的皇者现世！”

　　“你……”

　　注视着慕雨烟，身躯动弹不得的尹空，满目惊恐的从口中挤出了一句话：“妖星，你才是那妖星！”

　　“呵呵呵！”

　　听此，慕雨烟只是轻笑，周身一道道血色华光闪动，交融那圣魔之力，化作了根根无形的线条，死死的锁住了尹空的躯体。

　　如此之后，她方才抬首望向了苍穹，平静的目光，穿透了这魔渊的天空，穿透了这无尽的混沌，直至外界，与那不知在何处星空之中的三颗血色星辰对应。

　　星辰如血，照耀之下，贯穿了无尽时光与空间的阻隔，落在了慕雨烟的躯体之上，直让这位绝色佳人面上勾起了一丝邪魅非常的微笑，转眼望向了下方，那已然化作了一片废墟的逆王大殿之内，喃喃道：“天命，哈……”


第六百八十一章 惊天之变

　　“你！！！”

　　眼见慕雨烟周身血色星光环绕，尹空面色更是惊恐了几分，在那无形之力的束缚之下，话语艰难地说道：“七杀，破军，贪狼，三大妖星齐聚一身，难，难怪你能潜伏在天命身边而无人察觉，不，不对，就算是三大妖星齐聚，你也不可能直接拥有这样的力量，你，你不是慕雨烟！”

　　“直到现如今你方才发觉么？”

　　听此，慕雨烟不由一笑，神色玩味的注视着一脸惊恐的尹空，言道：“尹空，认为世人多愚昧的你，也不见得有多少智慧呢，你认为，暗中让本尊归来，就能确保一切万无一失么，这般的天真，让吾感到着实的无趣啊。”

　　言语轻声，其中却是透着一派傲然之意，慕雨烟负手而立，眼神睥睨，虽模样还是先前的模样，但气质却已截然不同，那女子的妩媚与柔弱，早已不知所踪，取而代之的是一股摄人心魄的威严与圣神，圣魔光辉闪动之间，直让人有一种俯首跪地，顶礼膜拜的冲动。

　　“你……”

　　见到慕雨烟这已无掩饰的模样，尹空眼神一凝，随后终是明白了什么，不由失声惊呼道：“不可能，不可能，你绝不可能！”

　　若是有他人见到尹空这般模样，心中定是会震惊不已，这究竟发生了什么，才能够让魔族六王之中以睿智著称的星沉王，表现得这般失态，难道这魔渊的天塌了不成。

　　魔渊的天，自是没有塌，但此时此刻，眼前这一切对于尹空而言，却是比天崩地裂还要恐怖万分。

　　在那天龙大会之变后，为了提防天魔一族再有什么动作，以聂倾天为首的魔族六王，尽数赶回了沉沦海，将这魔皇登位大典的事宜交托给了三家老祖与左尊慕语嫣操办。

　　但这只是表面看来，魔皇登位，关系重大，又有宁渊这一心腹大患没有拔除，六王怎有可能不做任何准备就离开？

　　那回守沉沦海的王者，看似的确是六人，但这六人之中，却有一道分身，那就是尹空，这位星沉王的本尊，早已回到了逆王都，隐藏在暗中，作为这魔皇登位大典的最后一重保障，也是最为有力的一重保障。

　　也就是说，此刻站在这里的尹空，是一尊大圣，一尊真真切切的大圣，不是什么元神分身，神通显化。

　　如此，问题就来了，什么人能够在瞬息之间，将尹空这位星沉王，堂堂大圣之境的强者，一念镇压，束缚得连手指都无法动弹丝毫呢？

　　合道混元，毫无疑问的，只有身合大道，成就混元的强者，才有这般的能为！

　　而这魔渊之中，合道与合道之上的强者有多少？

　　三人，只有三人，只有那天魔，帝魔，圣魔三大原始魔族之主，才拥有着如此强大的力量！

　　而这三位魔主之中，只有一人，是女子之身，那就是圣魔之主，那位应该早已陨落在天魔主手中的圣魔主啊！

　　……

　　在这神魔共存，大道争锋，无上神通可翻覆玄黄的世界，一个早已死去的人重生，也许算不上什么稀奇之事，但这有一个前提，那就是这人，不能是一位道圣，更不能是一位合道境界的强者。

　　步入道圣之境，元神融入大道，从此肉身不朽，元神不灭，跳脱六道轮回，再无寿元之限，但也正是因为如此，一旦道圣陨落，那必然是形神俱灭，再也没有什么转世重修，夺舍新生的可能。

　　道圣如此，合道更是如此，混元陨落，世界崩毁，纵有力挽天倾之能，也无法改变这一事实。

　　所以，她不该活着，更不该如此出现在这里，出现在这逆王宫中的魔皇登位大典之上，还成为了那魔道天命的红颜知己。

　　只有一个解释，让这不可思议的一切合理，那就是这位圣魔之主，从一开始就没有陨落，甚至连那圣魔帝魔联合，共抗天魔大劫的事情，都是一个精心编制的谎言，这一切，从一开始，就是一场算计，一个陷阱，一个谋划了不知多久的惊天大局。

　　天魔，帝魔，圣魔？

　　西极，魔渊，魔神，圣神？

　　天命，魔道，魔皇，魔主？

　　……

　　点点关窍，逐渐在尹空脑海之中牵连在了一起，直让这位星沉王的身躯一颤，似被瞬间抽空了一切气力一般，近乎瘫倒在地，望向慕雨烟的眼神之中，更是一片惨然与绝望，嘶声说道：“这一切，从头到尾，都在你们的算计之中！”

　　听此，慕雨烟，准确的来说应该是圣魔主，面上露出了一个不置可否的笑容，言道：“算是吧。”

　　“果然……！”

　　尹空垂低下了头颅，但随后又发出了一声绝望的嘶吼，质问道：“为什么，为什么你们要这么做？”

　　“哈……”

　　圣魔主淡淡一笑，注视着那魔云滚动，隐约可见颗颗魔星若隐若现的苍穹，轻声言道：“吾方才不是与你说么，吾要这魔渊出现一位真正的魔皇，一位凌驾于魔道之上，凌驾于天命之上的至尊。”

　　“真正的魔皇……”

　　尹空喃喃了一声，随后怔怔的注视着圣魔主，言道：“培养一位魔皇，需要祭献整个魔渊，整个魔族么？”

　　圣魔主摇了摇头，言道：“尹空，你可曾听过这么一句话，燕雀安知鸿鹄志，你望见的，与吾望见的，是截然不同的世界，你所求的，与吾所求的，更是天差地别，合道，天道？哈，不过只是棋盘中的一颗棋子，囚牢中的一个囚徒罢了，你永远不会明白，何为真正的永恒，真正的超脱。”

　　听此，尹空不由沉默了下去，片刻之后，方才抬起了头来，满面惨白地问道：“成王败寇，事到如今，尹空已无力与圣主论道，只希望圣主能在尹空临死之前，解答吾这痴愚之人最后的一个疑问。”

　　“嗯？”

　　听此，圣魔主的目光终是重新落在了尹空身上，言道：“你是想要知道，吾为何要这般大费周章是么？”

　　尹空点了点头，惨笑说道：“以三位魔主的能为，若是想要覆灭这魔渊，天命也好，吾等这所谓的六王也罢，都没有半分拦阻的可能，为何三位魔主，还要精心排布这一切，甚至连圣主您，都屈尊降贵来的戏耍吾等这些蝼蚁？”

　　在得知圣魔主身份之后，尹空已经大致明白了这一切的来龙去脉，但有一点，他始终想不通，那就是三魔主的目的。

　　魔渊，之所以能出现三主，六王，各大势力三分天下的格局，主要原因，是三位魔主的不作为。

　　不错，就是不作为，以这三位魔主的实力，若真的想要一统魔渊，六王与各大势力，根本没有与之抗衡的能为，但他们却没有，自从魔渊格局划分至今，数万年来，无论是身为至尊的天魔还是帝魔与圣魔，都没有踏出三魔域的意思，如此才让魔渊一直处于群雄并立的格局之中。

　　这一点，在之前还能以三魔主不合的借口勉强解释，可现如今，这借口显然是站不住脚的。

　　明明有横扫魔渊的实力，为何还要这般大费周章，先是上演了一场三魔大战的戏码，随后又推动六王结盟，接引魔渊天命现世，最终连这位圣魔主，都不惜屈尊降贵，接引三大妖星命格，潜伏到了这天命身边，做了他的红颜知己呢？

　　还有，方才那人族身上出现的异变，也必是这位圣魔主的手笔，她这么做又是为了什么，难道只是为了让这游戏，变得更有趣味一些么？

　　这说法，尹空不信！

　　感受着尹空疑惑的目光，圣魔主不由一笑，再一次望向了那魔域苍穹，喃喃说道：“因为——这天啊！”

　　“天？”

　　尹空喃喃了一声，心中仍是一头雾水，只能说道：“尹空愚昧，不明圣主所言何意。”

　　“你很快就会明白的。”

　　对此，圣魔主却没有多做解释的意思，留下了这一句让人难以明了的话语之中，她便转过了身，向那一片混乱之中的逆王宫走去。

　　“天……？”

　　难以动弹的尹空，注视着圣魔主离去的身影，那满是绝望的眸子，又升起了一片无尽的迷惘。

　　……

　　尹空如何，暂且不论，此刻这逆王宫中，因宁天鸣惨败之故，众人一片惶然，不知所措，死伤惨重的各大势力，也满是迷茫之色，全场一片混乱。

　　这时，圣魔主，众人眼中的魔皇红颜，左尊慕雨烟，身化翩影，自从苍穹之间落在，进入了那已成废墟的逆王大殿之中。

　　慕雨烟方才到来，那大殿之中便响起了一阵哭喊之声，接近一看，哭喊之人正是那已被内定为魔后之一的慕容灵。

　　此刻，慕容灵瘫坐在地面之上，面上一副梨花带雨，在她的怀中正躺着一个浑身是血，面目全非的“人”。

　　无需多想，这人必是那宁天鸣无疑，先前在那压制不住修为，彻底突破的宁渊面前，他就犹若一张枯叶一般，被摧枯拉朽的碾碎了一遍，此刻已是奄奄一息，连呼吸都变得极其微弱，仿佛随时都会断绝一般。

　　这还是宁天鸣修成了邪龙真身，肉身防御与生命力量极其强悍，换做另外一个人，纵是修成了先天道胎的大圣，给突破真劫极限，肉身证道成圣的宁渊来上那么两下，此刻怕是早就断了气了。

　　凭借邪龙真身，宁天鸣堪堪吊住了一口气，但谁也不知道这口气能吊到几时。

　　而抱住宁天鸣的慕容灵，此刻也是束手无策，只能不断的哭喊着，直至见到慕雨烟走来，眸中方才出现了一丝希望，激动非常地喊道：“烟儿姐姐，你终于来了，快，快救救天鸣啊，快……”

　　见此，慕雨烟一笑，没有理会语无伦次的慕容灵，缓步来到了宁天鸣身边，俯下身子，问道：“天鸣，你怎样了？”

　　“雨，雨烟！”

　　感受到慕雨烟的临近，重伤垂死的宁天鸣艰难的睁开了眼眸，动用最后的力量抓住了她的衣袖，嘶声喊道：“救，救我，我不想死！”

　　听此，慕雨烟一笑，言道：“不会的，天鸣，你不会就这么死的，你还要等上魔皇之位，做这魔渊的至尊呢，怎有可能这么轻易的死去，来，站起来吧。”

　　话语之间，慕雨烟探出手来，一道浩瀚无匹的生命造化之力浮现，飞速涌入了宁天鸣那残破不堪的躯体之中。

　　这生命造化之力，本就非同一般，如今又出自这位已入合道，成就混元的圣魔主之手，那效果更是惊人了。

　　只见一片圣光闪动，宁天鸣身上的伤势开始飞速的愈合，体内将近灭绝的生机也不断的壮大了起来，不过转眼之间，还奄奄一息的宁天鸣，便重新恢复了过来，甚至在那慕容灵的搀扶之下，勉强站起了身子。

　　“嗬，嗬……”

　　伤势恢复之后，宁天鸣又是喘息了一阵，眸中一片心有余悸的神情。

　　见此，慕雨烟一笑，言道：“天鸣，方才那人族陡然突破，实力暴增，你已非是他的对手，所以现如今，你必须马上完成登位大典，执掌魔族至尊权柄，如此，方才有与那人抗衡的能为。”

　　“那圣灵珠与天龙珠……”

　　听此，宁天鸣眉头一皱，似想说些什么，但话不管一半便陡然停了下来，转望向慕雨烟，连声道：“不错，我必须马上成为魔皇，方才能将那人族诛杀，事不宜迟，雨烟，你立即去让众人准备。”

　　慕雨烟点了点头，道：“好，我马上让人去准备，这魔皇登位大典，即刻开始！”

　　……

　　与此同时，魔渊真正暗无天日的十八层魔域，那象征着魔族至高权柄与无上威势的天魔神宫之中，骤然传来了一声低语：“千万年，吾终于到这最后一刻了，哈哈哈，哈哈哈……！！！”

　　无尽嚣狂之声，震撼九天十地，风云变幻之间，但见那一座天魔神宫凌空拔起，破碎空间屏障，直出十八魔域。

　　“轰！”

　　就在这天魔神宫方才冲出十八层魔域界限的瞬间，魔渊苍穹之中的千万魔星便剧烈震动了起来，一道道漆黑的雷霆霹雳落下，尽数轰击在那天魔神宫之上。

　　对此，那天魔神宫却是岿然不动，雷霆万千，如雨而下，却连这神宫都无法触及，方才临近百丈，便被一股永恒不灭的伟力为碾成了粉碎，烟消云散。

　　“孤掷一注，先遭天道镇压，后折自身本源，如此亏空损耗之后，尔连玉石俱焚的气力都没有了，竟还妄想阻吾前路，可笑！”

　　一声不屑冷笑响起，天魔神宫华光大放，刹那撕裂苍穹，粉碎魔星，突破一切阻拦，消失在了无尽黑暗之间。


第六百八十二章 魔宫

　　纵然发生了诸多料想不到的变故，但这魔皇登位大典，还是如若预期中的那般举行了，只不过没有众人想象的热烈与盛况，只有一片难以形容的压抑与沉重。

　　方才所发生的一切，就好似这魔渊终年不散的阴霾魔云一般，压在这逆王宫中，压在这登位大典之上，压得众人难以喘息，纵然想要将之遗忘，也会被这满目疮痍的逆王宫给瞬间惊醒过来。

　　回想方才所发生的一切，再看那仓促修缮好的逆王宫大殿，以及即将登上至尊之位的魔皇，众人只能强颜欢笑，竭尽可能的不让这一场登位大典彻底成为一个笑话，哪怕它本身就是一个笑话。

　　众人如此，那死伤惨重的各大势力也是一般，虽然对于宁天鸣之前的举动，各大势力心中仍是耿耿于怀，但他们也明白，事到如今，这魔皇登位，已是势在必行，否则的话，不说那天魔大劫，单单之前的那个人族，就能够给他们带来一场灭顶之灾。

　　……

　　如此这般，在透着几分怪异与压抑的气氛之中，魔皇登位大典举行了，众人各入其位后，苍穹之中，忽见金雨飘来，圣光璀璨，映成一片祥瑞之景。

　　随后，在万众瞩目之间，那将要成为这魔渊万古以来第一位魔皇的宁天鸣，终是现身了！

　　只见他身着一袭盛装，龙冠束发，帝袍加身，尽显皇者威严气度，至尊无上风采，唯一美中不足的就是，那略显苍白的脸色，透出了几分大病初愈一般的虚弱之感。

　　虽是如此，但也没有谁敢多言半句，注视着脚踏金雨圣光而来的宁天鸣，众人齐齐跪倒在地。

　　“恭迎魔皇！”

　　“恭迎魔皇！”

　　“恭迎魔皇！”

　　……

　　一阵迎喝之声当中，宁天鸣缓步踏入了逆王宫大殿，登上了那由逆乱王王座改成的九龙皇座。

　　步登金銮，身座九五，宁天鸣注视着殿下向自己俯首跪拜的众人，心中的阴霾与愤怒终于平息了几分，沉声喝道：“今日，天地共鉴，朕，宁天鸣，为魔渊之主，魔族之皇，日后必将引领魔族崛起，凌驾诸天之上，位登万界之巅！”

　　随着宁天鸣这一声沉喝立誓，天地顿见异象，苍穹之中的那一轮血色骄阳大方光华，一头周身龙鳞倒逆，透散着无上威严的至尊魔龙随之长啸而现，在众人震撼非常的目光之中，穿入逆王大殿，与宁天鸣融为一体！

　　这至尊魔龙，正是这魔渊与魔族气运之具象，拥有着不可思议之伟力，唯有皇者至尊，方才能够真正动用。

　　正是因为如此，先前的宁天鸣，虽得天命，众望所归，但因为终究还没有真正登上魔皇之位的关系，无大义之名，因此纵有魔道眷顾，气运加持，但自从其中所得的益处，却是极其有限，和这魔渊气运所代表的无上伟力相比起来，根本不值一提。

　　但现如今却是不同了，万民恭迎，百官朝拜，天地鉴证之下，宁天鸣终于登上了魔皇大位，得天地认可，万民归心，一方皇者根基，就此建立，那虚无缥缈的气运，自也开始发挥真正的作用。

　　“吟！”

　　魔皇登位，这魔渊气运，也终于彻底与宁天鸣融为了一体，此后两者之间，再无彼此之分，宁天鸣盛，则魔渊兴，宁天鸣亡，则魔渊衰，若有朝一日，宁天鸣能扫清寰宇，威震八荒，那这魔渊与魔族也将一朝崛起，取代中域神州，成为这一方世界的中域核心。

　　这一份无可斩断的牵连建立之后，这原本属于外力的魔渊气运，也开始逐渐向属于内在的皇者根基，至尊权柄转化。

　　只见宁天鸣端坐于九龙皇座之上，周身魔元奔涌，尽是龙形之象，其修为，根基，境界，开始不断提升，高歌猛进。

　　有道是，千夫所指，无疾而终，千万人心念之力，尚且有如此威能，那这由一方世界生灵意念所凝聚而成的气运之力何等强大，可想而知了。

　　那至尊魔龙入体之后，不过短短片刻时间，宁天鸣先前那虚弱无力之态便一扫而空，取而代之的是一股慑人威压，由内而外的透散而出，直让殿下的众人身躯一颤，如敢重山压身一般，纵是那些个早已跳脱轮回的道圣强者，额上也不由得冒出了一片细密的汗水。

　　此时此刻，殿下众人，包括出自各大势力的一众道圣强者在内，心中都是一片惶然忐忑，他们不知道，现如今的宁天鸣究竟强大到了何种境地，但他们有一种预感，若是自己等人向宁天鸣出手的话，只怕转眼之间，就会被这位魔皇一力镇压。

　　在那至高无上的皇者权柄面前，一人的力量，实在太渺小，太微不足道了，不要说只是区区几个道圣，就是大圣，合道混元，乃至天道圆满，只怕都要退避三舍。

　　当然，这指的是真正的皇者至尊，现如今的宁天鸣还未达到一个境界，可纵是如此，镇压几个道圣，仍旧是翻手之间。

　　明白这一点后，对于之前仍是耿耿于怀的各方势力，顿时打了一个激灵，那本就俯低的头颅近乎压到了地面之上，再也不敢表露出半分不满。

　　注视着俯首跪地的众人，再感受体内那如沧海涛澜一般汹涌磅礴的皇者龙元之力，宁天鸣冷冷一笑，心中喃喃道：“人族，今日之辱，来日朕定然要你百倍奉还！”

　　话语冰冷，其中是一片掩盖不住也无意掩盖的愤怒与仇恨，纵是这登位之喜也难以冲淡消弭。

　　其实，宁天鸣是不愿如此登上魔皇大位的，因为这并不圆满，没有天龙珠与圣灵珠转化内在根基，他根本无法完全承载这魔渊气运之力，纵然登上了魔皇大位，手中权柄亦是会被削弱许多。

　　这一点削弱，日后必会成为缺陷，不仅仅无可弥补，甚至还有可能造成反噬，以至于皇者之路，半道而崩殂。

　　真正的皇者，虽也有天命之限，只得一世纵横，但这一世也有万载啊，像他这般，内在不足，强登大位，气运盛极而衰之后，下场不知会何等凄惨。

　　因此，宁天鸣是不愿这般仓促登位的，但奈何如此局势，他已经没有其他选择的余地了，只能顺势而为，将这大仇记在了宁渊身上，日后再百倍讨还回来。

　　心思至此，宁天鸣眼神一冷，转望向了殿下众人，问道：“可有那人族的消息？”

　　“这……”

　　听此，众人先是一怔，随后硬着头皮说道：“先前那人族仓皇逃去之时，宫内一片混乱，臣等未能及时追赶，陛下恕罪。”

　　“哼！”

　　这话说得好听，但宁天鸣如何不知其中真相，冷哼了一声，言道：“此人之事，朕会亲手解决，众卿不必费心了，先做好驰援沉沦海的准备吧，天魔一族……”

　　“轰！”

　　宁天鸣话语未落，大殿之外便猛地传来了一声轰鸣巨响，一股无比恐怖的力量自天而降，让这一日修缮了三次的逆王宫大殿骤然一震，又是崩塌了下来。

　　“何人！”

　　“不是那人族又杀回来了吧？”

　　“不，不会吧！”

　　“陛下！”

　　这陡然而来的变故，让殿下众人心头一颤，脸庞之上都是一片掩盖不住的惊惧与慌乱之色。

　　“哼，慌什么！”

　　见此，宁天鸣一拍龙座，怒然起身，言道：“纵是那人族去而复返又如何，朕难道还怕他不成吗。”

　　话语之间，宁天鸣身影一动，再化邪龙之身，直向殿外冲去。

　　“这……”

　　然而，冲出逆王大殿之后，宁天鸣却是僵住了，因为此刻出现在他面前的，是一副他从未料想到的景象。

　　原先的苍穹之中，那象征着魔皇登位祥瑞的血色骄阳，此刻已然崩碎，化作了一道道血色陨星落下，不断的撞入了这逆魔王都之中，直让这一座屹立了千万年的魔族王都，剧烈的震荡了起来，如临末日一般。

　　不，是真正的末日降临了，陨星坠落，火炎奔燃，逆王都，逆王宫，整个世界，都陷入了一片火海之中，众人如若蝼蚁一般，仓皇无措的奔逃着，但却又不知逃去哪里，才能躲避这灭世之灾。

　　末日，这是真正的末日！

　　没有知道发生了什么，也没有明白此刻该如何是好，在这灭世灾劫之中，混乱便是唯一的主调。

　　而这末日之灾，灭世之劫的来由，此刻就雄踞在苍穹之中，取代了那一轮崩碎的血色骄阳，俯视着这陷入毁灭之中的逆魔王都。

　　那是一座宫殿，一座似从太古便已存在的宫殿，上下透散着永恒与不朽的光芒，在它的周围，空间，时光，都失去了概念，只剩下一片汹涌的混沌，将一切能可触及的事物侵蚀化消。

　　“这是……”

　　见此一幕，身化邪龙的宁天鸣躯体一颤，内心之中陡然升起了一股恐惧，仿佛印刻在自己骨血之中，魂魄之内，如何都无法拔除的恐惧。

　　这是什么？

　　宁天鸣不知道，但内心之中的惶恐，让他不由自主的颤抖了起来，心中更是生出了一个声音——逃！

　　快逃！

　　没有思索，没有迟疑，在这本能的驱使之下，身化邪龙的宁天鸣身尾一摆，就要逃遁而去。

　　就是此时，那一座古老的宫殿之中，骤然响起了一声凄厉无比的悲鸣，紧接着一道血光自从其中爆开，犹若陨星一般坠落而下，直至宁天鸣身前。

　　血光坠落，轰击在了地面之上，又是爆开了一片触目惊心的血迹，宁天鸣原本不想理会，但眼角余光一扫，那血光之中隐约浮现的一张面孔，让他不由得止住了动作。

　　“父，父王！”

　　注视着那倒在血泊之中，气息已是变得微弱无比，再也望不见那王者威势的人，一股冰冷彻骨的寒意，顿时在宁天鸣躯体之中蔓延开来，冻结住了他的躯体，更冻结住了他的魂魄。

　　不错，此时此刻，这倒在血泊之中，身躯上下已不见一点完好的人，正是宁天鸣的父亲，那位威震魔渊，声名赫赫的逆魔之王——聂倾天。

　　虽是父子，但此刻宁天鸣如此失态的模样，却不是因为聂倾天伤得如何沉重，而是因为他终于明白了，那一座宫殿是什么。

　　天魔神宫！

　　这是天魔一族无上权威的象征，亦是这魔渊唯一的天道强者，太古魔神的直系后裔，天魔之主的道场。

　　为什么，天魔神宫会出现在这里，天魔主不是重伤未愈么，为什么他还能驾驭天魔神宫，突破那沉沦海的封天之禁，来到这逆魔王都？

　　“快走！”

　　宁天鸣思绪一片混乱，完全不知道发生了什么，直到血泊之中的聂倾天骤然发出了一声嘶吼，他方才惊醒了过来。

　　惊醒之后，宁天鸣总算是知晓自己现如今应该做些什么，望了一眼血泊之中的聂倾天，随后龙身一摆，欲要远遁而去。

　　只是可惜，他方才动作，那天魔神宫之中，便陡然绽放出了一道璀璨魔光，凝化为一只遮天蔽日的手掌，直向他一把抓来。

　　邪龙真身，速度自是不慢，但在这一只遮天大手之下，邪龙之躯，竟与爬虫无异，一手按落瞬间，四方空间尽被封锁，宁天鸣逃生之路顿时断绝。

　　生路被断，又避无可避，注视着那自从苍天之中落下的大手，宁天鸣满是仓惶的脸庞之上，终是出现了一丝狠决之色，当即催动体内魔之龙元，一头撞向了那遮天大手，欲要硬生生撞出一条生路来。

　　龙元催动，皇者至尊之力爆发，那威能自是非同一般，只见宁天鸣所化的邪龙周身金光绽放，撕裂时空，破碎五行，将一切阻碍在前的事物尽数摧毁。

　　与此同时，那一只遮天大手五指握下，指间道道混沌气流涌动，将一切侵蚀化散，宁天鸣虽是来势汹汹，但在这一手面前也变得无力非常，两者触碰瞬间，金光崩灭，邪龙悲鸣，当一切归于平静之后，场中再也见不到什么邪龙之影了。


第六百八十三章 绝境

　　“陛下！”

　　“魔皇！”

　　“这是什么……？”

　　惊天之变，不过转眼之间，自从逆王大殿中匆匆赶来的众人，见到了一副末日降临的毁灭景象，却不见那本应抗劫救世的魔皇身影。

　　末日之灾，魔渊之劫，陨星如血，漫天纵横而过，魔焰汹汹，席卷九天十地，入眼，皆是毁灭，入眼，皆是死亡，天上地下，皆不见一线生机。

　　这逆魔王都，已在毁灭之间，这魔渊天地，也出现了倾覆之象，无尽的毁灭之中，唯有那一座天魔神宫依旧如故，屹立于时空失序，只存虚无的混沌之中，透散着不朽不灭，超脱一切的永恒之光，照耀诸天万界！

　　“天魔神宫！”

　　“天魔神宫！”

　　“怎么，怎么会……！”

　　见此一幕，众人的反应与之前的宁天鸣一般无二，不可置信之后，便陷入了无边的惊恐之中，再也顾不得其他，一众人，包括那诸多道圣之境的强者，此刻都变成了一只只无头苍蝇，仓皇逃窜着，希望能躲过那天魔灭世之手。

　　众人仓皇逃窜，天魔神宫却不见丝毫反应，更没有阻拦截杀拦阻之意，显然是将这众人视作了蝼蚁，微不足道，根本不值得为此出手的蝼蚁。

　　而这群只知逃窜的蝼蚁，也不知道此时此刻，这雄踞于苍穹顶巅的天魔神宫之中，正在发生什么。

　　苍穹之巅，一片黑闇，犹若九幽之界，萦绕着无尽的死亡与冰冷，象征着虚无与毁灭的混沌之气如潮汹涌，簇拥着那一座凌驾于亿万魔族之上的无上魔宫，一股慑人的威严透散，大暗黑天之象，欲镇压九天十地。

　　魔宫之中，两张皇座并立，一者象征着皇者之权柄，一者象征神祇之权能，并立的双座之下，无尽毁灭涌动，亿万灾劫纠缠，其中皇座之上，赫见一尊身影，天魔之身如山巍然，上下魔鳞覆体，可比苍穹日月，亘古首见之恐怖。

　　天魔之主，魔渊之皇，端坐于天魔皇座之上，一双冷眼睥睨，注视着跪倒在下方，身躯不住颤抖的一人，神色漠然，久久不见言语！

　　魔主的沉默，让这天魔神宫的气氛，变得更是压抑了起来，跪倒在地的宁天鸣切身感受到了这一股压力，本就不住战栗的躯体更是难以平静了。

　　此时此刻，宁天鸣很想要说什么，但却又不知道如何开口，更不敢轻易开口。

　　他知道，天魔主没有即刻将他斩杀，必然另有所图，自己若是能抓住这个机会，那说不定可以求得一线生机与日后翻盘的资本。

　　只是，他想要图谋什么，在自己身上，还有什么值得这位凌驾于苍生之上，甚至超脱了天地桎梏的天魔之主图谋呢？

　　宁天鸣不知，但他内心之中却隐隐感到了一阵莫名的恐惧与不安，如何都挥之不去，也是因为如此，他现今一句话都不敢言语，生怕道错一句，换来的便是一场灭顶之灾。

　　……

　　两人皆尽沉默，不仅仅让这天魔神宫的气氛越发压抑，更让宁天鸣心中的恐惧与不安在加重着，渐渐的将他压到了崩溃的边缘。

　　就是此时，魔宫之外，骤然传来了一阵轻缓的脚步声。

　　脚步虽是轻缓，但仍旧打破了这魔宫之中的死寂，只是对此，天魔主却不见反应，仍如先前那般端坐于天魔皇座之上，一言不发。

　　而宁天鸣听此，却是骤然变了神色，因为这轻缓的脚步，竟是给予他一种莫名的熟悉之感，是那……

　　“不，不会的，不可能的！”

　　似想到了什么，宁天鸣眼神变得更是惊惶了起来，但就好似落水之人不愿放弃那救命稻草一般，宁天鸣也不愿相信这般残酷的现实，所以他鼓起了最后的勇气，艰难的转过身躯，望向那脚步声传来的方向。

　　随后，一人翩影，便映入了宁天鸣的视线之中，使得他的躯体一颤，彻底瘫软在了地面之上。

　　来人，正是慕雨烟，是宁天鸣熟悉却又陌生的慕雨烟！

　　注视着那一面微笑的绝美人儿，宁天鸣似感觉有一口利剑贯穿了自己的胸膛，带来的痛楚与冰冷，是言喻无法描述的。

　　背叛带来的剧痛，让宁天鸣彻底陷入了崩溃，再也顾不上其他，直接发出了一阵撕心裂肺的怒吼，向慕雨烟狂啸质问道：“为，为什么，雨烟，你为什么……！”

　　宁天鸣激动万分，慕雨烟却是一派平静，根本没有理会他的嘶吼，直向那魔宫顶巅双座走去。

　　随后，在宁天鸣那惊骇万分，不可置信的目光之中，慕雨烟周身华光大放，那一袭白衣雪衫转眼化为虚无，取而代之的是一袭盛装，凤冠琉璃，圣装神衣，神圣无暇，至高无上，犹若一尊现世的神祇。

　　不，她本就是一尊神祇，一尊真正的神祇，而现如今，她已回到了属于自己的神宫，自己的神座之上。

　　“你……！！！”

　　注视着慕雨烟登上双座，与那天魔主并肩同位，宁天鸣眼神一颤，眸中是恐惧，震惊，更是迷茫。

　　见此，慕雨烟摇了摇头，言道：“这就是你要的答案，现如今，你应当称呼吾为圣魔主，或者——天魔之神！”

　　一声轻语，却如晴天霹雳，重击在了宁天鸣心头，让他的面色变得一片惨白，满目晦暗！

　　宁天鸣不蠢，事到如今，他已是明白了过来，这一切，从头到尾，就是一场算计，一场博弈，而他，只是这博弈之中的一颗棋子，一颗也许十分重要，但利用过后终究会被抛弃的棋子，而现如今，就是他体现最后价值的时候了。

　　心思至此，宁天鸣不由得发出了一阵惨笑，抬头望向了双座之上的天魔主与慕雨烟，说道：“雨烟，动手之前，能答应我一个请求么？”

　　听此，慕雨烟没有多做思虑便答应了下来，说道：“说吧。”

　　“杀了那人族！”慕雨烟话语方落，宁天鸣便狂笑着将自己所求道出：“我今日这一切，都是拜他所赐，如此，就让他与我一同去死吧，哈哈哈！”

　　“嗯！”

　　见这已出现了几分疯狂之态的宁天鸣，慕雨烟不由摇了摇头，轻声言道：“可悲，动手吧。”

　　听此话语，那一直沉默着的天魔主方才有了动作，但见那巍峨如山的天魔之躯站起，魔口怒张，其中竟是一片不住搅动的混沌漩涡，一股恐怖至极的吸引力量爆发开来，将宁天鸣的躯体笼罩在内。

　　在这混沌吞吸之下，已然处于癫狂状态的宁天鸣连惨嚎都未能发出一声，便被天魔主一口吞入了魔腹之中。

　　而在天魔主将宁天鸣吞噬的瞬间，天地再见异变，苍穹震动，天地悲鸣，千万血色雨滴落下，将整座魔渊笼罩在内，但却始终无法熄灭那焚烧天地的汹汹魔渊。

　　血雨纷落的同时，悬挂于苍穹之中的颗颗魔星，竟开始剧烈的摇动了起来，片刻之后，一声轰鸣惊爆，一颗魔星陨落，直向这天魔神宫撞击而来。

　　如此景象，与当初圣神祭坛之时，宁渊破坏圣魔血茧之后所遇到的魔星陨落一般，这魔星之陨，是已入绝境的魔渊天地，不惜代价，乃至玉石俱焚的一击。

　　只不过比起宁渊当初，现如今这显然更为恐怖，因为这落下的不仅仅是一颗魔星，而是十颗，百科，千万颗，整个魔渊苍穹之中的魔星，此刻都自从天空陨落，携着无比恐怖的力量，尽数轰击在了天魔神宫之中。

　　天地陨星之击，威能何等恐怖，纵是混元合道，修成了小世界的圣主，也不敢正面抵挡，但这天魔神宫却仍是归然不动，雄踞于无尽混沌之间，永恒不朽之光绽放，任由那群星陨落，天地怒击，也不见丝毫损伤。

　　而天魔神宫之中，天魔主与慕雨烟两人更是稳如泰山。

　　“这就是最后的反噬了么，看来天道对于魔道的镇压，比想象之中的还要沉重几分啊！”

　　“所谓魔道天命，不过只是有几分灵慧的傀儡罢了，天地秩序的具象，众生意念的汇聚，这般的本质，让它只能选择孤掷一注，培养天命与吾对赌，却因此遭受天道镇压，本源折损，元气大伤，自毁根基！”

　　“天命已噬，这魔道再无威胁，吾魔神根基也将恢复，接下来，便是取回圣神本源，完成先天之返，破道重生之刻了。”

　　“天龙一族，已然转世轮回，但天龙皇似留下了一记后手，那突入魔渊的人族，身怀天龙本源之力，是难以预料的变数。”

　　“无妨，吾早已将圣灵之力注入了他体内，助其增进修为，突破界限，现如今的他，一身修为根基，皆尽由圣灵之力凝聚而成，天龙本源已尽污秽，再无能为了。”

　　“如此，便去取回圣神本源吧，人族三教，三天神界，不会留给吾等太多的时间！”

　　“好！”

　　一阵言语过后，天魔神座之上，慕雨烟的身影骤然消散，只留下天魔主一人于这天魔神宫之中，漠然承受着那魔渊天道最后的爆发。

　　……

　　这逆魔王宫之中的惊天变故如何暂且不论，此时此刻，逆魔王都千里之外，一片黑暗的魔渊荒野之中，正有两道华光破空飞遁，匆匆而行。

　　两道遁光之中，一道金芒璀璨，透散着无匹霸道的威势，沿途所过，任何阻挡的事物都被其碾碎开来，另一道则相对柔和，融与虚空之中，以虚无之法遁行，速度竟不比那一道金光慢上多少。

　　如此飞行了片刻，那一道金光方才一顿，骤然落在了大地之上，一时难以控制的力量随之倾泻爆发，震起了一声轰鸣巨响，周遭百丈大地因此塌陷数丈有余，化作了一个巨大的坑洞。

　　在这塌陷的大地中央，那金色华光仍未散去，反而更为璀璨了几分，定睛望去之后，方才能勉强看到，这光芒之中有一道模糊的人影轮廓，这人影怀中，似乎还有一人。

　　不用多说，这必然就是宁渊与苏暮晚晴了。

　　两人落地，紧随在后的那一道流光亦是落了下来，化出了易逍遥的身影，望着璀璨金光之间的宁渊，不由问道：“哎，老大，你这是什么情况，这一身看起来很不错嘛，跟个小太阳似得。”

　　宁渊没有搭理这个不管什么时候都能废话的家伙，将怀中还有些失神的苏暮晚晴放了下来，说道：“事情可能有些麻烦了，我们马上离开魔渊。”

　　此时此刻，宁渊的修为，已经彻底突破了真劫三重的极限，踏入了那不知多少人梦寐以求的真劫圣境，那一直受到瓶颈桎梏的肉身，也因此突破极致，达到了以力证道，肉身成圣的圣体之境。

　　修为根基，肉身体魄，两者接连突破，对于常人而言自是梦寐以求的事情，但对宁渊来说，这不可掌控，未能预料的突破，只会是一重隐患而已。

　　他虽不知道这究竟发生了什么，自己体内的圣脉又是怎样一回事，但心中的不安，让他感到了巨大的危险，所以现如今，他已是顾不上其他，要提前行动，离开魔渊。

　　“离开魔渊？”

　　听他话语，苏暮晚晴终于惊醒了过来，说道：“怎么离开，这魔渊已然被拖入了无尽混沌，又有太古魔神的神力封锁，你怎么离开？”

　　“我自然有办法，你们做好准备就是！”

　　对于苏暮晚晴的疑问，宁渊没有多做解释，直接呼唤起了系统，准备使用重楼的英雄卡，在此建立神魔之井，打开前往神州的空间通道。

　　虽然这么做有些冒险，说不定会引得天魔主直接杀来，但此时此刻宁渊也顾不上其他了，反正他现在有多张英雄卡在手，实力又因突破而大幅度提升，就算天魔主真的杀来了，也未尝没有一战之力。

　　“使用英雄卡——重楼！”

　　“主人体内异力排斥！”

　　“主人体内异力排斥！”

　　“主人体内异力排斥！”

　　“强行加载英雄卡失败，主人躯体无法承受，警告，主人躯体无法承受！”

　　“因异力排斥，英雄卡无法使用！”

　　系统急促而冰冷的话语声，这般回荡在了宁渊脑海之中。


第六百八十四章 真正绝境！

　　“英雄卡无法使用！”

　　听到系统的提示，纵然是以宁渊的定力，此刻也不由得一惊，当即追问道：“这是怎么一回事？”

　　“主人体内异力充斥，若是在此时使用英雄卡，这股异力将会与英雄卡的力量产生剧烈的冲突，造成极其严重甚至于毁灭性的伤害，届时主人的躯体将无法承受，因此无法使用英雄卡！”

　　“异力！”

　　听此，宁渊眼神一凝，终于弄清楚了这英雄卡无法使用的原因。

　　宁渊可以肯定，系统口中所说的异力，不是别的，正是那让他强行突破了真劫三重极限，成就证道圣体的圣脉之力。

　　如此肯定的原因，不是因为盲目的自信或推断，此时此刻，宁渊可以清晰的感受到，自己的躯体，每一寸骨肉，每一根经络，乃至于每一滴鲜血之中，都涌动着无比强大的神圣力量。

　　这是圣脉一族独有的圣脉之力，在本质上虽也是真元的一种，但性质却远比真元纯粹，且更为强大，相当于道圣之境的修者，在元神融道之后方才能修成大道真元，圣魔一族正是凭借这得天独厚的优势，方才能与天魔帝魔并列，共主魔渊。

　　而现如今，在宁渊的体内，每一寸血肉每一寸骨骼之中，都充斥着这圣脉之力，且无比纯粹，雄厚至极，甚有超出宁渊躯体承受极限的趋势，若非如此，宁渊现如今也不会周身金光璀璨，难以控制住体内那无比强大的力量。

　　若是他人，突然获得了如此强大的力量，定然惊喜万分，但宁渊却没有，不是他故作清高，而是他发现了这股强大无比的圣脉之力，对自己的身体造成了怎样的影响！

　　这一股力量，在侵蚀他！

　　没有错，侵蚀，从三月之前，圣神祭坛当中，那一股莫名而来的圣脉之力入体，将他体内十二武脉尽数化为圣脉开始，他的躯体，就受到了侵蚀。

　　当时，宁渊就察觉到了几分异常，但因为种种原因，没有加以重视，更没有及时将这圣脉之力驱逐出体，反而顺其自然的接受了这股力量，使得自身修为一路高歌猛进，不过短短三月时间，就达到了将要突破真劫三重的境地。

　　这段时间之内，宁渊的修为每提升一分，这圣脉之力对他身体的侵蚀就加深一分，到现在，突破了真劫三重，步入道圣之境，且成就了证道圣体的他，已然被这股力量完全侵蚀，他的修为，他的根基，他的肉身，他的一切，都与这股力量融为了一体，再也不分彼此。

　　若这股力量是无主之物，那勉强还能算一件好事，只要宁渊徐徐图之，将其炼化吸收，那这一身修为很快便能巩固下来，不会出现什么隐患。

　　但如果这股力量是有主之物，那事情可就严重了，这股力量的主人，完全能够以此将宁渊炼化，没有错，就是炼化，如若修者祭练神兵法器一般，将他活生生练成一具任由操控的傀儡。

　　从一个拥有自我意志与独立人格的“人”，变成一个任由他人把玩摆弄的“傀儡”，这对于许多人而言，只怕比死还要来得痛苦。

　　宁渊不知道这股力量从何而来，但他可以断定，这股力量是有主的，若是无人在暗中控制，这圣脉之力如何可能将他侵蚀得如此之深，都不曾出现过丝毫异状，将他整个人都麻痹了过去？

　　宁渊承认，自己大意了，他终究是人不是神，无法做到全知全能，所以他难免会犯错，只不过这一次，错得太严重了一些。

　　不过现在，不是懊悔这过往错误如何的时候，解决问题，才是首要之务。

　　要如何做，宁渊才能够将这圣脉之力的隐患拔除呢？

　　方法有二：

　　其一，是炼化，如若以往修行一般，将这有主之力化为己用，如此一来，这圣脉之力纵然与他融为一体，也不会造成什么威胁。

　　其二，是驱散，这和中毒解毒的方法一般，以自身之力将这圣脉之力强行碾碎，随后驱散出体，彻底拔除这一隐患。

　　两种方法，第一个是不要想了，这圣脉之力精粹至极，雄厚万分，想要炼化，起码要耗费数百年光阴，而现在的宁渊，不要说数百年了，连几个月甚至几天都不一定有。

　　炼化不行，那就驱散，这圣脉之力现如今已经完全侵蚀了他的躯体，但好在那由天龙本源练铸而成的毁灭禁元还未被彻底侵蚀。

　　宁渊可以凭借毁灭禁元之力，强行将这一股圣脉之力粉碎，然后迅速的将其驱散出体，拔除这一心腹大患。

　　只不过，现如今他一身修为，根基，乃至于肉身体魄，都是由这圣脉之力铸就而成，若以毁灭禁元将其摧毁碾碎，那么他会变成什么模样？

　　修为尽失，根基破碎，甚至连这已然成就证道圣体的肉身，只怕也要毁于一旦，届时结果，最好，是废体重修，最坏，是形神俱灭！

　　废体重修，宁渊并不在意，他又不是什么寿元将尽的老鬼，就算废了，重来一次又有何难？

　　重修不难，难的是这重修的时间，如今这魔渊形势，哪里还有什么时间供他重修，这时候自废根基，无疑是在自寻死路。

　　一不行，二也不行，宁渊发现，自己竟在转眼之间，陷入了一个死亡绝境，退无可退，进无可尽的死亡绝境。

　　圣脉之力无法拔除，英雄卡就无法使用，若拔除了圣脉之力，自己必然修为尽毁，届时就算有英雄卡在手，也难以发挥威能。

　　这怎么办，这还能怎么办？

　　“系统，真的没有办法使用英雄卡么？”

　　“主人体内异力充斥，使用英雄卡将会造成两者冲突，以至主人受到极其严重甚至于毁灭性的伤害，此等行为违反系统规则！”

　　与先前一般无二的回应，系统冰冷而铁板的话语声回荡在宁渊的脑海之中，让他不由皱起了眉来，说道：“系统规则，现在已经火烧眉毛了，还讲什么规则，能不能通融一下，这重楼不行，别的卡不会也不行吧，我手上还有七万点天道功德，说不定能抽几张真卡出来，这异力再强，总不可能强过极限真卡吧？”

　　“首先系统规则不可逆改，其次主人误解了一点，英雄卡无法使用，关键并非是这异力的强弱与否，而是这异力与英雄卡力量碰撞所造成的伤害，就算主人抽取出一张天级卡，这局面也不会有所改变，除非主人能将自己的躯体强度再次提升，达到能可承受这异力与英雄卡力量碰撞的程度，否则无法使用英雄卡。”

　　“你这和没说有几个区别？”

　　听此，宁渊甚是无语，他现如今已经踏入了肉身成圣的境界，其体魄之强悍，放眼当世，诸天万界，都是绝强的存在，这般强悍的肉身，还有什么办法提升，就算有，短时间内有可能做得到么？

　　心思至此，宁渊只能轻声一叹，无奈的断绝了使用英雄卡来拔除圣脉之力或者离开魔渊的方法，继续思索应对之策。

　　但绝境之所以是绝境，就是因为毫无希望，宁渊绞尽脑汁，也找不到一个现今局势下的可行之计。

　　绝境，困局，让宁渊紧皱着眉，且不断加深着，如何都舒展不开。

　　见他这般模样，让苏暮晚晴亦是蹙起了眉，有些担忧地问道：“怎么了？”

　　“出了点小小的意外，暂且没办法离开魔渊了……对了！”

　　言语之间，宁渊似想到了什么，抬头望向了苏暮晚晴，问道：“你有没有什么办法，将我体内的这圣脉之力拔除？”

　　“圣脉之力，拔除？”

　　听此，苏暮晚晴先是一怔，随即惊醒了过来，注视着周身金光璀璨，犹若一轮骄阳般的宁渊，言道：“你不说我差点都忘了，你体内为什么会突然爆发出如此强大的圣脉之力，难道你夺走了宁天鸣体内的圣灵珠么，不对，就算是圣灵珠，也不该如此啊，这究竟是怎么一回事？”

　　“呵呵，姐姐，这一疑问，便让吾来解答吧！”

　　苏暮晚晴话语方落，虚空之中骤然传来了一声飘渺之声，传入的众人耳旁。

　　“这是……”

　　听此，三人神色皆尽一变，苏暮晚晴微微蹙眉，宁渊眼神冰冷一片，易逍遥虽搞不清楚什么状态，但亦是做出一副严阵以待的模样。

　　同一时间，苍穹之中，骤见魔云翻滚，一道璀璨圣光撕破天际而现，直落在了宁渊三人身前。

　　圣光落下，一人身影缓步而出，圣装璀璨，神衣夺目，凤冠琉璃之下，一张绝美容颜，勾勒微笑，缓步而来。

　　“你……”

　　见到此人，苏暮晚晴竟是怔在了原地，片刻之后方才喃喃失声道：“圣主，怎会，你不是……”

　　此时缓步而来的圣魔主，已是舍弃了慕雨烟的形象，恢复回了自我原身，那被苏暮晚晴视若至亲生母的圣魔主。

　　“嗯！”

　　见这圣魔主，苏暮晚晴失神，宁渊却是没有，手中雷霆之光绽放，一声狂啸之间，天罪铿锵而现，直指眼前来人。

　　见此，圣魔主不由一笑，言道：“人族，如今的你，竟还有向吾举枪的勇气，值得赞叹啊！”

　　宁渊没有言语，只是冷眼注视着这位圣魔之主，握着天罪的手，不断加重着力量。

　　宁渊如何反应，原因很是简单，因为在这圣魔主身上，他感受到了一股不算熟悉，但此刻绝不陌生的力量。

　　圣脉之力，那与他体内一般无二的圣脉之力！

　　如此，这人对于宁渊而言，扮演着怎样的角色，还用多说么？


第六百八十五章 断后！

　　“圣主……！”

　　眼见宁渊举枪相迎，再听圣魔主那意味深长的话语，苏暮晚晴似也明白了什么，注视着微笑依旧的圣魔主，一时之间不知如何是好。

　　见此，圣魔主摇了摇头，无视了那正指向自己的天罪，一步上前，向苏暮晚晴说道：“姐姐，随吾回去吧，这无尽岁月的纠缠，也是时候应该结束了。”

　　“圣主，你的意思，我，我不明白……”

　　注视着向自己缓步走来的圣魔主，苏暮晚晴眸中却是一片迷茫之色，先前“死而复生”的圣魔主出现，让苏暮晚晴猜测出了些许事情的真相，但这些许的猜想，又因圣魔主的这番话语而陷入了一片迷茫之中。

　　见苏暮晚晴迷茫之中带着几分慌乱无措的模样，圣魔主面上微笑依旧，轻声言道：“姐姐，不必害怕，更不必迷茫，这是宿命，是你的宿命，亦是吾的宿命，无尽岁月之前，这一日便已定下，现如今，随吾一同去见证吧，这超脱……！”

　　“闭嘴！”

　　圣魔主话语未完，便陡然听一声冷喝暴起，一道雷霆之光璀璨绽放，天罪如龙，枪锋狂啸而出，刹那破碎虚空，直刺这圣魔之主。

　　“放肆！”

　　便是此时，又闻一声暴喝惊起，这一喝声势雄浑，透着一股无匹的霸道之意，震撼虚空的瞬间，一道猩红夺目的血色华光随之绽放开来，刹那便越过了圣魔主，迎向了那狂啸而至的天罪。

　　“轰！”

　　雷霆璀璨，血光夺目，正面交锋的刹那，一声轰鸣铿锵震起，狂暴至极的劲力随之肆虐开来，竟连虚空都难以承受，寸寸坍塌，片片崩灭。

　　余劲肆虐，虚空崩毁，如此狂涛之中，对撼的两人却是一步不退，一步不让，宁渊手持天罪，周身圣华金光璀璨，那已然证道入圣的肉身之力，被他催发到了极致，尽数贯入了天罪枪身之中，欲要强压眼前之人。

　　然而，来者却是非凡，一袭战甲，如血猩红，其中隐约可见修罗印记铭刻，纠缠着无尽的毁灭与杀戮之意，战甲之下的身躯，虽是人身形体，当上下却覆盖着一片黑闇幽深的帝魔神鳞，一道道扭曲的魔纹环绕纠缠，隐成龙相，透散着让人胆战心惊的帝魔威势，正面硬撼宁渊之力，丝毫不落下风。

　　“这是……”

　　虽因尘烟遮掩，未能望清此人面容，但见这血天修罗甲，再看那与天罪正面对撼而丝毫不落下风的毁灭修罗枪，一道闪电骤然在苏暮晚晴脑海之中炸开，让她不由失声惊呼道：“帝魔皇！”

　　苏暮晚晴失声惊呼的瞬间，那余劲震起的滚滚尘烟终是散去，让人彻底望清了那横拦圣魔主身前的人。

　　一张面孔，虽是青年模样，却透着慑人的威严，乱发如血，眸见胸口，眉心之间，一道魔纹竖立，犹若一颗眼瞳，让人触之惊心，见之胆寒。

　　他，便是魔渊三魔主之一，帝魔一族的皇者，与逆乱王并称为魔渊擎天双壁的帝魔至尊，杀戮证道的修罗——帝魔皇！

　　“帝魔皇，这家伙竟然也没死，这到底是在搞什么鬼啊！”

　　听苏暮晚晴道出帝魔皇身份，一旁的易逍遥也是吓了一跳，先前圣魔主出现时，他就已经感到十分不对劲了，现如今还没想明白是怎么一回事呢，这又杀出了一个帝魔皇来了，这是怎么一回事，这帝魔皇不是那圣魔主联手共抗天魔主，最终双双陨落了么，怎么现在全都跑出来了。

　　易逍遥心中满是不解，但苏暮晚晴与宁渊却是隐隐明白了什么，尤其是苏暮晚晴，注视着横挡在圣魔主身前，拦截住宁渊枪锋的帝魔皇，面色忽然变得有些苍白了起来，失声喃喃道：“圣主，这一切……”

　　“这时候还说什么，走！”

　　苏暮晚晴话语未完，便被宁渊冷喝打断，只见他一枪拦阻帝魔皇与圣魔主的同时，转向易逍遥说道：“帮个忙，带她走。”

　　“宁渊！”

　　“老大！”

　　听此，苏暮晚晴与易逍遥都不由蹙起了眉，想说些什么，但还未张口，一声铿锵巨响便猛地震荡开来，淹没了一切声音。

　　巨响来由，赫然因那帝魔皇者，在宁渊言语瞬间，手中毁灭修罗枪一震，帝魔真身爆发出一股无匹雄厚之力，直撼宁渊天罪。

　　枪对枪，力斗力，若是以往的宁渊，自然无能与这位帝魔之皇这般正面对撼，但如今不同以往，破真劫极限，再有这证道入圣之身，如此修为根基支撑下，纵是对帝魔皇者之能，宁渊也丝毫不惧。

　　体内雄力再催，天罪如龙狂啸，与那毁灭修罗枪再度对撼，一声惊天轰鸣，余劲滚荡之间，两人身影各自震退，数步方停。

　　“哈，人族，当初神武圣殿一战，距今不过短短数年光阴，你之实力，竟进境如斯，真是让吾惊讶啊！”

　　一声长笑，帝魔皇止住震退的步伐，冷眼注视着面前的宁渊，一双猩红魔眸之中，是如涛汹涌的战意杀意。

　　听此，宁渊却没有多言，一手横枪于前，同时向苏暮晚晴与易逍遥说道：“走！”

　　如此话语，这般情形，记忆之中的那一幕再次重现，苏暮晚晴目光一颤，不由失声喊道：“你呢？”

　　宁渊神色漠然，紧握着手中天罪，注视着面带微笑的圣魔主与战意汹汹的帝魔皇，轻声道出二字：“断后！”

　　听此，苏暮晚晴神色一变，连声喊道：“不，不行，你不是他们的对手！”

　　宁渊却是毫不理会，直接向一旁的易逍遥说道：“管不了那么多了，小狐狸，带她走，越远越好！”

　　“这……”

　　听此，易逍遥是眉头紧蹙，神色迟疑，似想要说些什么，但感受着宁渊的目光，最终还是没有多言，反手拔出腰间的逍遥游，一道璀璨刀光绽放，刹那化作了一只覆海巨兽，张口将苏暮晚晴吞入腹中，破碎空间而去。

　　随即，易逍遥望向了宁渊，高声喊道：“老大，人送走了我就回来，你可千万撑住，别死了啊！”

　　话语之间，易逍遥身影骤变虚幻，下一瞬直接破碎开来，消失不见。


第六百八十六章 来龙

　　眼见易逍遥与苏暮晚晴离去，圣魔主不由摇了摇头，望向了横拦在前的宁渊，轻声言道：“人族，事到如今，你还要做这无谓的挣扎嘛？”

　　听此，宁渊神情却是一片漠然，天罪横于身前，冷声言道：“这话还是待你胜过我之后再说吧。”

　　面对宁渊这毫无退让之意的枪锋，圣魔主却是轻笑依旧，淡声说道：“勇气可嘉，但可惜了，这一次你的对手不是吾。”

　　话语之间，圣魔主踏开了步伐，似欲就此离去。

　　“留下！”

　　见此，宁渊眼神一冷，没有丝毫迟疑，握枪之手猛然一紧，天罪随之铿锵而起，一击横扫，长啸如龙，雷霆万钧之势，直取这圣魔之主。

　　虽然这圣脉之力侵蚀入体，给宁渊带来了诸多隐患，但不得不承认，借助这圣脉之力突破真劫极限，证道入圣之后，宁渊的实力，确实得到了极大的提升，甚至达到了一个极其恐怖的境地，这一点，从方才宁渊与帝魔皇的交锋之中便能看得出来。

　　如今这帝魔皇，虽不是那位已然步入合道之境的老魔皇，但也有大圣绝巅的修为，再加上那脱胎于太古魔神精髓骨血的帝魔真身，屠戮十万深渊之魔铸就而成的灭世修罗枪，单论战力，他甚至还要胜过与他齐名的逆乱王聂倾天一筹，乃是一位不折不扣的大圣至强。

　　宁渊能与这等强者正面交锋，还拼得一个平分秋色，如此实力，纵是与千年之前，处于巅峰时期的武雄相比，怕也只强不弱。

　　千年之前的武雄，以力证道，肉身成圣，因而拥有了力战大圣不败的能为，而此时此刻的宁渊，不仅仅同样成就了证道圣体，还突破了那万古无一的真劫极限，他的实力，究竟强到了何等境地？

　　这个问题，连宁渊自己也不好回答，因为现如今的他，根本无法真正掌控自己体内的力量。

　　好在，无法掌控，不代表无法使用，别的什么，宁渊如今也许做不到，但将体内那汹涌如潮般的圣脉之力直接倾泻出去，那还是没有多大问题的。

　　重枪横扫，雷霆万钧，内有雄厚至极的圣脉真元之力爆发，外有证道圣体无比霸道的劲力催动，这一枪威能之强悍，纵是大圣，只怕也不敢正面硬接。

　　然而，面对如此一击，圣魔主却仍是一派从容之色，不闪不避，不躲不让，任由宁渊一枪横扫而来。

　　随后，更为惊人的事情发生了，这雷霆万钧的一枪落下，换来的却是——平静！

　　死一般的平静！

　　这力重如山，雷霆万钧的一枪，虽然击中了不闪不避的圣魔主，但却没有造成任何伤害，甚至连一丝声响都没有发出，横扫而出的天罪，此刻就停留在圣魔主身前，犹若一根柳絮一般，连她的衣角都未能撼动，更不要说什么鲜血迸溅，骨肉碎裂了。

　　圣魔主，仍旧立于原地，神色平静的注视着宁渊，注视着停留在她身前的天罪，面上微笑依旧，一派从容淡然之态。

　　“没有实体？卸转防御？还是……？”

　　见此一幕，宁渊不由得皱起了眉，紧接着也不知发现了什么，竟不由失声道：“不对，这……！”

　　见此，圣魔主只是一笑，言道：“方才已经说了，这一次你的对手不是吾，不过吾期待下一次与你的再会。”

　　说罢，圣魔主转望向了恭候在旁的帝魔皇，言道：“此地便交予你了。”

　　“是！”

　　虽同为魔渊三魔主之一，但不知是因何缘故，在这圣魔主面前，帝魔皇自身姿态放得极低，甚至还隐约透着几分恭敬之意，此刻对于圣魔主的话语，更是半分异议都没有，低头应许之后，便一步上前，与宁渊正面相对。

　　“再会了，人族！”

　　一声轻笑之间，圣魔主身影骤变，脚下缩地成寸一般，瞬间消失在了宁渊面前，再次出现之时，已是不知多远的苍穹之中，能可望见的只有一道越渐飘渺的身影。

　　见此，宁渊眼神一冷，低头望向了自己握着天罪的手，再感受着躯体之中仍旧汹涌非常的圣脉之力，面色，骤然变得有些阴沉。

　　“哈！”见此一幕，帝魔皇却是一笑，神色玩味地说道：“如何，终于察觉到了么？”

　　听此，宁渊没有言语，只是抬起了头来，冷眼注视着这位帝魔之皇。

　　感受宁渊的目光，帝魔皇笑意更甚，淡声言道：“现如今，你的躯体之中，每一寸骨肉，每一分经络，乃至每一滴鲜血，都充斥着吾神的圣灵本源之力，是这股力量，造就了你如今的一切，而你却想要用这股力量来攻击吾神，不觉得太过可笑了么？”

　　听此，宁渊仍是闭口不言，沉默以对。

　　沉默的缘由，是因为无可反驳，事实正如帝魔皇所说的那般，此时此刻，宁渊的躯体之中，无处不充斥着那圣魔主的圣灵本源之力。

　　因为这股力量，他突破了真劫极限，成就了证道圣体，但也是因为这股力量，他即将成为一个傀儡，一个任人摆布的傀儡。

　　既然是傀儡，那怎有可能反噬得了主人呢？

　　他体内那完全由圣灵之力凝聚而成的真元，根本不可能对圣魔主造成一丝一毫的伤害，甚至还会产生抵消效果，将他以肉身催动的纯粹力量抵消化散，尽成虚无。

　　打个形象点的比喻，向圣魔主发动进攻的宁渊，就等于一条冲向大海的河流，妄图想要将这大海冲毁，但最终，不仅仅撼动不了这汪洋怒海丝毫，反而还会被其吞噬，化为自身的力量。

　　无可撼动，宁渊已经经历过了，方才一枪，他未能对圣魔主造成丝毫伤害，而吞噬，也即将到来。

　　宁渊可以感受得到，自己体内的圣脉之力，已经完全侵蚀了他的肉身，此刻正往他的脑窍泥丸，元神所在涌去，一旦那圣灵之力将他元神也尽数侵蚀，那么他就会成为一个傀儡，一个彻底失去自我，任由圣魔主摆布的傀儡！

　　这就是为什么，圣魔主方才没有出手将宁渊斩杀的原因，她根本不需要那么做，宁渊也会自己消亡，只剩一个完美的傀儡，一个突破真劫极限，证道入圣的傀儡。

　　也是因为明白了这一点，宁渊神色才会变得如此阴沉，此刻的他，真正半步踏在了九幽之上，黄泉之间！

　　见宁渊一直沉默不语，帝魔皇又是摇了摇头，言道：“人族，你可还记得三年之前，你与吾在那神武圣殿废墟当中的一战。”

　　听此，宁渊终是回过了神，冷眼望向了帝魔皇，说道：“原来那人是你。”

　　“哈，不错，是吾，只不过不是真正的吾。”

　　帝魔皇朗声一笑，探手拂过那猩红如血的修罗枪，喃喃说道：“三年前，吾奉神谕，入北域取天地之心，未曾想到竟惨败于你之手，更未曾想到会在此与你再会，这世事，真有几分如梦恍惚之感呢。”

　　帝魔皇似有感叹，宁渊却是神色漠然，冷声言道：“现在是要再战一次么？”

　　“不错！”

　　帝魔皇点了点头，注视着宁渊，眸中战意如火腾烧，言道：“三年前那一战，吾输得心服口服，但却不够痛快，毕竟当时，你未成气候，根基浅薄，而吾也不过借体降临，都未能真正畅快淋漓的一战，此等遗憾，在吾心中已是郁结三年之久，如今，你破先天之劫，成先天道胎之身，吾也正处巅峰之刻，这一遗憾，是该弥补了！”

　　话语之间，帝魔皇修罗枪一扫，猩红如血的枪锋，直指宁渊头颅，沉声言道：“来，人族，放手与吾一战，在你没有成为那行尸走肉之前，在这战场之上，由吾来结束你身为战士的性命！”

　　听此，宁渊眼神一凝，没有言语，只是注视着手中的天罪，沉默了许久之后，方才抬头望向帝魔皇，一双冷眸之中，骤见战意如涛，汹涌席卷而出，刹那遍及周身百骇，使得那不知不知多久的战血，终再次沸腾了！

　　“来！”

　　一声沉喝，铿锵震撼，引得天罪修罗齐齐一震，双枪如龙长啸而起，点燃战火开端！

　　……

　　与此同时，数千里外，一处空间陡然破碎，北冥鲲鹏自从混沌虚无之中长啸而出，落在大地之上，化成了两人身影。

　　毫无疑问，两人正是以逍遥游穿梭虚无至此的苏暮晚晴与易逍遥。

　　落地之后，易逍遥望了望四周，随即向苏暮晚晴说道：“跑了这么远也不见追兵，那应该暂时安全了，殿下你先走，我回去看看老大怎么样了，回过头来再找你。”

　　听此，苏暮晚晴却是摇了摇头，轻声道：“不，你不用回去了，这件事情与你无关，你一人独自离开吧，能走多远走多远，如果可以的话，离开这魔渊。”

　　随后，苏暮晚晴也不等易逍遥回答，起步就要离开，竟是来时方向。

　　“我的老天爷啊！”

　　见此，易逍遥捂住了脸，挡在苏暮晚晴身前，说道：“你不会是打算自己一个人跑回去吧，别开玩笑了好么，老大废了那么多功夫救你出来，结果你又跑回去了，这叫什么事啊，听我的，赶紧走，嗯，你一直看我背后干什么，难道后面有人嘛……”

　　话语之间，陡见璀璨刀光绽放，易逍遥回身横刀一斩，直取那不知何时出现在自己身后的人。

　　这一刀，威势不凡，锋芒更是凌厉至极，只是可惜，此刻出现的人，却非区区一口刀兵能伤。

　　“砰！”

　　只听一声轻响，刀身震荡，易逍遥随之惊退数步，口中鲜血溢出，但却是顾不上擦拭半点，惊疑不定的注视着那未曾动手便将自己重创的人——圣魔主！

　　“圣主！”

　　此刻，苏暮晚晴也回过了神，当即挡在了圣魔主身前。

　　见此，圣魔主摇了摇头，轻笑说道：“姐姐，你还是这般仁慈呢。”

　　苏暮晚晴神色冰冷，言道：“此事与他人无关，你要找的是我。”

　　“无关，也许吧。”

　　圣魔主轻声一笑，望了一眼已受重创的易逍遥，随后又将目光转回了苏暮晚晴身上，言道：“这里不是叙旧的地方，还请姐姐移驾前往吾之道场如何？”

　　听此，苏暮晚晴神色不变，仍是冷声说道：“我有选择的余地嘛？”

　　面对苏暮晚晴的冰冷，圣魔主只是淡淡一笑，探手于虚空之间一抚而过，顿时圣光绽放，笼罩四方。

　　片刻之后，这璀璨夺目的神圣光华方才散去，周遭也随之改天换地，映入视线之中的景象，再也不是那一片幽暗无尽的魔域荒野，而是一座森森魔宫，堂皇大殿！

　　大暗黑天，殿似阎罗，中央所在，顶巅之上，双座并立，象征着皇权的皇座之上，是那天魔之主伟岸如山，无可撼动的躯体，象征着神权的神座之上，却是那身子妙曼，绝美动人的圣魔之主。

　　而苏暮晚晴，此刻就在这大殿之中，双座之前。

　　感受着那自从双座之上传来的目光，再看周遭那森然狰狞的景象，苏暮晚晴目光一凝，望向了神座之上的圣魔主，冷声言道：“你不是圣主。”

　　听此，神座之上，圣魔主轻声一笑，道：“不错，吾不是圣魔主，起码不是姐姐你心中的那位圣魔主！”

　　见圣魔主承认，苏暮晚晴心中终是一松，那一种被欺骗与背叛的痛楚减轻了许多，取而代之的是对眼前一切的坦然，言道：“事到如今，还有故弄玄虚的必要么？”

　　“是啊，事到如今，还故弄什么玄虚呢！”

　　听此，圣魔主点了点头，玉手于虚空之中一点，顿见道道圣光璀璨绽放，化为阵势，将苏暮晚晴笼罩在内。

　　“这是……”

　　“圣源逆反之阵！”

　　一声轻语，解答了苏暮晚晴心中的疑惑，坐于神座之上的圣魔主，注视着阵法之中的苏暮晚晴，微笑言道：“姐姐，还有半个时辰，你便能完成你的宿命，在此期间，就让吾来向姐姐解释清楚，这一切的来龙去脉吧。”

　　听此，苏暮晚晴眼神一凝，注视着圣魔主，却没有出声言语，而是选择了等候倾听。

　　而圣魔主也没有继续卖关子，轻声叙述了起来：“这一切的根源，来自于混沌，那蕴生一切的原始混沌……”


第六百八十七章 毁天破道！

　　道德经有云：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　那何为道，何为一，何为二三呢？

　　大道之始，万物之初，混沌也。

　　混沌为无，无可名状，大道生其中，初相为一气，名曰混元，此为一！

　　一气分阴阳，混沌尽化无为有，此为二！

　　阴阳合混沌，三千造化现鸿蒙，此为三！

　　三千归一体，鸿蒙初判天地开，为万物！

　　这道德经，乃是道祖亲手所书，为人族无上道典，远古终末，道门立教之时，便是以此为根本，教化天下。

　　因此这道德五千言，人族修者皆尽能可倒背如流，其中典故精意更是句句铭记于心，这大道起始，万物根本之言自然也不例外，不说修行者，纵然只是普通的黎民百姓，乃至三四五岁的黄口小儿，都知晓这鸿蒙混沌，开天辟地的传说。

　　只是对于绝大部分人来说，这传说终究只是传说，间隔了无尽岁月之后，是如此的遥远与虚幻，无人知晓这究竟是真是假，更无人清楚其中的波澜壮阔。

　　原本，苏暮晚晴也是这绝大部分人中的一员，在她看来，那些古老而久远的传说，多半是虚假的，纵然有几分事实，但更多的是臆想与扭曲，以此方才能编织成一个个让人听得向往万分，热血沸腾的故事。

　　现在，苏暮晚晴却发现自己错了，那些古老的传说，不仅仅不是虚假，甚至还更为光怪陆离，曲折跌宕，尤其是在自己都涉入其中的时候。

　　“世间一切，皆是自无为有，天地如此，众生如此，万物皆是如此，而这无，便是原始混沌，混沌蕴生大道，大道分化阴阳，而阴阳交泰之后，在已然化无为有的混沌世界，终于孕育出了真正的生灵——三千位先天神魔！”

　　“这三千先天神魔，是世间的第一批生灵，他们的出现，赋予了混沌生命，让这象征着‘无’的混沌，真正成为了一个‘有’的世界，从那时起，这世间，方才有名为‘时间’的流逝，名为‘空间’的分隔。”

　　“时间，带来了历史，空间，建立了世界，三千先天神魔出现，开启了历史上的第一个纪元——鸿蒙！”

　　“混沌无尽，鸿蒙无限，那三千位先天神魔，便一直存在于无尽的混沌之中，享受着永恒不灭的生命与力量，他们与混沌共存，与鸿蒙同生，无天地之桎梏，无秩序之枷锁，超脱一切，直至永恒！”

　　“然而，从时间开始流逝起，这世间就再无真正的永恒，无限的鸿蒙，最终还是走向了终结，那诞生于三千先天神魔之前的大道，终于诞生出了属于自己的意志——始祖天龙！”

　　“始祖天龙，大道化身，它的出现，让鸿蒙走向了毁灭，孕育了一切的原始混沌破碎，永恒不灭的先天神魔陨落，一切在毁灭之中重归一体，三千魔神的本源融合，补全了大道之缺陷，祖龙以此，开天地阴阳，分四法五行，立诸天万界，就此，鸿蒙终，太古立！”

　　“大道开天，三千魔神本源，就此化作了太古天地的三千之道，为太古孕育生灵，造化万物，维系天地运行，万界秩序，而那三千魔神陨落之后的怨念，则与残余的混沌纠缠融合，被太古天地排斥，成为了世界的暗面，现如今的无尽混沌。”

　　天魔神座之上，圣魔主仰首举目，那深邃悠远的目光，似洞穿了这神宫殿堂，穿透了时光空间，回溯到了那无尽岁月之前，连天地都未曾开辟的鸿蒙岁月！

　　追忆不过瞬间，圣魔主便收回了目光，重新望向了苏暮晚晴，言道：“这也就是为什么，无尽混沌会侵蚀世间的一切，却又能够孕育出太古魔神这等存在，那是三千先天神魔的怨毒与仇恨，那是混沌鸿蒙的愤怒与不甘！”

　　话语至此，圣魔主眼神之中罕见的出现了一丝冰冷，纵是智慧如她，也难以完全压制住那铭刻在骨血与灵魂之中的怨恨！

　　听此，苏暮晚晴微微蹙眉，注视着圣魔主说道：“如此说来，你就是那三千先天神魔怨恨的化身之一，一尊太古魔神是么？”

　　“不，不是你，而是你们！”圣魔主摇了摇头，神色玩味的注视着苏暮晚晴，说道：“姐姐，你知道吾为何一直要这么唤你么？”

　　听此，苏暮晚晴目光顿时一凝，眸中神色变幻不断，直至片刻之后，方才勉强平静了下来，冷声说道：“为什么？”

　　“呵呵！”圣魔主发出了一声轻笑，言道：“因为你真的是吾的姐姐啊……”

　　“不可能！”

　　圣魔主话语未完，苏暮晚晴便断然否决道：“圣魔一族，皆是从圣魔之井中诞生，无父无母，无亲无长，我如何会是你的姐姐！”

　　“圣魔一族，哈……”

　　听此，圣魔主似听到了一个极为好笑的笑话一般，言道：“姐姐，还记得之前吾化身慕雨烟时与你说的那番话么？”

　　“化身，慕雨烟，你……”苏暮晚晴喃喃了一声，随后终是想到了什么，不由失声道：“圣灵珠！”

　　圣魔主点了点头，轻声言道：“不错，圣灵珠，姐姐，吾没有骗你，你的确是灵珠化身，唯一的灵珠化身！”

　　听此，苏暮晚晴眼神一冷，强做镇定地说道：“那又如何，难道你也是圣灵珠所化不成！”

　　圣魔主一笑，说道：“自然不是，姐姐没有听懂吾的话么，姐姐你是唯一的，因为在这世间，只有一颗圣灵珠，准确的来说，是只有一颗蕴含圣灵造化之力的天地之心！”

　　“天地之心？”

　　听此，苏暮晚晴也是惊住了，注视着圣魔主，眸中思绪一片混乱。

　　圣灵珠？

　　天地之心？

　　这究竟是怎么一回事？

　　见苏暮晚晴一副错愕模样，圣魔主不由摇了摇头，言道：“姐姐啊，当年舍身转世之时，你一定未曾想过今日的景象吧。”

　　“转世？”

　　听此，苏暮晚晴隐约明白了什么，但却没有多言，只是注视着圣魔主，静候着她的解释。

　　感受到苏暮晚晴的目光，圣魔主又是一笑，继续叙述了起来：“无尽混沌之中，纠缠着三千先天神魔的无尽怨恨，因此每隔一段时光，无尽混沌之中便能孕育出一尊太古魔神，欲要毁灭天地，重归鸿蒙。”

　　“然而，这世间物极必反，这充斥着无尽怨恨与毁灭的混沌也是如此，在远古之初，无尽混沌之中，出现了一尊新生的魔神，一尊自从毁灭之间领悟创生，混沌之中执掌造化，完全不同与以往的太古魔神！”

　　言语至此，圣魔主又是望了苏暮晚晴一眼，神色玩味地说道：“姐姐，以你的智慧，应当不难猜出这一尊魔神的身份吧？”

　　“不，不可能的……”

　　感受着圣魔主的目光，苏暮晚晴眸中一片惊乱之色，根本无法接受摆在自己眼前的事实。

　　“没有什么不可能的！”

　　圣魔主摇头一笑，继续言道：“这一尊太古魔神，不仅仅脱离了无尽混沌的控制，不再执行那毁灭太古天地的责任，还获得了天地九心之中的造化之心，且以此创造了一个近乎完美的种族圣魔精灵。”

　　“毁灭，创生，造化，时光，空间，命运，死亡，阴阳，天地九心，三千先天神魔之中九位至强者的本源力量，在大道开天之后幻化而成的至宝，就如此落入了姐姐你的手中，这真是让人羡慕呢，哪里像是吾，为了一颗创生之心，险些命陨北域！”

　　“只是可惜啊，这造化之心，虽有造化万物之能，但却难以赋予其真正的生命，这圣魔一族新生不久便会凋零，使得姐姐你竟为此牺牲自我，散去太古魔神那将近不灭的生命力量，换来了圣魔一族传承繁衍的机会，这是否值得呢？”

　　“值不值得，暂且不论，但吾一定要感谢姐姐这么做，若身为‘圣’的姐姐不自我牺牲，哪里有身为‘魔’的吾苏醒的可能呢！”

　　言语之间，神座之上的圣魔主忽然站起了身来，向苏暮晚晴躬身行了一礼。

　　“你……”

　　对此，苏暮晚晴却是一句话也说不出，想要怒视圣魔主，但身子却不由自主的颤抖着，如何都止不住。

　　见此，圣魔主摇了摇头，继续说道：“姐姐你那时也许并不知道，自己这位逆反极端诞生的太古魔神，其实并没有彻底超脱无尽混沌的束缚，更不知道在自己这善念之下，还存在着吾这一恶念，散尽自身生命之力，赋予圣魔生机之后，你元神与造化之心融为了一体，积蓄力量转世重生，让吾独自一人，在那生命之力散尽的魔神之躯当中无可奈何，哎……”

　　“为此，吾不得不动用了些许手段，吞噬掉一部分圣魔精灵的生命力量，以此勉强维持自身不灭，随后再等待新的太古魔神自从无尽混沌之中诞生。”

　　“这一等，便是数万年，从远古之末到上古之末，整整一个纪元！”

　　“好在，这等候终是值得的，那无可控制的太古魔神，将破碎的西极之地拖入了无尽混沌，自身也因此被天龙皇镇杀，吾先以其血肉，污染西极，异化魔渊，再以其魔心精血，创造了天魔与帝魔，还将这生命本源即将耗尽的躯体重塑了一番，成为了这天魔一族的天魔之神！”

　　“你……！”

　　听此，苏暮晚晴终是惊醒了过来，惊怒交加的注视着圣魔主，说道：“当初西极沉落，第一位圣主牺牲自我，以九颗圣灵珠稳固西极，异化魔渊，是你在暗中推波助澜。”

　　圣魔主点了点头，道：“不错，是吾，当时的西极之地，被无尽混沌吞噬已是必然，但那非是吾想要见到的，西极沉落，无尽混沌至多再蕴生几尊太古魔神，可那些被毁灭与仇恨控制的傀儡，如何能真正的破灭天道，所以吾动了点手段，再吞噬了一部分圣魔精灵，以此定住了魔渊。”

　　圣魔主神色平静的叙述着，苏暮晚晴却已压不住心中的悲怒，失声喊道：“圣主和圣魔一族的族人，都被你吞噬了！”

　　圣魔主轻声一笑，道：“若不将她们吞噬，如何创造出新的圣灵珠，增进这魔渊天命的力量呢，若这魔渊天命不够强，那天魔又要如何谋取这魔道本源，以道破道呢？”

　　“你……！”

　　这平静的话语，让苏暮晚晴心中刹那变得一片冰冷，随之而生的便是一股汹汹杀机，让她根本不顾自己与圣魔主之间的悬殊差距，催动体内圣元，以指为剑，一道璀璨剑光怒斩而出，直取那天魔神座。

　　悲怒之剑，威能自是不弱，只是这绝对的力量差距，不是悲怒就能可弥补的，那一道剑光根本触及不到圣魔主的身躯，甚至连那天魔神座都未能临近，便在虚空溃散开来，尽数湮灭。

　　而苏暮晚晴自身，也被一股无形之力禁锢，再也动弹不得丝毫。

　　见此，圣魔主摇了摇头，言道：“姐姐，她们本就不应该存在，吾只不过是将一切拨乱反正而已，不仅仅是他们，这魔渊，这天地，这世界，都将回到原本的轨迹！”

　　话语之间，圣魔主起身，居高临下的俯视着苏暮晚晴，言道：“为这一日，吾等了千万年，从远古到上古，从上古到如今，此刻，终是要功成了，这魔道天命，即将失去最后的抵抗力量，成为天魔重塑魔神之体的根本，而姐姐你，也即将回归本源，与吾重新融为一体，届时圣魔合一，逆反先天，吾等就能重归先天魔神之身，破这天道，重现鸿蒙！”

　　“来，姐姐，与吾一同见证吧，这魔道悲鸣的结束，天道破灭的开端！”

　　话语之间，圣魔主探手一举，璀璨圣光，犹若怒海狂涛一般席卷而出，将苏暮晚晴笼罩在内，加摧那圣源逆反之阵。

　　同时，皇座之上的天魔主亦是站起了身，腹中似有一道微不可察的龙吟悲鸣轻响，转眼湮灭之后，那如山伟岸的魔躯之上，竟涌现出了一片璀璨金光，无比雄厚的皇者气运之力凝聚，不断提升这天魔之皇的力量。

　　毁天破道，重归鸿蒙，千万年的图谋，千万年的排布，今日，终是将近功成了！


第六百八十八章 绝境之战

　　血日崩碎，魔星陨落，一曲天地哀歌奏响，在这即将走向毁灭的魔渊之中回荡，天悲地哀，十方尽殇。

　　哀歌哀歌，末日哀歌，毁天灭道之劫中，众生卑微如蚁，纵是仓惶逃窜，也无法改变那灭亡结局，猩红的色彩，在崩灭的大地之上肆意横流，分不清是鲜血浸染了大地，还是大地溢出了鲜红。

　　毁灭炼狱，死亡无间，绝望笼罩之下，黑暗荒野之中，一场生死之战，一场至强之决，终也拉开了序幕。

　　“来，人族，千万不要让吾失望啊！”

　　一声怒喝，帝魔皇横起修罗枪，周身魔气如潮奔涌，一双冷眼劲利无匹，狂傲之态，尽显帝魔至尊之威。

　　“来！”

　　回声只有一字，宁渊脚踏大地，证道入圣之躯，绽放璀璨光华，一股雄沉重压，随之怒然而现，睥睨十方。

　　同声怒喝刹那，两人身影，已是暴起而出，下一瞬，犹若两道撕裂苍穹的雷霆，纵横交撞，正面强撼！

　　“轰！”

　　第一招，便是最极端的生死交锋，毫无保留的两人，倾力爆发的双枪，在正面交撞的瞬间，一声轰鸣，惊震十方！

　　巨力交汇，神兵交锋，狂暴至极的毁灭力量，在这战场中央爆发开来，大地顿时难以承受，地面沟壑崩裂，巨石翻滚如浪，不过转眼之间，方圆数十里，山走地移，形势丕变，尽成疮痍景象。

　　仅仅只是扩散肆虐，便有如此骇人威能，那可想而知，战场之中的两人，此刻又承受着何等恐怖的力量。

　　尘烟如浪，遮天蔽日，崩毁破灭的战场之中，只能勉强望见两道伟岸如山的身影相对而立，手中之枪，锋芒交错，璀璨的雷霆，猩红的血华，在碰撞之间不住湮灭。

　　倾力一击，生死交锋，第一招，毫无保留的两人，竟然拼得一个平分秋色！

　　大圣绝巅之修为，脱胎于魔神骨血之魔躯，对上一个方才突破圣境的人族，竟然占不到丝毫优势，如此一幕，若是让他人望见，定然会心惊不已。

　　但帝魔皇自身对此，却是丝毫不见惊讶，反是朗声一笑，言道：“哈哈哈，真不愧是先天道胎啊，自从太古终末，神魔消逝之后，这世间真正能修得此身者寥寥无几，吾一直想要亲眼见识一番，如此终是得偿所愿了……只是可惜，你终究没有能真正掌握这具躯体的力量，这一战，你注定要败！”

　　听此，宁渊神色依旧不变，平静说道：“方才开始，何必急着定论，再来！”

　　“燕去·燕返·燕归来！”

　　一声冷喝之间，但见宁渊身退半步，天罪长啸而回，如燕穿空般的轻灵迅捷之间，更有一股无匹霸道的力量爆发，一枪重击，犹若泰岳倾崩，覆顶而至。

　　“哈，既是如此，那便如你所愿！”

　　见此，帝魔皇放声一笑，双足伫于大地之上，那血天修罗甲下，犹若钢铁浇筑而成的帝魔真身，顿时暴涨数分，强横至极的魔身之力随之爆发，与那汹涌如潮的魔元一同贯入修罗枪中，以擎天抗鼎之态，挡下宁渊那有如泰岳倾崩的一击。

　　“轰！”

　　一者重枪强压，如岳倾崩。

　　一者擎天立抗，不动如山。

　　战火再开，刹那之间，又是最为极端的碰撞，一声轰鸣惊震天地的同时，帝魔皇身躯骤然一震，脚下大地瞬间崩灭，伟岸如山的魔躯，连同那修罗枪一起，被宁渊一枪悍然轰沉，陷入地层之中。

　　“嗬！”

　　一击建功，虽力压帝魔之皇，但自身形势也因此变得更为凶险，体内圣灵之力不断爆发的同时，泥丸之宫，元神关窍所受的侵蚀也在不断加深，以至这无匹霸道的一击过后，宁渊动作，不由一缓。

　　就在这一瞬间，那方才塌陷的地层之中，骤然暴起了一道刺目无比的血色光华，无比狂暴的毁灭杀戮之力倾泻而出，贯穿地层，破碎虚空，转眼之间，便已攻至宁渊身前，直刺而下！

　　“噗！”

　　一声闷响，血色华光，已是贯入了宁渊胸膛之中，猩红如血的修罗枪锋再现，将那血肉精华贪婪吞噬。

　　一枪得手，饱饮鲜血，但对此，帝魔皇面上却不见丝毫喜悦之色，反而冷眼注视着宁渊，言道：“你慢了，是因为那圣灵之力对于元神的侵蚀，让你心中出现了顾忌，感到了恐惧，束缚了手脚是么，若是如此，那吾可以告诉你，这不仅仅改变不了你的结局，还会加快你的败亡，魔戮——天缺！”

　　一声冷喝，修罗长啸，枪锋之上，一道猩红血华暴起，纵是宁渊如今那已然证道成圣的身躯，也难以抵挡这极致的杀戮锋芒，胸膛血肉，顿时被寸寸撕裂开来，修罗枪锋，更是直逼心口命脉而去！

　　血肉粉碎，枪锋逼命，如此形势之下，宁渊眼神却仍是一片漠然，双足伫地，不闪不退，甚至连那修罗枪都不去理会丝毫，唯有那握枪之手，猛然催发劲力，天罪长啸而起，化作了一片璀璨雷霆横扫而出，毫无保留的轰击在了帝魔皇头颅之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，铿锵震撼，虽有血天修罗甲覆体防御，但宁渊如今的力量何等恐怖，这血天修罗甲如何不凡，也难以将其尽数卸转，一枪横扫，力如涛澜席卷，山岳倾崩，重击而下的瞬间，刹那迸溅起了一片凄厉夺目的鲜红，帝魔皇低吟一声，躯体踉跄而退，那欲要贯入宁渊心脉的修罗枪也因此脱离。

　　头颅遭受重击，魔血奔涌如泉，直将视线染得一片猩红，但帝魔皇却是不管不顾，强行站住步伐，注视着眼前的宁渊，眸中是一片令人战栗的凶狂与暴戾：“很好，就是这样，抛却生死之后，你才有资格站在吾的面前，就如若三年之前，在那神武圣殿之中一般，来，再来啊！”

　　一声狂啸，狂怒的魔中皇者，再次暴起攻出，修罗之枪在虚空划开一片猩红夺目的轨迹，举目，皆是凄厉猩红，入眼，尽是尸山血海。

　　如此景象，是虚幻，亦是真实，万千杀戮铸就而成的修罗之枪，此刻展现出了它最为恐怖的力量。

　　见此，宁渊没有言语，只是迈开了步伐，踏入了这一片尸山血海之中。

　　如今，是绝境，再无生机的绝境，望不到一丝生路的绝境，身陷其中，只余绝望，纵是宁渊，也想不出还有什么破局之法。

　　想不出，那便不想了，绝境也好，死关也罢，他都只有一个选择，那就是战，战出一条生路！


第六百八十九章 断绝之路

　　“轰！轰！轰！”

　　荒野，战场，尸山血海，修罗炼狱，惊天轰鸣之声，阵阵接连不断，震荡的苍穹，碎裂的大地，见证着当今世上，合道混元之下，两位至强者的能为！

　　不错，至强，合道之下的至强，大圣顶巅的至强！

　　帝魔皇不用多说了，本身就是大圣顶巅的强者，又有脱胎于魔神骨血的帝魔真身，亿万杀戮铸就的修罗枪，这大圣至强之名，当之无愧。

　　而宁渊，作为一个人族，一个在不久之前连道圣都不是的人族，凭什么担当起这大圣至强之名呢？

　　就凭四字：真劫入圣！

　　破真劫极限，成证道圣体，踏入此等境界之后，无论是修为还是根基，宁渊都可说是举世无双，横盖天下，当今世上，同境之间，无一人能与他相提并论。

　　这不是夸口，更不是狂妄，这真劫圣境，就是如此的强悍，因为它真正的名字，并不是什么真劫，而是先天，先天圣境！

　　先天二字，在修行之中，有两种释意。

　　一者，为天地孕育，无根而生，蕴灵其内，无暇无垢，此为先天，亦是世人所熟知的先天。

　　二者，为天地之前，先天地而生，乃是混沌之道果，鸿蒙之本源，一方大道的具象，凌驾于天地之上，如那三千先天神魔！

　　先天圣境，便是后者，虽然在修为上，这一境界只相当于道圣，但在境界，力量，生命层次上，这先天圣境与道圣之境，有着天渊之别，这就好像同样是飞禽，鲲鹏展翅，可扶摇九天，雀鸟震翼，却只能草丛轻跳。

　　现如今的宁渊，就好像是一尊新生的先天神魔，不，不是好像，是根本就是，先天圣境，是先天神魔的境界，证道圣体，是先天神魔的躯体，此时此刻，宁渊就是一尊新生的先天神魔！

　　先天神魔强么，答案是毋庸置疑的，每一位先天神魔，都是无比强大的存在，是一方大道本源的具象化身，他们所拥有的力量，足以毁天灭地，只有那无止境的混沌鸿蒙，方才能够承受住他们的存在。

　　正是因为如此，当初大道显化，祖龙开天之时，才会将这三千先天魔神镇杀，将他们的本源核心，化作这太古世界的三千大道，以此镇压诸天万界，确保天地不会重归混沌。

　　而现如今，在这世间，人族也好，妖族魔族也罢，甚至包括那些先天神祇在内，所修行的力量，都是那三千先天神魔所化的大道之力，人族就是最好的例子，人族修者，入道圣之境后，便要将第二元神分出，融入先天神魔所化的一方大道之中，以此掌握这一方大道的力量。

　　这样的修行，名为后天修行，是不圆满的修行之路，因为不管如何修炼，都不可能超越那先天神魔，甚至连与之并肩都做不到。

　　同样的境界，先天神魔，能拥有着百分之百的力量，而后天修行者，可能只有百分之一二，这其中差距，何止天渊。

　　想要弥补这缺陷，只有像是那先天神魔一般，以自身之力，证得一道，踏上先天修行之路！

　　只不过这条道路太过艰难，艰难到了亿万人中，也不见得有一人能够修成的地步。

　　这般的艰辛，让踏上这先天修行的无数天骄陨落，世人无知，不明真相，以讹传讹之下，竟然将这堂堂先天大道，认作了一场修行灾劫，久而久之，先天修行，就变成了真劫修行，最终甚至连这真劫，都销声匿迹，只剩下不圆满的后天修行，成为了世间的正统与主流。

　　宁渊，是上古之后，这世间第一位修成先天圣境的修行者，亦是人族之中，继道祖老子，阿弥陀佛，孔圣先师之后，第四位成就先天圣境的修行者。

　　道祖，佛陀，孔圣，这三位大教祖师，以一己之力，入先天，证大道，立道，释，儒三教传承，最终更是踏入了那大道无上之境，成为了位比先天神魔的大道圣人！

　　宁渊，作为继三教祖师之后，第四位人族先天，在三教祖师已然化身大道的现今，这天下无双四字，决计当之无愧，日后成就，更是无可限量。

　　只是可惜，他这日后之路，已经断绝了。

　　圣灵之力，侵蚀入体，如此，虽硬生生的将宁渊推入了先天圣境，让他获得了无比强大的力量，但也断绝了他日后进境的可能。

　　先天之根，在于道，不证道，如何称得上真正的先天？

　　原本的宁渊，只不过初步领悟了自我之道，还在积蓄蕴养的阶段，还没有能够达到证道的程度，更没有踏入先天的资格。

　　但这圣灵之力根本不管这些，凭借着圣灵珠的力量，硬生生的将他推入了先天圣境。

　　没有证道，便入先天，日后如今进境？

　　现如今的宁渊，就好似站在绝巅之上的人，看似凌驾于众生之上，但实际却已无路可走，他再也不可能证道，这先天圣境，将会成为一座囚牢，将他永生永世的困锁在其中！

　　对于一个修行者而言，修行之路断绝，可说是最为痛苦与绝望的事情。

　　而此刻的宁渊，却是连绝望的时间都没有，身陷绝境，脚踏死关，眼前攻势汹汹的帝魔皇，体内侵蚀泥丸宫窍的圣灵之力，正在将他一步步的推向那死亡深渊！

　　生死之战，已经历时半刻有余，宁渊也好，帝魔皇也罢，都没有一丝一毫的留手，招招皆催全力，式式尽极巅峰。

　　合道之下的至强，大圣之中的顶巅，生死交锋，倾力搏杀的两人，一招对过一招，一式接连一式，惊世之力交撞，毁灭之能迸溅，战场大地，早已崩毁塌陷，方圆百里地层沉没，形成了一座幽暗无尽的深渊。

　　深渊之中，双峰并立，赫是两人脚下方寸之地，因双方力量贯注加持屹立不倒，就此形成了两座高峰。

　　双方之上，两人冷眼相对，目光森寒，但视线却是一片滚烫汹涌的猩红，滴滴落下的鲜血，在两人脚下汇聚，越渐深沉！


第六百九十章 败亡之战

　　生死之战，未有半刻停息，透过血腥的目光，在交错的刹那，迸溅出了更为凶狂的战意！

　　“魔罗覆天殇！”

　　一声沉喝，雄峰震荡，帝魔皇纵身而起，直入苍穹之巅，体内魔元如潮般汹汹爆发，尽数贯入修罗枪中，刹那一道血色枪影凝现，遮天蔽日，覆顶而下。

　　“嗬！”

　　面对这覆天之击，宁渊立于高峰之上，深吸一气纳于胸腹之间，体内气血随之滚滚激荡，先天圣体，无上之力悍然爆发，天罪横枪一举，以擎天抗鼎之姿，挡向这霸绝天下的修罗之枪。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，惊天动地，修罗枪重击而下，无比霸道的力量，犹若天地倾覆一般，尽数宣泄而出，以至宁渊脚下高峰，顿时承受不住，山体剧烈震荡之间，寸寸崩毁开来，不过转眼，一山倾崩，沉陷深渊。

　　一击崩山，如此之后，这修罗枪霸道之势，竟仍是不减丝毫，血色的修罗枪影重压而下，直将宁渊悍然镇入那黑暗深渊之中。

　　坠入深渊，贯穿地层，已然被两人大战余劲破坏得惨不忍睹的大地，再一次遭受肆虐，山石崩毁，泥翻如浪，激起漫天尘烟滚滚，让这本就黑暗的深渊，变得更是难以看清了。

　　环境一变在变，地势一改再改，战场，早已被破坏得满目疮痍，但其中的两人，却无一分停手的意思，浑然忘我，生死抛却！

　　修罗霸道，一枪重压之下，纵是宁渊已成先天圣体，也隐隐有几分难以承受之感，口中溢出了一缕猩红，握枪之手更是被巨力撕裂，不住有鲜血迸溅而出，然而他却是不管不顾，抗下这覆天一击之后，即刻雷霆反攻，还以颜色。

　　“十方无敌·破军！”

　　一声怒喝，天罪铿锵，先天圣体无上之力催发，悍然震开了那猩红如血的修罗枪，长驱直入，重击在了帝魔皇心口。

　　“砰！”

　　一道金铁交撞之声暴起，璀璨火星迸发，虽有血天修罗甲与帝魔真身双重防御，但这先天圣体无上之力仍是难以抵挡，帝魔皇躯体一震，口中溅出一缕鲜红，脚下步伐更是不由自主的一阵踉跄，接连退开。

　　“燕翱翔！”

　　魔皇退，天罪进，不顾体内圣灵之力对元神的侵蚀，不容对手喘息，宁渊一枪纵横，如燕穿空，如龙破海，倾力一击，又是落在了帝魔皇身躯之上，一点突破。

　　“啊……！”

　　纵是强若帝魔之皇，在如此接连撞击之下，也不由得发出了一声低吟，再退三步，那不知为他挡下了多少伤害的血天修罗甲，也就此达到了承受的极限，道道裂纹在天罪枪锋之下浮现，下一瞬，崩析分离！

　　战甲崩，血天毁，宁渊枪下，再无阻碍，天罪长啸突进，枪锋穿透了那帝魔真鳞，直入血肉之间。

　　破甲穿身，撕裂血肉，只要再进三寸，便可直抵魔心所在。

　　虽说身为大圣绝巅的强者，帝魔皇拥有着将近不死的能为，纵然这魔心被击碎，也难以将他直接灭杀，但灭杀做不到，重创却不难，一旦这作为帝魔真身核心的魔之心脏被破，那纵是帝魔皇如何强横，也必将无以为继，一时战力大减。

　　所以，只能要刺穿这魔心，宁渊不仅仅能夺下这一战的胜利，还能就此摆脱这帝魔皇的纠缠，离开此地，想办法解决体内圣灵之力的侵蚀。

　　如此机会摆在眼前，宁渊自然不可能放过，再进一步，力催天罪刺出，欲要彻底贯入这帝魔真身，穿透魔心！

　　然而，就在此时，接连受创的帝魔皇，却猛然站住了步伐，周身血光绽放，那被天罪一枪击碎的血天修罗甲，竟刹那重现，那被天罪贯穿的帝魔真身，更是在这一瞬间爆发出了难以想象的力量，魔骨血肉凝聚，犹若一只大手，一把枷锁，悍然扼住了天罪枪锋。

　　“嗯！”

　　陡然之变，让宁渊目光不由一凝，但一时也顾不上其他，只能再催真力，欲要强行破碎眼前阻碍。

　　但结果，却是——纹丝不动！

　　帝魔皇一步踏地，伟岸魔身，如山巍然，宁渊天罪枪锋强催突进，但却如何也破不开那血天修罗甲与帝魔真身，枪锋被困锁在那魔身血肉之中，犹若一头被束缚的怒龙，虽狂啸不断，却丝毫动弹不得。

　　见此一幕，宁渊眼神骤冷，帝魔皇却是放声大笑，言道：“人族，你太大意了，这先天圣体的确强横至极，但吾帝魔真身也非轻易，怎有可能被你一枪瞬破，这是吾特意留予你的破绽，而无法真正掌控自身力量的你，也失去了对于战局的判断与把握，你——败了！”

　　一声冷笑之间，猩红血光再现，修罗枪破空而出，毫无保留的贯入了宁渊躯体。

　　“噗！”

　　一声沉闷的轻响，听来却是如此的惊心，修罗枪撕裂血肉，破碎胸骨，最终自从宁渊背脊穿开，贯身透体而出。

　　“啊……！”

　　修罗穿身，透体而过，如此伤害，纵是对于先天圣体而言，也极其沉重，宁渊低吟了一声，喷出了一大口鲜血，其中隐约还掺杂着内脏的碎片，溅落在地面之上，是如此的触目惊心。

　　鲜血喷出，体内源源不绝的力量，也随之骤然流逝，使得那紧握着天罪枪身的手，都不由自主的放松了。

　　“这一战，比吾预想之中的要无趣，是吾高估了你么？”

　　见此，帝魔皇摇了摇头，反手拔出了那刺入自己胸膛的天罪，将这一口先天圣兵自从宁渊手中夺过，随即一刺而下。

　　“噗！”

　　又是一声沉闷轻响，天罪回返，与那修罗枪一般贯入了宁渊的躯体之中，最终穿身而出，银光璀璨的枪锋，被宁渊的鲜血染成了一片猩红。

　　双枪穿身透体，如此伤害可说沉重至极，但对于宁渊而言，这还不是真正致命的威胁！

　　真正的威胁，是那正在侵蚀元神的圣灵之力！

　　此时此刻，宁渊可以感觉得到，自己泥丸关窍，已经摇摇欲坠，那圣灵之力，也因为他的接连催动，彻底侵蚀入了他的元神之中，再无逆转的可能。

　　元神遭受侵蚀，意志随之涣散，宁渊此刻思绪纷乱，视线扭曲朦胧，脑海之中一阵又一阵的痛楚传来，让他的躯体变得越渐无力，越渐沉重。

　　继承于燕归人的不败战意，让宁渊能够免疫一切术法神通造成的魅惑虚幻，但这圣灵之力，它不是术法，不是神通，更不是什么魅惑之术，虚迷之能，它是一位至强先天魔神的本源力量！

　　不错，就是至强，这圣灵之力的来源，不是圣魔主，而是苏暮晚晴，当初在圣神祭坛之时，圣魔主趁着宁渊与苏暮晚晴入魔，情迷意乱的机会，悄然挑动了苏暮晚晴体内的圣脉之力，在双生契约的牵引之下，融入了宁渊躯体之中。

　　苏暮晚晴，乃是那位圣神融合圣灵珠之后的转世，她便是那圣灵珠，那圣灵珠便是她！

　　苏暮晚晴是圣灵珠，那圣灵珠是什么，是天地九心之一，三千先天魔神之中，九位至强者的本源幻化而成的至宝，蕴含着一方大道的无上力量，根本不是什么术法神通，魅惑迷幻之流能与之相提并论的。

　　宁渊的不败战意是强，但还没有强到能与一位先天魔神之中的至强者相提并论的程度，更不要说，这圣灵之力的侵蚀，并不是纯粹的精神意念入侵，它是具有实质的存在，对元神造成的侵蚀直接而纯粹。

　　面对这般的侵蚀，不败之意虽有一定的抵御能力，但也就只是一定而已，效果极其有限，能让宁渊支撑到此时此刻，已经是个不小的奇迹了。

　　现如今，随着圣灵之力的侵蚀越发加深，这无可摧撼的不败之意，也开始走向崩溃，逐渐涣散了。

　　不败之意，是宁渊的力量来源之一，在圣灵之力侵蚀入体，苍龙战体失效，整具身躯尽数被圣灵之力取代掌控的时候，这不败战意，更变成了宁渊战斗的唯一支撑。

　　然而，此刻这支撑却崩塌了，战意崩溃，思绪涣散，再加上躯体伤势的加重，这最后的余力，也随之消失。

　　见此一幕，帝魔皇摇了摇头，却没有多言，只是拔出了那修罗枪。

　　“噗！”

　　猩红如血的修罗枪拔出，带起了一片触目惊心的鲜红，宁渊的躯体一颤，再也支撑不住，左膝一曲，轰然半跪在地。

　　“极限了吗？”

　　见此，帝魔皇眉头一挑，面上露出了一丝隐带着几分自嘲的笑容，喃喃说道：“也是，早就应该如此了，凡人，要如何抗衡神的威严？”

　　话语之间，帝魔皇收起了那血光纠缠的修罗枪，随后冷眼注视着宁渊，喃喃说道：“人族，虽你做得已是不错，但吾还是要说，这一战，你让吾失望了，不过也罢，这般状态下的你，早已注定了这一战的结果，吾不该强求，只希望失去自我之后，你不会变得更弱，让吾能有一个打发这无趣生命的对手吧。”

　　说罢，帝魔皇不在理会跪倒在地的宁渊，转身便要离去。

　　“轰！”

　　但就在帝魔皇方才转身的瞬间，虚空之中却骤然惊起了一声轰鸣，那萦绕在空气之中的血腥，更是因此陡然加重了许多。

　　“嗯！”

　　听此，帝魔皇眉头一皱，止住步伐，回身望去。

　　回身一望，让帝魔皇皱起的双眉，瞬间加深了几分，因为映入他视线之中的，是未曾预料到的一幕。

　　半跪在地的宁渊，重新站了起来，只是为此，他付出了代价，那大战之中未曾受到多少伤害的手臂，此刻软软的垂挂着，其中可见一道道撕裂开来的伤口，鲜血淋漓，骨肉尽碎，看得人惊心不已。

　　正是如此一幕，让帝魔皇皱起了眉，眸中闪过了一丝冷色，言道：“事到如今，何必再做挣扎呢，纵你自毁真元，拖延得几分时间，最终又能改变什么？”

　　自毁真元！

　　帝魔皇一语便道出了关键。

　　在元神已被圣灵之力侵蚀，意志将要彻底崩溃涣散的时候，宁渊终于是动用了最为极端的手段，以体内残存的毁灭禁元，碾碎那圣灵之力，将之驱逐体外。

　　这么做的后果是什么，先前已经说过了，这毁灭禁元的冲击，虽然能够碾碎一部分圣灵之力，将其拔除出体，但也会对自身造成无比严重的伤害。

　　现如今，宁渊这一条手臂，就是因为如此，而经脉寸断，骨肉破碎的。

　　这么做，有意义么？

　　在帝魔皇看来，自是没有，纵然宁渊自毁禁元，能让那圣灵之力的侵蚀减缓，拖延来几分时间又如何，真元自毁之后，就只剩下一具破烂身躯的他，难道还想要改变什么嘛？

　　所以，这不过是垂死挣扎罢了！

　　只不过就算垂死挣扎，自己也不能让他挣扎下去，神上要的，是一个拥有先天圣体的完美傀儡，而不是一个毫无用处的废物。

　　心想至此，帝魔皇眼神之中升起了几分冷意，望向宁渊，言道：“人族，这一切，该结束了，停下那无用的抵抗吧！”

　　话语之间，帝魔皇一手探出，魔元涌动，化成道道枷锁，欲要将宁渊束缚捆绑。

　　此时，却见……

　　“吟！”

　　一声铿锵，似龙吟怒啸，宁渊反手握住了天罪枪身，悍然将之从自己胸膛之中拔出，一片鲜血迸溅之间，枪锋雷霆再现，撕裂虚空，破碎魔元，更在帝魔皇的掌心之上，化开了一道鲜血淋漓，深可见骨的伤口。

　　“嗯！”

　　见此，帝魔皇眼神一冷，注视着宁渊，说道：“是吾看轻了你嘛？”

　　宁渊没有多言，只是横枪一扫，还沾染着猩红血液的天罪，直指向这位帝魔一族的至尊，冷声喝道：“再来！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听此，帝魔皇不由发生大笑，探手在虚空之中一拖，一道猩红血光绽放之间，修罗枪铿锵再现。

　　修罗再出，指向眼前已是摇摇欲坠的人，帝魔皇眸中升起一片汹汹战意，言道：“凭这份勇气，吾允你最后一招，奉上最高的敬意！”

　　听此，宁渊没有多言，最后之力，尽贯天罪枪身，起手便是……

　　“神魔不败！”


第六百九十一章 毁灭

　　神魔不败，成道之招！

　　早已注定的结果，无可改变的战局，生命，已至最后一刻，意志，已近溃散之时，宁渊眸中却是一片平静，无喜无悲，无惊无怒，只有那永不言败的战意，在汇聚，在凝结，化作了这一双眼眸之中唯一的光彩！

　　天罪沥血，枪身殷红，在主人的手中，同样静默无声，积蓄着最后的力量，等待着最后的璀璨！

　　“修罗灭世——天毁！”

　　面对生平仅见的对手，帝魔皇深吸一气，再也没有丝毫保留，体内魔元刹那催至极限，一片修罗战场凝化而现，尸山血海笼罩八方，一道道猩红如血的闪电雷霆，在虚空之中纵横交错，撕毁空间，破灭十方。

　　这是杀戮毁灭之力，凝成实质的杀戮毁灭之力，起源于那一尊太古魔神，又在帝魔皇手中有所突破，变得更为纯粹与强大的杀戮毁灭之力。

　　固然，这强大与纯粹，是在同等境界的前提下，并不代表帝魔皇如今的实力，已经超越了那一尊太古魔神，但此时此刻，这一点并不重要，因为他的对手，也没有超越太古魔神的力量，双方在同一境界，同一起点！

　　既是同一起点，那有什么力量，能超脱他这脱胎于太古魔神，且青出于蓝而胜于蓝的杀戮毁灭之力！

　　没有！

　　绝对没有！

　　帝魔皇坚信这一点，不是因为狂妄，而是身为武者，在踏上战场的那一刻，便要拥有一道不败的信念。

　　帝魔皇相信眼前的对手，此刻也怀着同样的觉悟，因此他没有丝毫保留，催至极限的修罗灭世之招，攀至顶峰的杀戮毁灭之能，是对自己，更是对眼前之人，奉上的最后敬意！

　　战士，纵是死亡，那也应当是在战场上，让战火燃尽自己的躯体，而不是倒在阴谋与算计之中。

　　没有多言，帝魔皇眼神一冷，千万血色雷霆汇聚于一身，修罗枪铿锵一震，极致杀戮毁灭之能爆发，枪出，天毁，枪过，灭世！

　　“喝！”

　　亦是同一时间，一声暴喝惊起，宁渊一步重踏在地，周身骤见一片凄厉夺目的猩红光华，犹若撕裂苍穹的雷霆一般迸溅而出。

　　鲜血迸发，是因体内残余的毁灭禁元，在这一刻已催至极限，宁渊毁灭禁元之能，太过强大，太过纯粹，纵是那圣灵之力，也无法将其彻底侵蚀，如今爆发开来后，两股内元顿起冲突，毁灭性的力量随之爆发，刹那蔓延至周身百骇。

　　毁灭之力，撕裂经脉，破碎血肉，以至于宁渊周身血光倾爆，血涌如泉，但他却是不管不顾，毁灭禁元催动，与那鲜血一同迸发而出，注入天罪枪身。

　　凄厉血光绽放，宁渊身影顿消，最后只剩一口枪，一口本为血色，如今在鲜血浸染下更是猩红的枪！

　　禁元贯注，沥血加持，感受主人意念，沉寂了许久的天罪，如龙长啸而起，铿锵之声，惊震天地，错乱风云！

　　下一瞬，雷霆浮现，透散着最为纯粹的毁灭之力，交缠在那猩红如血的枪身之上，将虚空寸寸撕裂开来，纵横而出！

　　宁渊成道之招再现，战神不败之意攀至顶峰，绝巅一击，举世无双之璀璨！

　　但那修罗之枪，杀戮毁灭之能，同样也不见逊色，猩红雷霆，交错修罗枪锋而出，惊乱风云，破碎虚空。

　　“轰！”

　　下一瞬，双枪交锋，正面强撼之间，一道无声的轰鸣震起，周遭空间，刹那崩毁，十方大地，顿时沉陷。

　　无可形容的毁灭力量，在这瞬间倾泻爆发，犹若怒海决堤一般，将一切存在的事物冲毁碾碎，这因之前大战而形成的百里深渊，在这一瞬间再次扩展，无数山石成灰，寸寸地壳湮灭，恍若遭受了陨星轰击一般，再扩百里。

　　……

　　“轰！”

　　远在千里之外，正处于末日灾劫之中的逆魔王都，竟也遭受到了波及，破灭大半，烈焰焚烧的王都一震，又是崩毁一片。

　　这般震荡，对于正在遭受陨星撞击，处于毁灭边缘的逆魔王都来说，自然算不上什么新奇的事情，至多就是个雪上加霜罢了。

　　但对于逆魔王都中的一些人而已，这却意味着一个不同寻常的变数！

　　魔渊悲鸣，千万魔星坠落，接连轰击在那天魔神宫之上，但却是无力的垂死挣扎，神宫雄踞苍穹，上下伟力加持，永恒超脱，不朽不灭，纵是陨星千万，也难以撼动丝毫。

　　而在神宫下方，那已成废墟的逆王宫中，原先的中央天坛之处，将近百位道圣强者，正被捆绑在石柱之上，他们面前，是一位位身披神袍，手持短刃的天魔祭司。

　　这百位道圣强者，出自于魔渊各大势力，一部分还是六大王族之人，甚至连那魔族六王，大圣之境的强者，此时此刻都在其中。

　　这些人，实力强悍，身份尊贵，以往在魔渊之中，都是能可呼风唤雨，翻覆玄黄的人物，但现如今，他们却成了一只只待宰的羔羊，被捆绑在石柱之上，任由那天魔祭司以手中短刃划开胸膛，取出心脏，再描绘一道道扭曲妖邪的魔纹，进行祭献牺牲之仪式。

　　没有错，就是祭献，这百位道圣，是天魔一族供奉给天魔主与天魔神的祭品，身为魔族的道圣强者，他们身上聚敛着客观的魔渊气运之力，若有魔皇登位，开创盛世魔朝，那么他们就是满朝文武，百官公卿。

　　只是可惜，现在这魔渊，已没有什么魔皇了，他们最后的价值，就是被这天魔祭司作为祭品，祭献给魔主与魔神。

　　先吞噬了宁天鸣这登位成功的天命魔皇，再吸收这魔渊百圣的气运之力，天魔主，将彻底取代宁天鸣，成为魔渊的天命魔皇，只不过他这天命，却不受魔道之桎梏，反而还能借着这一重身份，削弱魔道，谋夺那魔道本源，重塑先天魔神之躯。

　　这就是天魔主苦费心机，导演这一出大戏的原因，毁灭魔渊，对于他而言，并不是什么难事，难的是毁灭魔渊之时，让这魔道失去玉石俱焚的能为，任由他破道毁天，夺取那魔道本源。

　　而现如今，天魔主做到了，天命被吞，气运转移，破灭在即的魔道，纵是想要玉石俱焚也无能为力，因为此时此刻，天魔主，就是天命，魔道的天命，他执掌了一部分魔道权限，魔族权柄，魔道自毁的可能被他以此断绝，只能这般无力的垂死挣扎着。

　　如此，再过片刻，这魔道最后的挣扎也将结束，天魔主破道在即，马上就能回归先天魔神之躯，而圣魔主，也即将取回圣灵本源，逆反先天魔神之灵！

　　这即将，说明时间不多了，天魔神宫之中，圣源逆反大阵之间，苏暮晚晴盘坐在地，皆尽可能的运转体内圣灵真元，抵挡那大阵逆反效果，但修为之间的绝对差距，让这挣扎变得如此无力，圣光璀璨之间，她之身影已不由自主的虚幻了起来，仿佛随时都要可能涣散。

　　大阵之前，圣魔主负手而立，神色仍是一片淡然，并未没有因这万年大计将近成功而感到如何喜悦与激动。

　　平静，是因早已习惯了等待，更是因为胜券在握！

　　魔道将破，天道亦不久远，鸿蒙即将回归，混沌即将重新，新的纪元，不是哪一族群的崛起，而是魔神的回归，真正的至尊，真正的皇者，是他们，是亘古不灭，永恒不朽的他们！

　　“鸿蒙，太古，远古，上古，这新的纪元，便唤作混沌吧，永恒的混沌！”

　　心中喃喃一声，圣魔主再一次望向了圣源逆反大阵，预算着还有几刻时间，自己能取回这无上至宝，生灵本源。

　　然而，目光方才落下，逆魔王都便见波动，千里之外传来的异变，使得圣魔主眉头一沉，冷声言道：“废物！”

　　同时，天魔皇座之上，一直沉默着的天魔主也是开口了，道：“是那人族，这般的毁灭之力，那天龙究竟在他身上留下了多少后手！”

　　“小小的变数，无可影响大局，但这一棋子，是吾等破灭天道之关键，不可轻易失去，帝魔，愚蠢得遗忘过往了么……！”

　　冷声一笑，圣魔主缓缓闭上了眼眸，心念却在一瞬之间，横空千里时空，向那战场降临而去。

　　千里之外，已扩展至三百里有余的黑暗深渊之中，仍旧可感毁灭力量残留，除此之外，再无一物，因为一切事物，都已经灰飞烟灭了。

　　深渊之中，一片黑暗，一片死寂，沉陷了数千丈后，方才能堪堪触及地面，一片疮痍，且鲜血横流的地面。

　　大地之上，两人相对，皆尽半跪在地。

　　帝魔皇无语，血天修罗甲已然支离破碎，那魔鳞遍布的帝魔真身，亦是一片鲜血淋漓，手中修罗枪伫立在地，猩红血光黯淡，甚至还可见到无数细密的裂纹遍布，虽微不可察，但却触目惊心。

　　宁渊沉默，曲膝半跪，手中的天罪伫立在地，同样光芒黯淡，身躯之上，更是生机禁绝，气息湮灭，连心脏跳动之声都听闻不到了，只有一具已无声息的躯体，一具鲜血淋漓，见不到一寸完整的躯体。


第六百九十二章 神魔非我！

　　“唔……！”

　　静默了不知多久，这死寂方才被一声低吟打破，帝魔皇身躯一颤，周身鲜血迸溅，脚步一阵艰难，但最终仍是站起了身来。

　　躯体之中，四肢百骸，此刻皆尽剧痛，一股狂暴至极的毁灭之力在其中肆虐，久久不见平息，至这帝魔真身，都有难以承受，将要崩溃之趋势。

　　“好一式成道之招，果真不愧这先天圣境……”

　　喃喃一语，口中又见鲜血溢出，帝魔皇身躯颤抖，体内伤势沉重，纵是运转那残存的魔之真元也难以压制，反而不断加深，已有威胁性命之象。

　　但对此，帝魔皇却是毫不理会，抬眼望向宁渊，见他仍是半跪在地，周身已再无半点声息，不由叹道：“可惜，可惜啊，若今日你是圆满晋升，而非强行突破的话，此战结果，不会如此，这魔渊，也不会如此，天，这就是天意吗，啊……！”

　　又闻一声悲鸣，帝魔皇脚步一阵踉跄，又是轰然跪倒在地，但这一次他却没有挣扎起身，反倒是缓缓闭上了眼眸，喃喃说道：“罢了，既是天意如此，就让这一切就此结束吧！”

　　话语之间，帝魔皇运起体内最后的魔元，汇聚于右掌之间，随后一掌落下，竟是向自身天灵击去。

　　“哼！”

　　便是此时，一声冷哼响起，帝魔皇的身躯一颤，欲要自盖天灵的右手，竟是硬生生的僵在了半途，如何都压不下去了。

　　见此，帝魔皇眸中，露出了一丝绝望之色，喃喃说道：“这么快便察觉到了么，看来吾还是太低估你了。”

　　“尔以为借此人之力，便能脱去吾的掌控么，尔之骨血，尔之元灵，尔之一切，皆是由吾一手创生，如此，尔竟还妄想背叛吾！”

　　一声冰冷话语，自从帝魔皇体内响起，竟是那圣魔主之音。

　　“哈哈哈，是啊，吾之一切，都是由你创生，但那又如何，帝魔一族，本应当是魔族的皇，却被你卑鄙的窃取了一切，养成了一只走狗，吾是魔，帝魔之魔，你也许能操控天下所有，但妄想将吾把弄于股掌之间！”

　　狂笑一声，帝魔皇眸中骤见血光泛起，体内杀戮之力再次加摧，僵凝着的右手动作，欲要一压而下。

　　“愚蠢！”

　　此时，却听一声冷语响起，帝魔皇身躯一颤，眸中血光刹那幻灭，取而代之的是一片毫无波动的冰冷。

　　随后，帝魔皇起身，体内一片圣华绽放，那沉重至极的帝魔真身，瞬间恢复如初，甚还有几分精进之意。

　　伤势恢复，帝魔起身，身上圣光闪动之间，那帝魔形体瞬间幻化，不过转眼，那雄武威严的帝魔皇者便已消失不见，取而代之的是一脸漠然神情的圣魔之主。

　　身影幻化之后，借体降临的圣魔主，终将目光放在了已无声息的宁渊身上，眸中闪过一丝冷然之色，起步上前，缩地成寸，转眼便来到了宁渊身前。

　　“能与天地之心，圣灵之能抗衡的毁灭之力，天龙一族的传承，破碎鸿蒙的力量，人族，看来天龙皇在你身上倾注的心血，比吾想象之中的还要多上不少啊，只是可惜，这到此为止了！”

　　冷声一语，圣魔主探手而出，一片璀璨圣光绽放，涌入了宁渊残破不堪的躯体之中，刹那遍及四肢百骸。

　　圣光入体瞬间，方才还不见半点声息的宁渊，便发出了一声低吟，随即整个人被一股无形之力摄起，悬于虚空之中。

　　这时，可以清晰的看到，在宁渊那伤痕累累，满是血污的躯体之上，有一道又一道的神圣光华在不断游走穿行，方才被毁灭禁元碾碎的圣灵之力，随之复苏涌现，但并未治愈宁渊的躯体，而是继续向他的元神侵蚀而去。

　　元神再遭侵蚀，已陷沉寂的意志，开始彻底走向湮灭，死亡的降临，让重创昏迷的宁渊艰难的睁开了双眼，只是却已无力动作。

　　圣魔主何等智慧，在知晓这先天圣境如何强悍的前提下，又有帝魔皇这鲜血淋漓的例子在前，她如何可能会给宁渊疗伤，让他再有挣扎的机会？

　　此时此刻，宁渊体内复苏的圣灵之力，只作用于侵蚀，只有在将宁渊元神侵蚀，彻底磨灭其意志之后，圣魔主才会操控圣灵之力，修复这一具残破不堪的躯体。

　　她不害怕宁渊会提前死去，因为她深知这先天圣体的强悍，那堪比先天魔神的肉身，拥有着将近不朽的能为，纵然生机尽散，真正死去了，也能不断的吸收外界之力，积蓄力量重生。

　　所以，宁渊不会死，起码在圣魔主将他元神彻底侵蚀，意志完全磨灭之前，他不会真正意义上的死亡。

　　不死，却无力，这一具透支了所有力量，将近毁灭的身躯，再也支撑不起宁渊的动作，就是能，此刻元神已被侵蚀，意志将近毁灭的他，也做不出什么动作了，唯一能做的，就是注视着眼前的圣魔主。

　　面对宁渊的目光，圣魔主神色仍旧平静，没有言语，没有声笑，因她不需要什么言语与神情来彰显自己的成功与胜利。

　　她是神，这本就应该如此，无须，也没有必要彰显什么！

　　冷漠的眼神，透着神祇对于凡人的藐视，刺入了宁渊那越渐黯淡的双眸之中，似要将那最后的抵抗磨灭。

　　死寂，又是维持了片刻，闪动的圣光未见平息，宁渊的双眼亦是没有闭合，眸中，不知何时染上了一片猩红血色，那根根跳动的血丝纠缠在眼中，如何都不肯散去。

　　见此，圣魔主眼神一冷，终是打破了沉默，寒声道：“强韧的意志，难怪那愚蠢的帝魔，会对你升起可笑的希望，只是你认为，仅凭几分意志，便能与吾抗衡了么，你与他同样的天真啊！”

　　一声冷语，圣华之光骤见暴涨，有人决堤洪流一般，尽数贯入了宁渊元神之中，磨灭意志。

　　圣灵之力再催，侵蚀力度骤见加身，元神之中一阵剧痛传来，处于湮灭边缘的自我，纵有战神不败的意念加持，也终无力支撑了。

　　“结束了吗！”

　　一声低语，在逐渐化作空白的脑海之中回荡，那紧绷到了极致的意志，终于是寸寸断裂开来，使得宁渊的视线，骤然出现了扭曲，随即便是黑暗降临，蚕食而至。

　　黑暗，无止境的黑暗，象征着死亡的黑暗，犹若潮水一般席卷而来，生死边缘，不，已是死亡界限！

　　意志，崩断涣散，双眼，无力闭合，脑海之中，尽成空白，最后一分战意，彻底湮灭！

　　“轰！”

　　元神侵蚀，意志磨灭，随着宁渊自我的散去，那封存于他元神深处的封印，终也彻底破碎！

　　封印破碎之后，一枚印记浮现，这是——开天印记。

　　三年之前，天龙鼎中，融合始祖天龙本源之时，宁渊所见鸿蒙破碎，开天辟地之景象凝聚而成的开天印记。

　　这一枚印记，记载着大道显化，祖龙开天之景，蕴含无上大道至理，非常人能可参悟，纵是宁渊也只能将它封存于元神之中，至今都不敢将之解封。

　　而现如今，宁渊元神已灭，意志已散，封印再也无法维持，这开天印记自也随之重现，且轰然爆发！

　　印记爆发，现出一片混沌鸿蒙，混沌之中，一股无可名状，至高无上的力量凝聚，幻化成为了一尊天龙，身现亿万毁灭雷霆，悍然将那无边鸿蒙撕裂，无尽混沌粉碎。

　　毁灭！

　　极致的毁灭，在这一瞬间展现得淋漓尽致，无止境的混沌，无穷尽的鸿蒙，在这毁灭雷霆面前，尽数破灭开来，混沌不存，鸿蒙尽灭，一切尽归于“无”！

　　而在这无之后，却又见一股无上伟力爆发，蕴生阴阳，分理四法，造化五行，清气凝聚，化为浩渺天穹，浊气沉落，凝成苍茫大地，万物生，自然现，终成一方天地。

　　创生！

　　毁灭之后，便是新生，一切尽归于毁灭，一切亦起源毁灭，生之极尽为死，死之极尽为生，有为无，无为有，此为——大道！

　　开天印记，祖龙破鸿蒙，无上大道的显化，冥冥之中触及了什么，在毁灭与创生不断反复的鸿蒙之中，一道身影重新凝聚，注视着眼前一切，眸中的迷茫，终见消散，断绝的大道，通天再续。

　　“吾道，自我！”

　　“吾道，不败！”

　　“吾道，不灭！”

　　“吾道，非神！”

　　“吾道，非魔！”

　　“唯吾：宁渊！”

　　意念一瞬，毁灭创生轮转，真正生死之间，终悟道之真谛。

　　……

　　意念之间，不过一瞬，同一时间，外界，眼见到宁渊无力闭目，意志已然磨灭，圣魔主终是点了点头，便要催动那圣灵之力，修补这一具将近毁灭的躯体。

　　然而，就在此时，那人方才闭合的双眼，竟骤然睁开，眸中迸溅出一股迫人心神的战意，犹若一道破碎鸿蒙混沌的毁灭雷霆，震撼而现！

　　“你……！！！！！！”

　　纵是圣魔之主，魔神之尊，见此一幕，也不由变了神色，惊退数步，骇然失声道：“不可能！”

　　一声惊骇之后，再见圣光绽放，只是这一次，已不再继续做什么侵蚀神魂，毁灭意志之举，神色惊骇的圣魔主双手运化，圣灵之力催至绝巅，化作一颗璀璨陨星破空而出，欲要将眼前之人彻底毁灭。

　　亦是同时，虚空之中，周身圣光笼罩的宁渊，举起了那仍旧血迹斑斑的右手，双眸之中，战意爆发，刹那直破巅峰极限。

　　“神魔非我！”


第六百九十三章 真正的魔威（一）

　　惊变惊变，陡然惊变，纵是那智珠在握，始终稳如泰山般的圣魔主，此时此刻，也因这未曾料想到的变故，眸中生出了一片骇然之意。

　　满目震惊，神色骇然，这究竟发生了什么，竟让这一位能可谋天破道的天魔之神，圣魔之主如此失态呢？

　　答案只有两字，足以震惊天下的两字：证道！

　　宁渊，证道了，就在元神覆灭，意志消散之后，他证道了。

　　这一变故，完全出乎了圣魔主的预计，纵是圣魔主之智慧，也未曾料想到，在圣灵之力侵蚀，元神覆灭，意志溃散之后，宁渊竟然还能可证道！

　　这不应该，这不合理，这不可能！

　　何为证道？

　　以自身之力，突破天地桎梏，印证自我之道，从此吾身为道，吾念为道，一念花开，三千世界，一身永恒，混沌不灭。

　　踏入此境，就是一尊新生的先天神魔，一方大道的本源化身，已然能可获得不朽，永恒不灭的存在！

　　如此道果，岂是轻易能可成就？

　　君不见，大江东去浪淘尽，多少风流折沉沙，自太古至今，天骄无数，奇才万千，但证道者，几何，先天圣境者，几何，最终成大道无上者，又有几何？

　　屈指寥寥，太古三神至尊，妖族双皇一圣，人族三教祖师，不过九人而已。

　　纵是加上那鸿蒙纪元，混沌蕴生的三千先天神魔，大道显化，天道传承的天龙一族，也不满万数！

　　自从混沌化无为有，鸿蒙初判，天地开辟起，历经四之纪元，三古岁月，亿万时光轮转，无数天骄纵横，这证道者，竟只有如此，其中艰辛，可想而知！

　　而宁渊，有证道的潜力么，有，先前的他，的确拥有这样的潜力，否则的话，圣魔主也不会出手算计于他，欲要以圣灵珠之力将他化为傀儡。

　　只不过潜力是潜力，这只是意味着可能，未来的可能，并非是眼前的事实。

　　宁渊想要证道，仅凭几分潜力是不够的，还需要海量的积累与至深的领悟，最终完成自我，肉身，元神，乃至于一切的超脱之后，他才有可能真正触及这个境界。

　　海量的积累，宁渊有么，没有，若无圣灵珠之助，他现如今不过真劫二重，距离真劫圆满都无比遥远，更不要说正道入圣了。

　　至深的领悟，也是一样，没有，不是以自己力量进入真劫圆满的他，根本望不清修行前路，更不要说领悟自我之真意，大道之根本了。

　　如何状态下，又被圣灵珠硬生生的推入先天圣境，宁渊证道的可能，修行之前路，可说已经被彻底断绝了。

　　积累浅薄，领悟欠缺，修行之路更是横空而断，如此，他如何证道，他如何能够证道？

　　因此，这不应该，不合理，更不可能！

　　难以置信的事实，无可接受的变故，震荡着圣魔主的内心，但圣魔主终究是圣魔主，这震惊不过一瞬便被她强压了下去，取而代之的是一片果决断然。

　　惊骇的下一瞬间，毫无犹豫，更不见丝毫迟疑，圣魔主催动体内极致圣灵之能，璀璨圣光凝聚，化作了一颗陨星，直击宁渊而去，欲要一击将他碾灭，永绝后患！

　　如此，可见圣魔主智慧，不过瞬息之间，她就已经将眼前局势看得分明，知晓此刻，宁渊证道，已成事实，原因如何并不重要，重要的是这一点已无法改变。

　　证道之后，宁渊将彻底掌控属于先天圣境的力量，成为一尊新生的先天神魔，届时，纵是有圣灵珠在手，她也不可能再如先前那般，以圣灵之力侵蚀宁渊的元神，磨灭他的意志，将他化作一个任由自己摆布的傀儡。

　　手中的棋子，跳脱出了棋盘，再也不受掌控，面对这般的情况，应该怎么做？

　　自然是当机立断，将这一颗不受掌控的棋子，跳脱棋盘的变数毁灭，以此保证大局不受影响了！

　　所以，圣魔主出手了，毫不犹豫的出手了，她知道自己不能给宁渊时间，不能给他恢复伤势，掌控力量的机会。

　　趁着他身上伤势仍旧沉重，那一具肉身躯壳还处于毁灭边缘，无法动用多少力量的时候，抓住机会，以雷霆之势，将这意料之外的变数彻底抹除！

　　这就是圣魔主心中所想，那一颗璀璨破空的圣光陨星，亦是以实际行动言明了她的决然与果断。

　　虽说如今的圣魔主，并非本尊亲至，而是借体降临，但实力仍是不可小视，因为她借体降临的躯壳，是帝魔皇，大圣绝巅的强者，帝魔一族的至尊。

　　有此躯壳作为根基，太古魔神转生而来的圣魔主，展现出了惊人的实力，陨星破空，圣光璀璨，犹若一轮骄阳，撕裂开无尽的黑暗，普照三千，镇压万世。

　　这一击，已经超越了大圣之境的顶峰，拥有了部分混元合道的威能，足以将一尊大圣当初镇杀，俱灭形神。

　　而现如今，在这一击之下，没有哪一尊大圣存在，只有宁渊，仍是重伤在身，躯体将近毁灭的宁渊。

　　身受重创，伤体无力，如此状态，面对魔神攻势，宁渊面上，却是一片平静，沧海无澜，唯有眸中，战意迸溅，超脱极致之限，超脱形体之梏，超脱一切。

　　极尽的毁灭之后，是浴火涅槃的新生，崩散的战意，在毁灭之后重聚，在证道之后新生，印证自我之极致，终得最终之超脱！

　　神魔非我！

　　自我证道之招！

　　不败战意第四重！

　　手起，心念，战意迸发，极招运起刹那，宁渊那伤痕累累的躯体，竟是直接崩碎开来，寸寸湮灭消散。

　　毁灭之后，极尽重生，超脱一切桎梏的战意，在虚空之中凝聚化现，天罪长啸而至，刹那与之相融合一，枪锋直指，交错一片毁灭雷霆！

　　下一瞬，雷霆纵横，天罪破空，一道华光绽放，举世无双之璀璨！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，惊震九天十地，那一颗璀璨圣光凝聚而成的陨星，未能爆发出极致威能，便被那一道雷霆悍然贯穿，极致的毁灭力量，刹那将这一刻陨星吞噬，圣光崩散，尽成虚无。

　　破灭陨星，雷霆之势仍旧不及，在那圣魔主骇然目光之中，撕裂虚空而至。

　　“吾……！”

　　悲鸣轻响，随即消散，黑暗深渊之中，再次归于平静。

　　圣魔主僵立在地，面上神情一片错愕，顾不上理会那贯入自己心口的天罪，只是死死的注视着眼前的宁渊，嘶声说道：“身合毁灭，自蕴创生，你，你……啊！”

　　一声不甘嘶吼，周身圣光骤然倾爆破碎，圣魔主躯体一颤，形象骤然扭曲，不过转眼，就恢复了帝魔皇原身。

　　原身恢复，但伤势却是难以易改，帝魔皇抬起头来，与圣魔主一般注视着宁渊，但面上神情却是截然不同。

　　“神魔非我，好枪，好招，哈哈哈哈……！”

　　一阵狂笑之间，帝魔皇仰天喷出一口鲜血，那被束缚了千万年的帝魔之躯，终是迎来了死亡的解放，随着宁渊反手将天罪拔出，已是闭目的帝魔皇躯体一震，双膝曲下，无力向地跪去。

　　便是此时，骤见一手探出，扶住了这位魔中皇者将要跪地的躯体。

　　在这已无声息的魔皇身前，宁渊没有言语，只是点了点头，随即转身，望向了那逆魔王都所在，一片陨星坠落的苍穹。

　　……

　　与此同时，逆魔王都，天魔神宫之中，随着分神意念的崩灭，圣魔主躯体一颤，口中竟是溢出了一缕鲜血。

　　“嗯！”

　　见此一幕，天魔皇座之上，正在吸纳百圣气运的天魔主目光一凝，冷声言道：“怎么一回事。”

　　圣魔主面色阴沉，探手拭去了唇边的血迹，言道：“那人族，证道了！”

　　“证道！”

　　听此，天魔主目光亦是一沉，随后说道：“所以失败了是么，无妨，如今魔道将破，圣灵本源也即将回归，那人族终是证道，也无力影响大局，待此间事了，再做处理吧。”

　　“待不到哪个时候了。”

　　圣魔主却是摇了摇头，冰冷的目光似穿透了天魔神宫，望见了千里之外的景象，言道：“他来了！”

　　“嗯！”

　　听此，天魔主横眉一挑，言道：“张狂，但终究也不过初入证道而已，这魔道已无余力，纵是想要助他也难有动作，不足为惧。”

　　圣魔主神色仍是一片阴沉，言道：“此人非同一般，他如今不仅仅证道自我，更纳毁灭创生于一身，吾之前融入他体内的圣灵之力，反被他尽数炼化吸收，化作了自身的底蕴积蓄，凭此，他方才灭去了吾一道分神！”

　　听此话语，天魔主亦是皱起了眉来，喃喃说道：“证道自我，纳毁灭创生于一身，此等手段，是……”

　　“大道，祖龙！”

　　圣魔主沉声一喝，随即转望向了那圣源逆反大阵之中的苏暮晚晴，言道：“吾原身命源缺失，战力薄弱，须得即可取回圣灵本源，此人便交予你了。”

　　“嗯！”

　　天魔主点了点头，那一直端坐于皇者之上的雄伟魔躯终是站起，天魔神宫随之一震，一股亘古未见之魔威，冲霄而起，震撼风云。

　　此间，魔渊苍穹之巅，却是骤见殃云汇聚，大暗黑天，至魔之威，盖世之势，凌天镇世而至！


第六百九十四章 真正的魔威（二）

　　无用且无力的挣扎，终是到了尾声，魔渊苍穹之中，再不见魔星陨落，自余一片寂寥，透着天地将殇的哀痛与凄凉。

　　这魔道，已然耗尽了最后的反抗力量，此刻就如若砧板上的鱼肉，任人宰割，而反观那天魔神宫，仍旧雄踞于苍穹之间，周遭涌动着无止境的混沌，不朽不灭，永恒超脱，在这陨星落尽的瞬间，更见一股骇世魔威爆发，直贯九天，震撼十方。

　　“吾主！”

　　“吾主！”

　　“吾主！”

　　感受那惊动天地的绝世魔威，逆魔王宫之中，一众天魔祭司纷纷跪倒在地，脸庞之上是能可献出性命与灵魂的虔诚与狂热。

　　他们跪倒在地面之上，双手捧举那自从百圣躯体之中取出的魔心，一道道妖邪扭曲的魔纹纠缠闪动，将那魔心之中的力量吸收，转化，祭献，供奉给那至高无上的存在。

　　见此一幕，中央天坛之中，心脏已被挖出，但还未就此死去的百圣，面上皆是一片难以形容的绝望与惨然，身为魔族，又是道圣之境的强者，拥有观感天地大道能为的他们，此刻可以清晰的感受到，这魔渊冥冥之中的伟大存在，此刻正在悲鸣，哀嚎，走向消亡。

　　“魔道，魔道！”

　　“为何会变成这样，为何会变成这样！”

　　“这就是天意么，天要吾魔渊消亡，魔道破灭么？”

　　“为什么！”

　　声声悲鸣，字字不甘，其中以六王之声最甚，这曾经执掌魔族重权的王，大圣之境的强者，此刻也成为了阶下囚，被捆绑在天坛石柱之上，在他们的面前，天魔一族的六尊，同样是大圣之境的强者，面无表情的举起了手中利刃，刺入了他们的胸膛，在他们无比凄厉的哀嚎之中，挖出了那鲜血淋漓的王者之心。

　　六王遭受挖心之刑，使得那已经衰败到极点的魔渊气运，终是彻底崩毁开来，被那天魔神宫吞噬吸收，化作即将破灭魔道的力量。

　　此时，苍穹之中，却骤见惊天之变！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，雷霆激起，纵横交错，魔渊之巅，苍穹之顶，赫见殃云汇聚，成大暗黑天之景象。

　　殃云汇聚，大暗黑天，震荡的苍穹之中，骤现一股至魔之威，压世镇天而下。

　　“这是……”

　　“魔气，这般强大的魔气，是魔主还是魔神！”

　　“不对，这不是属于天魔的魔气！”

　　“什么！”

　　惊变惊变，陡然惊变，注视着风云错乱的苍穹，感受着那压人窒息的至魔之威，逆魔王宫之中，一众天魔祭司也好，那六大魔尊也罢，无不变了颜色，满目骇然。

　　惊骇间，殃云之中，骤见一道身影降下，黑发怒扬，衣袂轻舞，冷眼横眉之间，睥睨之态，傲世之姿！

　　“轰！”

　　骤现的身影，透散着无可抗衡的至魔之威，自从天穹之间落下，一步轻踏瞬间，竟是山崩地裂，十方尽毁，本就已是废墟的逆魔王宫，彻底成为了一片断壁残桓。

　　“啊！”

　　“吾主！”

　　“这股力量……啊！”

　　……

　　逆魔王宫之中，主持这祭献仪式的一众天魔祭司也遭受波及，声声哀嚎凄厉之间，道道血光爆裂迸溅，上千天魔，一瞬而灭，猩红的色彩，破碎的骨肉，浸染在这崩碎破裂的大地之中，是如此的触目惊心。

　　碾灭蝼蚁一般的屠戮之中，唯有那六大魔尊侥幸残存，但也同样受创不轻，个个口角溢血，身躯惊颤，注视着那落在天坛之前的魔，胸膛之中的心，不由自主的战栗。

　　“他……！”

　　“这魔渊之中，几时出现过如此恐怖的强者！”

　　“魔主，唯有魔主，方才能此人抗衡！”

　　“啊！”

　　一阵惊乱话语，中央天坛之中，六大魔尊身受重创，心中战意更是全数崩毁，眼前来人，不可一世，如何抗衡？

　　天魔六尊惊惧，被束缚于石柱之上，已然无力抵抗的六王同样骇然，注视着那人身影，眸中是惊，是喜，一片复杂。

　　“此等威势，已然远超大圣，合道，混元，还是天……！”

　　“这般纯粹的魔气，魔渊之中竟有如此强者，为何吾等一直不知！”

　　“此人究竟是谁！”

　　“他是谁不重要，重要的是他能否阻挡天魔主！”

　　“天魔……！”

　　言语纷纷，一片惊乱，但终究还是惊喜胜过惊惧，六王，百圣，这逆魔王宫侥幸残存的人，此刻都将希望的目光放在了来人身上，却丝毫不知，这人在不久之前，还是他们势要拔除的心腹之患。

　　众人目光，宁渊自是有所察觉，但却毫无回应之意，他来，不是要做什么救世主，灭这天魔，不过是要破其祭献阵势，断那气运供奉。

　　魔道生死，魔渊存亡，与宁渊没有太大的关系，但若是让这天魔主成功破道，取回魔道本源，重铸先天魔神之躯，那么这世间，除却了早已身化大道，不知所踪的三教祖师，大道圣人之外，只怕再也无人能将他灭杀。

　　这一点，显然是宁渊不愿见到的，因此一出手，他便断绝了这供奉给天魔主的气运。

　　对此，天魔神宫却是毫无反应，沉默，并非是胜券在握，自信满满，而是对于这意外变故的错愕与震惊。

　　“如此纯粹的魔气，如此强大的力量，魔渊之中，怎会出现这样的强者！”

　　天魔神宫之内，天魔主面色一片阴沉，语气之间更是隐隐透着几分不安之意，这不安，并非他惧怕了来人，而是因为眼前一切，是不曾预料到的变数。

　　先有一个突破证道的人族，后有一位来历不明的强者，在这破道之局即将功成的最后时刻，接连出现的变数，让局势隐隐有脱出掌控的趋向，天魔主心中的不安，也因此而来，因为他不知道，在这第二之后，会不会出现第三，第四！

　　“纯粹的魔族，是魔道的后手么！”

　　天魔主面色阴沉，圣魔主脸上也不见多少平和，冷眼注视着逆魔王宫中的那人，再望向大阵之中仍旧在顽抗抵挡的苏暮晚晴，言道：“此人，是意料之外的变数，来历不明，实力更是不知深浅，不可妄动，坐守神宫，待吾取回圣灵本源，再做应对。”

　　“嗯！”

　　对这守御之提议，天魔主没有任何异议，更不见丝毫愤怒与不甘，那无用的情感，早已经连同无尽混沌赋予的怨恨一般，被他强行斩断了，除却对于鸿蒙的追求，混沌的归返之外，天魔主的内心，再无其他！

　　太上忘七情，天魔斩六欲，这般状态下的天魔主，根本不会在意什么懦弱手段，无耻伎俩，于他而言，只要能达到目的，那就足够了。

　　所以，天魔主根本没有多想，便重新归于皇座，心神一念散开，御使这天魔神宫，转化防守之势。

　　而圣魔主，也将目光转回了圣源逆反大众之上，注视着大阵之中，身形已变虚幻，但仍旧在苦苦支撑的苏暮晚晴，眸中闪过了一丝冷色，言道：“姐姐，事到如今，你为什么还不肯放弃，你难道忘了自己究竟是怎样的存在么，那印刻在骨血乃至灵魂之中的怨恨，你真正能够遗忘，还是你的慈悲，就只能给予那些不知回报恩惠的蝼蚁？”

　　听此，圣源逆反大阵之中，闭目打坐，维持本我不散的苏暮晚晴终是睁开了双眼，注视着圣魔主，骤然冷笑说道：“你害怕了？”

　　“害怕？”

　　圣魔主目光一凝，随即摇了摇头，言道：“也许是吧，只不过姐姐，你若是以为，如此就能有一线生机的话，那吾只能说，你还是太过天真了，之前那人族也好，如今这来历不明的魔族也罢，算得什么，待吾取回你体内的圣灵本源，纵是天龙皇再现，也奈何不得吾丝毫！”

　　话语之间，圣魔主再催阵势，大阵之中，圣光暴涨，越渐璀璨，欲要以极限之力将阵中之人炼化。

　　见此，苏暮晚晴一笑，没有多言，只是重新闭上了眼眸，静静等候着。

　　……

　　同一时间，逆魔王宫之中，注视着岿然不动，光华尽敛，已成守御防护之象的天魔神宫，宁渊眉头一扬，不由轻笑说道：“拖延，哈……天真！”

　　一声轻笑，隐带几分不屑意味，话语之间，宁渊探手而出，体内有如沧海浩瀚的魔元汇聚，极招顿催。

　　“六界魔印——人悲苍生劫！”

　　一声沉喝，至魔之元，犹若怒海决堤般汹汹而现，汇聚于宁渊掌中，牵引六道人界，亿万劫气，凝成了一枚六界魔印。

　　魔印现世，劫祸降临，随着宁渊高举之手落下，天魔神宫，顿遭重击。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，惊震魔渊天地，魔印坠落，犹若陨星一般，悍然轰击在了那天魔神宫之上，极致的魔威，无尽的劫气，悍然撕裂那护持神宫的混沌气流，破碎了那永恒不灭的超脱之光，重击于神宫本体。

　　方才在那魔道反噬，千万魔星轰击之下，天魔神宫岿然不动，如山难撼，千万魔星之力，动摇不得神宫半点，可见这神宫防御之惊人。

　　但此刻，这六界魔印，极致魔威，胜过那陨星不知几何，一击落下，稳如泰山般的天魔神宫，也剧烈的震荡了起来，混沌滚滚，不住湮灭，神光崩毁，尽成虚无，直至片刻之后，方才堪堪归于平静，但永恒不灭的神宫之上，却多出了一派触目惊心的毁灭痕迹。

　　防守，占优势，也占劣势，震荡的神宫之中，天魔主面色一沉，冷声言道：“魔道残余之力，正向此人聚敛，这般下去，神宫必破！”

　　“既是如此，出战吧，吾只需半刻，半刻，必逆先天！”

　　“好！”

　　冷声一喝，天魔主怒然起身，步向神宫之外。


第六百九十五章 真正的魔威（三）

　　六界魔印之能，汇聚千万劫气一身，再有魔道垂死之力加持，一击之威，震撼苍穹，魔神道场虽是不凡，但也难以尽数承受，转眼之间，混沌气流崩灭，永恒之光破碎，神宫震荡，伤痕累累。

　　“挑衅吾的后果，你承受得住么！”

　　如此一击，让那坐守拖延之计瞬间告破，但亦让天魔神宫之中，骤然惊现出一股无上魔威。

　　“轰！”

　　冷喝瞬间，天惊地变，苍穹风云失色，天魔神宫之中，一道身影沉步踏出，周身无尽混沌之气纠缠，亿万怨恨灾劫之力萦绕，魔神之躯，犹若一座万丈雄峰，上擎天苍撑日月，下入九幽压六道。

　　魔神魔神，无尽混沌所蕴生，太古纵横之魔神，天魔之主，步踏苍穹而现！

　　“天，天魔主！”

　　“天道强者，就如此恐怖么？”

　　“不对，这不仅仅只是天道之境的力量，还有……！”

　　“太古魔神，是那太古魔神！”

　　“那太古魔神已经苏醒了？”

　　“不，那太古魔神，根本未曾沉睡，他就是……！”

　　感受那惊震苍穹的魔神威压，逆魔王宫之中，中央祭坛之处，那已无力反抗，甚至连逃走都不能的百圣与六王，面上一片惨白，眸中满是惊惧，身躯更是不由自主的在颤抖，在战栗！

　　天魔之主，统治魔渊千万岁月的主宰，太古魔神心头精血孕育而生的第一天魔，拥有着至高无上的力量，当世十一位天道强者之一！

　　这便是世人对于天魔主的了解，虽算不上错，但也不全对，首先，天魔主的确是天道之境的强者，但他却不是什么魔神后裔，精血蕴生的第一天魔，他，就是上古之时，将西极之地拖入无尽混沌，因此被天龙皇雷霆镇杀的那一尊太古魔神！

　　太古魔神，乃是无尽混沌孕育而生的强大生灵，承载着无尽混沌的力量与三千先天神魔的怨念，拥有着将近不死不灭的能为。

　　上古之时，天龙皇虽将其镇杀，但却没有能够将他彻底的毁灭，甚至还留下了一颗魔神之心，使其与西极之地一同坠入了无尽混沌之中。

　　在西极沉落，异化魔渊之后，蛰伏了不知多少岁月的圣魔主重现，亲自取回了这一颗魔神之心，以部分魔心之血为自己重塑了即将消亡的魔神之体，又以部分魔心血肉创造了帝魔一族，最后再以圣魔之法，将这力量消耗大半的魔神之心洗练重铸，成功复生了那一尊太古魔神。

　　转身复活之后的太古魔神，虽力量大幅度削减，但也因此拥有了自我与智慧，不再像之前那般，只会无止境的毁灭与破坏。

　　就此，他接受了圣魔主的指引，化身天魔之主，创造天魔一族，形成三魔共立之势，布局魔渊，谋划魔道本源。

　　这就是天魔主的由来，他不是什么第一天魔，而是那一尊太古魔神的转生！

　　太古魔神，单以修为境界来说，是与五厄圆满的天道圣人同一层次的存在，但在力量上，拥有着无尽混沌之力与三千先天魔神怨念的他们，远远超出天道圣人，唯有太古诸神才能与之抗衡。

　　因此，天魔主，虽名义上是天道之境的强者，但他的力量却远胜其他天道强者，那魔神之心转化而成，蕴含着无尽混沌之力与三千先天神魔怨念的魔神之躯，放眼当世，近无一人能可撼动。

　　如今天下，十一位天道之中，真正有能为与这天魔主争锋者，怕是不过五指之数，其中，三天神界的五大至尊，便要占据其四，剩下一席之位，人族三教之主，蛮荒娲神圣灵，无尽之海真龙皇，合共五强之中，只有一人，能堪堪成这最后之一。

　　如此，可见这天魔主之实力，在现如今，这太古神魔消逝，妖族天地双皇无踪，人族三教道祖身化大道，天龙一族尽数轮回的世间，他可说是当世最强者，天上地下，碧落黄泉，纵横寰宇近无敌手的存在。

　　当世至强，寰宇无敌，一出，自是威震八荒，天地战栗。

　　如此魔神之威，惊得百圣颤抖，六王战栗，心中不要说争锋之意，能勉强维持自我，没有立即俯首称臣，就已经称得上勇气可嘉了。

　　“如此威势，远不止天道！”

　　这天魔主来历如何，宁渊自是不知，但这魔神之威带来的压迫，远超想象的沉重，足以道明对手之强悍了。

　　超越天道，当世至强，面对这般的对手，宁渊没有多言，探手一落，魔元再聚。

　　“嗯！”

　　感受到宁渊动作，苍穹之中，天魔主眸现寒光，冷眼注视着宁渊，言道：“如此纯粹的魔之气息，这魔渊之中，若存在着你这般的魔族，吾不可能毫无察觉，你，究竟什么来历！”

　　一声冷喝，质问话语之间，魔神威势当空镇压而下，激起道道雷霆撕裂苍穹，风云变色，天地惊动。

　　一念天地惊，一语风云变，这就是天道强者的能为，已然超脱天地桎梏，半步成就永恒的他们，拥有着世人难以想象的力量，有如天威，煌煌难测。

　　对这试探质问之语，对这魔神霸道威势，宁渊没有言语，唯一的回应，便是右掌之中再现的魔印。

　　“六界魔印—鬼泣幽冥落！”

　　一声怒喝，六界魔印再现，人鬼神魔，天地六界，幽冥之能，尽纳魔印之间，一击擎天而起，欲撼魔神之身。

　　“嗯！”

　　见此，天魔主眉头一沉，方才那一番言语，主要目的是试探与多言，天魔主想要窥破这人根底，身后来历，好做应对，同时也为正在炼化苏暮晚晴，取回圣魔本源的圣魔主拖延时间。

　　只是可惜，这一石二鸟之计，换来的是这般简单粗暴的回应，面对那汹汹而至的六界魔印，天魔主先是皱眉，随后眸中冷色一闪，出手相应。

　　“魔劫——洪荒！”

　　一声冷喝，魔主极招起手，掌见无尽混沌汇聚，化现出一片天地崩毁，太古终焉之景象，纳十方毁灭之能，于苍穹之间一镇而下。


第六百九十六章 三魔劫！

　　自虚无化混沌，混沌生大道，大道开鸿蒙，辟天地起，这世间，共经历了四纪，四劫，四变。

　　四纪为鸿蒙，太古，远古，上古。

　　四劫为神劫，魔劫，妖劫，人劫。

　　四变为混沌变，天地变，洪荒变，神州变！

　　这四纪四劫四变，可说是承上启下，每一纪元终末，都会出现一场天地大劫，引动天地变化。

　　鸿蒙纪元，混沌破碎，是先天魔神之劫，混沌变太古。

　　太古纪元，魔神大战，是太古诸神之劫，太古化洪荒。

　　远古纪元，妖兽肆虐，是远古妖神之劫，洪荒尽神州。

　　上古纪元，百族争锋，是上古人道之劫，四海倾覆归一，神州五域破碎。

　　这四纪劫变，除却了鸿蒙之劫为大道显化，祖龙开天而成之外，其余三纪大劫，都有太古魔神有着直接或间接的关系。

　　身为太古魔神转生，身蕴无尽混沌之力与先天魔神怨念的强大存在，天魔主观想三古纪元之劫数，以此创出了三式无上之招：三魔劫！

　　此时此刻，面对这来历不明，实力深不可测的对手，天魔主不敢有丝毫大意，一出手，起招便是魔劫之二——洪荒！

　　掌纳无尽混沌，招起太古终焉，天地洪荒，万物寂灭，魔劫之招，在这魔神手中威能尽催，一掌之下，众生无存。

　　六界魔印擎天而起，撞入这洪荒魔劫之中，鬼泣催幽冥，欲要与这无尽混沌之力，天地洪荒灾劫抗衡。

　　但区区幽冥，又如何能与无尽混沌相抗，天地洪荒之间，世间何物不灭？

　　“轰！”

　　一声轰鸣，震撼却是无声，因为声起瞬间便已湮灭，众人能可见到的，只有那一片天地洪荒，万物终焉的毁灭景象，自从万丈苍穹之中一压而下，将一道无尽幽冥之力凝聚而成的六界魔印吞噬之后，仍旧余势不减，直向这逆魔王宫镇来。

　　如此一幕，骇得百圣面色惨白，六王满目惊恐，无力的躯体，惊颤着瘫倒在地，这一位位曾经叱咤魔渊风云的强者，此刻却像只无力的蝼蚁，在这灭世洪荒，天地崩灭之前，惶然无措，只能闭目等死。

　　再看另一边，六界魔印破碎，鬼泣幽冥无功，一招瞬间失利，宁渊面上却是一片平静，无喜无悲。

　　方才一招，不过只是试探罢了，宁渊根本没有想过，这区区一道六界魔印，能奈何一位转生的太古魔神，超越天道的强者。

　　所以方才那一击，只是试探，而试探得出的结果，虽不在意料之中，但也未彻底脱出掌控之外。

　　“虽超越了天道，但还未能步入大道无上之境，甚至连半步都算不上，比之先天魔神，远远不如，就是与巅峰时期的太古魔神相比，只怕也逊色不少！”

　　“几分天道之上的能为么！”

　　喃喃话语之中，宁渊双手轻举，掌中再现魔印。

　　“神叹大罗倾！”

　　“鬼泣幽冥落！”

　　掌起双印，神鬼合招，磅礴魔元凝聚之间，骤见魔渊苍穹震动，已无一颗魔星的天空破碎，降下一道猩红如血的光芒，落入了宁渊双掌之间。

　　苍天泣血，魔道悲泪，在这生死存亡之刻，魔道天命，再次孤掷一注，将最后能可动用的力量，毫无保留的倾注在了宁渊身上。

　　若是以往，身为人族的宁渊，自是无法承受这魔道之力的加持，但现如今，使用了重楼之卡，身化六界魔尊的他，可说是最为纯粹与极致的魔，融合这魔道之力，可说是如鱼得水，如虎添翼，不仅仅没有丝毫阻碍，反而效果倍增。

　　魔道之力加持，神鬼双式顿至绝巅，神叹鬼泣，天地悲鸣，宁渊周身时空，刹那崩毁破灭，鬼神之影凝现，昂啸苍穹，欲撼九天。

　　与此同时，那一片太古终焉，天地洪荒之景，也已压天而至，魔劫之招，魔神之能，犹若怒海决堤般倾泻而下，吞纳八荒。

　　“六界魔印——神鬼撼苍天！”

　　天地终焉，万物寂灭的洪荒之中，骤闻一声怒喝，神鬼之象，怒上九天，逆撼苍穹，至魔之力，直入洪荒魔劫。

　　“轰！”

　　随即，只听一声轰鸣，震撼魔渊天地，神鬼之力，洪荒之能，两者交锋之间，苍穹寸寸崩灭，万里魔云烟消，以毁灭之举，清出了一片乾坤郎朗。

　　而这交锋结果，也在天地动荡之间浮现，逆上苍穹的神鬼之象，崩毁破碎，遮天蔽日的洪荒魔劫，亦是烟消云散。

　　一切渐归于平静之后，苍穹之中，只见两道身影相对而立，魔气冲霄，威盖苍穹，同样睥睨的眼神，同样狂傲的姿态，一时之间，竟有几分真假交错，难见分明之感。

　　“哈哈哈！”

　　一阵死寂之后，骤闻一声狂笑，天魔主注视着宁渊，言道：“无知蝼蚁，也敢妄言神鬼，尔知道何为真正的神嘛。”

　　“神？”

　　听此，宁渊亦是冷声一笑，负手言道：“你么，若是，那我不介意，尝尝这屠神的滋味。”

　　话语冰冷，更是张狂，天魔主听此，却未震怒，反是大笑说道：“尔之修为，不过天道半步，凭借这魔道残存之力加持，方才能与吾堪堪交锋，如此，竟还敢大言不惭，哈，真是可笑至极。”

　　“言语拖延，只能证明你心中胆怯，想要拖住我，拿出实力来！”

　　听此，宁渊没有再多做言语，抬手魔元再运，右掌之中，又见一枚六界魔印凝现，霸道魔威，直逼眼前这天魔之主。

　　“如此，那吾便允你，见证神的威能！”

　　心中算计被一语道破，但天魔主面色却丝毫不见变化，冷语一笑之间，同样击出一掌，无招无试，唯有磅礴至极的混沌魔能爆发，正面直撼那一枚六道魔印。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣巨响，双方交锋再见秋色平分，宁渊占不得丝毫优势，天魔主也不见半点上风。

　　如此战局，已入僵凝之态。

　　使用重楼英雄卡的宁渊，论其修为根基，虽只能算是半步天道，与超越天道数分的天魔主，有着将近一大境界的差距。

　　好在，这魔渊未灭，魔道犹存，有魔道之力加持，这一境之差，足以拉近到能可忽视的境界。

　　所以现今，宁渊与天魔主，修为根基，是不分上下，实力境界，亦在伯仲之间，正面交锋，纵是倾力而为，一时也难分高下，更难见生死。

　　战局，因此陷入了僵凝，但天魔主却浑不在意，他出手的目的，本就是拖延时间，而非求胜败见生死。

　　只要将时间拖延下去，待圣魔主取回圣魔本源，逆反先天魔神之灵，那一切便将尘埃落定，莫说区区一个宁渊，纵是天龙皇重生，也难以奈何。

　　所以，这僵凝的战局，于天魔主而言，有百利而无一害，反倒是对宁渊，已成危如累卵，大厦将倾之势。

　　局势占优，天魔主招式更见沉稳，半守半攻，招无进势，守无破势，稳若泰山一般，丝毫不见破绽。

　　面对一意防守拖延的天魔主，宁渊一时之间，似乎也没有破局之法，毕竟那魔神之身非比寻常，连天龙皇都难以完全摧毁的存在，又岂是他人能可轻易撼动的呢，宁渊攻势接连，威能固然不弱，但想要破这魔主守势，魔神之躯，却是毫无希望。

　　僵凝之间，渐入死境，宁渊沉眉，欲再做试探，寻这魔神破绽。

　　然而，就在此时，宁渊心中，陡然感到了一股莫名悸动，使得他目光一凝，转眼望向了天魔神宫所在。

　　“苏暮晚晴！”

　　虽不知发生了什么，但双生契约之间的莫名牵连，仍是让宁渊惊醒了过来，瞬间明白了天魔主拖延用意。

　　“察觉了么，那又如何呢，半刻时间，还有几分，纵是有，仅凭你，也想要胜过吾么！”

　　宁渊神色惊变，天魔主面上却是一片漠然，守御之势更为沉稳，魔神之躯，犹若一座无可撼动的万丈山岳，挡在天魔神宫之前。

　　“哈！”

　　见此，宁渊却是骤然一笑，冷声言道：“一人死守，真正守得住么！”

　　一声冷喝，宁渊周身，骤见磅礴魔气，犹若决堤洪流般，汹汹肆虐而出，遮掩日月，铺盖苍穹，大暗黑天！

　　汹汹魔气，磅礴爆发，其中隐约可见，宁渊身影骤然暴涨，满头黑发，尽化血色，一片猩红之间，一双漆黑魔角，昂然怒起，峥嵘擎天之象！

　　魔尊真身，横空现世，至魔之威，惊震十方天地，刹那之间，魔世灰白，人间失色，此界之中，所有魔族生灵，皆尽俯首跪地，战栗不止。

　　“这是什么……！”

　　唯有六王，还堪堪保持着几分镇定，注视着苍穹之中骤现的魔影，眸中惊惧，正如怒海狂涛一般直冲内心。

　　“魔神之身，太古之后，世间，怎还会有此等存在，不好，魔道……！！！”

　　见此一幕，天魔主亦是变了颜色，原本自信满满的内心，又是生出了一股莫名不安，直让这位已斩断七情六念的魔主眉头一沉，随后竟是陡然转守为攻，身纳无尽混沌之力，直取那无比魔气之中的宁渊而去。


第六百九十七章 双魔现

　　一改先前防守态势，天魔主招起攻杀，无尽混沌之力催动下，那本就雄伟非常的魔神之躯，又是暴涨数分，一股骇人魔威透散，直逼宁渊而来。

　　转守为攻，一改常态，天魔主动作之间，竟然隐隐透着几分掩盖不住的焦急意味！

　　稳如泰山，胜券在握，原本一心拖延的天魔主，为何骤然改变了态度，甚至变得有些焦急起来？

　　原因很简单，因为魔道，因为那已至死境的魔道，如今竟然绝处逢生，骤见一条生路在前！

　　魔道，先天魔神本源所化，天地三千大道之一，拥有着不可思议，无可计量的伟大力量，乃是维持天地秩序，稳固万界规则，避免鸿蒙再临，世界重归混沌的关键之一。

　　这等层次的存在，本应与天地同寿，与自然同存，不朽不灭！

　　但因天魔主布局算计，魔道受其影响，先是逆改天命，创圣魔血茧，以至自身遭受天道镇压，本源受创，后又聚敛气运，助宁天鸣强登上魔皇大位，最终被天魔主一口吞噬，魔族权柄顿失，根基再损三分。

　　前后接连之下，魔道元气大伤，不仅仅力量变得空前衰弱，甚至连其权柄都被篡夺了部分，面对欲要谋夺本源的天魔主，已成板上鱼肉，任由宰割。

　　按照这般形势，局面继续发展下去，那这魔道的下场，就是被天魔主破碎，夺走本源，助他重练先天魔神之躯，完成那天地毁灭，鸿蒙重归的第一步。

　　如此境地，是绝境，是死局，魔道明知如此，却无力挣扎，除却了眼睁睁看着自己走向毁灭之威，什么都做不了，直到宁渊的出现。

　　宁渊现身，强势对上天魔主，给予了魔道一丝喘息之机，而这喘息之机，在宁渊开启魔神天解，现出至魔真身之后，更是直接演变成了一条绝境生路。

　　重楼，六界魔尊，仙剑世界之中，盘古三皇之后裔，由蚩尤精气与战场英灵交感而生的先天之魔，依照这一世界的位格，那就是太古神魔，先天后裔！

　　虽说两个世界，位格之间，略有差异，因此重楼之能，不及此界太古神魔，但其生命本质，境界层次却是相同。

　　所以，此刻现出至魔真身的宁渊，拥有了一个资格，一个只有太古神魔方才拥有的资格，那就是融合大道本源，逆反先天之境。

　　不错，现如今的宁渊，和天魔主一样，都能够吸收那魔道的本源力量，从而逆反先天，成为一尊先天神魔。

　　如此，问题就来了，已入绝境的魔道，是愿意看着天魔主将宁渊灭杀，再来将自己破碎，本源吞噬呢？

　　还是选择与宁渊融为一体，助他成为这魔渊的魔天之帝，以共生共存的方式，继续延续魔道之存在呢？

　　两个选择，一者死，一者生，只要是个脑子正常的人，就知道应该怎么选，而魔道虽不是人，但已拥有部分意志的它，显然也知道要如何抉择。

　　这正是天魔主如此焦急的原因，一旦宁渊与魔道融合，那不仅仅会让他这万年谋划，毁天破道之局烟消云散，此后他还要对上融合魔道，逆反先天的宁渊，直接陷入那命悬一线，生死存亡的境地。

　　这般，让天魔主如何不焦，如何不急。

　　“决计不能让此人与魔道融合，否则一切功亏一篑！”

　　心念之间，天魔主速度再快三分，无尽混沌气息纠缠的魔神之躯，化作了一颗璀璨夺目的混沌星辰，将那无尽魔气撕裂粉碎之后，便悍然撞向现出至魔真身的宁渊。

　　魔星陨落，破碎虚空而来，尚未临近，一股惊世重压，便已扑面压身，震撼心神。

　　“哈！”

　　此刻，无尽魔气之中，骤起一声狂啸，魔之身影，终见清晰。

　　步踏苍穹，血发张扬，一双魔角昂扬指天，一道魔纹眉间竖立，至魔之威，震撼风云。

　　魔神天解，以释放一切魔力为代价，在一定时间之内，大幅度提升自身力量。

　　这大幅度是多少，宁渊一时也说不准，因为此法在魔道之力的加持下，已经出现了质的变化，急剧提升的力量，充斥在他的躯体之中，让他心中不由升起了一股冲动，宣泄肆虐，毁灭破坏的冲动。

　　这是魔道之力加持带来的影响，宁渊对此，没有抗拒，反倒是顺势而为，步踏苍穹，怒迎魔星，抬手便是……

　　“禁武—魔堕六道！”

　　神魔之招，禁忌之武，滚滚魔气肆虐之间，宁渊魔身纵横而出，掌纳无尽雄浑，直撼那陨落魔星。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，震撼十方，崩毁的苍穹之中，魔星破碎，天魔主身影再现，一手对掌，抗衡那至魔霸道之力。

　　魔主战魔尊，双掌对撼，近身肢接，斗的不仅仅是修为根基，武技战法，更是那魔身之力，体魄之能。

　　天魔主身蕴混沌毁灭之能，先天魔神怨念，其掌势极端霸道，雄浑无匹，一击催山破岳，不过轻易，撼天动地，亦是不难。

　　然而宁渊现至魔真身，魔道之力兼合魔尊之能，同样霸道无匹，强横至极，一掌怒催，魔撼六道，威能之强悍，竟还胜过这魔主三分。

　　力强三分，高下立判，双掌对撼的下一瞬，天魔主躯体一颤，不由身退半步，已落下风！

　　“这魔道之力，该死！”

　　身退半步，骤陷劣势，天魔主虽已斩断七情六念，不见惊惧，但那一片冰冷面色，仍是言明了他心中所想。

　　不要看先前，这魔道最后反扑，奈何不得天魔神宫丝毫，就以为这魔道之力不过尔尔。

　　先前那魔星陨落，的确是魔道的最后反扑，但却不是魔道的所有力量，甚至连五层都不到。

　　最后反扑，却又不是全部力量，这听来似有些矛盾，但结合魔道之身状况就理所当然了，这魔道是三千大道之一，虽诞生了部分的意志，但却没有真正属于“自我”的概念，算不上真正的生灵。

　　这部分的意志，让魔道只能遵循本能与规则来行动，它的力量，被分为了三部分，一部分用与维持魔渊存在，一部分寄于魔族生灵之间，一部分则留存自身，作为魔道权柄。

　　先前，魔道能可动用的，就是这第三部分的力量，其余之力，没有真正智慧的魔道，不会动用，也无法动用。

　　但现如今不同了，心有融合之念，魔道在本能的趋势之下，欲要与宁渊合二为一，这魔渊之力，这魔族之力，也因此往宁渊身上转移。

　　一旦转移完成，魔道将彻底与宁渊融为一体，助他成为这魔渊的天帝至尊。

　　这天帝，听来与魔皇是一个意思，但实际却天差地别，魔皇只是魔道的棋子，受魔道制约，不得永恒，一世辉煌之后，便要尘埃落定，而天帝，乃是苍天之主，天地至尊，与魔道是同等层次的存在，魔道不灭，天帝不朽，两者之间无高低之分。

　　随着魔道力量汇聚，宁渊实力不断提升，这魔道融合，成就天帝之势，即将无可逆转。

　　如此局势，对于天魔主而言，已经不单单是劣势那么简单了，而是绝境，即将步入死亡界限的绝境。

　　“轰！”

　　心思之间，又是一掌对撼，天魔主再退半步，体内魔血滚荡，肺腑震动，已有几分难以承受之感！

　　“不能在这般下去了！”

　　一击再退，身落下风，天魔主眉头一沉，意念刹那跨越了时空阻碍，与天魔神宫之中的圣魔主接连：“魔道将要与此人融合，速速出手，将其镇压！”

　　“嗯！”

　　感受天魔主意念，神宫之中，大阵之前，圣魔主不由皱眉，望了一眼圣源逆反大阵之中，身影已变得虚幻万分，随时都有可能消散的苏暮晚晴，眸中浮现出了一丝阴郁迟疑之色。

　　功成在即，此时放手，无疑是给苏暮晚晴喘息机会，但天魔主局势，却是刻不容缓，一旦魔道融合，天帝现世，那这破道之局，便要功亏一篑了，届时就算她取回了圣灵本源，也至多能保全自身不灭，想要再行破道毁天之举，那是痴心妄想。

　　“先将这变数镇压！”

　　心念至此，圣魔主眸中寒光一现，身影随即消失，下一瞬，已至天魔神宫之外，苍穹战场之中。

　　此刻，宁渊与天魔主之战，已陷白热，魔道加持之下，宁渊攻势汹汹，压得天魔主节节败退，左右支拙！

　　“魔神之身？”见此，圣魔主眼神一冷，寒声道：“班门弄斧！”

　　话语之间，圣魔主竟是化作了一道璀璨圣光，穿越战场，落在了天魔主身上，与其相融一体。

　　圣光融合之间，天魔主躯体一震，雄伟魔身，骤然暴涨，节节拔高，转眼之间便化作了一尊顶天立地的太古魔神，无尽混沌气流，滚滚肆虐，毁灭灾劫之力，汹汹爆发，以至苍穹失色，大地震撼。

　　魔神魔神，真正的太古魔神，远超天道强者的太古魔神！

　　天魔主与圣魔主，皆是魔神转生，因此拥有了太古魔神无法拥有的智慧，但也失去了部分太古魔神的力量，天魔主空有魔神之躯，却无魔神之魂，圣魔主则是相反，虽有魔神之魂，但魔躯却已早已寂灭，哪怕上古之时以魔心之血重塑了一番，也无法恢复成原本的魔神之躯。

　　此刻，两人融为一体，魔神之躯纳魔神之魂，魔神之魂入魔神之躯，相合成一的瞬间，这消逝了千万岁月的太古魔神，终重现寰宇。

　　但亦是同时，魔渊之天，已不见一颗魔星的苍穹之中，骤见一道猩红血光绽放，一颗血色妖星，横空现世！


第六百九十八章 斩天之决

　　魔神现真身，魔威震寰宇，万丈魔神之躯，上擎天穹顶日月，下踏苍茫镇幽冥，亘古首见之恐怖，惊世骇俗之悚然。

　　“吾，大黑天！”

　　一声长啸，魔神之名，惊震寰宇，整座魔渊，都因此而剧烈的颤抖了起来，似忆起千万岁月之前，上古终末大劫之时，那将自己推向毁灭与死亡的恐怖。

　　“黑，黑天魔神，它是上古之时，那将西极之地拖入无尽混沌的黑天魔神！”

　　“果然，果然是它，它根本没有真正死亡，天魔主，圣魔主，都是他的化身，用来谋夺吾魔渊魔道的棋子啊！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　“不对，太古魔神，由无尽混沌而生，亦被无尽混沌所操控，无止境的杀戮与毁灭，便是他们的一切，这黑天魔神，是如何诞生自我智慧的？”

　　……

　　在那擎天镇地的魔神之躯前，在那亘古首见的无上魔威下，逆魔王宫之中的百圣，早已肝胆俱裂，惊骇而亡。

　　唯有聂倾天六王，因大圣之境修为在身，堪堪承受住了这太古魔神之威，只不过身躯仍旧战栗不断就是了。

　　躯体战栗，心念更是纷乱，注视着那恐怖至极的万丈魔躯，六王眸中，除却了不可置信的震惊之外，便是难以承受的骇然。

　　太古魔神，无尽混沌孕育而生的恐怖生灵，受无尽混沌的力量影响，三千先天魔神的怨念侵蚀，虽拥有无比强大的毁灭力量，但却无法诞生出真正的自我与智慧，只知道无止境的杀戮与破坏，毁灭世间的一切事物。

　　没有智慧的太古魔神，可以说只是一具行尸走肉般的杀戮工具，可就算如此，这些太古魔神，仍旧是恐怖至极的存在，每一尊魔神现世，都会掀起一场血腥灾劫，席卷天地，以至尸横万里，血染玄黄。

　　没有智慧，便已如此恐怖，那拥有智慧之后，又将变得何等骇人？

　　六王不知，他们想象不出，也不敢想象，一尊拥有智慧的太古魔神，能够爆发出何等恐怖的力量。

　　眼前景象，无可接受的惊悚恐怖，六王战栗，一时不敢面对，只是这现实，永远不会因逃避而改变。

　　“魔道，魔族，还有尔等，完纳命中的劫数吧，轰鸣的归来，混沌的再现，这所谓的天地，无可阻挡！”

　　一声冷喝，震撼苍穹，黑天魔神抬手，无尽混沌气流汇聚，千万灾劫毁灭凝结，化作了一道灭世魔印，破碎苍穹，直镇宁渊而去。

　　魔神之躯，魔神之灵，天魔主与圣魔主肉灵合一，太古黑天魔神再现寰宇，作为上古天地大劫的灾祸源头之一，将西极之地拖入无尽混沌，还格杀了一尊天龙的恐怖存在，这黑天魔神的强大毋庸置疑，上古之时，除却了天龙皇外，近无一人，是其对手。

　　现今重生再现，实力虽有部分削弱，远不及上古巅峰之时，但他的实力，仍旧是恐怖至极，一道魔印击出，隐有催天撼地，碎裂大道之势。

　　面对如此恐怖之存在，宁渊神色却仍是一片漠然，一如先前，不见变化。

　　冷漠，是无路可提，更是未曾想退，注视着那一道破碎苍穹而至的灭世魔印，宁渊一手探出，再起魔神禁武。

　　“魔烬——天下焦土！”

　　沉声怒喝，掌起血色焚天魔焰，魔神之招，禁武再催，宁渊一掌击出，猩红魔焰焚天而起，直撼那灭世魔印。

　　魔尊战魔神，禁武撼极招，极端交锋瞬间，天地惊爆！

　　“轰！”

　　一声轰鸣震响，堪堪修复的空间，再次崩灭开来，其中隐约可见，一抹触目惊心的鲜红色彩迸溅而出，宁渊身影，随之震退。

　　鲜血迸溅，魔躯受创，连退数步之后，宁渊方才堪堪稳住躯体，唇边，一缕鲜红溢现，分外刺眼。

　　反观大黑天，仍是顶天立地之态，万丈魔神之躯，远胜巍峨雄峰，屹立于天地之间，无可撼动，那血色焚天魔焰临近，连丝毫波澜都未能点燃，便尽数消散湮灭。

　　魔神魔神，太古魔神，那由无尽混沌之力铸炼，蕴含三千先天魔神怨念的魔神之躯，可说是这世间最为邪恶，也最为强韧的存在，纵是最为纯粹的大道之力，对这魔神之躯也造成不了多少，不见上古之时，天龙皇亲尊出手，也未能将这大黑天彻底灭杀么？

　　如今宁渊，虽有魔道加持，弥补修为不足之缺陷，但比之天龙皇，仍旧远远不如，甚至可说有天渊之别，毕竟与大道演化，混沌鸿蒙蜕变而成的天道比起来，这不过三千之一的魔道，实在算不得什么。

　　如此差距，注定了宁渊无法像是天龙皇那般，将这黑天魔神镇杀，甚至连破其魔躯都十分艰难。

　　无法撼动魔神之躯，那一切都是空谈，宁渊沉眉，冷眼注视着面前的大黑天，心中似在沉思。

　　见此，那顶天立地的黑天魔神，不由得发出了一声狂笑，重归太古魔神形体的他，已渐渐失去了天魔主斩断七情六念的冷静，圣魔主运筹帷幄的睿智，取而代之的是那混沌邪力，魔神怨念的影响。

　　这般影响，虽不至于让黑天魔神完全失去理智，但几分狂傲自负却是难免，俯视着无能撼动自己魔神之躯的宁渊，狂笑言道：“蝼蚁，体会到了么，这便是神的力量，臣服吾，吾允你在未来的鸿蒙混沌之中，有一处立足之地。”

　　“哈哈哈，神，能胜过我，再说吧，鬼泣幽冥，神叹大罗！”

　　听此，宁渊不惊反笑，双手探掌而出，再起六界魔印，神鬼双式交相而现。

　　“神鬼撼苍天！”

　　六界魔印，神鬼之招，无尽魔气滚滚肆虐之间，宁渊周身空间再见崩毁，一双神鬼之象怒然而现，逆上苍穹，强悍眼前万丈魔神之躯。

　　“哈哈哈，大黑天之前，尔等蝼蚁，敢言神鬼，魔劫——洪荒！”

　　见此，黑天魔神仰天狂啸，一手按下，掌间混沌气流汇聚，再现天地洪荒，世界终焉之景象，无尽毁灭之力降下，崩坏空间，湮灭风云，欲镇神鬼。

　　“轰！”

　　下一瞬，魔劫之招，神鬼双式，再次极端交锋，正面强撼之间，轰鸣震起，转眼湮灭，只余一股狂暴至极的劲力肆虐而出，席卷八方。

　　余劲肆虐之下，神鬼之象，骤见崩塌，寸寸破碎。

　　反观那天地洪荒之景，虽也因此黯淡了许多，但形体犹存，一掌摧灭神鬼雕像之后，余势不减的压下，沉重一击，终焉毁灭之能，尽数落在了宁渊躯体。

　　“砰！”

　　一声轻笑，血光迸溅，宁渊身躯震动，难承其力，被一掌硬生生的震出了百丈之外，一路血花飘零，凄厉非常。

　　“哈哈哈哈！”

　　一击建功，力压强敌，占尽优势的黑天魔神，不由仰天长笑！

　　只是这笑声放起，便见异变陡升！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，来自苍穹绝巅，在魔星尽数陨落之后，变得更为幽暗的魔渊天空，此刻骤被一道光芒照亮。

　　那是一道血光，一道猩红的血光，在刹那之间绽放，撕裂了无尽的黑暗，将这魔渊苍穹，染得猩红一片。

　　血色，透着言语难以形容的妖邪与诡异，纵是那无上之魔，黑天之神见此，也不由变了颜色，犹若一座山峰的魔首头颅抬起，望向那血光来源所在，随即竟是失声道：“妖星……怎有可能！”

　　魔神惊骇话语之间，血色的苍穹中央，骤见一颗星辰，一颗血色星辰，陨落而下。

　　陨星坠落，半途便燃起了一片猩红魔焰，焚锻天地妖星，以至其形体骤见变化，星辰破碎，只余一口霸刀战刃！

　　妖星现，计都坠，惊天之变方起，远方又见一股盖世魔威爆发，霸道压境而至。

　　“吾之双足踏出战火！”

　　“吾之双手紧握毁灭！”

　　“吾名——罗喉！”

　　璀璨金光，撕裂苍穹，霸道压力，碾碎虚空，一人身影，自从远方踏至，身披战甲，金光粲然，在这黑暗魔世之中，是如此的醒目，直将那无尽黑暗撕裂开来，步入战场之中。

　　“还有强者！”

　　惊变再起，感受来者不弱面前敌手的威势，方才仰天狂啸的黑天魔神顿时变了颜色，张狂之态刹那收敛，取而代之的是一片凝重神情，不顾方才极招负担损耗，体内魔神之力再催。

　　此时，血色妖星，计都之刀，纵从天穹坠落而下，直入意外来人手中。

　　计都入手，没有多言，宁渊一步踏地，计都迎天而举，起手之招，便是……

　　“殒天斩星诀！”

　　一声震撼之间，骤见血色刀气绽放，计都擎天而起，贯穿苍穹，直入星空，成天地一线之景。

　　正是斩天之决！


第六百九十九章 斩天之威

　　血光擎天，计都刀气，破开魔渊苍穹，直入九霄之中，天地刹那，一线分隔，陨天斩星之势，神鬼见之震撼，仙佛触之胆寒！

　　“这是……！”

　　见此一幕，黑天魔神顿时变色，不由狂啸喝道：“魔道之力，怎有可能，你……！”

　　意外来人，更见意外之变，斩天之决，竟蕴魔天之力，感受那逼面而来的霸道重压，再看那破碎天穹的猩红刀光，黑天魔神惊怒交并，但手中动作并未因此停缓，反而更为果决三分，魔神极尽之招，混沌劫灭之势，悍然起手。

　　“魔劫——混沌！”

　　只闻一声惊天怒啸，黑天魔神双手运化，巍峨万丈的魔神之躯，绽放出黑天魔光，撕裂苍穹，破碎空间，以身接连这魔渊天地之外的无尽混沌。

　　“轰！”

　　魔神混沌，天地见毁，苍穹寸寸崩塌，空间纷纷湮灭，浩瀚如海的混沌气流席卷而入，混乱与无序，仇恨与怨毒、毁灭与破坏，世间所有的负面力量，在这一刻犹若决堤的洪流一般倾泻而至，被那魔神之躯尽数吸收。

　　吸纳混沌邪力，万丈魔神之躯再见暴涨，黑天魔神怒啸，双手撕裂苍穹，接引无尽混沌，显化出了一片天地毁灭，重归混沌的末日景象。

　　魔劫终招，天地混沌，无可形容的震撼，无可言喻的威能，招起刹那，天地悲哀，众生成殇，纳死亡之劫，落幽冥之界。

　　“唔……！”

　　然而，就在这魔劫终式运起的瞬间，又见意外之变，黑天魔神躯体，那巍峨万丈，顶天立地的魔神真身，竟猛然震动了起来，一道道凄厉至极的猩红血光，在那漆黑魔鳞缝隙之间迸溅而出，不过转眼，便将这万丈魔躯染得一片猩红。

　　“该死啊！”

　　感受体内传来的剧烈痛楚，黑天魔神发出了一声惊天狂啸，震怒无匹！

　　魔神之身，骤然溅血，自不是没有原因的，方才黑天魔神与宁渊一决，魔劫洪荒对撼神鬼双式，黑天魔神虽占优势，洪荒吞神鬼，一击重创宁渊，但他自身也因为催使这魔劫之招，承受了不轻的负担。

　　负担，不是伤势，但却能演成伤势，催使魔劫之招，再现天地洪荒，万物终焉之能，如此对躯体造成的负担，自是极其沉重，便是以黑天魔神之能，施展魔劫之后，也要稍作喘息，待魔神之躯恢复回缓。

　　然而，陡然而现的强敌，逼命而至的刀锋，让黑天魔神根本来不及喘息，就得以那尚未回缓的魔神之躯，接引无尽混沌邪力，强催魔界混沌终式。

　　魔劫终招强催，无尽混沌邪力入体，这一具负担沉重的魔神之躯，顿时临近了崩溃边缘，那迸溅的鲜血，碎裂的魔鳞，就是最好的证明。

　　魔神之躯，似已难承混沌邪力，但黑天魔神却无收手之意，反而再催魔能，尽纳那无穷混沌邪力，将这魔劫终招威能，推至无上顶峰。

　　心神狂乱，但理智未失，黑天魔神心中清楚，此时此刻，自己不能退，一退便是死，那不知为何，同样蕴纳了魔道之力的斩天刀锋，绝对有着破开他魔神之躯的能为，若是不将此招挡下，自己这魔神之躯必然被破，魔躯一破，那面对两位强敌攻势，自己距离败亡，就不远了！

　　所以这一招，不仅仅不能退，还要悍然反攻，一招极式，破这斩天之决，灭这意外变数，如此之后，方才能够回身，无后顾之忧的将那身合魔道之魔镇杀，毁天破道。

　　一招，牵连生死！

　　一式，关系成败！

　　如今境地之间，黑天魔神唯有破釜沉舟，不顾那已现崩溃趋势的魔神之躯，直将魔劫终式催至极限，无尽混沌邪力聚于一身，无上魔神之威震撼寰宇，天地崩毁，时空破碎，只余一片无止境的混沌，吞灭一切，噬尽众生！

　　亦是同一时间，斩天之决，也催至顶峰，只见一道血色光柱，穿透苍穹，贯入星空，接连天地一线。

　　下一瞬，刀斩而下，天地震撼，猩红如血的刀锋，撕裂无尽黑暗，崩碎魔渊苍穹，天陨，星落，斩魔神！

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣响起，惊震九天十地，斩天之刀，直入混沌，极端交锋的瞬间，便将那一片无止境的混沌气流撕裂开来，重重的斩在了那巍峨万丈的魔神真身之上。

　　“轰！”

　　但亦是同时，无止境的混沌爆发，毁灭，破坏，怨恨，最为恐怖的混沌邪力，随同魔神一掌肆虐而出，同样毫无保留的轰击在了宁渊之身！

　　“砰！”

　　无尽混沌邪力，至极魔神之威，魔劫混沌，吞灭一切，遭受如此一击，纵有武君之力加持，也难以尽数承受，一声震响之间，璀璨金光崩灭，宁渊身影倒飞而出，犹若一颗陨星坠落，轰入了逆王宫中。

　　“轰！”

　　身影坠落刹那，大地再遭重创，震耳欲聋的轰鸣之间，已成废墟的逆魔王宫再次崩毁，大地开裂，泥浪翻滚，百里方圆，尽成疮痍。

　　毁灭的大地中央，宁渊双足伫地，英武身姿，虽仍旧如山不动，但那金华璀璨的战袍，却已黯淡了许多，其中几处，还可见鲜血浸染，分外凄厉。

　　一击，已尽全力，身受重创的躯体，纵有武君之力加持，也无法重归战场了。

　　伤势虽是沉重，但付出亦有回报，计都刀锋之上，一滴鲜血，一滴暗紫色的鲜血，蕴含着混沌邪力的鲜血，缓缓滴落而下。

　　“啊！”

　　就在这鲜血滴落的瞬间，一声悲鸣，一声惨嚎，骤然惊起，震撼天地。

　　循声望去，只见黑天魔神仰天狂啸，那巍峨万丈的魔神之躯上，一道猩红血线浮现，由上至下，分隔魔躯。

　　“噗！”

　　随后，一声沉闷却分外刺耳的声音响起，黑天魔神躯体一颤，血线刹那崩裂，鲜红之中纠缠着几分暗紫的鲜血，犹若冲破大堤的洪流一般喷涌而出，倾泻不止。

　　鲜血喷涌，骨肉开裂，黑天魔神嘶吼惨嚎，万丈魔躯踉跄而退，连退数步，直出百里之后，轰然倾崩，半跪于地。

　　魔神之尊，屈膝半跪，但大黑天却顾忌不上这些，双手慌乱的按压在胸前，聚起一片混沌华光，欲要修复此处伤势。


第七百章 三魔劫

　　混沌劫，斩天决，两式极招对撼的结果，是两败俱伤，一者将亡，一者重创！

　　将亡者，是宁渊，那无尽混沌邪力贯体，造成了难以想象的重创，此刻的他，已是半步踏在灭亡之间，将近破灭的躯体，再无重归战场之可能了。

　　重创者，是黑天魔神，此刻的他，同样也是身受重创，殒天斩星诀，本就霸道无匹，得魔天之力加持，威能再提数成。

　　如此一击之下，纵是黑天魔神，也难以抵挡，巍峨万丈的魔神之躯被破，魔鳞粉碎，骨肉撕裂，连同五脏六腑，都遭受到了无比严重的伤害，魔血自从其中喷涌而出，在那接连崩毁的大地之上汇聚，不过片刻时间，便成了一片横跨数十里的血湖。

　　这般看来，黑天魔神是苦状万分，凄惨无比，但实际上，这位太古魔神的状况，却是比宁渊要好上许多，宁渊此刻，身躯将灭，已无再战之能，而他却还有再战之力，甚至恢复全盛之可能！

　　太古魔神，无尽混沌孕育的伟大生灵，三千先天神魔怨恨的寄托所在，岂是轻易能可灭杀的？

　　那由无尽混沌邪力，先天魔神怨念铸造而成的躯体，拥有着将近不死不灭的能为，纵是同等位格的太古神魔，也难以撼动，连天龙皇那等存在，也得动用天道权柄，方才能将之镇杀。

　　宁渊那一式殒天斩星诀虽强，但也只是堪堪这魔神之躯斩破，断裂魔骨血肉罢了，这魔神之躯的真正核心，由无尽混沌邪力凝聚，三千先天魔神怨念融合而成的魔神之心，并未破碎。

　　只要这魔神之心不灭，无论受到何等重创，哪怕这一具魔神之躯灰飞烟灭，太古魔神都能够凭借魔心之力，牵引无尽混沌之能，再塑形体，重生血肉。

　　现今就是如此，遭受宁渊陨天一斩的黑天魔神，半跪在地，双手按于胸前，掌下混沌华光涌动，无尽邪力汇聚，注入那一颗魔神之心。

　　可以清晰的看到，随着那浩瀚如海的混沌邪力贯注，黑天魔神双掌之下，那被殒天斩星诀悍然展开的胸膛之中，一颗纹刻着亿万魔纹的魔心，在剧烈无比的跳动着，磅礴至极的生命力量随之涌现，蔓延至四肢百骸之中，修复伤害，填补空缺。

　　这般下去，用不了片刻，黑天魔神就能将这伤势压下，恢复部分战力。

　　至此，黑天魔神先前所思战法，可说已成功半步，极招对撼，成功的将这意外现身的变数重创，压至毁灭关头，而他虽也付出了极其沉重的代价，但有魔神之心，这代价仍在承受范围。

　　只待他伤势压下，战力恢复，便能将眼前敌手一一铲除，随后在破魔道，夺本源，逆反先天！

　　心思至此，黑天魔神目光一凝，脑海之中再无其他念想，一心牵引混沌邪力，加快魔神之心恢复。

　　便是此时……

　　“神魔禁武！”

　　冷喝间，无上魔威爆发，撼动九霄风云！

　　不安！

　　惊惧！

　　生死逼命！

　　感受身后传来的胁迫之感，黑天魔神面色骤变，骇然回身，欲要防守，但却已慢了一步，慢了关系生死的一步。

　　“六界无道！”

　　一步之差，生死之别，骇然回身的太古魔神，还未能看清对手动作，胸膛之中，魔心之处，便猛地感受到了一阵撕心裂肺的痛楚。

　　真正的撕心裂肺！

　　一道刀光，一道猩红如血的刀光，犹若一道雷霆霹雳，在不及眨眼的瞬间，贯入了黑天魔神的胸膛之中。

　　刀光纵横，犹若魔神狂舞，那已被殒天斩星诀所破，还未能够吸取魔心力量恢复的魔神之躯，根本无力阻挡这能毁灭一切的血色刀锋，转眼，血肉粉碎，魔骨成灰，五脏六腑破灭之间，心口命脉，骤被切割。

　　“砰！”

　　只听一声沉闷却异常惊心的响动，黑天魔神背脊之处，骤见一道血光爆裂开来，无数骨肉粉碎，千万鲜血喷涌，一颗魔心，一个巨大的魔心，彻底暴露在了空气之中。

　　而在那魔心前方，赫见一道魔影伫立，血发张狂，魔角昂扬，周身魔气犹若狂涛奔涌，向他右臂奔涌而去。

　　魔气汇聚之间，宁渊右腕之上，一口血刃浮现，之上可见炎流碧波流转，凌冽刀锋，悍然斩入那一颗不住跳动的魔心之中，千万魔纹因此崩碎，无数哀嚎因而响起，血涌如泉之间，两道虚影，骤然从魔心之中浮现。

　　两道虚影，一者魔身伟岸，一者姿容绝美，正是那灵肉合一的圣魔主与天魔主！

　　原本融为一体的两人，因这魔神之心受创，不得不现出了元神形体，也是因为两人形体现身，灵肉分离，那黑天魔神发出了一声惊天动地的咆哮，已被鲜血染红的万丈魔神之躯，开始寸寸崩碎。

　　黑天魔神，是由天魔主与圣魔主灵肉合一而成，而现如今，魔神之心受创，两人灵肉合一之势被打破，这黑天魔神，自是难以维持了。

　　“你……！！！”

　　感受到黑天魔神即将破灭，如今只剩虚影的天魔主与圣魔主，面上一片惊怒，眸中满是骇然。

　　“你该死啊！”

　　万年大计，一朝破碎，无数心血，付诸东流，面对如此结果，纵是斩断了七情六念的天魔主，也不由得狂啸而起，一头撞向了眼前之人。

　　圣魔主见此，却并未动作，反倒是回身融入了那一颗魔神之心当中，魔心随之一震，竟是直接化作了一道血光，冲出这已经无可挽救，正在寸寸崩毁的魔神之躯，向那无尽的混沌逃去。

　　两人截然不同的举动，倒不是什么“夫妻同林鸟，大难临头各自飞”，而是因为那太古魔神与混沌邪力的缘故。

　　吸纳了太多混沌邪力，斩断了七情六念的天魔主，又一次受到了无尽混沌与魔神怨恨的影响，心神骤陷疯狂，因而选择了与宁渊同归于尽。

　　而圣魔主不同，体内特殊的圣灵之力，让她如今仍是保存着理智，知晓此刻，已是功亏一篑，再无挽回的可能，所以她毫不犹豫的选择了逃遁，带着这一颗魔神之心逃遁，欲要以此作为日后东山再起的资本。

　　魔神之血逃遁，宁渊却无力追击，因为心陷疯狂的天魔主已然杀到了面前，虽然如今的他，只剩一道疯狂的元灵，再无先前雄威，但宁渊此刻状态，也好不到那里去，以身为饵，承受魔劫洪荒之招，再起神魔禁武，破这魔神之心，接连大战消耗之下，他也到了极限，面对天魔主元灵反扑，根本无法脱身。

　　魔尊之身，难以脱身，武君化体，亦是无力追击，没有遭受到丝毫拦阻的圣魔主，就要带着那一颗魔神之心遁入无尽混沌之中。

　　一旦让她遁走，日后必成大患，一位拥有智慧的太古魔神，实在太过可怕，这险些被夺走本源的魔道，就是最好的例子。

　　所以，见圣魔主带着魔神之心就要遁入无尽混沌，这魔渊苍穹顿时震动了起来，魔道运行，想要拦阻，奈何如今，它也一样无能为力。

　　无力阻止，魔神之血化血破空，即可就要遁入无尽混沌！

　　此时，惊变再生！

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　风声骤起，剑啸苍穹，黑暗无际的魔渊苍穹，骤被千万璀璨剑光撕破。

　　剑光纵横，风势席卷，犹若沧海起惊涛，铺天盖地一般的压向了那一颗魔神之心。

　　“砰砰砰！”

　　一阵铿锵巨响，轰鸣震荡，千万剑光纵横之间，可见道道血光凄厉迸溅而出，狂风啸动，剑光成海，那一颗魔神之血不断冲撞，欲要突破这剑势封锁，但结果除却了头破血流之外，再无其他收获，剑势横绝空间，根本不见一丝生路。

　　“什么人！”

　　生路被绝，顿陷死境，魔神之心当中，响起了一声惊怒交加的嘶吼，圣魔主虚幻的身影浮现，注视着眼前风势剑海，美眸之中，再也不见以往那处变不惊的从容睿智，取而代之的是面临死关的焦急无措。

　　“昂首千丘远，啸傲风间，堪寻敌手共论剑，高处不胜寒！”

　　风中，骤见一人身影，步踏苍穹，瞬息而至，衣袂飘舞，银发霜白，同样的面容，截然不同的身姿。

　　“你……！！！”

　　见这熟悉却又隐约感到陌生的人，圣魔主目光一凝，话语失声，却又僵凝。

　　“如你所言，你我再会了！”

　　面对这惊惧骇然的圣魔之主，宁渊没有多言，探手拂过虚空，风啸刹那，绝代之狂横空现世，随之交锋夺鞘，逼命而出。

　　“你……圣劫九变——天龙！”

　　剑锋凌冽现杀机，风势如涛绝生路，面对这熟悉却又陌生的对手，已脚踏生死界限的圣魔主没有闲暇多想，只能聚起魔心之力，转化圣灵造化之能，魔神之心扭曲，渐渐化现出了一尊天龙之影。

　　圣劫变化，欲成天龙脱困，但宁渊却是不给丝毫机会，起手，便是绝杀之招！

　　“魔流剑·风之痕！”

　　风痕魔流，共演璀璨，宁渊身影，一刹三分，一风一魔，半风半魔，三相分化，剑过虚空，是速度的极致，是力量的顶峰。

　　“砰！”

　　不及眨眼瞬间，一切终了，天龙之影崩散，圣光血华湮灭，三相归一，宁渊身影再现，只是手中已不见那绝代之狂。

　　剑，留在了魔心之中，留在了圣魔主躯体之内！

　　魔神之心，僵凝于虚空之间，圣魔主身影在其中若隐若现，神情一片僵凝，隐带着几分茫然的目光垂落而下，映入视线之中的，是先前还在那人手中，如今却贯穿了魔心血肉，贯穿了自己元神真灵的佩剑。

　　“你……！”

　　“砰！”

　　一声不甘话语，方才响起，便被一声轰鸣掩盖，无尽风势剑影，自从魔神之心当中爆发，直将这一颗不灭的心脏，撕裂粉碎。

　　魔心破碎，血肉飘飞，漫天飘零的血光之中，一人身影无声湮灭，多少野心，多少图谋，随之烟消云散，魔神圣主，千相万变，最终如此，谁能预料？

　　……

　　注视着漫天飘零的血色，宁渊神色漠然，无声无言，探手取回了绝代之狂后，便化作了一道剑光，重归本尊之身。

　　亦是同时，逆魔王宫之中，形体已然将近湮灭的武君化身，长吸一气，随即化光遁出，同样融入了本尊躯体。

　　三身归一，力量刹那暴增，面对已陷疯狂的天魔主，宁渊一刀斩出，血色刀光交错之间，这曾经叱咤风云，主宰魔渊无尽岁月的天魔至尊，无声湮灭。

　　“轰！”

　　天魔主真灵被灭瞬间，一股宏大气运之力爆发，再次化作了一头黑暗魔龙，仰天长啸而起，围绕在宁渊周身，那骇人龙眸之中，竟是隐隐透出了几分亲近乃至臣服之意。

　　气运，乃是天地众生意念所化，得此气运眷顾，意味着天地认可，万民臣服，只要心念一动，便可顺应天命，登皇者至尊之位，权御天下，君临寰宇。

　　宁渊，斩魔神，破毁天之局，救这魔道于倾危之间，如此功德，莫说区区一皇者至尊之位，就是与道相合，成就大道天帝，主宰魔渊众生，都没有丝毫问题。

　　现在，只要宁渊放开自我，接纳这魔渊天地气运，就能可与这魔道彻底融合，成就天帝之位。

　　然而，他却没有这么做，对于这环绕在旁，目露亲近的黑暗魔龙，更是视而不见，直接穿过了这魔龙虚幻形体，步入了那一座天魔神宫之中。

　　见此一幕，黑暗魔龙躯体一颤，眸中竟是人性化的露出了几分恐慌之色，但却又不敢动作什么，只能眼睁睁的看着宁渊进入神宫，消失不见。

　　步入天魔神宫，宁渊首先见到的便是那圣源逆反大阵，还有大阵之中形体虚幻的苏暮晚晴。

　　“嗯！”

　　因双生契约之缘故，见苏暮晚晴在此，宁渊毫不意外，探手再聚魔元，就准备将这圣源逆反大阵打破。

　　“砰！”

　　没想到，不等宁渊出手，那笼罩着大阵的神圣光辉，就自主破碎开来，迅速的融入了苏暮晚晴体内，让她那虚幻万分的身子，瞬间凝实归真。

　　身子凝实，形体恢复，苏暮晚晴缓缓睁开了眼眸，望见那还保持着魔尊原身的宁渊，不由一怔，失声道：“你……！”

　　然而，宁渊却没有与她解释的意思，径自向这神宫中央，凌驾于一切之上的神皇双座走去。

　　登上双座，宁渊挥手一扫，一片魔光降下，双座形体骤然扭曲，取而代之的是被千万根血色獠牙簇拥而起的血色皇座。

　　回身落于皇座之上，宁渊缓缓闭上了眼眸，体内浩瀚如海般的魔元奔涌而出，向这天魔神宫上下蔓延而去。


第七百零一章 因果

　　血牙皇座之上，宁渊闭起双眸，心念瞬时展开，体内魔元随之扩散而出，不过转眼之间，便将这天魔神宫上下，尽数笼罩在内。

　　“六界无道！”

　　心念瞬展，魔元扩散，这本为魔神道场的天魔神宫，顿时剧烈震荡了起来，一道道闪动着魔光的符文凝现，勾动空间伟力，牵引时光之能。

　　重楼，身为魔界至尊，他不仅仅拥有着至高无上的武力，更是魔族之中最擅长空间之法的魔，这六界无道，便是其亲身所创，一门专主于时空大道的无上神通。

　　施展此法，能可勾动时空伟力，打破屏障阻碍，以此穿梭六界空间，天上地下，碧落黄泉，任其纵横。

　　除此之外，这六界无道，还能将时空之力恒固于一处，以此建立起一座能可穿梭诸天万界的神魔之井。

　　地级卡中，英雄众多，有强有弱，但能可位列极限的，都必然是强者之中的强者，重楼这位六界魔尊实力虽是不弱，但也没有到傲视群雄，力压十方的地步。

　　如此，宁渊的选择，为何还是重楼，而不是其他更为强悍，且更有助益的英雄？

　　不就是为了这一座神魔之井嘛。

　　神魔之井，几乎可以看成一艘简化版的祖龙神舟，虽然没有天地极速，也没有神舟如祖龙般不破的防护能力，但那穿梭时空之能却是一般无二，凭此，进可攻，退可守，诸天万界，来去自如，先天就立于不败之地。

　　虽然宁渊很少有跑路的时候，但有这么一张底牌在手，日后行事也能方便速度，哪怕他用不上，也可以交予身边之人，免去诸多后顾之忧不是。

　　十万点功德，换来一张保命底牌，这买卖绝对划得来。

　　只不过，想要建立这神魔之井，单单有英雄卡还不够，还有一个不可或缺的硬性条件，那就是基石，一块能可承载这六界无道恒固时空之力的不灭基石。

　　时空之力，乃是世界的基础，天地的根本，有着磨灭一切，粉碎万物的威能，一般的事物，根本无法承受这样的力量，纵是以六界无道之法强行凝聚，那也不得长久。

　　因此，唯有寻来一块永恒不灭的基石，承载那浩瀚无尽的时空伟力，神魔之井才能够真正的建立起来。

　　这不灭基石，显然不好找，毕竟世间少有什么事物，能够经受得起时空伟力的消磨，从三月之前离开逆魔王都开始，宁渊就一直在这魔渊之中四处找寻，但结果仍是毫无头绪。

　　不过有道是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，宁渊苦寻了三月不得的不灭基石，在这一场大战之后，自己送上了门来。

　　天魔神宫，太古魔神的道场，历经魔神之力洗练无尽岁月的至宝，力抗魔道反噬，千万魔星陨落轰击，仍旧是如山不动，毫发无损。

　　有如此能为，这天魔神宫，是否承载得起六界无道恒固的时空伟力？

　　说实话，宁渊也不清楚，但没关系，能不能，试一试不就知道了么？

　　心念蔓延，魔元倾注，宁渊催动一身浩瀚魔元，施展六界无道之法，时空伟力勾动，汇聚于天魔神宫之中，一道道符文浮现，犹若蝌蚪一般，在这天魔神宫之中四处游转，分外神异。

　　“他这是要做什么！”

　　如此一幕，使得还在殿下的苏暮晚晴一怔，眸中浮现出了一片诧异神色，举目望向宁渊，似想出声询问，但见他双眸紧闭的模样，这话语又不由压了下去。

　　欲言又止，这般纠结之间，天魔神宫震荡越渐激烈，甚至出现了崩毁的趋势，一道道裂纹在神宫表面浮现，犹若蛛网一般向四方蔓延而去，虽不明显，但仍旧触目惊心。

　　感受到天魔神宫的变化，正在催动六界无道之法的宁渊，不由皱起了双眉，心中一片纠结。

　　这天魔神宫，作为太古魔神的道场，完全由成为神魔之井基石的资格，只不过，这有一前提，那就是完整的天魔神宫，而不是现如今，这先经受了魔道反噬，遭千万魔星轰击，随后又被宁渊一道六界魔印打破，伤痕累累的天魔神宫。

　　数次遭受摧残，天魔神宫本就已经出现了缺陷，而天魔主的陨落，魔神之心的破碎，又造成了数分波及影响，使得这曾经永恒不灭的魔神道场，再无能为去承载那时空伟力了。

　　如此一来，事情就很难办了，现如今这魔渊，还沉在无尽混沌深处呢，没有神魔之井，宁渊要怎么穿过那混乱无序的混沌，回到神州呢？

　　难不成，真正要留在这魔渊，当这什么魔天之帝么？

　　别开玩笑了，这魔渊天帝，听来不错，但实际上，这就是一根鸡肋，尤其是对于宁渊而言。

　　历经双魔之劫，魔神肆虐之后的魔渊，就是一个烂摊子，一个大大的烂摊子，在天魔主与圣魔主的算计之下，这魔族就不说了，三魔主，六王，各大势力，死就只剩下几只半残半废的老鸟了。

　　魔族死伤惨重，魔道情况更是不容乐观，根基半毁，本源动摇，如此状态之下，宁渊若是与其相合，不仅仅得到的力量极其有限，还要担负其天帝职责，助这魔道恢复，再助这魔族崛起，乃至于大兴于世，成纪元之主。

　　这其中的艰难程度，不比将一个半残半废，还没有多少根基底蕴的皇子，推上至尊之位，成为千古一帝要低上多少。

　　如此，且不说做不做得到，就算做到了，那耗费的时间，只怕要以万年乃至纪元来算。

　　如此，宁渊为什么要当这魔渊天帝，给自己找麻烦么？

　　他要是有这个闲工夫，好好修炼不行么，凭借这证道入圣，成就先天的根本，他日后步入大道无上之境，可说已是必然，大道逍遥，超脱天地，不比当这什么魔道的保姆要好上千万倍？

　　所以，对这魔渊天帝之位，宁渊是一点兴趣没有，只不过如何他不当这魔渊天帝，那谁来主导这魔道脱离无尽混沌，重归原先所在。

　　难道要等这魔道再选出一个天命魔皇来？

　　这办法也不是不可以，只不过同样需要时间啊，元气大伤的魔道，想要培养一位新的天命魔皇，再引领魔族崛起，踏出魔渊争锋神州，这不要个百八十年的可能么？

　　百八十年，宁渊等得了么？

　　答案是肯定的，他等不了，离开神州已经数月的他，现在可说是归心似箭，恨不得马上离开这鬼地方。

　　宁渊如此焦急，不是没有理由的，他离开神州之时，正是九皇之争的开端，如今已过数月，那牵动神州乃至诸天万界的九皇争龙，可能已经到了最后关头了，九皇争锋，天下角逐，君青衣一人，在如此境地之间，这要宁渊如何放心得下。

　　还有，三月之前，望云颠上一战，真龙一族，应龙一族，四大神宗，法家白玉京，与三皇世家，都已经与他彻底撕破了脸面，这几大势力若是联手针对君青衣……

　　心思至此，宁渊眉头更是紧皱了几分，感受着已然难以承受，开始崩毁破碎的天魔神宫，心中纠结难解。

　　便是此时，天魔神宫之外，骤闻一声龙吟，惊天长啸而起，随后，一股无形无质，但却异常雄浑的力量降临，注入这天魔神宫之中。

　　“这是……魔道之力！”

　　感受这意外降临的力量，宁渊眉头一扬，眸中浮现出了几分讶异之色。

　　此刻，外界之人，能可清晰见到，苍穹之中，天魔神宫之上，一头至尊魔龙盘游腾动，道道暗色华光自从龙身之中不断洒落，融入那天魔神宫。

　　随着魔道之力融入，不住震动的天魔神宫，终于渐渐归于平静，那犹若蛛网般散步的裂痕，也被抹平修复。

　　不过片刻时间，这遭受数次摧残的天魔神宫，便已焕然一新，其中缺陷，尽被弥补。

　　缺陷弥补，焕然一新，天魔神宫伫立于苍穹之间，周身再见永恒光辉绽放，无尽浩瀚的时空之力汇聚其中，固化永恒。

　　“轰！”

　　最终，一声轰鸣惊奇，天魔神宫微微一震，周遭时空刹那化作虚无，接连诸天界限。

　　神魔之井，成了！

　　神魔之井成就，但那至尊魔龙动作却未停止，反倒更为剧烈，最后竟是发出了一声狂啸，伟岸龙身，骤然断裂为二，末端龙尾部分，化作一道流光落下，穿入天魔神宫，于宁渊融为一体。

　　流光融合瞬间，宁渊脑海之中，又是响起了系统冰冷得不见波动的提示声。

　　“魔道反馈，因果了结。”

　　“获得魔道功德五十万点！”

　　“魔道功德自主转化天道功德。”

　　“获得天道功德五万点，现有天道功德十二万点！”

　　“吟！”

　　系统冰冷的提示声中，那断裂了一截躯体，身影变得虚幻许多了至尊魔龙又是发出了一声狂啸，望向天魔神宫的目光，已不见先前的亲近，取而代之的是一片冰冷漠然，长啸之后，龙身骤散，归于天地之间。

　　恩德还报，因果了结，此间之后，再无瓜葛。


第七百零二章 功德

　　“因果，功德？”

　　系统的提示，让宁渊眉头一扬，面上露出了几分意外之色，可随后又释然了。

　　魔道此举，虽然有些突兀，但是想想，也在情理之中。

　　宁渊斩杀黑天魔神，破天魔主圣魔主毁天灭道之局，使得这将近破灭的魔道转危为安，此等恩情，可说是重如泰山。

　　虽说这世界上，有许多知恩不报，乃至恩大成仇的人与事，但这魔道显然不在此列之中，因为它根本不是人，而是一方大道意志，受天道所限的大道意志，它必须要遵守这天地之间的规则秩序，报应因果。

　　规则秩序，报应因果，乃是天地道理，根基所在，真正重中之重，绝不可违逆，否则，必将付出极其沉痛的代价。

　　之前的魔道，正是因为违逆了这天地间的秩序规则，强行创造那不应存世的圣魔血茧，以至于被天道镇压，根基大损，本源动摇，让圣魔主与天魔主抓住了机会，直接被逼入死境之中。

　　规则秩序如此，因果报应亦是同样，世间一切，众生万物，包括那至高无上的天道在内，都避不开因果循环。

　　连天道不能，这魔道自然更不能，因此宁渊这救命之恩，魔道必须要还，不得不还。

　　原本，魔道是打算与宁渊相融一体，助他成为这魔渊的魔天之帝，以此还报这力挽天倾之恩。

　　结果不曾想到，宁渊对这魔渊天帝之位，根本没有一点兴趣，整门心思都放在离开魔渊，回到神州上面。

　　宁渊执意离开，魔道无力阻止，但是这因果，必须了结，马上了结！

　　若是此时，不将这一因果了结，那么天理循环之下，日后必将加倍报应，届时，宁渊要么成为这魔道之主，要么成为这魔道克星，一手掌握这魔道命脉。

　　这魔道之主也就罢了，和魔渊天帝没什么差别，还在魔道能可接受的范围之中，但这魔道克星就不行了。

　　魔道绝无可能容许一个外人，掌握自身之命脉，那样的话，今日之事，随时都有重演的可能。

　　如此，魔道无法接受，所以，这一因果，必须了断！

　　为彻底了结这一因果，魔道不顾自己还处于元气大伤的状态，再一次消耗本源之力，为宁渊重练天魔神宫，建立了神魔之井，随后又大放血一般，赠予了宁渊整整五十万点魔道功德。

　　虽说这五十万魔道功德，转化成为天道功德之后，缩水了整整十倍，只有五万点，但要明白，这魔道不比天道，底蕴浅薄，身家一般，如今又元气大伤，根基半毁，这般状态下，还能为宁渊重练天魔神宫，再挤出五万点天道功德来，已经是掏心挖肺，卖血卖肉了，没有个几百年积蓄恢复，魔道决计缓不过气来。

　　付出了如此之大的代价，宁渊与魔道之间的因果，也彻底了结了，从此之后，魔道不欠宁渊什么，宁渊也不亏这魔道多少，双方之间，再无关联，日后若是发生冲突，也不会有丝毫顾忌。

　　这样一来，宁渊成为这魔渊天帝的可能，是彻底断绝了，之前大战之中，与他逐渐融为一体的魔道之力，此刻也尽数散去，重归于魔渊天地之间。

　　天帝之位，就此无望，若是他人，定然失落不已，但宁渊没有，不仅仅没有，反倒还有点小开心。

　　天帝，魔渊，这鸡肋，这烂摊子，谁喜欢吃谁吃，谁喜欢收拾收拾，他是没有这个闲工夫了。

　　一些本就没有价值的东西，换来整整五万点天道功德，这意外之喜上门，如何让人不开心？

　　五万点天道功德，再加上那破圣魔血茧获得的七万点，现如今宁渊手中，有整整十二万天道功德。

　　十二万天道功德意味着什么，意味着宁渊终于可以抽取天级卡了，并且还是指定抽取，想抽谁就抽谁。

　　天级卡里有什么英雄？

　　东皇太一（附混沌钟）

　　道德天尊：道祖·太上·老子（附太极图，天地玲珑玄黄塔）

　　元始天尊（附盘古幡）

　　灵宝天尊·通天教主（附诛仙四剑）

　　弃天帝·毁灭再生之神。

　　还有盘古、玉皇、鸿钧。

　　……

　　至强无上，如今就这么摆在了宁渊面前。

　　抽什么好呢？

　　这是一个让人幸福又苦恼的问题，一时之间实在难以抉择。

　　不过宁渊却没有纠结多久，这倒不是他想好抽那一张天级卡了，而是现在比起抽卡来，还有一些更为重要的事情要解决。

　　压下思绪，睁开眼眸，宁渊望向殿下，向那还有些失神的苏暮晚晴说道：“那只狐狸呢？”

　　“狐狸？”

　　听此，苏暮晚晴先是一怔，随后方才回过神来，说道：“这，我也不清楚，方才圣主，不，是那天魔神只将我带到了此处，易逍遥……”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一皱，随后放开神念感知，以这天魔神宫为中心，向四面八方探索而去。

　　现如今，英雄卡的效果在持续，宁渊仍旧保持着重楼的力量，神念铺展，一瞬千里，不需要耗费多少时间，就能将这十层魔渊翻过一遍。

　　不过易逍遥并没有让他废那么多的功夫，这只刀狐狸，现如今就在下方的逆王宫中，与那百圣六王一起，成为了天魔祭司的祭品。

　　这祭品的待遇，自然不怎么美好，易逍遥与百圣六王一般，都已被那天魔祭司开膛破肚，挖出了心脏，好在他的修为处于一个恰到好处的境界，心脏被挖之后就直接昏了过去，没有像是那百圣一般，因为望见了黑天魔神的真身，而在那魔神之威下肝胆俱裂，活生生被吓死。

　　“没死就好！”

　　见此，宁渊也是松了一口气，虽然重楼拥有复活生灵之能，就是易逍遥真正死了，他也能将其复活过来，但这很麻烦，需要前往幽冥世界，取回他的元神真灵，这一来一往，艰辛不说，耗费的时间就是个问题，这英雄卡能不能维持那么久谁也说不定啊。

　　而现如今，就简单得多了。

　　只见宁渊心念一动，魔元运行之间，空间骤见波纹泛起，随后一阵华光闪过，方才还在中央天坛之中的易逍遥，就出现在了这天魔神宫大殿之上。

　　只不过现如今，这只刀狐狸的模样，着实不怎么好看，甚至还十分吓人，那被破开的胸膛，空荡一片，命脉心脏已被挖出。

　　见此，宁渊摇了摇头，手中凝现一片魔光，将易逍遥笼罩在内。

　　如此之后，他方才转望向了苏暮晚晴。


第七百零三章 迷茫恼怒

　　宁渊望向了苏暮晚晴，苏暮晚晴亦是望向了宁渊，四目相对，眼神交错，许久，却仍是沉默，无声无言。

　　沉默，是不知道，此时此刻，应该说些什么，又能说些什么。

　　心中有千言万语，张口却吐不出一字，苏暮晚晴注视着血牙皇座之上的宁渊，注视着这在自己记忆之中深刻非常的人，心中感受到的却不是熟悉，而是一片别样的陌生与疏离。

　　先前一直被困于圣源逆反大阵之中，苏暮晚晴并不清楚外界发生了什么，但踏入天魔神宫的宁渊，足以说明一切。

　　圣魔，天魔，逆乱，大劫，毁天破道，千万年的图谋，千万年的野心，一朝云散。

　　一切，都结束了，而结束这一切的人，是他……

　　注视着皇座之上的宁渊，苏暮晚晴眸中，浮现出了几许迷茫之色，经历了这诸多种种，一重又一重的算计，一重又一重的阴谋之后，她已经分不清，这世间的一切，究竟是真还是假，更分不清眼前这人，还是不是自己记忆中的那人，甚至连自己，是否还是原本的自己，都无法确定。

　　时光一去，再无复返，如今这皇座上的人，虽还是宁渊，但却已不是她记忆之中的那个宁渊了，而是一位能可斩杀太古魔神的绝世强者，高不可攀，遥不可及。

　　而她，也不再是以前的苏大家，苏暮晚晴了，圣灵化身，魔神转世，今后，哪里才是自己的道路，何处才是自己的归宿？

　　也许，自己方才，重归灵珠之身，才是最好的结局吧！

　　心思之间，苏暮晚晴眸中神色，渐渐黯淡了下去，让这沉默的氛围，变得更是压抑了几分。

　　“你在想什么呢？”

　　若说感性是女子与生俱来的天赋，那不解风情肯定是宁渊的专属技能，看着神色黯然的苏暮晚晴，这家伙不见一声安慰，只有一句干巴巴的问候。

　　这话虽不解风情，但好在分量足够，失神的苏暮晚晴，直接被他惊醒了过来，有些无措地说道：“没，没什么。”

　　宁渊眉头一挑，继续问道：“没什么，那你怎么一副想不开要去死的样子，刚才发生了什么不好的事情么？”

　　“你……”

　　听他这话，纵是此刻已有几分哀莫心死之意的苏暮晚晴，也被气得不轻，好一会儿才缓过来，恼声道：“你就不能把话说得委婉些，不要这么直接么？”

　　“委婉？”

　　宁渊歪着头想了想，随后说道：“那苏姑娘，你方才为何一副失神的模样，心中有事郁结么。”

　　听此，苏暮晚晴颤了颤身子，掉了一地的鸡皮疙瘩，万分无语地说道：“算了，刚才那句话当我没有说过。”

　　这副模样，让宁渊感到有些郁闷，说道：“喂，是你要我拽文的啊，现在这反应是几个意思。”

　　苏暮晚晴：“……”

　　一阵无语之后，苏暮晚晴放弃了与宁渊争论的愚蠢想法，转而说道：“其他事情暂且不说，你是怎么一回事，为何变成了这副模样，难道你其实是魔族？”

　　“魔族？”

　　听此，宁渊摸了摸头上的魔角，随后耸了耸肩，浑不在意地说道：“没什么，就是突然想要变对角出来看看，尝试一下新形象嘛，怎么，是不是比以前俊俏了不少，你教我的圣劫九变还真是不错啊，一念换装加整形，韩国什么的和这一比，那简直就是……”

　　苏暮晚晴：“……”

　　不得不说，宁渊的神经回路，的确不是苏暮晚晴能够跟得上的，此刻她根本不知道这个家伙在说些什么，更不知道要怎么接他的话。

　　片刻之后，待宁渊一阵废话终了，苏暮晚晴方才说道：“这魔渊大劫已尽，接下来你有什么打算。”

　　“我打算，还能有什么打算。”宁渊一笑，说道：“自然是从哪里来的回哪里去了。”

　　听此，苏暮晚晴神色莫名一黯，轻声问道：“你要回神州？”

　　“嗯。”

　　宁渊点了点头，随后又是问道：“那你呢，还要留在这魔渊？”

　　“我……”

　　这一问，使得苏暮晚晴神色有些迷茫了起来，许久之后方才摇了摇头，喃喃说道：“我也不知道，现如今这世上，已经没有圣脉一族了，我……”

　　喃喃之间，声语渐低，气氛又是陷入了莫名的沉默之间。

　　见此，宁渊却是一笑，说道：“怎么，现如今的苏暮晚晴，是一只无家可归的猫儿么，这楚楚可怜的模样，不像以前的你啊。”

　　宁渊这话语，让苏暮晚晴心中的低落，瞬间便怒气掩盖，恼声道：“你这是在嘲笑我么！”

　　宁渊耸了耸肩，道：“算是吧，我感觉那时空乱流对你的影响还未消除，尤其是智力这一方面，要不然你怎么就像是只小白羊似得，什么都不懂的就上了人家的当。”

　　“你……！”

　　苏暮晚晴气愤非常，却又不知如何反驳，最终只能说道：“上当如何，我喜欢上当，与你何干！”

　　宁渊一笑，言道：“如果没有那双生契约，自然与我没什么关系，但可惜世间没有那么多如果啊！”

　　“双生契约……”

　　听此，苏暮晚晴目光一颤，望向宁渊，沉默了片刻之后方才说道：“原来，你就只是因为那双生契约。”

　　宁渊轻笑依旧，反问道：“不然还能为什么？”

　　“是啊，不然还能为了什么，若是没有那一道双生契约，今日你也不会在这魔渊，甚至不会有这一切的发生……好了，你放心吧，那双生契约，已经被彻底解除了，从此之后，你我再无瓜葛，再——会！”

　　喃喃一声，苏暮晚晴没有再做言语，只是转过了身子，向天魔神宫之外走去。

　　不曾想，方才转身，皇座之上的宁渊，便出现在了她身前，拦住了她的去路。

　　见宁渊拦阻，心中气恼未消的苏暮晚晴眼神一冷，言道：“你做什么。”

　　宁渊一笑，说道：“你真正要留在魔渊？”

　　苏暮晚晴负气说道：“与你何干？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“若是以前的苏暮晚晴，我自然不会多说什么，但现如今，我怀疑你在这魔渊，不出三日就要被人连皮带肉的给吞了，所以，还是与我回神州去吧。”

　　“宁渊！”

　　听此，苏暮晚晴似被刺激到了，恼怒万分地喊道：“你究竟想要做什么，戏耍人很有趣是嘛？”

　　宁渊一笑，没有回答这一质问，只是说道：“随我回神州去吧，这魔渊真正不适合你。”


第七百零四章 枷锁

　　虽清楚宁渊是好意，但每每想起他方才那番话语，苏暮晚晴心中便感到一阵莫名由来的恼怒，以至此刻，不由负气说道：“你说不适合就不适合么，我喜欢留在魔渊，你要回你的神州或是北域就回去吧，我不用你费心。”

　　“嗯！”见她这负气模样，宁渊不由得摇了摇头，言道：“你真的要留在这魔渊。”

　　“是，不错……”宁渊的目光，让苏暮晚晴莫名感到有些局促不安，但仍是故作镇定冷然地说道：“我就留在这魔渊，哪儿也不去。”

　　见此，宁渊耸了耸肩，言道：“好吧，既然如此，那我也不好强人所难，日后有缘再会了。”

　　“你……”

　　宁渊坦然放弃，苏暮晚晴却是一怔，望着他，似想要说些什么，但张口之时，却是一字也吐不出来，眸中神色，莫名失落，纠缠不清。

　　有句话说得好，女人心，海底针，不仅仅外人摸不清，有的时候，甚至连自己也弄不明白。

　　现今苏暮晚晴就是如此，先前那一番恼怒话语，并非是她真的想要与宁渊置气，而是心中的迷茫与无措，让她不知如何应对宁渊，应对现今的局面，无奈之下，只能以这怄气的方式来逃避现实。

　　逃避有没有作用，苏暮晚晴也说不清楚，只是在宁渊这般放手之后，她忽然感受到，自己心中的恼怒，骤然如烟消散，取而代之的是一片言喻难以形容的失落，压在心间，渐渐郁结。

　　……

　　苏暮晚晴心思，宁渊自是不知，这也不怪他，不错，他遇见的女子的确不少，且个个都是绝世无双，国色倾城，朝阳，纪无双，君青衣，甚至过分一些，连歌月无忧也算上，林林总总的加起来，他绝对有资格说自己万花丛中过了。

　　这万花丛，过是过了，但可惜啊，宁渊仍旧不开窍，做不成那牡丹亭中诗句风流的多情公子，谈情说爱什么的，他实在不怎么拿手，妖庭那夜就是最好的例子，君青衣心思，他是半点没有察觉，就只顾着喝酒，若非后来君青衣那什么的话，那么现如今，宁渊说不定还是个老……

　　总而言之，宁渊不开窍，所以现今他也没有察觉到苏暮晚晴的心思，只是觉得这魔女有些奇怪，并没有往深处想，就转望向了一旁的易逍遥。

　　此刻的易逍遥，虽然依旧昏迷，但在那魔光笼罩之下，气色已是好看了不少，那被天魔祭司剖开的胸膛，早已愈合恢复，只剩下一道微不可察的痕迹，再也不像是先前那般，开膛破肚，肺腑心脉剖出的恐怖模样。

　　重楼的灵肉再塑之能，真正是神奇万分，若没有此力相助，易逍遥至多能勉强保下一条性命罢了，想要恢复这被天魔祭司挖出极限的心脏及其命脉，起码需要百年之积蓄，哪里能像现今这般，不过短短片刻就恢复如初呢。

　　“该醒了。”

　　注视着魔光之中的易逍遥，宁渊呼喊了一声，探手一抚而过，那一片笼罩着易逍遥的目光，刹那融入了他躯体之中，加助恢复。

　　“嗯……！”

　　随后，便听一阵低吟响起，吸收魔光的易逍遥，终是缓缓醒转了过来。

　　“这是哪里……卧槽！”

　　苏醒之后，易逍遥警惕未消，立马就来了一个漂亮的鲤鱼打挺，欲要腾身而起，观察周围情况，但没想到，体内力量一阵空虚，这鲤鱼蹦跶了一下，并没有挺起来，反而一屁股摔在了地上，狼狈不已。

　　这一幕，看得宁渊分外无语，上前将他一把拉了起来，说道：“不要那么激动，一切都解决了，这地方安全得很。”

　　见到宁渊，易逍遥亦是一阵惊喜，拉住他的手，兴冲冲地喊道：“老大，你没死啊！”

　　宁渊：“……”

　　“额，抱歉抱歉，说错话了！”

　　见宁渊一脸黑线，易逍遥连忙打了个哈哈，笑道：“我知道，老大你面相威武，一看就不是什么短命的人，怎么那么简单就让人挂掉呢，不过话又说回来，这造型哪里弄的，这两根魔角看起来很不错的样子啊……”

　　对这比自己还不着调的家伙，宁渊也是没有什么办法，只能直入正题，说道：“好了，废话不多说，我还有事情，马上就要离开魔渊了，你呢，有什么打算吗？”

　　“离开魔渊？”

　　听此，易逍遥先是一怔，随后双手一把抓住了宁渊的手，双眼放光地说道：“老大，你能离开这鬼地方？”

　　“嗯？”

　　易逍遥这副反应，让宁渊有些诧异，反问道：“不错，怎么了？”

　　听此，易逍遥面上浮现出了一片掩盖不住的欣喜，抓住宁渊的手更是加紧了几分，连声说道：“老大，你真是我命中的福星啊，不瞒你说，我早就想离开这鸟不生蛋的鬼地方了，只是凝渊阁那边一直不肯放人，抓着我当年的把柄……”

　　见易逍遥这一把鼻涕一把泪的模样，宁渊不由得将手抽了回来，随即说道：“既是如此，那就一起离开吧。”

　　易逍遥一笑，说道：“木问题啊，刀在酒也在，随时都能出发！”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，随即转望向了一片还未离开的苏暮晚晴，道：“我要走了！”

　　听此，有些失神的苏暮晚晴终是惊醒了过来，望着宁渊，点了点头，道：“好，走吧。”

　　“走？”这回答让宁渊不由一愣，看着丝毫没有离开意思的苏暮晚晴，不由问道：“你不是要留在魔渊嘛。”

　　听此，苏暮晚晴却是一笑，说道：“我改变主意了，我要去神州，找一个人！”

　　“找一个人？”宁渊眉头一皱，问道：“找谁，你在神州还有认识的人么？”

　　“自然有，只不过她不是人，而是……”

　　言语至此，苏暮晚晴眸中，陡然浮现出了几分冷然之色，寒声道：“一只狐狸，一只可恶的狐狸！”

　　易逍遥：“？？？？？”

　　不说这满脸问号的刀狐狸，宁渊也是不解，但苏暮晚晴离开魔渊，却十分合他的心意，如今这魔渊百废待兴，充斥着无数的机遇与凶险，有人会因此而青云直上，也有人会因此而成路旁尸骸。

　　苏暮晚晴留在此地，处境不容乐观，毕竟之前他大闹逆魔王宫都已是铁板钉钉的事实，不管接下来这魔渊谁人崛起，都有可能会将此事重提，届时……

　　所以，苏暮晚晴离开魔渊，从各方面来说，都是件好事，此外她离开魔渊的原因是什么，反倒不怎么重要了。

　　“既是如此，那就走吧。”

　　一切了结，宁渊心情也是畅快了许多，长笑一声，心念展开，魔影催动，神魔之井，顿现威能。

　　“轰！”

　　宁渊心念催动的瞬间，雄踞于苍穹之中的天魔神宫骤然一震，神宫上下永恒光辉绽放，时空伟力迸发，刹那破碎空间屏障，时光阻碍，在六王那惊疑不定的目光之中，无上神宫，骤化作了一道流光，穿透魔渊天地，进入了那无序混乱的无尽混沌之中。

　　……

　　亦是在这天魔神宫破碎空间，穿越无尽混沌的同时，两道元灵，亦是进入了无尽混沌。

　　这世间的生灵，人神妖魔也好，飞禽走兽也罢，甚至连一只蝼蚁，都拥有自己的魂魄元灵。

　　这元灵，纯粹无暇，只有最为本源的一点意念，除此之外，再无其他，没有记忆，没有思维，甚至连自我的意念都不存在，因此算不上魂魄，更算不上元神，它唯一存在的意义，就是轮回，六道轮回。

　　只要不被外力影响，生灵肉身毁灭，元神溃散之后，这一点元灵，会自主进入幽冥世界，入黄泉，过奈何，最终经六道轮回，转世重生。

　　这就是轮回，维系天地的基础之一。

　　只不过现如今，这进入无尽混沌的两道元灵，却没有丝毫轮回转世的意思，它们直接进入了这无尽混沌的核心，一片鸿蒙所在。

　　无尽混沌之心，无有空间界限，更不见时光流转，只有无序混乱的混沌，以及那自从神州天地汇聚而来，世间所有生灵产生的负面力量。

　　怨毒，仇恨，愤怒，妒忌。

　　毁灭，妖邪，混乱，破坏。

　　这世界一切的负面力量，都在这无尽混沌的核心之中汇聚，凝结，融合，为这无尽的混沌提供力量。

　　此地，可说是无尽混沌之中，最为恐怖的所在，不说凡人，纵是道圣，乃至于大圣之境的强者，落入此界之后，都只有一种下场，那就是堕落成魔，修为破碎，最终被这无尽混沌吞没。

　　这里，是真正的生灵禁地，堪比九幽冥域的死亡界限。

　　那两道元灵，进入了此地，通行无阻，无论是那无序的混沌，还是那种种负面之力，都没有将这两道元灵毁灭，反而还在为其提供力量，让这两道一抹就会消散的元灵，渐渐的强大了起来。

　　无序的混沌，为何会对这两道元灵如此呵护。

　　原因很简单，因为这两道元灵，本就是自从无尽混沌之中诞生的存在。

　　不错，这是魔神的元灵，太古魔神的元灵！

　　太古魔神，是将近不死的存在，纵然肉身与元神都被镇杀毁灭，也能维持元灵不散，重归于无尽混沌之间，借助无尽混沌的力量再聚形体，犹若六道轮回一般转世重生。

　　圣魔主，天魔主，两人是太古魔神的转生，虽失去了太古魔神的力量，但其本质却是不变的，被宁渊灭杀之后，两人的元灵便直遁入了无尽混沌之中，准备完成宿命之中的重生，让这无尽混沌再次蕴生出两尊毁天灭地的太古魔神。

　　如此，才有了现今的景象，元灵进入，吸纳无尽混沌邪力，牵引先天魔神怨念，再孕魔神之躯。

　　便是此时，无尽混沌之间，骤闻惊爆。

　　“吟！”

　　一声龙吟震起，无尽混沌崩灭，万千妖邪消散，至高无上的时空之力降临，宛若时光长河跨越而至。

　　那正往两道元灵汇聚，欲要助其重塑太古魔神形体的混沌力量，亦是因这一声龙吟的响起而崩灭。

　　“咔咔咔！”

　　随即，这无尽混沌之中，骤然响起了一阵锁链拖拽的声音，一道恐怖至极的龙影，撕裂混沌而至。

　　之所以说是龙影，是因为望不清它的模样，在它的身上，笼罩着无可形容的伟岸力量，将一切窥视的目光阻绝之外，能可望见的，只有一片无序的迷雾，能可将人心神吞噬的迷雾。

　　在这迷雾的笼罩下，只能模糊望见，他的身躯轮廓，是龙形模样，犹若一尊魔龙，但却比魔龙还要恐怖万分，纵是那混乱无序的混沌，在触及它躯体的瞬间，也会刹那崩灭，化作真正意义上的：“虚无！”

　　更为骇人的是，在他的躯体之上，有九根锁链，九根光辉璀璨，透散着无上大道之气息，永恒不灭，亘古不朽的锁链！

　　九根大道锁链，一端贯穿了混沌，不知连接何处，另一端则是穿透了“它”的血肉，死死的禁锢着他的躯体，以至它在行动之间，有道道锁链拖拽之声响起。

　　大道之锁，贯穿血肉，纵是如此，仍无法阻止这一道龙影的行动，穿越无尽混沌，它来到了两尊元灵之前，随后发出了一声贯穿时空长河，足以震动古今的怒啸。

　　“卑微的蝼蚁！”

　　一声长啸，怒震十方，无尽的混沌，因此崩灭破碎，甚至连神州天地，都因而出现了诸多异象，山河震动，江海翻滚，引得无数修者惊动，面露骇然之色。

　　如此一声长啸之后，它方才平静下来，冰冷的目光，降下无上伟力，落入了那两道元灵之中。

　　伟力降下，逆反时光，那两道只剩下最后一点纯粹意念的元灵，刹那扭曲幻化，再现出了天魔主与圣魔主两人形体。

　　“这是……”

　　形体再现，重生的圣魔主与天魔主，惊疑不定的注视着这无尽混沌核心，这曾经孕育自己诞生的所在。

　　这里是哪里，他们不知，而眼前这一尊龙影又是何等存在，他们更不清楚，只是当目光触及这龙影的一瞬间，天魔主与圣魔主便感受到了来自于血肉元灵之中的压迫，不由得跪倒在地，俯首屈膝。

　　“能够诞生灵智，尔等还有作用，去吧，神州，儒门，吾身上的大道枷锁，是该打破了！”

　　龙影昂首，一声长啸之间，圣魔主与天魔主虚幻的躯体，瞬间凝虚化真，再成太古魔神之躯。

　　消耗力量，重塑魔神，龙影长啸之间，周身的迷雾终散些许涣散，那一片扭曲之中，隐约可见一龙首，人面，独瞳，血目，贯穿时光长河，无尽混沌！


第七百零五章 化身！

　　天地暗面，无尽混沌，能可侵蚀一切事物的混沌气流之中，骤见一道魔光绽放，光芒璀璨，耀眼夺目，汹汹翻滚的混沌气流也难以阻挡，顿时被这一道魔光贯穿撕裂。

　　穿透无尽混沌之后，这一道光芒仍是不见丝毫黯淡，一片璀璨之间，隐约可见一座宫殿，上下闪耀着永恒与超脱的不朽辉华，更有浩瀚无尽的时空伟力护持，穿梭于这无序的混沌与颠倒的时空。

　　神宫无上，永恒不灭，纵是这能可侵蚀一切事物的无尽混沌，也难以触及丝毫，那翻滚的混沌气流，临近神宫的瞬间，便会被那永恒光辉与时空之力无情碾灭。

　　碾灭混沌，穿梭虚无，不知过了多久，这一道璀璨的魔光，终于来到了无尽混沌的边缘，那与神州天地接连却又分割的所在。

　　来到此处后，只需再进一步，便能突破空间壁垒，彻底脱出这混乱无序的混沌，进入神州天地。

　　但此时，天魔神宫却骤然停了下来，驻留在这无尽混沌之中，再无前进之意。

　　神宫不动，神宫之中，却骤见一道魔光绽放，在神魔之井催动的时空伟力加持下，刹那穿透了空间壁垒。

　　“砰！”

　　神州，一处无名孤峰之上，平静的虚空，骤然崩碎开来，道道混沌气流翻滚之间，一道魔光破碎混沌而至。

　　魔光破空，落于孤峰之上，化出了三人身影。

　　“唔……！”

　　双脚触及大地的瞬间，易逍遥便瘫软了下来，一手按着胸口，面色惨白一片，口中还干呕不止，看起来狼狈不已。

　　易逍遥如此，不是没有原因的，这无尽混沌与神州天地之间，有一重时空屏障间隔，其中凶险无数，除却了最基本的时光乱流，空间风暴之外，还有不少沉睡的太古生灵与洪荒巨兽，以及一些乱七八糟，危险异常的东西。

　　上一次，宁渊与苏暮晚晴坠入魔渊之时，就遇到了时光乱流，使得苏暮晚晴这“大魔女”硬生生缩水成了“小魔女”。

　　而这一次，虽有神魔之井护持，宁渊三人没有再遭遇什么凶险，但那穿梭混乱时空的感觉，可是比什么晕车晕船的要难受多了，纵是修炼了逍遥游，经常虚空遁行的易逍遥也有些受不住，体内翻江倒海，脑中更是一片混乱，许久都缓不过气来。

　　比起易逍遥，苏暮晚晴的状况虽稍好一些，但是也好不到那里去，同样是面色苍白，身躯无力，整个人软软的倒在宁渊怀里，一根手指都不愿动弹。

　　而宁渊，是三人之中状态最好的一个，一点事情都没有，整个人好得不能再好了。

　　宁渊没事，并不奇怪，因此到此刻，那英雄卡的效果还未结束，属于重楼的力量仍旧停留在他的体内，不过穿梭一道时空混乱的屏障罢了，能对这位纵横六界的魔尊造成影响？

　　哪怕退一步说，没有英雄卡的加持，宁渊也不会有多大事情，真劫破极限，证道入先天之后，宁渊的肉身与元神，已经彻底融合，修成真正的证道圣体，万法不侵，诸邪难近，这混乱的时空，自然也无法对他造成影响。

　　如此这般，丝毫无损的宁渊，一边抱着软绵无力的苏暮晚晴，一边看着瘫软在地的易逍遥，切身体会了一次人生赢家的美妙感受。

　　就在此时，系统那冰冷的提示声，不合时宜的响了起来。

　　“组合卡·三魔劫，使用时间结束，英雄卡效果消失！”

　　系统冰冷的提示声中，宁渊体内充盈的力量骤然消散，转眼之间，一阵极度的虚弱感蔓延，直入四肢百骸之中，使得宁渊脚步一阵踉跄，就要如易逍遥一般瘫倒在地。

　　好在，凭借这证道圣体的强悍，宁渊最终还是撑了过来，强行稳住了脚步，没有抱着苏暮晚晴一起摔在地上。

　　随着英雄卡力量的消散，系统的提示声也再一次响了起来。

　　“英雄卡效果结束！”

　　“获得英雄之魂：重楼。”

　　“获得英雄之魂：罗喉。”

　　“获得英雄之魂：风之痕。”

　　“获得英雄点：八十万点。”

　　“现有英雄点：一百一十八万点。”

　　系统一连串的提示声，让正因英雄卡力量消散而虚弱不已的宁渊，心中感到了几许安慰，喃喃道：“八十万英雄点，不亏。”

　　三道英雄之魂，外加海量的英雄点，宁渊能够获得如此丰富的奖励，不是系统大发慈悲，也不是他运气爆棚，而是因为这一次他使用的英雄卡，是组合卡！

　　系统升级之后，能可将两张或者多张英雄卡组合，成为一张全新的英雄卡，宁渊当初在白玉京那一战中所使用的仙魔双锋，就是其中之一。

　　这组合卡，能够让宁渊一次性使用多位英雄的力量，只不过需要相应的分身作为承载，使用仙魔双锋之时，宁渊就是本体承载青莲剑仙之力，战魂分身承载炽风翼之能。

　　而在之前的那一场大战之中，他所使用的这一张组合卡，并非是仙魔双锋那般的双卡组合，而是三卡组合，由重楼，罗喉，风之痕三张英雄卡组合成的“三魔劫”。

　　三魔劫。

　　等级：地（极限组合卡）

　　主卡：魔尊重楼。

　　副卡：武君罗喉。

　　副卡：魔流剑·风之痕。

　　组合效果。

　　三魔劫：三魔之力融合，大幅度提升修为，根基，境界，战力，且英雄卡维持时间提升至十二个时辰。

　　魔神·天解：魔神天解负面效果取消，魔神真身力量大幅度提升，免疫一切魔道力量影响！

　　武君·斩天：殒天斩星诀能可超越修为极限，肉身桎梏，且附带斩天之意，破除一切神通防护！

　　风魔·绝剑：魔流剑·风之痕剑意提升至极限，双剑融合。威能暴增！

　　介绍：六界魔尊，灭世武君，剑界传说之魔，魔之劫，天之灾！

　　……

　　这就是三魔劫，地级极限的组合卡，宁渊能可击败那黑天魔神，斩杀天魔主与圣魔主的关键所在！

　　证道自我，踏入先天圣境之后，宁渊对于这世界力量的认知，又提升了一个层次，对于那天道之境的强大，也有了初步的了解。

　　道圣五厄十境，天道为圆满，已得超脱，成就永恒，再进一步，便是那大道无上之境，位同三千先天神魔。

　　如此境界，实力自是不用多说，仅凭一张地级英雄卡，宁渊根本没有取胜的可能，因为地级卡中的英雄，其修为根基，绝大部分都在大圣上下徘徊，纵是地级极限，也不过合道混元左右，如武君重楼这般，能比肩五厄，半步天道者，已是最为强悍的存在了。

　　地级极限，最强之人，也不过半步天道而已，与真正的天道相比，仍旧有整整一境之差距。

　　一境之差，若只是在后天先天，这差距虽然巨大，但若有威能强大的神通异术，神兵利器等手段，也不是不能弥补。

　　可如今，不是在先天后天，而是道圣，在五厄，在天道，这一境之差，何止天渊之别，纵是祖龙所化的三大神器，也未必能够抹平，更不要说其他了。

　　因此，仅凭一张英雄卡，宁渊对上天道之境的天魔主，胜算不大，甚至可说是必败无疑。

　　这般局势，让宁渊选择了铤而走险，耗费掉最后的灵气值，将这重楼，罗喉，风之痕这三张英雄卡组合在了一起。

　　当时的宁渊，也是抱着纯粹一试的想法，死马当作活马医而已，结果没想到，这一试还真的让他成了，这三张与魔道有所关联的英雄卡，没有消耗多少灵气值，就组合成了这一张三魔劫。

　　三魔之劫，在这一张组合卡的效果作用下，重楼，罗喉，风之痕三人的力量得到了大幅度提升，再加上那处于死境的魔道助力，宁渊示弱诱敌之计方才能可成功，将黑天魔神击溃，斩杀天魔主圣魔主，毁灭魔神之心。

　　所以，此战能胜，功分十成，五成在这组合卡之力，三成在这魔道之助，最后两成则在宁渊那诱敌之计。

　　如此可见，这一张组合卡的强悍。

　　只不过话又说回来，这组合卡固然强悍，但限制也是不小，必须要有足够强大的化身分别承载英雄的力量才能使用。

　　之前在白玉京，宁渊能使用仙魔双锋，是因为他有战血，战意，战魂三者凝聚而成，能可分享本尊七成修为的战魂分身。

　　如今这三魔劫，三张英雄卡，需要三具躯壳承载，宁渊本尊是一，战魂分身是二，那三是什么？

　　心想至此，宁渊面上莫名勾起了一丝微笑，目光穿透虚空，进入了那无尽混沌，去仍旧驻留在其中的天魔神宫接连。

　　因三人的离去，天魔神宫已陷死寂，但却非空无一人，那血牙皇座之上，可见一人端坐，只是无言罢了。

　　若是苏暮晚晴与易逍遥还在此地，定然会震惊非常，因为这血牙皇座之上的人，拥有着与宁渊一般无二的面容，不，不仅仅是面容，气息，神态，一切一切，都与宁渊一般无二。

　　这就是宁渊能可使用三魔劫的关键，亦是宁渊将这天魔神宫驻留于无尽混沌的原因所在。

　　他，是宁渊的化身，大道化身！


第七百零六章 归来

　　修者修行，每一境界都各有不同，并非只是单纯的提升修为而已，就拿先天至道圣来说，先天四境，气丹道神，练气入血，凝血成丹，丹感大道，接引天地之力入体，淬炼自身，将肉身凝练至极致后，再以自身血肉反哺温养魂魄，将虚无的魂凝化成真，成就元神。

　　成就元神，便获得了踏入道圣之境的资格，接下来，就是将这元神不断的温养壮大，最终一分为二，修成本尊元神之外的第二元神，再以这第二元神，融入天地三千大道之一，凝练大道本源入体，就能可完成生命境界的蜕变，彻底越过那天人界限，超脱凡俗，跳出六道，寿元无尽，不死不灭，可尊称为“圣人”。

　　如此，就是一般的修行者，自从先天至道圣的修行，先是肉身，后是元神，最终达到与天地大道相融的目的。

　　真劫之境的修行，同样也是如此，只不过最终目的的不同，一般修者想要入圣，须得分出第二元神，与天地三千大道之一融合，真劫却不用，因为真劫，走的是证道自我，成就先天之路，我便是道，道便是我，何须再与其他融合？

　　突破真劫极限，步入先天圣境的宁渊，没有分出第二元神，也没有与那一方大道相融，他的肉身，他的元神，在证道的那一瞬，便完成了超越极致的突破，灵肉相合，融成一体，再无肉身与元神之分。

　　这就是真劫，这就是先天，一般修者与天地大道相融，真劫却是与自身相融，成就证道圣体，先天道胎，将自我化作一方大道，向那超脱永恒乃至无上之境进发。

　　世人熟知的以力证道，肉身成圣，其实也是证道入先天的一种，只不过踏入此境的修行者，却都犯下了一个致命的错误，那就是他们在步入道圣之境后，方才想要成就这证道圣体，而元神分裂，不在圆满的他们，又如何可能完成灵肉合一，以身证道之举呢？

　　所以，这以力证道，欲要肉身成圣的修者，从古至今，都无一人能可突破之大圣之境，成就的所谓圣体，也皆尽是残缺之体，其元神不满，肉身缺陷，更无自我所化大道作为核心，看似强横非凡，实际却已步入无路可进的死境，更有诸多致命的隐患。

　　当初姬瑶宫中的武雄就是最好的例子，此人也是天资纵横之辈，但奈何不知这真劫奥秘，入道圣境界后，才想要以力证道，成就圣体。

　　凭借惊人的资质，他与以往走上此道的前辈一般，成功修成了残缺的圣体，且以此纵横天下，甚至在天地决上，与道门三巅之一的天极道主一战，九日九夜之方才堪堪败退，名动神州。

　　然而，这辉煌过后，却是致命危机，残缺的圣体，开始与自身大道本源排斥，以至于肉身衰竭，修为溃散，让那曾经笑傲天下的寰宇十绝，只能在姬瑶宫中苟延残喘，以圣品蟠桃勉强续命。

　　武雄，失败了，但宁渊，却成功了，真劫入圣，先天证道，最完美的证道圣体，最完美的先天道胎！

　　这失败与成功，缺陷与完美的区别在哪里？

　　失败的武雄，缺陷的证道圣体，在最强之时，最为辉煌的战绩，就是在天地决上，与道门三巅之一，大圣顶峰的天极道主大战九日九夜，最终一一线之差落败。

　　而现如今的宁渊，区区大圣，已没有资格做他的对手了，轻易便能将其镇压，唯有合道混元之境的圣主，方才值得他倾力一战。

　　虽然宁渊也无法保证，自己与合道圣主一战，究竟打不打得赢，但肯定不会轻易落败就是了，最大的可能，应该是平分秋色，五五之间。

　　一者败于大圣，一者却能力搏合道混元，此间差距如何，不用多说了吧？

　　以上这些，是题外之话，暂且不论，再说这天魔神宫与大道化身。

　　方才讲了，一般修者修行，分第二元神，融合天地大道，凝练大道本源，从而成就道圣之境。

　　而先天证道的宁渊，已然灵肉合一，成就圣体道胎，所以第二元神他是分不出来了，但他能分出大道化身，与本尊一般无二的大道化身。

　　不错，一般无二，灵肉合一的圣体道胎，所化出的大道化身，是没有缺陷的完美存在，能全数继承本尊的修为根基，元神体魄。

　　如此能为，甚至超越了那道门的至高道法一气化三清。

　　一气化三清，为道门至高道法，施展之后，一身三化，化身能可拥有本尊七成至九成的能为。

　　而这大道化身，虽只有一道，不如一气化三清，但一道化身，却能圆满继承本尊之能为，甚至不分彼此，哪怕发生什么意外，宁渊本尊陨落了，其元灵也会在化身之中重生，随后再化出一道大道化身来。

　　一者化三，七至九成，一者双分，皆尽圆满，位列道门至高道法的一气化三清，圣体道胎的大道化身，两相比较之下，更衬托这大道化身不凡。

　　也正是因为这大道化身的缘故，宁渊才会将天魔神宫留在无尽混沌之中，没有将其一同带入神州。

　　有大道化身坐镇于天魔神宫之中，宁渊进可攻，退可守，不管遇到任何情况，哪怕就是死亡绝境，他都能有一条绝对安全的退路。

　　如此，这天魔神宫驻留于无尽混沌的意义，远远胜过与他一同进入神州，两道化身，两条性命，代表着无限的可能。

　　有此依仗在手，再加上英雄卡，宁渊绝对可以口出狂言的说上一句，天下十方，任我纵横。

　　……

　　“哦，总算好了点了，这地方就是神州嘛，果然比魔渊好多了，别的不说，这景致就不错。”

　　勉强恢复过来的易逍遥起身，张口呼吸了一阵之后，方才转望向一旁的宁渊，说道：“老大，这儿你是地头，接下来打算去哪？”

　　“嗯！”听此，宁渊眉头一扬，道：“先去白玉京看看吧！”

　　“白玉京·长生剑？”

　　易逍遥一怔，随后神色古怪的看着宁渊，说道：“老大，你去白玉京做什么，我听说那帮家伙和凝渊阁一样，做的都是标金买首的买卖，不好招惹。”

　　宁渊一笑，道：“好不好招惹都要去，走吧。”

　　“等等……”

　　此时，一直没有言语的苏暮晚晴，骤然打破了沉默。


第七百零七章 离别

　　“嗯？”意外之音，使得宁渊一怔，低头望向了怀中的苏暮晚晴，问道：“怎么了？”

　　“也没什么。”

　　苏暮晚晴摇头一笑，撑起已然恢复过来的身子，往后退开了一步，说道：“只不过我要离开了。”

　　“离开？”

　　听此，宁渊不由得愣住了，好一会儿方才回过神来，微微皱眉问道：“为什么？”

　　苏暮晚晴望着他，面上微笑依旧，言道：“我不是与你说了么，我来神州，是为了找一个人，自然不能与你一起前往白玉京。”

　　“找一个人？”宁渊喃喃了一声，再问道：“是你那位师尊？”

　　“嗯！”

　　苏暮晚晴点了点头，美眸之中泛起了一丝冷色，言道：“我有些许事情，要与她好好弄清楚。”

　　“这……”

　　见她这般神情，宁渊不由得皱起了眉，说道：“你与你那位师尊，有什么恩怨么？”

　　苏暮晚晴的师尊，乃是北域天音一脉之主，名唤慕灵韵。

　　宁渊与此人没有多少焦急，对于这天音一脉也不甚了解，只是从君青衣处，知道这天音一脉传承特殊，于上古之时，三皇未出之前便已存在，虽不已武力称雄，但地位却尊崇异常，与三大教门，各方传承，乃至于无尽之海，三天神界这等存在都有所交集。

　　如此传承，自非一般，而作为传承之主的慕灵韵，肯定也是一位了不得的人物，那所谓的天音圣地，剑法双脉，说不定只是她闲暇之时的玩物罢了，天音一脉的传承，只在她一人身上。

　　神秘莫测，这是宁渊对于慕灵韵的影响，而看苏暮晚这模样，似与自己这位师尊之间，有这一段纠缠不清的恩怨啊。

　　“恩怨？”

　　听此，苏暮晚晴却是一笑，轻声道：“算是吧，总而言之，我一定要找到她！”

　　感受着苏暮晚晴话语之中透出的坚决，宁渊皱起的双眉更是加深了几分，道：“便是如此，也不必急于一时吧，再且说了，在这神州之中找一个人，不亚于大海捞针，你自己要找到几时，不如先随我前往白玉京，待那九皇之争事情了结了，我再与你一同去找。”

　　“嗯……”

　　听宁渊话语，苏暮晚晴勾起的唇角又是上扬了几分，轻笑之间带着几许戏谑地说道：“你何时学会这般体贴暖人了，这可不像是晚晴以往印象之中的那位宁公子啊。”

　　宁渊：“……”

　　也不知是因为离开了魔渊，还是有其他缘故，苏暮晚晴又恢复回了以往那般让人琢磨不透的模样，让宁渊真的不知要如何应对这魔女。

　　宁渊哑然，苏暮晚晴笑意却是更甚，轻声道：“好了，放心吧，不会有事的，不管怎么说，如今我也有道圣之境的修为了，足以在这神州来往了吧，待我找到了师尊，将事情弄清楚，我便回来寻你。”

　　苏暮晚晴这话倒是不假，在天魔神宫之中，圣魔主以圣源逆反大阵重化圣灵珠，但最终功亏一篑，圣灵珠未成，自身便已被宁渊斩杀。

　　圣魔主功败垂成，苏暮晚晴却是因祸得福，圣灵珠就此觉醒，天地九心之一，天地造化之能，赋予了她极其强大的力量，一举便突破了道圣之境，且后续之力仍旧源源不断，未来踏入大圣，合道，乃至天道圆满都不过只是时间问题。

　　道圣之境的修为，纵是在神州之中，也算是一方强者了，横行天下也许做不到，但行走十方还是没有什么问题的。

　　因此，宁渊思索片刻之后，便答应了下来，言道：“好吧，既你坚持，那我也不阻拦，若有事情，来白玉京找我。”

　　“嗯！”

　　苏暮晚晴点了点头，随后又上下打量了宁渊一眼，忽然说道：“你这般着急的从魔渊赶回来，怕不是因为什么九皇之争，而是为了某个人吧？”

　　“咳咳……”

　　被人一语点破心思，宁渊神情莫名变得有些不自然了起来，注视着苏暮晚晴，问道：“你怎么知道的？”

　　“你说呢？”

　　苏暮晚晴白了宁渊一眼，冷声道：“看来师尊说得没错，男人……都是一个模样，一个性子，哼！”

　　苏暮晚晴恼怒，宁渊却无法反驳，只能苦笑说道：“从某方面上来说，你那师尊说得没错。”

　　“这话是承认了？”

　　听此，苏暮晚晴眸中泛起了几许莫名神色，随后骤然上前了一步，紧盯着宁渊，道：“那人是谁，如何模样？”

　　感受苏暮晚晴那压来的目光，宁渊莫名感到有些心虚，不自然的避开了视线，道：“你问这些做什么？”

　　见此，苏暮晚晴却是一笑，道：“好奇啊，我想要看看，是什么样的美人，能让某个从不知怜香惜玉的家伙动心，还做出了如此改变，学会体贴人儿了。”

　　宁渊：“……”

　　“怎么不说话？”

　　宁渊无言以对，但苏暮晚晴却没有就此放过他的意思，上下打量了他一眼之后，忽然说道：“不会是纪无双吧？”

　　“咳咳咳……”

　　这突然话语，给宁渊刺激得不轻，好一会儿才缓过气来，正色说道：“你不要胡说八道，这和无双有什么关系？”

　　“不是嘛？”

　　听此，苏暮晚晴却是微微蹙起了眉，喃喃说道：“我以为你早就对纪姑娘下手了，没想到竟然还没有，看来你还有几分良知嘛，不过话又说回来，不是纪无双，那是谁，那小郡主，还是……？”

　　感受着苏暮晚晴审视犯人的目光，宁渊身上不由冒出了一片鸡皮疙瘩，赶忙说道：“你究竟还走不走了？”

　　“这便受不住要赶人了？”苏暮晚晴白了宁渊一眼，随后神色幽怨地说道：“果然，自古只见新人笑，哪里闻得旧人哭啊。”

　　“喂……”

　　“呵……”见宁渊一脸郁闷模样，苏暮晚晴似笑非笑，言道：“好了，不与你开心了，再会。”

　　话语间，苏暮晚晴翩然转身，便要离去。

　　见此，感觉又是被戏耍了一阵的宁渊摇了摇头，言道：“一路小心！”

　　此话一出，苏暮晚晴却是骤然止住了步伐，回转过身，注视着宁渊，冷声言道：“你就打算只说这些……”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊一怔，问道：“那还要说些什么？”

　　“你真的是无可救药了！”

　　苏暮晚晴白了他一眼，随即骤然上前，使得宁渊眸中，映照出了一张绝美容颜，几分醉人妩媚，几分动人娇羞，越渐临近……


第七百零八章 变故

　　苏暮晚晴走了，走的异常洒脱，留下一脸错愕的宁渊，许久之后方才回过神来，感受着唇间萦绕未散的一点清幽，不由一阵苦笑。

　　这苦笑，倒不是宁渊身在福中不知福，而是他发现自己又给自己找了个难题。

　　以后要如何与君青衣解释？

　　每每想到这个问题，宁渊就一阵头疼，无奈只能暂且将之搁置一旁，转望向了易逍遥。

　　眼见宁渊望向自己，被秀了一脸的易逍遥赶紧捂住了脸，做出一副眩晕模样，言道：“啊，这该死的空间混乱，我头好晕，眼好花，刚才发生了什么事情，我怎么一点印象也没有……”

　　见此，宁渊不由得白了他一眼，说道：“好了，别装了，走吧。”

　　“我这是配合你演出，你怎么能视而不见呢？”

　　被宁渊直接点破的易逍遥，甚至无语的摇了摇头，走到宁渊身旁说道：“不过话又说回来了，老大，女人是很麻烦的东西，这位殿下虽是美人之中的美人，但也是麻烦之中的麻烦，老大你招惹上了她，小心后宫起火，好船翻车。”

　　听此，宁渊一阵无语，说道：“有那么恐怖嘛？”

　　“哎，老大你别不信，这身心受创的姑娘发起狂来，那可是比魔渊之中最凶残的魔兽还要恐怖，几年前，在逆魔王都，我就遇见了这么一个倒霉蛋，脚踏几条船，结果被其中一个发现了，魔渊的女人，彪悍得超出你的想象，提着刀就把这家伙给剁成了七八十块，最终还留下一个脑袋保存生机，要这倒霉蛋永远的陪着她，啧啧啧，那场面，至今我还记忆犹新！”

　　易逍遥感叹了一阵，随后拍了拍宁渊的肩膀，道：“老大，虽然我相信你不会被人剁成七八十块，但怎么说呢，有些事情，该小心的还是得小心，不如向我学习，有酒有肉就够了，要什么姑娘嘛，实在不行，就去青楼找，虽然肯定没这么漂亮，但胜在安全，绝不会惹出什么麻烦啊。”

　　听此，宁渊嘴角不由抽搐了一阵，一时之间也不知道该作何回答，只能转移话题说道：“上路吧。”

　　“好。”

　　易逍遥点了点头，随即又是问道：“对了，有件事情我一直很奇怪，听说那白玉京是法家传承，最重律法，公正严明，怎么会和长生剑那帮家伙勾搭在一起的呢，老大你知道是怎么一回事么？”

　　“这说来就话长了。”

　　“话长那就路上慢慢说，反正这葫芦里的酒管够。”

　　……

　　不知道是宁渊的运气好，还是这神州的空间方位特殊，宁渊破碎无尽混沌后降临的这一座无名孤峰，距离白玉京竟只有十数万里。

　　十数万里，对于凡人而言，可能是遥不可及，但对于宁渊与易逍遥二人来说，不过些许功夫罢了。

　　两人边聊边行，约莫半日之后，便临近了白玉京。

　　白玉京，白玉京，这法家传承所在，名响天下的云海仙城，仍旧是一派清圣之象，只不过比起数月前，少了几分热烈，多了几分死寂。

　　更让人惊异的是，那伫立于烟云之中的白玉城都，竟有道道触目惊心的痕迹，哪怕用术法掩盖，神通添补，也难以彻底弥平。

　　裂纹道道的城都之中，仙城大阵更是残缺不堪，近乎无法运行了，以至于往日笼罩这云海仙城的律法之气，变得稀薄无比，再也不见那法度庄严之景，连那十二座白玉京，也是一副黯淡模样。

　　“嗯？”

　　见此景象，易逍遥眉头一皱，神色讶异的向宁渊问道：“这地方就是白玉京，怎么看起来这么破破烂烂，好像差点被人给拆了似的。”

　　“这个嘛……”

　　听此，宁渊摇了摇头，轻笑说道：“原本它不是这样的，只不过几个月前，这附近爆发了一场大战，一不小心就波及到了这里，然后就变成这样了。”

　　“大战？”

　　见宁渊神色有些奇怪的模样，易逍遥歪了歪头，随后想到了什么，道：“老大，这该不是你干的吧。”

　　宁渊耸了耸肩，道：“一半吧。”

　　听此，易逍遥甚是无语，转望向了这模样着实有些凄惨的白玉京，言道：“那老大，你确定进去之后，不会有人提刀追着我们两个砍么？”

　　宁渊想了想，最终有些不确定地说道：“我想应该不会吧。”

　　“什么叫做应该？”

　　“就是可能。”

　　“我怎么感觉这一点也不靠谱呢。”

　　“好了，别说那么多了，快走吧！”

　　……

　　近乡情更怯，不敢问来人，这白玉京虽不是宁渊的故乡，但宁渊心中仍是有几分紧张，生怕自己离开的这段时间，君青衣与纪无双出了什么事情。

　　见宁渊这般模样，易逍遥也压下了心中好奇，随他一起进入了白玉京。

　　因为不想引起什么轰动，宁渊早已使用圣劫变改变了自身气息容貌，因此这白玉京中，没有一人发现，数月之前，闹得这白玉京满城风雨的那人又回来了。

　　数月离别，如今归来，方才进入白玉京，宁渊就察觉到了这云海仙城的变化。

　　平静，或者说冷清，现如今的白玉京，已见不到数月之前，那各方天骄齐聚，争九皇之位的热烈盛况，取而代之的是一片冷清，街上行人寥寥，且皆是修为平平之辈，各大传承的天骄人杰，圣贤宗主，皆尽不见身影。

　　一派落寞气氛，让这云海仙城更显凄冷，也让宁渊心中更感不安。

　　“这是怎么一回事，难道九皇之争已经结束了，那青衣与无双……”

　　心念之间，宁渊眉头紧皱，脚下步伐更是加快了几分，带着易逍遥一起，匆匆赶往白玉京赠予君青衣，暂且作为妖皇行宫的那间别苑。

　　片刻之后，脚步匆匆的两人，来到了别苑之前，但此时，宁渊却骤然止住了脚步，注视着那大门紧闭的别苑，双眉紧皱，神色凝沉。

　　易逍遥歪头望了望别苑，喃喃说道：“看起来好像没有人的样子，老大，要不要我去敲门看看。”

　　宁渊却是摇了摇头，言道：“不用了！”

　　“啊？”

　　听此，易逍遥先是一怔，随即说道：“这么老远跑过来，不进去看看么？”

　　宁渊神色漠然，言道：“没有人在里边，还进去做什么？”

　　君青衣曾经分出一半龙魂，融入宁渊体内，使得两人之间，建立起一种无形却又真实存在的联系，只要没有某些特殊事物的阻隔，如那无尽混沌一般，那么宁渊与君青衣就可以清晰的感受到彼此的位置，状态，乃至于心念所想。

　　而现如今，在这别苑之中，宁渊感受不到君青衣的存在，不仅仅是君青衣，纪无双与无忧的气息也没有，整座别苑，空无一人。

　　不在这别苑之中，那她们去了哪里，宁渊皱眉，放开感知，欲要凭借那龙魂联系，确定君青衣所在。

　　随后，宁渊的眉头，皱得更深了。

　　找不到，那龙魂联系，被一股宏大的力量隔绝了，宁渊根本无法确定君青衣的位置，而放开感知，以神念搜寻四方之后，宁渊也不见纪无双与无忧。

　　她们已经离开了白玉京。

　　这得出的结论，让宁渊眉头紧皱，片刻之后方才舒展开来，向易逍遥说道：“走吧！”

　　“走，去哪？”

　　“喝酒！”

　　“？？？”

　　……

　　片刻之后，凌仙阁中，宁渊与易逍遥相对而坐，桌上酒席丰盛，山珍海味，美酒佳酿，应有尽有，但两人却始终不见动作。

　　不动，是因为心思根本不在这上面，不见君青衣几人，宁渊哪里还喝得下酒，他来这凌仙阁，完全是为了打听消息。

　　凌仙阁，乃是神州第一大商行金玉满堂旗下产业，底蕴非凡，声名响亮，数月之前，还承办了那九皇之争的潜龙之会，虽然最终被宁渊搅得面目全非，但不可否认这凌仙阁作为酒楼的实力。

　　一家上好的酒楼，客人自是不少，而人多了，话也就多了，推杯换盏之间，议论纷纷不断。

　　“九皇之位，已然决出，人族得三，妖族得二，其余四席之位，则被灵族，战族，天族，血族分别夺下。”

　　“吾人族为神州之主，这九皇席位，竟只得其三，其余六位，全数落入外族之手，这真是让人愤然痛心！”

　　“不错，这九皇之争，乃是无上的机缘，上古之时吾人族圣皇证道的关键所在，如今这儒门不知何故，竟然让那妖魔与诸天百族都前来争夺，平白将这机缘让于异类，真是……”

　　“至今，我仍是不明白，儒门为何要这么做，让那妖魔与诸天百族入九皇之争，对我人族有什么好处么，听闻现今纪元之争将启，妖族，魔族，诸天百族虎视眈眈，都妄想重归神州，夺天地大位，如此形势之下，儒门为何还要做这滋敌行径？”

　　“哼，那边那井底之蛙，无知不是你的错，但非要跳出来就是你的不对了，儒门乃是大教门庭，吾人族道统所在，一举一动竟有深意，你不知缘由，便妄自揣测，还说什么滋敌行径，不觉可笑么？”

　　“可笑，我不过实话实说，儒门有何深意，我的确不知，但数月之前这白玉京中发生的一切，天下人皆尽看得分明，那妖皇不知得了何方助力，纵容手下鹰犬接连挑衅，先是姬瑶宫，后是白玉京，最终望云颠上，一场大战，龙渊剑圣陨落，轩辕三祖重创将亡，还有龙族与四大神宗，吾人族的重要盟友，死伤无数，甚至连姜家圣主，轩辕皇爱侣，都被那不知来历之人，打入无尽混沌，险些遭混沌吞噬，幸轩辕皇圣灵接引归来，否则……”

　　“如此之后，那妖皇竟还敢逞凶，杀应龙大圣，灭真龙神子还不够，竟还妄想对姜族帝女，轩辕公子下杀手。”

　　“在这神州之中，杀我人族圣贤，屠我人族天骄，那妖皇狼子野心，天下人皆尽目睹在前，儒门琉璃圣主，不将其诛杀以儆效尤就罢了，竟还让其入九皇席位，往山海奇观参与九龙真皇之争，儒门这般，也是别有深意嘛？”

　　“不错，那妖皇狼子野心，身后更隐有他方助力，意在谋我人族，连姜家圣主都险些遭其毒手，如此儒门竟还让其入九皇席位，天下人心中不甘啊！”

　　“若接下来，在山海奇观，九皇争龙之中，这妖皇一举夺魁，那儒门是不是也要奉其为皇，尊其号令？”

　　“哼，这点兄台不必担心，那妖皇虽是强横，但我人族天骄无数，岂容得区区一异类逞凶，以三皇世家为首，各大传承已结缔盟约，助我人族潜龙夺这真皇大位，姜族帝女，轩辕公子，甚至连一直潜修于圣庙之中的伏羲无涯都已入世，我不信，那妖皇一人，能压过我人族之龙！”

　　“话说得不错，但你是不是忘了，那位妖皇，是天龙啊，我人族虽强，但若这妖皇得无尽海，娲神殿支持，龙族妖族联手，这……！”

　　“龙族妖族联手，你多虑了，那妖皇镇真龙神子，杀应龙龙师，早已与龙族撕破了脸面，龙族不复仇就不错了，还出手相助，至于娲神殿，倒有几分可能，但听闻妖族皇脉，已然寻到了妖皇太子，娲神殿站在何方，还是未知之数。”

　　“妖皇太子，那金乌帝无恨嘛？”

　　“帝无恨，那个废物，哪里担当得起太子二字，听说十大皇脉此次寻见的，乃是妖族天皇与娲神圣女之血脉，天资盖世，有证道无上之望，一诞生，便被立为妖庭太子，但不知为何，妖族天皇突然雪藏，渐渐淡出了世人视线，直至今日方才重闻他之消息。”

　　“十大皇脉不甘屈于那妖皇之下，历经千辛万苦，终寻到了这位妖庭太子，博来了一个从龙之功，听闻十大皇脉中的诸位妖圣，已经起身前往南域蛮荒，欲要联名共启娲神殿，请圣灵废这名不正言不顺的妖皇，扶妖庭太子登位！”

　　“哈，若是如此，那妖皇境地，岂不危矣，妖皇太子之母乃是上一任娲神圣灵，岂有不助他之可能，没有娲神殿相助，龙族也已撕破脸面，这妖皇除却了那一方不知根底，更不敢拿上台面的势力之外，还有几分依仗？”

　　“不错，这般形势之下，那妖皇想争真皇大位，简直是自寻死路，不过念在天龙功德，儒门应会保其一命。”

　　“保就保吧，天龙有创世之功德，其唯一血脉，自然要保全，但这妖皇能保，那一方不明势力不能保，为龙渊剑圣之死，更为姜族圣主之难，三皇世家与各大传承已下定决心，必然要将那一方势力彻底拔除！”

　　“砰！”

　　各方议论之外，骤闻一声刺耳爆裂之声，众人循声望去，便见窗边一酒桌之前，美酒满地横流，一人起身，手中落下一片粉末。

　　“老大，不要激动！”

　　见此，易逍遥赶紧将杯中美酒一饮而下，随后眼疾手快的抓起了一只烧鸡，避免宁渊等下就掀了桌。

　　好在，宁渊还是有所克制，没有将这一座酒席掀翻，只是起身离。

　　“老大，你等等我，走这么快去哪儿？”

　　“儒门，山海奇观！”


第七百零九章 沧海九霄

　　神州神州，中域神州，诸天之心，万界之首，自上古百族之战，伏羲，神农，轩辕，人族三皇横空出世，扫清六合之后，此地便全数归于人族，立下万千门庭传承，直至今日，越渐兴盛，百家齐鸣，盛世峥嵘。

　　只是令人诧异的是，虽这神州作为四海五域，诸天万界之核心，有门庭千万，传承无数，呈现一派修行盛世景象，但人族的真正道统所在，却不在此地。

　　没错，人族道统，不在这神州之中，而在神州之外，在那天外之天，在那域外之域，道开大罗三十六天，佛立须弥三十六国，儒起山海三十六奇观！

　　三六为天罡，七二为地煞，三教分别在域外之天，以先天罡数为基列，合三十六位混元之力，开辟出了这无上大教门庭，恢弘万世基业！

　　三十六混元，三十六合道，一天一国一奇观，皆是一方小世界，天罡联合，三六为一，方成大教门庭，传承根基，如此手笔，可见三大教门底蕴之深厚，实力之惊人，纵是神州所有传承一起，包括那三皇世家那般的顶峰传承在内，只怕都难以与之相提并论。

　　实力，是三教教门为人族道统的原因之一，但却不是真正关键，三教之所以是人族道统，传承起源，是因功德！

　　道门起源于远古终末，那时，双皇消逝，妖庭沉沦，那时，百族分裂，天地动荡，那时，人族卑微，如蚁如奴。

　　在这动乱黑暗的时代，道祖出世，领人族圣贤，立道门门庭，以此教化黎民苍生，开启了人族修行之路。

　　大道自然，一生二，二生三，三生万物！

　　道起为一，教化万民，佛起而二，普度众生，儒起为三，扶三皇登位，扫六合八荒，立天下纲领，建人世伦常。

　　因道门教化，人族黑暗得生，因佛门普度，人族大劫留存，因儒门辅佐，人族乱世中兴，人族根基，是三教，人族道统，是三教，人族传承，亦是三教。

　　教化，普度，辅世，有三大功德为基，方有这无上大教门庭！

　　这也是为什么，神州之中传承无数，有世家，有宗门，甚至连仙庭神朝都有，但唯独就是没有“教”。

　　这“教”之一字，不是谁人都担当得起的。

　　而那牵动诸天英杰，万界天骄的九皇之争，在白玉京中决出九皇席位之后，也来到了这九皇争龙的终点，儒教门庭所在，山海奇观！

　　大罗天境，须弥佛国，山海奇观，这三大教门门庭，合三十六天罡，成周天运行之数，一天一国一奇观，尽是一方小世界，其中坐镇者，皆为步入合道混元之境的一方圣主，如今这九皇争龙，天骄齐聚的山海奇观也不例外。

　　山海奇观，虽分为三十六，但除却了中央核心，那儒门圣境学海无涯之外，其余奇观之间，并无前后高低之分。

　　虽无前后高低，但却有景致盛名，现如今九皇争龙所在，便是山海三十六奇观之中，除却了圣境学海无涯之外，儒门最负盛名的奇观：沧海九霄！

　　这沧海九霄，声名最盛的原因有二，一是沧海之境，海覆苍穹纳九霄之景，的确是壮丽非凡，天下皆知。

　　二嘛，则是因为此境之主，儒门至圣之一，沧君孟扶摇，为人直爽，广交天下，挚友无数，门人万千，前来儒门之人，多半都要来这沧海九霄，拜会这位沧君一二，而每届儒门大选，招纳学子入门之事，也多半会交由沧海九霄承办，久而久之，此境便成了儒门学海无涯之外，最负盛名的景观。

　　奇景奇观，怒浪起腾云，惊涛落掩天，无尽沧海，天海成一线间，隐约可见一座巍峨雄峰，伫立于沧浪之中，聚水环绕，八方成龙，壮绝天下！

　　过八方水龙，入沧海门庭，方见这雄峰之中别有洞天，山体三分，烟云横截，底连沧海，中立苍穹，上凌九天，期间铁锁纵横，接连三方之外，更向四周延伸而出，化为桥梁，链接千万云海浮岛。

　　万丈雄峰，一分为三，上连九霄下镇沧海，如此划分，不是没有用意。

　　底部，为镇海之心，山体根基所在，因而作为广阔，沧海九霄的门人学子，大多居于此地。

　　中部，为苍穹之源，犹若仙境，烟云浩渺，清圣庄严，乃是儒门师长居所，亦是言学论道之地。

　　而位于九天之上的峰顶，乃是沧海山境，圣主道场，虽沧君好友好客，但也非常人能可轻入。

　　……

　　方才已是说过，这沧海九霄之主，沧君孟扶摇，率性直爽，广交天下，因此往日这沧海九霄来往之人甚多。

　　而现如今的沧海九霄，比之以往还要热闹数十倍，铁索桥上，行人来往如蚁，镇海山地，亦是熙攘一片，入目之处，皆尽是人，数不胜数，其中不仅仅有儒门子弟，各方传承之人，还有许多模样怪异，气质特殊，甚至不为人相的异族。

　　有道是，非我族类，其心必异，各族之间向来相互排斥，如今在这沧海九霄，儒门奇观圣境，竟然出现了众多异族，这放在以往定是极其不可思议的事情，但现今，这不可思议的事情，就真真切切的发生了。

　　这其中缘由，自是因为那九皇之争，儒门招天下潜龙汇聚，于白玉京中决出了九皇席位，人族得其三，妖族得其二，剩下四席，则分别落入了异族之手。

　　这些异族，来历非同一般，多为太古神魔之后裔，天赋异禀，资质非凡，传承更是极其久远，在远古之初，个个都是一方霸主。

　　只是后来，太古金乌一脉，天地双皇现世，横扫天下，这些神魔后裔，被镇杀抹除了部分之后，皆尽向双皇俯首称臣，成为了后来的妖族。

　　到远古终末，双皇无故消逝，无上妖庭崩溃，这些异族顿起反心，掀动内乱叛变，使得妖族四分五裂，这才有了之后上古百族之争。

　　只是百族之争的结果，是人族崛起，这些异族战败之后，尽数被驱逐出神州，流落至诸天万界。

　　而现如今，上古已过，纪元新兴，已然恢复实力的百族，又企图要重归神州，再夺天地大位，恰好遇上儒门开启九皇之争，顺势而为之下，结成百族盟约，欲打算以此契机，共进神州。

　　正是因为如此，现如今这沧海九霄之中，才会有如此之多的异族，他们代表着诸天百族，实力雄厚，不可小觑。

　　对这异族入九皇之争，人族各方传承自是极其抗拒，但奈何儒门执意如此，瘦胳膊拧不过粗大腿的各方传承，不得不捏着鼻子答应，且约束门下弟子，不能在九皇之争外与这异族冲突。

　　人族这边如此，异族那边也差不多，虽一样看对方很不爽，但有儒门这座大山压在头上，行动也多有克制，不敢轻易挑衅。

　　因此，现如今这沧海九霄之中，虽是鱼龙混杂，暗流涌动，但表面上仍是一派平和景象。

　　只是这平和，未能持续多久，便被一阵雷霆击鼓之声打破。

　　“咚咚咚！”

　　鼓声阵阵，犹若天雷轰鸣，炸响在众人耳旁，直让这沧海九霄之中，空气骤然一凝，随即爆发。

　　“开始了，开始了！”

　　“九皇之争，神武论战，第六决！”

　　“前五站，九皇争锋，轩辕皓月一胜，帝女姜瑶一胜，天族圣天子，血族夜邪王，各得一胜，第五九方战平，如今这第六决，胜者不知会出自何方。”

　　“九皇之位，人族三席，妖族二席，天，战，灵，血等异族得四席，如今我人族两胜，异族也得两剩，就只剩下妖族没有动作了，也不知道那位妖皇与金乌太子，会不会在这第六决中夺下妖族首胜。”

　　“妖族，得了吧，那妖皇与金乌太子，名头虽是响亮，但全都是外强中干之辈，先前五战，皆尽惨败，如今想要在这最后四决扳回颜面，我看难如登天。”

　　“不错，我人族还有诸多强者未出，那四大异族怕是也有依仗在手，这妖族有什么，那位妖皇的确不弱，但身为皇者，这神武之决，岂能亲身上阵，而这妖皇麾下，可有什么能征善战之将么，那金乌太子也是如此，妖族没落，十大皇脉青黄不接，除却了那些老妖圣之外，根本没有什么拿得出手的人来，而偏偏儒门又设下限制，这神武之决只能由上古后入圣者参与，这一来……哈！”

　　“是啊，妖族这一次，只怕会落得个满盘皆输，尤其是那妖皇，登位不久，根基薄弱，数月前在白玉京，虽借祖龙神舟一战立威，得了妖族几支皇脉效忠，但也因此彻底与龙族决裂，没了龙族撑腰，九皇之争再败，那娲神殿，只怕会毫不犹豫的废掉妖皇，拥立金乌太子入主妖庭，届时这妖皇下场，只怕……！”

　　“哼，那是最好，这妖皇狼子野心，白玉京那一战已是显露无遗，更激起了天下众怒，若非儒门执意庇护，这妖皇莫说来此地参与九皇之争，能不能活着走出神州还是问题。”

　　“说起那一战，我仍是有些奇怪，那妖皇背后，究竟站着何人，连姜家圣主都……！”

　　“慎言，此事非你我能可议论的，神武之决将开，快些赶往云巅战海吧！”

　　……


第七百一十章 强是有多强

　　天穹之中，烟云成海，化作一片广阔战场，正是沧海九霄特意为这九皇之争所设立的云巅战海。

　　文治武功，为皇者之重，因而这九皇争龙首场，便是以武论战的神武九决，由九皇潜龙指派麾下战将，各出九人参与就决论战，得胜最多者，便是这九皇之争第一场的魁首！

　　虽说这九皇争龙，不是一场便定胜负，纵然败了，也能参与后续之争，但这真龙大位之争，退让半步，都有可能一败涂地，合论这首场之战？

　　因此，对这神武九劫，各方都是一副势在必得之态，出手根本不见保留，人族主场的姜族与轩辕家更是如此，直接以雷霆之势，揽下了第一第二诀胜利，随后那天族与血族也不甘落后，激战力夺第三第四决之胜，到第五决之时更为激烈，以至于九败俱伤，堪堪成平。

　　而现如今，是第六决，极其关键的第六决，人族只需再得一胜，那便稳占优势，甚至立于不败之地，天族、血族、灵族、战族之间虽然互有间隙，但如今百族互盟，四族联合，已拿下两胜，若再下一决，他们也能占据极大优势。

　　人族百族如此，妖族这边亦是同样关键，只得两席之位的妖族，实力完全不能与人族与百族盟约相比，如今已是五诀连败，未得一胜，若是再败这一场，那这九皇争龙首战胜利，基本就与妖族无缘了，反之，若此战得胜，那接下来妖族还有一争之机。

　　心知此战关键，各方更是重视非常，战鼓擂动，战旗飘扬，云端战台周遭，九方皇座之下，战意磅礴，冲霄而起。

　　见此一幕，场外观战众人，亦是激动非常，摇旗呐喊之声不断，声势震天，激荡云海，让这儒门清圣庄严之地，罕见的呈现出了一派世俗热烈景象。

　　“九皇争龙，神武之战，第六决，开始！”

　　“第一场，人族轩辕长空对血族蓝夜无殇！”

　　只听一声冷喝响起，掀开神武之诀战端，两人身影随之暴起，跃上云巅战海中央，相对而立。

　　战海之中，两人相对，却是两个极端！

　　一者，身形伟岸，体姿英武，身披金辉战甲，华光夺目，犹若天神，凛凛神威，摄人心魄。

　　一者，枯瘦如柴，白发苍苍，面庞虽还是少年模样，但却极为惊悚，不见多少肌肉，只有一层苍白异常的皮肤，紧贴着头颅骨骼，鲜红的唇间，隐约可见两齿犬牙，透散着森森寒意，在那一身黑衣的映衬之下，真正犹若鬼魅一般。

　　“轩辕长空，轩辕战神次子，曾经随同轩辕战神一同，论战天下，败十方天骄，少年成名，乃是轩辕家上古之后，青年一辈的奇才之一，听闻百年前，便已步入了道圣之境，如今不知又进境到了何等地步。”

　　“那血族的人，名唤蓝夜无殇，出自血族蓝夜一脉，传说此脉乃是血族异种，天性嗜血如狂，凶残无比。”

　　“废话，血族那些异类，哪一个不是天性嗜血的？”

　　“是，血族天性嗜血，可他们最起码不会对自己人下手啊，但这蓝夜一脉不同，只要是活着的，他们就敢吸给你看，连血族自身都饱受其害，若非他们人数稀少，实力又极端强横，能可作为战力的话，早就被血族给灭了。”

　　“原来如此，那不知这蓝夜无殇，是否是轩辕长空的对手。”

　　“这还用说么，血族异术诡异，但终究只是旁门左道罢了，如何是轩辕长空之对手，那薄弱的肉身，能抗住几招都是个问题。”

　　“这……”

　　众人议论纷纷，战场之中却是一片死寂，轩辕长空，蓝夜无殇，两人目光交错，其中冰冷杀机，毫无掩饰！

　　下一瞬，战鼓擂动，双方身影暴起，交迸出了一片璀璨华光。

　　大战终开，气氛更见火热，震荡苍穹的呐喊声中，九皇座上，却是一片寂静，唯有目光翻转，心思变幻。

　　“嗯，不对，这蓝夜无殇，不是纯血的蓝夜一脉，他体内还有……！”

　　妖皇座前，一袭雪白狐裘，越渐妩媚动人的九狐尹歌秀眉微蹙，注视着战场之中的蓝夜无殇，美眸间隐有双月轮转，映照出了一道刺目的金黄。

　　“金刚骨！”

　　“这蓝夜无殇体内竟然有金刚骨，轩辕长空要败了！”

　　喃喃一声，九狐尹歌转望向了皇座之上的君青衣，悄声言道：“我的妖皇陛下，这蓝夜无殇乃是蓝夜血族与太古金刚之后裔，轩辕长空绝对不是他的敌手，轩辕长空败了，接下来就要换我们上了，陛下可有对策。”

　　“太古金刚？”

　　今日，君青衣仍是如以往那般，一袭白衣胜雪，出尘无暇，美人如玉，公子翩翩，绝世无双之风采，纵是场中佳人无数，也难以与之相争，就连那位帝女姜瑶，倾国姿容，此刻也有些黯淡失色。

　　注视着场中的蓝夜无殇，君青衣微微蹙眉，言道：“若真是如此，那这轩辕长空的确非其对手。”

　　听此，九狐尹歌摇了摇头，言道：“我的陛下啊，这句话刚才我已经说过了，如今是在问你有什么对策，我可先说好，我不是这金刚蝙蝠的对手。”

　　“我知道！”

　　“知道你还一副不担心的模样，接下来就要轮到我们了，怎么办？”

　　“怎么办？”

　　听此，君青衣却仍是一派淡然模样，轻声道：“那就让他胜了吧。”

　　“啊，还让？”

　　九狐尹歌不由苦起了脸，言道：“陛下，再这么让下去的话，那么我们可就没半点机会了，不如……”

　　话语之间，九狐尹歌目光悄然转向了皇座旁，在哪儿，站着一人，同样是一袭白衣无暇，但与君青衣气质却截然不同，美人如玉剑如虹，那尽道之极，将破绝巅之剑意，此刻纵是未出锋芒，也有破碎虚空之感。

　　“不行！”

　　九狐尹歌目光方转，便听君青衣一声冷然，断然回绝。

　　“陛下！”

　　听此，九狐尹歌神色哀怨的喊了一声，言道：“你不要这么激动吗，就让纪姑娘出手一回，以她如今的剑道修为，打死那只金刚蝙蝠应该不是什么难事吧，难道你真的打算放弃这九皇之中，不要这妖皇之位了么？”

　　君青衣神色冷然，言道：“这不重要，总而言之，我不能让无双冒险，若是出了什么意外，日后我要如何与他交代？”

　　“他……哎！”

　　听此，九狐尹歌只能无奈一叹，说道：“陛下，我知道你的心思，但你也要想想，如果不夺这真龙大位，你就没办法取回神州龙脉，没有神州龙脉，你就不能将祖龙神舟的威能彻底催动，没有威能极限的祖龙神舟，那穿越无尽混沌也就成空谈了，如此一来，宁公子要什么时候才能从魔渊中回来？”

　　君青衣神色不变，只是言道：“此事我自有计较！”

　　“这……好吧，陛下你喜欢就好。”

　　见此，九狐尹歌又是暗自一叹，虽然君青衣不说，但她仍是能感觉得到，自从那人坠入无尽混沌之中的魔渊后，自己这位陛下，已是有些失去方寸了，否则，也不会想要冒险行事，在这九皇之争的最后赌上一把。

　　这一赌，能不能赢，九狐尹歌也不清楚，她只知道，就算赢了，那也得不偿失。

　　此举，不智，但君主如此，她又能如何，心思之间，九狐尹歌摇了摇头，望了望战场之中，在那蓝夜无殇疯狂攻势下，已渐露败相，左右难支的轩辕长空，再看了看皇座周遭，一脸紧张不安的皇脉众人，不由向君青衣问道：“陛下，这些人，只怕经不起第六次惨败了啊。”

　　在白玉京那一战后，君青衣以雷霆之势，杀真龙神子，灭应龙龙师，虽彻底与龙族撕破了脸，但也因此一战立威，让十大皇脉联盟彻底破碎，其中几支更是选择了归附，使得君青衣的实力又是增长了几分，不再像是先前那般形单影只了。

　　但这增长，只是看起来而已，这些归附的妖族皇脉，是因君青衣威势而归附，隐有几分墙头草的意味，若有足够强悍的实力，镇得住他们，那还好，还若实力不足，这些人随时都能倒向另一边。

　　如今就是如此，接连五败，君青衣那一战所立的威势，已是被削弱到了极点，这几支皇脉因此人心浮动，都想着君青衣会不会在这九皇之争失败，失败之后娲神殿会不会废除妖皇，自己等人要不要赶紧转回金乌太子那边。

　　这般形势之下，若此战再败，保不准这帮家伙鸟走兽散，直接跑了。

　　九狐尹歌心中担忧，君青衣却是浑不在意，言道：“随他们去吧。”

　　“这……”

　　听此，九狐尹歌先是一怔，随后认命似的摇了摇头，言道：“好吧，反正都已经不重要了，散就散了吧。”

　　……

　　两人言语，暂且不论，云巅战海之中，神武第六决首战，胜败在众多人族错愕的目光之中，终见分明。

　　“嗬，嗬，呵呵……！”

　　声声低语，似喘息，似轻笑，战场之中，蓝夜无殇半弓着躯体，犹若一头发狂的野兽一般，双眸已变得猩红一片，口中森森獠牙也已延伸而出，点点猩红的血，自从他口中不住溢流而出。

　　鲜血溢出，并非是因为自身伤势，而是因为此刻，正有一块血肉，在他口中咀嚼着。

　　那一块血肉，正是来自轩辕长空，这位轩辕家的少年战神，如今模样甚是凄惨，身上道道伤痕遍布，多处血肉无存，露出了森森白骨，虽在不住重生恢复，但仍旧难以掩盖，而他的面上，更是一片止不住的惊恐神色。

　　惊恐，本不应该出现在这位身经百战的少年战神身上，只是奈何，眼前对手，实在太过恐怖，太过疯狂！

　　他根基就不是一个人，而是一头野兽，一头发狂且不死的野兽，自己的攻击，落在那枯瘦如柴的躯体之上，根本起不到任何效果，而他的利爪与獠牙，却能将自己的战甲破碎，血肉撕裂。

　　这般的感觉，就像是一个普通人遇上了最凶恶的野狼一般，在历经了一番艰难万分的搏斗之后，换来的只有累累伤害与无尽惊恐。

　　“嗬，嗬！”

　　便是轩辕长空心惊之时，那蓝夜无殇又是发出了一声骇人的狂啸，瘦弱的躯体，化作了一道幽暗魔光，直接撞在了心神混乱的蓝夜无殇身上，刹那暴起了一片凄厉血光，血肉粉碎，漫天飞洒。

　　“滚开！”

　　再遭袭击，剧痛让轩辕长空惊怒回神，勉强聚起真元，手中战刀一斩而下，重重的劈在了蓝夜无殇的肩头，破开了血肉。

　　如此，却已是极限，因为那被斩开的血肉之后，是一块金光璀璨的骨骼，那凝聚着大道真元的战刀，在此连一道痕迹都留不下来，而发狂的蓝夜无殇，却已将手臂捅入他的体内，悍然拉出了一块破碎的脏腑。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，轩辕苍穹激起最后余力，双腿踏在蓝夜无殇腹部，身躯借力倒飞而出，总算是勉强脱离了这凶残的扑杀。

　　“哈哈哈哈！”

　　见此，蓝夜无殇却是浑不在意，将手中那块脏腑一吞而下，随后又准备向身受重创的轩辕长空冲去。

　　“好了，此战，吾认败！”

　　便是此时，一声冷语响起，出声之人，赫然来自九皇之座。

　　“哈哈哈，轩辕公子，承让了。”

　　此声方落，九皇座上，又闻一声狂笑，一座血色皇座之上，一乱发如血，姿态张狂的血族起身，向战场之中的蓝夜无殇喝道：“还不停手。”

　　“呵呵！”

　　听此，方才还如野兽疯狂的蓝夜无殇，顿时止住了动作，舌头伸出，将唇边残留的鲜血吞下之后，便转望向了战台之巅那主持神武之决的儒门之人，言道：“下一个人是谁，快些！”

　　“嗯！”

　　此等态度，让那儒门子弟眉头不由皱起，但最终还是没有多说什么，只是道：“下一场，血族蓝夜无双对妖族凌……”

　　“此战我认败！”

　　这话语未完，便听一声惊颤呼喊响起，引得众人循声望去，只见君青衣皇座之下，一妖族面色入土，满眼惊惧，在喊出这一声后，便直接转身逃离了，看得方才还有些惊惧的众人，不由哄然大笑。

　　“这妖族真是无胆匪类，连战上一场都不敢。”

　　“哎，要求不要这么高，他们本就是墙头草般的东西，顺势倒向了那妖皇，结果却发现这妖皇也靠不住，神武九决至今，接连惨败五场，这般君主，还有谁愿效忠。”

　　“哎，那妖皇也是无奈，麾下一可战之人都无，落得如此境地。”

　　“这倒也不是，听说这妖皇手下，有一人实力极其强横，数月之前，白玉京一枪诛杀鲲鹏王，后力压太一神子，真龙神子，震动天下。”

　　“对对对，那人好似叫什么宁渊，的确有几分本事，不过可惜，白玉京那一场大战之中，此人遭受波及，落入了魔渊，那魔渊又不知为何，陷入了无尽混沌，现如今，只怕已是凶多吉少了。”

　　“哼，凶多吉少正好，此人便是吾人族败类，妖皇走狗，死了方才大快人心！”

　　……

　　众人议论纷纷，那蓝夜无殇却是一笑，望向了皇座之上的君青衣，道：“呵呵，妖族，妖皇，哈哈哈哈，真是越发的无用了。”

　　“你……！！！”

　　听此，君青衣身旁的一众妖族顿时大怒，想要厉喝反驳，但张口却不知如何出声，一副心虚之态。

　　而蓝夜无殇也不理会他们，就注视着皇座之上的君青衣，言道：“我不知道你是如何成为这妖皇得，但你既能成为妖皇，那想必也有几分本事吧，来，下场来，让我看看，你这般的美人，味道是不是好上一些。”

　　“放肆！”

　　听此，九狐尹歌终是压抑不知心中怒火，冷喝一声，言道：“莫要以为你有金刚骨，就能可横行无忌了。”

　　“哈哈哈！”

　　听此，蓝夜无殇又是一阵狂啸，神色似疯如醒，言道：“你知道金刚骨，那么可见也有几分实力，那妖皇不敢，不如就你来吧，美人儿，我会让你知道，与那无用的妖皇比起来，谁才是真正的强者。”

　　“是么？”

　　话语未落，众人之间，陡闻一声：“那就让我看看，你这强，是有多强！”


第七百一十一章 一招打不死你！

　　沧海涛澜，九霄碧色，此境奇观之巅，浩渺云烟之上，但见一座孤峰耸立，孤寂清冷，似无人烟。

　　“哈，师兄，你这沧海九霄如今这般热闹，你做主人的却躲在家里，还挂出个闭门谢客的牌子，这未免也太说不过去了吧？”

　　一声话语，骤然打破了这孤峰清冷，轻笑之间，但见一道流光自从境外而至，落入这沧海山境之中，显化出一人身影，少年模样，银发如霜，白衣折扇，风流不羁，一副浊世佳公子的模样，在这清圣庄严的儒门圣地之中，显得有几分格格。

　　“你来做什么？”

　　少年身影方才落下，孤峰之中便闻一声轻喝响起，沧海之水自十方聚敛，凝现出一人身影，湛蓝衣袍，束发高冠，一身儒风天地浩然，刚直不阿之间，又见阳春白雪之悠然淡泊，似大隐之士，让人一见便心生仰慕钦佩之感。

　　见到此人，陆阳明手中折扇一收，一手按在胸前，露出一副痛心疾首之态，言道：“听这语气，师兄是不欢迎我这师弟了，没有想到才区区数月不见，师兄就对我这般生分，真是让人痛心啊，今日师弟定要与师兄好好联系感情，不醉不归。”

　　对陆阳明这夸张非常的表演，孟扶摇面色不变，淡声说道：“上次你来，将我的沧海珍珑喝得一干二净，如今新酒未成，你打算如何不醉不归？”

　　“啊哈哈哈，师兄你这沧海三境的景色还真是不错啊，刚才我说什么来着，对了，谈心，今日你我师兄弟好好谈心，联络联络感情，免得疏远了，要不然，让外人知道这友满天下的沧君孟扶摇，竟然和自己师弟关系这般生分，那可就不好了。”

　　陆阳明折扇一敲，随即探手拉起孟扶摇，进入了一旁凤梧下的石亭，见亭中桌上还有一张古琴时，又是笑道：“师兄，你还真有雅兴，外边打得这般热闹，你一人在这抚筝自赏，一派逍遥啊。”

　　“既定之事，何须多做关心，顺势而为便可。”

　　听此，孟扶摇摇了摇头，大袖拂过，古琴化光而散，取而代之的是一席酒宴。

　　见此一幕，陆阳明不由一笑，言道：“沧海珍珑，这不是还有嘛，师兄这般欺骗师弟，可不是君子所为啊。”

　　孟扶摇却是没有理会他，自顾自的饮了一杯酒后，方才说道：“自从上次你与少湛北域之行归来后，行事便透着几分古怪，可是发生了什么？”

　　“哎！”

　　听此，陆阳明不由得叹息了一声，向孟扶摇说道：“此事曲折，还是不提了吧，倒是师兄，夫子坐关之前，将这九皇争龙之事交予你，却又让三师兄暂代山长之职，此举究竟是何用意。”

　　听此，孟扶摇终于抬头望了陆阳明一眼，随即淡声道：“阳明，夫子门下，学生一十二人，其中当以你与三师兄的天资悟性最高，因此，你应当明白三师兄现今处于何种境界才是。”

　　陆阳明点了点头，言道：“我明白，但正是因为明白，才更是不解，如今纪元之争将起，吾人族当顺应天命，退离神州，保全元气，以待将来大劫，三师兄理念，虽深得先师儒道至理，但却不符这天地大势，罢黜百家，独尊儒术，此举太过激进，太过霸道，三师兄执意如此，结果只怕适得其反。”

　　孟扶摇亦是颔首，道：“正是因为如此，夫子才会让师兄暂代山长一职，在这大劫之前，让他放手一试，成也好，败也罢，如何都能了去他心中执念。”

　　陆阳明眉头一皱，道：“为一执念，付出如此代价，真的没有问题么，我听说，这九皇之争后，三师兄便要前往白玉京，收纳法家归儒，取回天刑圣剑，如此，琉璃师兄那边如何暂且不说，轩辕世家定是不允，他们觊觎天刑许久，欲要以此成天帝大位，怎容他人染指，若师兄与轩辕家冲突，那局面只怕……！”

　　孟扶摇一笑，言道：“这就是三师兄的事情了，他若能扫除重重阻碍，让天下独尊儒术，那一切不用多说，若是不能，那以现今儒门的实力，保住他还是不难的，若待大劫降临，再想如此，可就不行了。”

　　“夫子用心良苦啊！”

　　陆阳明感叹了一声，随即又是说道：“说起大劫，我正有一事想要请教师兄。”

　　“嗯？”

　　听此，孟扶摇面露诧异之色，言道：“能让你请教，这还真是少见的很啊，何事，说吧。”

　　陆阳明沉吟了一声，迟疑片刻之后方才说道：“师兄，你可知那妖星计都，凶星罗喉的来由。”

　　“计都·罗喉？”

　　孟扶摇眉头一皱，言道：“传说，天地之前，鸿蒙之中，蕴神魔三千，罗喉便是其中之一，祖龙开天时，三千神魔陨落，先天本源化道，罗喉为魔道之本，因恨意不消，头化妖星，搅乱天地，此为计都，身化凶星，转世轮回，此为罗喉。”

　　“这我知道。”陆阳明摇了摇头，言道：“我想要问师兄的是，这一则传说究竟是真是假。”

　　听此，孟扶摇皱起的双眉更是加深了几分，言道：“难道你遇见过这妖星凶星了？”

　　“到底还是瞒不过师兄啊！”陆阳明摇头一笑，言道：“不错，我见过了，只不过我也无法确定，那人究竟是不是神魔转世。”

　　“嗯！”

　　孟扶摇沉吟一声，张口欲要说些什么，但话语未出，便见他眼神一变，骤然起身说道：“有客不请自来！”

　　“哦？”

　　听此，陆阳明面上露出了几分若有兴趣的神色，言道：“不知是谁人这般无礼？”

　　“这气息，并无印象，生人生客，我去看看吧。”

　　“同去。”

　　“好。”

　　……

　　云巅战海，一意外之声，落得满场死寂，众人循声望去，却不见其人，直至听闻战海之中一声惊呼冷喝响起。

　　“你是何人！”

　　寒声质问之间，但蓝夜无殇面色冰冷，少了几分疯狂，多了几分凝重！

　　这般缘由，是因那陡然出现在战海之中的人。

　　“那是……！”

　　“怎会是他！”

　　“兄长！”

　　声声惊呼，各方错乱，注视着那陡然现身于战场之中的人，九皇座上，姜瑶，轩辕皓月，神色阴沉，眸见惊怒，君青衣，纪无双，亦是震惊非常，但震惊之后的喜悦更甚。

　　几人反应，看得其他人错愕不已，再望向那云巅战海之中，不由悄声议论道。

　　“此人是谁，竟让姜族帝女与轩辕公子这般失态，甚连那妖皇也……”

　　“难道是妖族暗藏的高手，但观此人气息，是人族纯正血脉无疑，怎会与妖族扯上关系，还在这九皇争龙上为其出头。”

　　“你们知道什么，那人就是宁渊！”

　　“什么，他便是那宁渊。”

　　“难怪，原来是与妖族勾结的败类。”

　　“哼！”

　　众人言语纷纷，点破了宁渊身份，而九皇座上的诸位潜龙听此，面上亦是露出了了然之色。

　　血发猩红，姿态狂傲的夜邪王望了宁渊一眼，见他不过道圣修为后，便收回了目光，转望向君青衣，大笑道：“哈，妖皇，没想到你还留有一手，只不过你身为妖皇，却让一人族出头，是不是有些……妖皇！”

　　言语至此，夜邪王眼神不由一冷，因为他发现，君青衣此刻，竟是望都没有望他一眼，完全无视。

　　这般姿态，直让夜邪王心中怒火高涨，转眼望向云巅战海，向宁渊喝道：“那人族，如今你登上云巅战海，可是要为这妖皇出战啊，若是如此，那本王也就不与你客气了，蓝夜，此人交予你了。”

　　话语之间，夜邪王又是望向了儒门仲裁，言道：“可否开始了。”

　　“这……”

　　那儒门仲裁一怔，转眼望向宁渊，言道：“阁下，你可是要待妖族妖庭出战神武之决，对这血族蓝夜无殇。”

　　对此，宁渊没有回应，只是注视着那蓝夜无殇，言道：“一招，你有一招的机会，一招打不死你，便当我败了！”

　　“你……嗬，嗬，哈哈哈，想死，我成全你！”

　　听此言语，蓝夜无殇双眼刹那变得血红一片，疯狂姿态再现，身躯又如野兽一般半弓在地，口中低吼阵阵，那瘦骨嶙峋的身躯之中，隐约可见道道金光闪动，透散金刚霸道，不坏神威。

　　见此，宁渊只是探出一手，轻描淡写的道出一字：“来！”

　　“嗬！”

　　一声话语，胜过万千挑衅，蓝夜无殇狂啸一声，身躯刹那暴起，在虚空之中脱出一连串残影的瞬间，已是扑杀至宁渊身前。

　　作为血族蓝夜一脉与太古金刚的后裔，蓝夜无殇这一具瘦骨嶙峋的躯体之中，不仅仅隐藏着能可撕碎一切的恐怖力量，还拥有金刚不坏神能，免疫诸多大道之力，术法神通，先前的轩辕长空，便是因此惨败。

　　而现如今，蓝夜无殇是要故技重施，依仗体内金刚神骨之能，用以伤换命之法正面强攻，一举奠定胜败。

　　这一战法，蓝夜无殇用了不知多少次，屡试不爽，纵是知晓他手段之人，对此也无可奈何，那太古金刚骨，实在太过霸道了。

　　“兄长！”

　　“小心！”

　　蓝夜无殇暴起，让方才见证了轩辕长空惨败的众人心头皆尽一凝，九皇座上，君青衣与纪无双关心则乱，不由失声，尤其是纪无双，已是按剑落手，便要横入这战场之中。

　　只是可惜，宁渊没有给她这机会，在这蓝夜无殇暴起的瞬间，他也抬起了手，一掌于虚空之中按落而下。

　　一掌轻落，看似无力，但落下的瞬间，却见……

　　“砰！”

　　一声轻响，猩红爆裂，凄厉的血光，在众人的眸中映照而现，分外惊心。


第七百一十二章 回来了

　　“我认……！”

　　暴起扑杀的身影，骤然僵凝在了半途，毁灭的气息伴随着死亡的压迫感扑面而来，让根本动弹不得丝毫的蓝夜无殇目光一颤，张口便要认败，但却已晚了一步。

　　一步之差，生死之别，那声话语方起的瞬间，一股狂暴至极的毁灭力量，便已碾压而至，毫无保留的贯入蓝夜无殇体内。

　　“砰！”

　　毁灭之能，禁元之力，威能本就非凡，在宁渊证道入圣之后，又是提升数倍不止，霸道之势，纵是借帝魔之身降临的圣魔主都难以抵挡，合论这区区一个蓝夜血族？

　　瞬间，只是瞬间，一道爆裂之声响起，连最后一声哀嚎都来不及，蓝夜无殇那瘦骨嶙峋的躯体之下，便迸溅出了一片凄厉至极的猩红色彩。

　　鲜血迸溅，四方喷涌，好似一场血雨纷落而下，使得这云巅战海，又是染上了一片猩红颜色。

　　崩散的血肉之中，又见一片金光璀璨，一具神骨，一具坚不可摧的金刚神骨，就这般暴露在了虚空之中，暴露在了众人面前。

　　只是可惜，尚处于惊愕之间的众人，还未来得及细细欣赏一番，这金刚神骨之上，便骤然浮现出了一片细密的裂纹，下一瞬，骨络崩裂，金华爆散，化作一片骨粉尘埃，随着一阵轻风袭来，向四方飘散而去。

　　尸骨无存，形神俱灭！

　　毫无留手，一击绝杀！

　　骨粉化尘埃散去，宁渊心中的怒意方才平息了几分，不去理会那仍是一脸错愕震惊的众人，转身便向君青衣走去。

　　这一动作，终是让众人惊醒了过来，注视着宁渊离去的身影，再看那空荡无人的云海战场，与其中那一片触目惊心的血迹，一时之间，满场静寂。

　　死寂，无声，是因此时此刻，众人根本不知道要用什么言语，才能够表现出自己此刻的心情。

　　先前众人，虽对宁渊观感极差，但也没有固执的认为他此战必败无疑，相反，不少理智者，在屏弃一些主观臆想之后，觉得宁渊还是有几分胜算的。

　　毕竟，这蓝夜无殇再强，也没有强到天下无敌的地步，那金刚神骨再霸道，也不是没有克制之法，这宁渊既能败太一神子与真龙神子，实力自然不弱，凭此对上蓝夜无殇，未尝没有得胜的可能。

　　因此，宁渊胜蓝夜无殇，虽不在意料之中，但仍在能可接受的范围，众人无法接受的是，他这一胜的过程！

　　蓝夜血族，金刚神骨，这般的血脉力量，在这身为神魔后裔，向来以血脉为尊的百族之中，蓝夜无殇绝对算得上是千年难见的奇才，天资纵横，实力更是强横无匹，被夜邪王招揽之后，便直接成为了这位血族潜龙麾下的第一战将，方才更用轩辕长空的惨败，来证明了自己的价值。

　　强者对强者，这一战，应当激烈万分，惊心动魄才对，为何会是这样？

　　一掌毙命，尸骨无存，一招瞬杀，灰飞烟灭，这般的结局，已经完全超出了众人的预想与承受范围。

　　这要何等恐怖的实力，方才能将一尊道圣一招毙命，连同那金刚不坏的金刚神骨都给打得灰飞烟灭？

　　大圣，还是……

　　“不可能！”

　　不可置信的猜想，真切却又荒谬的事实，九皇座上，轩辕皓月不由失声，一片阴沉的脸庞之上，隐约可见几分难以掩盖的惊恐怒色。

　　轩辕皓月如此，姜瑶也好不到那里去，注视着宁渊的身影，再回想方才所发生的一切，一道猜想，犹若闪电一般在她脑海之中划过，使得这位姜族帝女亦是失声道：“以力证道，肉身成圣，大道印记，他融合武雄的大道印记！”

　　一声惊呼，传入众人耳际，让一部分人仍是满脸疑惑，但也让一部分如梦初醒。

　　“以力证道，肉身成圣！”

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　“数月之前，姬瑶宫中，曾经的寰宇十绝之一，以力证道，成就圣体的强者，因天人五衰之故，战败于一神秘剑者剑下，死前留下了一枚大道印记，被那剑者取回，不知所踪，原来是落到了这宁渊手中，被他融入己身了。”

　　“融合大道印记，可说一步登天，这宁渊凭此，也踏上了以力证道之路，成就了证道圣体，力冠天下，难怪他能一掌将蓝夜无殇诛杀，难怪连那金刚神骨都被他打得灰飞烟灭，这圣体之力，果真恐怖至极。”

　　“哼，话说如此，但此路仍是一条死路，从古至今，无数天骄修行此道，未见有谁，能在以力证道，修成圣体之后，突破至大圣之境的，这宁渊也就现今嚣张一时罢了，千百年后，还不是要与那武雄一般，本源枯竭，圣体衰败，遭受天人五衰。”

　　“哎，真是可惜了，又一人走上了这条不归之路。”

　　……

　　众人悄声议论，纷纷不断，作为当事人的宁渊，却是浑然未觉，因为如今他的注意力，根本不在这群闲的蛋疼的围观群众身上。

　　在一种皇脉妖族还带着几分错愕的目光之中，宁渊来到了九皇座前，注视着仍旧有些震惊的君青衣与纪无双，笑道：“我回来了，不欢迎一下嘛？”

　　“兄长！”

　　听此，如梦初醒的纪无双方才回过神来，身子不由自主的上前，直接扑进了宁渊怀里，悲喜交加地喊道：“你回来，你真的回来了……”

　　话语声声，带着几分掩盖不住的欣喜与后怕，纪无双身子微微颤着，但双手却是紧紧的抱着宁渊的身子，丝毫也不敢放松。

　　见此一幕，后方原本也要迎上前来的君青衣一怔，眸中闪过一丝迟疑，最终还是放缓了脚步，站在原地，注视着相拥的两人，面上勾起了一丝微笑，却没有出声言语。

　　感受着怀中那微微颤抖的人儿，宁渊不由摇了摇头，拍了拍纪无双的肩，言道：“是我不好，这段时间让你担心了。”

　　“兄长平安就好，平安就好，我没事！”

　　一阵宣泄之后，纪无双的情绪也逐渐平静了过来，感受着周遭的目光，白皙如玉的面庞之上，不由泛起了几许红晕，紧接着便松开了抱着宁渊的手，往后退开一步，自从他怀中离开。

　　见她还是这般怕羞的模样，宁渊不由得一笑，牵起纪无双的手，来到了君青衣身前，笑道：“青衣，我回来了。”

　　“嗯！”

　　见他临近，君青衣心中虽也是涟漪不断，但她到底不是纪无双，不能在这众目睽睽之下扑进他怀里，因此只好故作冷静的应了一声，言道：“回来就好……”

　　见此，宁渊不由摇了摇头，随即骤然一步上前，双手探出，直接将君青衣一把抱进了怀里。

　　这突然动作，使得君青衣一怔，双手僵在半空之中，美眸之中，一片错愕神情，一时之间，竟不知要如何是好。


第七百一十三章 胜出

　　“陛下！”

　　“放肆！”

　　面对宁渊这突如其来的举动，君青衣一时失神，不见反应，反倒是那一众皇脉妖族见此，面露惊怒之色，纷纷出声厉喝了起来。

　　这不是他们对宁渊有什么偏见，而是君有君姿，臣有臣礼，不可僭越，身为如今的妖庭之主，妖族的至尊妖皇，不管君青衣与宁渊关系如何亲近，也不可在这大庭广众之下失了君主威严，否则难免惹人非议，对这君威皇权也会造成影响。

　　因此，见宁渊这僭越之举，一众皇脉妖族才会惊怒异常，若非先前那蓝夜无殇惨状仍是历历在目，怕是就不止厉喝几声那么简单了。

　　这一阵厉喝之声，没有让宁渊住手，因为他根本就没有听进去，不过失神了片刻的君青衣，却因此如梦初醒了过来。

　　怀抱温暖，又隐隐带着几分炙热，随着那雄沉有力的心跳声一同传递而来，越过衣裳的阻隔，使得那还有几分慌乱无措的心，骤然平静了下来。

　　“回来就好……”

　　喃喃一声，君青衣面上露出了一丝微笑，那原本僵凝在半空之中的双手，轻柔搂住宁渊的肩膀，两人相拥，一切尽在不言之中。

　　“兄长……”

　　见此一幕，站在一旁的纪无双，注视着宁渊与君青衣，眸中神情变幻，有些纠缠，有些复杂。

　　“此人与这妖皇的关系，果真非同寻常啊！”

　　“听闻三年前，正是这人单枪匹马，独上那九龙妖庭，这才有了今日的妖皇，两人关系，自是非同一般。”

　　“哼，我看未必，数月之前，这人坠入魔渊，那妖皇明明有祖龙神舟，能可穿梭诸天万界，但却未去救援，反而来到了这山海奇观，参与九皇争龙，如此可见，这人在妖皇心中，是远不如身下至尊之位的，如今举动，不过收买人心罢了。”

　　“说得不错，不过收买人心罢了，那宁渊竟丝毫看不透，甘心为这异族皇者卖命，空负一身本领。”

　　“哎，你这话就错了，看那妖皇，何等的美人，纵是姜族帝女与之相比，也要黯然失色啊，说不定这宁渊，是醉翁之意不在酒。”

　　“这……荒唐！”

　　“何人在这胡言乱语，儒门清圣之地，怎容得这等龌龊之辈！”

　　“哼，一群假仁假义的东西，装什么呢，不过话又说回来了，这世间竟有这般的人儿，真不是女儿身么，我若有这本事，那什么妖族人族，随手可抛，换美人一笑，纵死无憾啊，只是可惜，哎……！”

　　……

　　悄声议论之间，众人目光也越渐古怪，这不怪人心龌龊阴暗，而是君青衣魅力实在非比寻常，当初白玉京时，风华初展，便不知让多少人失了神，这一前提下，纵然此刻，两人只是寻常的拥抱，也让人难免遐想。

　　议论纷纷，虽是悄声暗语，但又岂能瞒得过宁渊双耳，只不过此刻美人在怀，他哪里有还有心思理会这些家伙，全然当做没有听到罢了。

　　而君青衣听此，也只是淡淡一笑，随即悄声向宁渊传音说道：“抱够了没有？”

　　宁渊十分老实的回到：“这还真的没有。”

　　君青衣神色不变，仍是淡笑言道：“可若是你再不松手，纪姑娘可要生气了。”

　　不得不承认，君青衣真的是这世上，最了解宁渊心思的人，轻描淡写的一句话，便点中了宁渊的要害所在。

　　感受着身后来自纪无双的目光，宁渊心中暗自决定，一定要找个时间与纪无双说清楚君青衣的事情，免得她再加深某些不好的误会，同时借这机会，看看能不能让两人和平相处，相亲相爱，做一双好姐妹什么……

　　嗯，这白日梦，待会再做，回到现实，宁渊老老实实的收回了抱着君青衣的手，随后望了一眼那一众眉头紧皱的皇脉妖族，道：“什么时候你身边多了这么多人了？”

　　听此，君青衣只是一笑，道：“你离开这段事情，发生了不少事情，待会儿我在与你细说，现今还是先看这神武之决吧。”

　　话语之间，君青衣转身回到了九皇座上，向那儒门仲裁言道：“还请仲裁判定此战胜败。”

　　“这……！”

　　听君青衣话语，那儒门仲裁方才回过了神，望了望云巅战海之中残留的血迹，再看了看一脸平静的宁渊，当即高声言道：“血族蓝夜无殇，败，下一战，天族雪不语对妖族……妖庭宁渊！”

　　这神武之战，采用的乃是守擂论战制，想要得胜，需一人挡下八方挑战。

　　如此制度，漏洞不小，不算公平，但这神武之战，讲的不是公平，而是实力，没有绝强的实力横压群雄，那就不要妄想取得这神武之决的胜利。

　　而现如今，宁渊方才诛杀了血族的蓝夜无殇，只能算是一胜，接下来还要挡下七人挑战，他才能获得这神武第六决的真正胜利。

　　血族之后，便是天族，万界百族之中的绝强者，以天为名，可知其实力如何，先前百族两胜，便是由天族夺下的头筹。

　　只是现如今，这儒门仲裁话语方落，那九皇之一，天族潜龙圣天子，竟是冷冷道出一声：“此战，吾天族认败。”

　　“这天族竟直接认败了。”

　　听此，众人顿时哗然一片，神色诧异的注视着九皇座上的圣天子，心有不解，不过随即又释然了。

　　“认败也是理所当然，这宁渊以力证道，成就圣体，战力之强，大圣不出，这天下可说无一人能与之匹敌，九皇麾下虽是高手如云，但大圣之境的强者……所以，不认败，还能如何，难道要向那蓝夜无殇一般，将性命丢在此地嘛。”

　　“不错，这宁渊下手，狠辣非常，方才一招就将那蓝夜无殇打得灰飞烟灭，其他人若再上场，结果只怕也好不到那里去，何必找这不痛快呢？”

　　“若是这样，那接下来的神武之战，第七决，第八决，以及第九决，岂不是都要被这一人拿下？”

　　“如果儒门不插手的话，事情就真的要如此发展了，真是可恶，这九皇争龙，神武首胜，竟要被一个妖族夺去，耻辱啊！”

　　“那宁渊也是侥幸，炼化了武雄的大道印记，修成了这证道圣体，否则的话，焉能容他这般猖狂，哎，难道世间真的没有什么能克制这证道圣体的手段吗？”

　　“倒也不是没有，只是不知道，九皇座上的那几位，舍不舍得了！”

　　“哦……？”

　　虽压低了声音，但这纷纷议论，仍是传入了九皇座中，直让九皇座上的诸位潜龙，面色阴沉一片，难看非常。

　　未战便认败，这何等耻辱，不用多言，若有的选择，他们也不愿在这天下人面前如此，但奈何，如今的宁渊，根本不给他们选择的机会。

　　一掌，便将蓝夜无殇打得灰飞烟灭，如此恐怖的实力，根本不是道圣之境的修者能够抗衡的，想要与这宁渊争锋，非大圣不可。

　　只是大圣，是何等强者，乃圣人之中的圣人，已然触及大道真意，开始走向超脱与永恒的存在。

　　这般的人物，哪一个不是一方雄主，一代豪雄？

　　莫说他们几人，不过区区潜龙，就是真正的真龙至尊，也未必能让这般的强者，俯首屈膝，效命麾下。

　　如今，这九皇麾下，修为最强者，不过五灾圆满罢了，实力也许能压过那蓝夜无殇一筹，但绝对不可能是宁渊的对手。

　　所以，认败，是摆在面前的唯一选择，别无他路。

　　“此战，灵族认败！”

　　“此战，战族认败！”

　　“姜族认败！”

　　……

　　一阵冷声之中，九皇八方，皆尽选择了认败弃权。

　　见此，那儒门仲裁摇了摇头，转望向了宁渊，言道：“神武之战，第六决，胜者，妖庭宁渊。”

　　本该龙争虎斗，激烈非常的神武第六决，因宁渊一人之故，转眼落幕。

　　儒门仲裁宣布胜者，许多人一时之间都反应不过来，而九皇座上，姜瑶，轩辕皓月，夜邪王，还有那金乌太子，皆尽拂袖而去，那天族的圣天子与战族灵族的九皇潜龙，在若有所思的望了宁渊一眼，也起身离开。

　　对此，宁渊却是毫不在意，直接转望向了君青衣，轻笑说道：“嗯，好像全都结束了，可以回去了么。”

　　感受他目光之中透出的几分炙热，君青衣罕见的心跳加快了几分，但还是强做出一副镇定模样，向一旁的九狐尹歌说道：“接下来的事情，便交予你了。”

　　“是！”

　　九狐尹歌点了点头，随后望向了宁渊，勾起了一丝意味莫名的笑容。

　　这一笑，看得宁渊有些无语，他险些望了，君青衣身边还有这么一只狐狸精在，她可是什么都知道，包括当初妖庭那一夜……

　　似想到了什么，宁渊神情变得有些尴尬，避开了这只狐狸精的视线，让九狐尹歌不由一笑，转向君青衣，抛了一个媚眼。

　　对此，君青衣也甚是无语，只能不理会这只狐狸精，来到宁渊与纪无双身前，道：“我们回去吧。”

　　“嗯！”


第七百一十四章 图谋

　　神武之战第六决，意料之外的胜者，让这一战匆匆结束，九皇离位，众人也随之散去，方才开启不久的云巅战海，再一次归于平静。

　　而在那云巅之上，这沧海九霄无人可及的顶点，两人身影并立，漠然目光，将方才一切尽收眼底。

　　“此人，证道了！”

　　一声喃喃，孟扶摇转望远方，注视着宁渊离去的方向，不由感叹道：“没有想到，除却了小师弟与道佛双子之外，吾人族之中，竟然还有这等奇才，不过百年修行，便证道先天，此人究竟师出何门？”

　　话语之间，孟扶摇转望向了身旁的陆阳明，见他眉头紧皱，一副若有所思的模样，不由问道：“师弟，你见过这人。”

　　“嗯……”

　　听此，陆阳明迟疑了一阵，随后点了点头，道：“不错，我见过他，就在那北域。”

　　“哦？”

　　孟扶摇眉头一样，言道：“如此说来，北域之行归来后，你一直表现怪异的原因，就是在此人身上了？”

　　“哎……算是吧。”

　　想起当初被君青衣逼着立下的誓约，陆阳明不由得摇了摇头，苦笑说道：“师兄，你也看不出此人来历么。”

　　听此，孟扶摇沉吟了一声，随即摇了摇头，言道：“此人已证道入圣，位列先天，一身实力深不可测，纵是比之你我，只怕也不见逊色多少，如此想要窥出他根底，要动以天罡之眼才有可能。”

　　“天罡之眼……”

　　听孟扶摇这话，陆阳明又是一阵苦笑，言道：“此法除却了夫子之外，也就是大师兄有所成就，如今夫子坐关，大师兄又去往无尽混沌查看数日之前的异变来由，罢了……”

　　“嗯！”

　　听此，孟扶摇眉头一扬，上下打量了陆阳明一眼，随后说道：“阳明，你似乎很想弄清此人根底啊，难不成，方才你与我说的那罗喉转世，就是此人么？”

　　“这可是师兄你自己猜的，我可没有说。”

　　陆阳明耸了耸肩，没有正面回答孟扶摇这一疑问，而是说道：“那师兄，你觉得他是罗喉星命转世么？”

　　“不，他不是！”

　　孟扶摇却是给出了一个异常肯定的回答，道：“若他真的是罗喉星命降临，神魔转世重生的话，那他应当会成此世的魔道之主，不可能再另证一道，你方才说他出自北域，比起神魔转世来，我觉得他更像是那武神的传承者。”

　　“武神？”

　　听孟扶摇的推测，陆阳明顿时有些哭笑不得，言道：“师兄，这你就错了，我可以保证，这人与武神传承一点关系都没有。”

　　“哦？”

　　听此，孟扶摇望了陆阳明一眼，道：“这倒是有趣了，那武神机缘巧合之下，得天地九心之一，以此在北域开辟了一方武道盛世，自身也欲以武证道，后来虽半道而终，但这武道前路已见，此人出身北域，得武道传承，正是相衬啊，如何……？”

　　“师兄便不必多问了，我只能说此人确实与武神传承无关。”

　　陆阳明摇了摇头，随即又是叹息说道：“好了，此人根底如何，暂且不论，先说这九皇之争吧，以此人现今实力，若倾力相助妖皇，那么这九皇之争，可说已是毫无悬念，师兄有何打算，要出面压下么？”

　　“为何要压下？”

　　听此，孟扶摇却是一笑，言道：“这九皇之争，不过一重借口罢了，纪元之争将起，天地大劫也即将降临，吾人族天命已尽，理当顺应这天地大势，退出神州，另寻繁衍传承之地，吾三教在这域外之天，建大罗天境，须弥佛国，山海奇观，不就是为此嘛。”

　　陆阳明接口说道：“所以这九皇之争，哪一方胜出，都是一样的结果，儒门要做的，只是推波助澜，最后借以天命之名，迁移人族。”

　　“不错！”

　　孟扶摇点了点头，负手言道：“既是那妖魔要争，百族要夺，这神州，这纪元之主，还有将来的天地大劫，都让与他们好了，只是不知道，现今百族之中，可有三位证得无上大道的强者，能在将来普世应劫么？”

　　听此，陆阳明不由一叹，言道：“太古，神族三尊，洪荒，妖族双皇一圣，上古，吾人族三教始祖，这无量劫数，天地之灾，哎……那依照师兄所想，这九皇之争，就让妖皇夺下了。”

　　“嗯。”

　　孟扶摇颔首，没有多做言语。

　　陆阳明听此，却仍是皱着眉头，言道：“但轩辕家那边……”

　　“理他作甚。”

　　孟扶摇神色漠然，淡声言道：“他们要立天帝，那就让他们立吧，不知错，怎回头，吾等只需静观其变便可。”

　　听此，陆阳明又是叹息了一声，言道：“三位圣皇，皆是人中之龙，为何后人却这般不思进取，甚还要逆天而行，罢了，就如师兄所说，任由他们去吧，最后念在圣皇无量功德之上，保其血脉传承便可。”

　　说罢，陆阳明又是望向了孟扶摇，道：“师兄，最后还有一事我想问问，你若是与此人一战，胜败如何？”

　　“这……”

　　听此，孟扶摇沉吟了一声，随即说道：“此人证道入圣，成就先天，实力深不可测，吾修为得占几分优势，再不动这沧海九霄的前提下，有七至八成胜算。”

　　“若动沧海九霄呢？”

　　“十成！”

　　“哈，如此，我就放心了。”

　　“为何？”

　　“没什么，只是感觉有些人要倒霉，我怕事情闹大了，局面不好收拾，如今有师兄坐镇，可保万无一失，我自然就放心了。”

　　“……”

　　两人言语，暂且不说，先看另一边，重建的姬瑶宫中，一脸阴沉的轩辕皓月与神色漠然的姜瑶相对而坐，无人言语，气氛压抑非常。

　　“怎会这样！”

　　这般的沉默，持续了不知多久，方才被一声冷喝打破。

　　轩辕皓月神色阴沉，寒声说道：“那魔渊已坠入无尽混沌深处，连大圣都难以进出，这宁渊陷入其中，纵是不被魔族所杀，也应难以离开才是，怎会……！”

　　面对这隐有几分气急败坏的话语，姜瑶却是一片漠然，言道：“事到如今，言论这些还有什么意义嘛？”

　　“哼！”

　　听此，轩辕皓月冷哼了一声，不再纠缠，只是说道：“此人融合了武雄的大道印记，以力证道，肉身入圣，已是成了气候，有此助力，接下来这九皇之争，君青衣可说是胜券在握，如何是好？”

　　听此，姜瑶不由一笑，言道：“你既来了我这姬瑶宫，那必然是有了准备，何必再问我这些。”

　　“姜瑶！”这般态度，让轩辕皓月神色更是阴沉了几分，冷喝道：“你这究竟是什么意思。”

　　姜瑶不置可否的一笑，言道：“没什么，只不过有些累了，不想再争而已，我觉得伏羲无涯说得不错，有些事情，过去了便过去了，再争不仅仅没有结果，还会伤了自己，皓月，回去劝说你父皇，放手吧。”

　　“哼，你们懂什么！”

　　轩辕皓月冷声一笑，言道：“三教无能，欲舍神州让与妖魔百族，却不知这神州，乃是吾人族根基所在，没了神州，人族何处繁衍，何处传承，在三教那大罗天，须弥佛国，山海奇观么，呵呵，简直笑话，天地劫起，灾祸天下，他们真以为凭着几方小世界，就能护住人族众生，天真。”

　　姜瑶望了他一眼，道：“所以你认为，只有如天龙皇一般，登上天帝大位，立无上天庭，方才能抵御将来大劫么？”

　　“不错！”

　　轩辕皓月高喝一声，冰冷面上，骤见几分豪情，言道：“天龙皇能，吾人族圣皇为何不能，三教畏缩，只知逃避，说是顺应天命，却不知这大劫将来，天地混乱，大道无序，唯有人定胜天，方得一线生机，吾轩辕一族，便要重现祖皇盖世之功，称天帝，立天庭，庇护人族，威震诸天。”

　　“哎，罢了……”

　　听此，姜瑶一叹，不在多劝，只是言道：“你此番来我姬瑶宫，是要做什么？”

　　“九皇之争，神州龙脉，我势在必得，所以那宁渊，必要铲除！”

　　轩辕皓月冷喝一声，注视着姜瑶，言道：“我已经做好了准备，如今只差一物，在你手中。”

　　“嗯？”

　　听此，姜瑶眉头一皱，问道：“何物？”

　　轩辕皓月冷声道：“你身上那一道神农鼎元气！”

　　“什么！”

　　听此，姜瑶顿时一惊，失声道：“你要神农鼎元气作甚？”

　　轩辕皓月冷声一笑，言道：“哈，这你就不用多问了，只要将这一道元气予我便可！”

　　“这一道元气，能可重现神鼎之能，萃取天地万物之精粹，你要此物，难道是……”姜瑶喃喃了一声，随即望向了轩辕皓月，言道：“你想要用毒破那宁渊的证道圣体？”

　　“毒，哈哈哈，你未免太小看我了。”

　　轩辕皓月不屑一笑，但却没有多做解释的意思，只是问道：“最后再问一次，这神农鼎元气，你给是不给？”

　　听此，姜瑶没有言语，只是注视着隐有几分疯狂之态，犹若赌徒一般的轩辕皓月，最终发出了一声轻叹，言道：“罢了……！”


第七百一十五章 意料之外

　　神武之决结束之后，宁渊本该与君青衣还有纪无双一起，回那沧海九霄为妖皇准备的行宫别苑，只是在途中，宁渊忽然想起来自己还有一件事情没有处理，只好让君青衣与纪无双先回去，自己则往那珍珑轩赶去。

　　这沧海九霄，虽是儒门奇观，清圣庄严之境，但却没有少去人间烟火，或者说儒门从未想过，将这沧海九霄打造成什么不食人间烟火的仙界神域。

　　儒门之所以建立这山海三十六奇观，是为了在将来天地大劫之时，人族能有一处庇护之所，一处保留薪火之地。

　　因此，这山海奇观，不仅仅是儒门门庭，更是一方世界，一方供以人族传承，繁衍生息的世界。

　　作为山海奇观之一，这广阔无边，景致壮丽的沧海九霄之中，不仅仅居住着沧君孟扶摇门下的儒生学子，还有不少外界修行者，以及数量众多的凡人百姓，除却了极其崇尚儒学之外，可说与外界的人族国度没有丝毫差别。

　　既是有凡人居住，那么自然少不了城市建筑，这沧海九霄可分成四域，一是沧海之巅，九霄之顶，沧君孟扶摇的至圣道场，沧海山境，二是云海苍穹，儒生学子进学的沧海学院，三是镇海根基，供给外来修者与普通百姓居住的沧海之城，四是散布于沧海九霄之中的万千浮岛，其中也有众多修者与凡人生活。

　　而宁渊现如今要前往的珍珑轩，就是这沧海之城当中的一家酒楼。

　　不要误会，宁渊不是突然想要喝酒了，他又不是脑子有问题，这时候放着君青衣与纪无双不理，跑来喝什么酒啊？

　　宁渊往这珍珑轩的原因，是因为易逍遥，方才进入这沧海九霄之时，宁渊还未弄清楚状况，保不准自己会不会和儒门撕破脸面打上一场，为了避免大战之时易逍遥遭到波及，宁渊并未带着他一起前往云巅战海，而是让这家伙留在了珍珑轩中，等自己回来。

　　如今神武之决的事情已经解决，那么宁渊也该回珍珑轩，与易逍遥说上一声，免得易逍遥四处找他，这沧海九霄可不是逆魔王宫，作为一位圣主的道场，儒教门庭所在，若这家伙用逍遥游四处乱跑，鬼才知道会闹出什么风波来。

　　心想至此，宁渊脚步更是加快了几分，不过片刻时间，便赶到了珍珑轩。

　　儒门召开九皇之争，邀天下潜龙争夺真皇大位，此等盛事，各方势力自是不敢错过，纷纷前来观礼，以至于现如今这沧海九霄，是热闹非常，人满为患。

　　作为沧海之城中久负盛名的风月之地，这珍珑轩的生意，也因此变得异常火爆，步入其中，便感一阵声浪卷来，喧闹嘈杂，满目混乱，单单用眼，那根本分不清谁是谁，更不要说从其中找个人出来了。

　　好在宁渊无须用眼，神念展开，刹那便将这喧闹无比的珍珑轩一扫而过。

　　“嗯！”

　　这时，宁渊却忽然皱起了眉来，他竟找不到易逍遥的踪迹。

　　“这小子跑哪儿去了。”

　　找不到人，让宁渊着实有些郁闷，方才他千叮万嘱，让这家伙好好呆在珍珑轩里，难道他纯当耳旁风了，还是喝醉了酒，被哪个不开眼捡走了。

　　嗯，这也不是没有可能，毕竟出身灵魔一族，这家伙的外表极具迷惑性，保不准哪个色胆包天的……

　　那带着恶趣味的猜想暂且抛到一旁，宁渊展开神念，又一次将这珍珑轩上下扫过了一番。

　　结果，仍旧还是不见易逍遥。

　　“看样子真的不在，不知道跑去哪儿了，去外边找找看吧。”

　　见此，宁渊摇了摇头，转身便要离开这珍珑轩。

　　“哎哎哎，那小白脸，你这几个意思！”

　　“没什么意思，只不过要你将我的天星玉佩还来而已。”

　　“你的，你大爷才是你的，愿赌服输你懂不懂，那什么玉佩已经是你金大爷的东西了，还什么还，你这是明抢，信不信我喊人了，有人要在儒门的地盘上打劫啊，这还有没有天理了？”

　　“你……这天星玉佩对我十分重要，先前那对赌我认，但却不能用这玉佩来还，你先将玉佩还我，日后我再将赌金给你。”

　　“日后，别开玩笑了，亲兄弟还明算账呢，这赌金哪里有日后给的道理，要是你小子跑了，大爷我去哪找你去，滚滚滚，一边凉快去。”

　　“你……好，你不给，那就休怪我动手了。”

　　“哎呀，动手，来啊，金大爷难道怕你不成，竹竿别拉着我，今天我不给这小白脸几个教训，他真以为金大爷是吓大的，来来来……”

　　……

　　一阵争吵之声，在这喧闹的珍珑轩中并不显得突兀，但却瞬间吸引来了宁渊的注意，因为那声音，实在太熟悉了。

　　“不是吧！”

　　心中喃喃一声，宁渊转过身来，循声望去，便见一处角落之中，众人围成了一团，其中隐约可见一道异常圆润的身影，正高喊不停，一副舌战八方的模样。

　　“是了！”

　　见此一幕，宁渊先是摇了摇头，随后面上浮现出了一丝微笑，起步向前走去。

　　穿过围观的众人，便见两方人马对峙，一方人数众多，为首者是一华袍青年，身边簇拥着二十余人，服饰统一，气息相近，应当是出自一方传承门庭，另一方只有两人，一个是身穿金袍，体型圆润，看起来十分富贵的胖子，另一个身穿黑衣，面容俊朗，但身形却异常削弱，面上表情犹若死水，一成不变的冷漠。

　　双方对峙，那华袍公子面色铁青，眸中怒火汹汹，恨不得即可宣泄出来，可似乎又在顾忌什么，不敢动手。

　　而那身穿金袍的胖子却没有这么多顾忌，口中话语犹若连珠炮一般，喷的那众人一脸狗血淋头的模样，嚣张异常，看那模样，若不是身旁的黑袍青年拉了他一手，只怕这个家伙就要直接动起手来了。

　　这般吵闹了一会儿，那华袍青年终是受不住了，双眼赤红的注视着那金袍胖子，咬牙喊道：“我再问你一次，还是不还！”

　　“哎呀，红眼了，你金大爷我什么场面没见过，小子，先前你赢了这么多把，差点把我这一身给榨干了，大爷我说过什么嘛，现在一朝翻身，你他娘的就想要赖账了，怎么，以为老子是青楼的小娘们，任你摆弄得不成，来来来，今日大爷我代你老爹，教你做人！”

　　若论嘲讽，这华袍青年显然不是这胖子的对手，一阵话语，胖子气势越渐彪悍，那华袍青年也被刺激到了极点，当即便打算不顾一切的动手。

　　“好了！”

　　此时，却闻一声冷喝响起，道圣威势，压得场中一静，一道流光在虚空之中凝聚而现，化作一人身影，立在那华袍青年身旁。

　　陡然现身的人，一袭白袍，身负长剑，周身透散着凌厉无匹的剑意，虽是青年模样，但却予人一种如渊如岳的雄沉之感，深不可测。

　　“大兄！”

　　见到此人，那华袍青年面色顿时一变，连忙半跪在地，话语慌乱地说道：“那天星玉佩……！”

　　“不用多说了！”

　　白衣青年冷声打断了他的话语，随即望向了那胖子，言道：“将天星玉佩交出，此事便当没有发生过。”

　　听此，那胖子眉头一皱，上下打量了这白衣青年一眼，随即冷笑说道：“这口气，比我还狂，小子，你算哪根葱，叫大爷给你就给你，道圣了不起么，这地方是儒门的地盘，别说一个道圣了，就是十个道圣也得守规矩，讲道理。”

　　“哼！”听此，白衣青年眼神一寒，随即厉声喝道：“若不是此地是儒门，如今你早已尸首两分了，将天星玉佩交错，否则，休怪我剑下无情！”

　　厉声话语之间，一道无形剑意勃发而出，刹那贯穿虚空，直逼两人而去。

　　“卧槽！”

　　感受剑意逼来，金胖子眼神一凝，眸中一道金光闪过，将那一道剑意堪堪挡下，但面色也因此苍白了几分，当即向那白衣青年骂道：“天意，天族，他娘的王八蛋，你给老子来阴的！”

　　“天族！”

　　听此，胖子身边的黑衣青年眼神一冷，拉住胖子的手收回，按在了腰间长剑之上。

　　而周遭众人听此，也是哗然一片，面色不善的注视着那白衣青年。

　　这白衣青年，竟不是人族，而是天族，与人族形体极其相似，但生命本质却皆然不同的天族。

　　天族，万界百族之一，太古神魔后裔，得天地眷顾的生灵，诞生之时，便可立即凝成元神，因而元神之力远胜其他种族，且以此开创出了种种天赋神通，方才那天意之剑，便是其中之一。

　　天意之剑，元神之锋，无形无质，看似只是普通剑意压迫，但实际却暗藏杀机，若非这胖子手段也不一般，先前在那一道天意之剑下，只怕早已元神受创了。

　　这也是众人此刻面色不善的原因，你一个异族，在人族的地盘上，赌输不认账也就罢了，竟然还要暗手偷袭，这还把不把人族放在眼里。

　　“嗯！”

　　感受到众人冰冷目光，再看那只是面色苍白的胖子，天族白衣青年眉头一皱，冷声言道：“你以为凭借几句话语，就能污蔑于我么，最后再说一次，将天星玉佩交出。”

　　“交你大爷，有种自己来拿！”

　　听此，金胖子大骂了一声，探手一副，虚空之中道道金光绽放，凝化成万千兵刃，直向那白衣青年砸去。

　　“哼，不自量力！”

　　见此，那白衣青年不怒反笑，身影刹那消散，避开了那金光兵刃的同时，更是瞬间临近了金胖子身躯。

　　身影临近，剑锋出鞘，在所有人都来不及反应的瞬间，直取那金胖子颈间要害。

　　“这么快……！”

　　剑锋逼命瞬间，金无命心头一颤，欲要闪避，但在那天族神通，天意剑锋影响之下，他意念与身体的链接，便减缓到了极点，心中想要闪避，但躯体却是僵硬万分，驻留在原地，犹若砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　不仅仅是他，一旁的凌天同样如此，两人如今实力，虽是不弱，但在这天族神通之下，却无丝毫抵抗之力。

　　这就是种族的先天差距，作为神魔后裔，得天地眷顾的天族，远不是一般的人族能可相比的，纵然修为相差无几，但战力仍是天壤之别。

　　同受那天意之剑影响，就在金无命身旁的凌天，一样做不出任何动作，只能眼睁睁的看着那一道剑锋斩落，直至金无命颈间。

　　“砰！”

　　此时，却闻一声惊爆骤起，那斩向金无命的剑锋，刹那崩裂爆碎，一股恐怖至极的力量碾压而至，那白衣青年悲鸣一声，整个人犹若被一口无形重锤击中了一般，躯体之上道道血光爆裂，整个人直接倒飞而出，撞入了一间客房之内，生死不知。

　　“大兄！”

　　“少主！”

　　见此一幕，那华袍青年面色顿时变得一片惨白，顾不上金无命如何，惊呼一声，带着手下人直往那白衣青年所在奔去。

　　“老天保佑，老天保佑！”

　　而在鬼门关走过一遭的金无命，此刻也终是从那天意剑锋的影响之中恢复了过来，抹了一把额头之上的虚汗，差点没有瘫倒在地。

　　喘了口气，金无命转望向了一旁的凌天，说道：“大爷的，以后绝对不和这么没有赌品的玩意赌了，什么东西嘛，竹竿你说是吧，嗯，竹竿你怎么了，一副见到鬼的样子。”

　　“他没有见到鬼！”

　　凌天没有回答，只有轻笑响起，听得金无命一怔，好一会儿才回过神来，转身往后望去。

　　回身转望，只见一人，不知何时出现在了他身后，正一脸戏谑的望着他，说道：“许久不见了胖子。”

　　“卧槽，鬼啊！”

　　见到宁渊，金无命却是露出了一副见到鬼的神情，被吓得直接往后退开了几步。

　　“鬼？”这般反应，让宁渊有些奇怪，问道：“怎么了，我看起来有这么恐怖么？”

　　见此，金无命眉头一皱，上下打量了宁渊一眼，确定他真的不是死人之后，方才言道：“这倒不是，只不过我听说，渊少你好像在几个月前已经挂掉了啊，这……！”

　　宁渊：“……”


第七百一十六章 佳人

　　人生四大喜，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，如今在这沧海九霄之中旧友重逢，虽在意料之外，但宁渊三人仍是高兴非常。

　　不去理会那狼狈离开的一众天族，三人在这珍珑轩中另寻了一处位置坐下，又是摆上了一桌酒席。

　　酒桌之上，金无命率先举杯，大笑说道：“没想到我们醉红楼三少，竟然又聚在一起了，这是天大的喜事，来，干杯！”

　　“干！”

　　“干！”

　　三人碰杯，一饮而尽，香醇的美酒入肚之后，金无命却忽然叹息了一声，低声说道：“哎，时光一去不复返啊，今日你我兄弟能够重聚，却没办法在回到从前，这酒喝得，也感觉不是滋味。”

　　听此，宁渊望了他一眼，说道：“你是不是想你在醉红楼的那些老相好了？”

　　“哎呀，生我者父母，知我者渊少！”

　　被宁渊毫不留情的点破心中所想，金无命却无一丝尴尬的模样，反而一拍大腿，痛心疾首一般地说道：“你们是不知道啊，自从被一个老不死的家伙诓来这神州，我他娘的就没有过一天好日子，每天不是被人砍，就是被人追，好不容易来这儒门圣地，本想着能清静一阵吧，结果他姥姥的又遇到了方才那些王八蛋，这也就罢了，最让人难受的是，这地方的青楼，竟然只招待什么儒生，其他闲人免进，这叫什么事啊？”

　　话语之间，金无命一脸郁闷之色，连连痛饮了三杯，但仍是难以释怀。

　　见此，凌天不由得摇了摇头，说道：“我说胖子，你能不能有点出息，别整天就想着逛青楼行不？”

　　这话让金无命顿时白了他一眼，鄙夷说道：“什么叫我没出息，这儒门圣人都说了，食色性也，我这叫快意恩仇，纵情人生，难道得像是你一般，到现在还是个老处男嘛，也不知道你这小子是没办法还是放不开，这又不偷又不抢，你情我愿两相好的事情你怕个什么劲，当初在咸阳城，人家姑娘都躺倒你床上了，你竟然跑去弹琴，有病吧。”

　　凌天一脸黑线，恶狠狠的瞪着金无命，咬牙说道：“胖子，你大爷的再提这事我和你没完！”

　　“不提就不提，你以为我喜欢。”

　　金无命耸了耸肩，随后向宁渊继续诉苦，道：“渊少啊，你是不知道，这地方的姑娘太他娘的欺负人了，上个青楼竟然还要吟诗作对，答不上来门都不让你进，他姥姥的，这知道的是青楼，不知道的还以为是那家书院呢。”

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“这有什么办法，这里是儒门的地盘，自然要守儒门的规矩，你没那本事，想什么姑娘，喝酒吧。”

　　“哎，早知道当初我在北域，我就拉几个先生教我些酸诗歪词……算了，这些破事不提，不提了！”

　　金无命摇了摇头，随后望向了宁渊，问道：“渊少，说说别的吧，我前段时间收到消息，听说你在那白玉京啊，不知怎么的卷入了一场大战之中，结果不幸挂掉……嗯，怎么现在一点事情都没有？”

　　“这说来就话长了，以后有机会我在和你们好好说说，现在先问你们一件事情，方才在这珍珑轩中，你们有没有见到一个人，一个穿着白狐裘，长相颇为俊俏，腰间挎着一口长刀，手中拿着一股酒葫芦的家伙？”

　　虽旧友重逢，高兴非常，但宁渊也没有将易逍遥给抛到脑后，这不，直接就将金无命两人打听起这只狐狸的消息来了。

　　“嗯，白狐裘，长相俊俏，挎着刀拿着酒的家伙……”听此，金无命眉头一皱，随即摇了摇头，言道：“没印象，刚才我的心思都放在那几个天族的王八蛋赌钱上面了，没怎么注意，竹竿，你见到了么？”

　　“这个嘛……”

　　凌天沉吟了一声，思索了片刻之后方才说道：“这珍珑轩人来人往的，我也没有什么印象。”

　　“这样啊。”宁渊眉头一皱，又是问道：“那刚才这地方有发生什么事情么。”

　　“有啊，刚才天族那群王八蛋不就在搞事么？”

　　“除了这件事呢。”

　　“那就没有了。”

　　“哎……！”

　　一番询问无果，让宁渊不由得叹息了一声，实在想不明白，那只狐狸究竟跑到哪里去了。

　　见宁渊叹息，金无命眉头一挑，问道：“渊少，你找这人作甚，仇家还是朋友？”

　　“朋友。”

　　宁渊摇了摇头，随即说道：“好了，找不到就算了，这地方是儒门的圣境，以他的本事，应当不会出什么事情，先喝酒吧。”

　　“哎，这可不一定，儒门的面子是大不错，但扛不住有人脑子发昏啊，现在天族那群王八蛋你看见没有，在这儒门的地盘上，他们竟然敢来阴的，要不要有人出手相助，我这两百多斤可能就交代了。”

　　金无命愤愤说道，话语之中还有几分心有余悸。

　　听此，一旁的凌天不由得白了他一眼，道：“这怪谁，还不是因为你那么嚣张，明知道那帮人来头不小，还一个劲的嚷嚷，想要把事情闹大引来儒门当靠山，结果倒好，靠山没来，脑袋差点飞了。”

　　“我也不想啊，那什么天星玉佩，早就给我吞了，他这时才回来要，我给个毛他么，本想着把事情闹大先扛过去，结果谁知道，天族这帮混账全都是愣头青，说动手就动手了，那天意之剑又阴险得很，算了，过去的事情不提了，坏兴致。”

　　说着，金无命又是叹息了一声，向宁渊说道：“渊少，你能来神州，那北域那边，应该没什么问题了吧，神武圣殿那群王八蛋怎么样了？”

　　听此，宁渊一笑，道：“基本解决了，现在的北域，是我家做主，来神州前，你们家的那两位老爷子还托我在神州看看，若是见到你两，就给你们托个口信，有空回去看看。”

　　“回去！”

　　金无命喃喃了一声，随即摇了摇头，说道：“出来都出来了，不混个人模狗样的，怎么好意思回去，你说是吧竹竿？”

　　凌天白了他一眼，没有言语，算是默认了。

　　见此，宁渊也是来了兴趣，问道：“话又说回来，你们怎么会来到这沧海九霄呢，难道也打算凑一凑那九皇之争的热闹？”

　　“九皇之争，别开玩笑了，我这小身板，可不敢卷尽那趟浑水，我来这儒门，纯粹想要找个地方避一避风头。”

　　金无命摆了摆手，神色郁闷地说道：“渊少啊，你是不知道，当初那框我来神州的老鬼，在这地方惹了一堆的仇家，好在我机灵，想办法弄死了一半又弄残了一半，这才保住小命，只不过这一来，惹得麻烦也是不小，没办法，只好来这儒门避风头了，结果没想到，先遇上了竹竿，然后又遇上了你。”

　　“原来如此！”

　　宁渊点了点头，随后又望向了凌天，道：“天哥，你呢。”

　　凌天耸了耸肩，道：“我和胖子差不多，惹了一个很麻烦的人，没办法，只能来这儒门避风头了。”

　　听此，金无命一笑，语气十分猥琐地说道：“我提示一下，那人是女的！”

　　“不说话你能憋死？”

　　“差不多吧。”

　　“滚！”

　　“哈，那渊少你呢，来这儒门做什么？”

　　话语之间，金无命与凌天齐齐望向了宁渊，神情之中皆是透着几分好奇。

　　“这个嘛……”宁渊沉吟了一声，随即说道：“我本来打算是来找麻烦的，但好在事情没有我想象之中的那么糟糕，这麻烦也就没找成，现在打算在这地方呆上一阵，然后抽空回北域看看。”

　　宁渊没有向金无命与凌天提起君青衣与九皇之争，这不是不相信他们，而是不想让他们为难，毕竟人族与妖族宿怨积蓄已久，可谓根深蒂固，宁渊实在不想两人因为此事，而陷入左右为难的境地。

　　见宁渊话语似有保留，金无命与凌天也知心的没有多问，只是大笑说道：“好了，今天我们三兄弟重逢，其他乱七八糟的事情就不说了，喝酒，今天不醉不归。”

　　“好！”

　　“干杯！”

　　暂放一切，尽抛脑后，三人举杯共饮，紧绷许久的内心，此刻也得到了片刻放松。

　　此时，声语喧闹的珍珑轩内，却骤然响起了一阵歌乐之声，让方才还嘈杂非常的珍珑轩，瞬间变得安静了下来。

　　“嗯？”氛围骤变，歌乐声中，宁渊眉头一挑，喃喃问道：“这又是怎么了？”

　　话语落下，却不见回应，宁渊疑惑之间，望向了金无命与凌天，只是见到两人此刻神情之后，他心中的疑惑更重了。

　　凌天不用多说，神情一如往常那般的冰冷漠然，没有什么异样，反倒是金无命……

　　只见这金胖子，此刻僵座在原地，举着酒杯的手，在微微颤抖，其中的酒水不断的洒出，他却浑不在意，目光紧盯着宁渊身后，那珍珑轩中央楼台之处，如何都难以移转。

　　“怎么了！”

　　见此，宁渊有些奇怪，探手碰了金无命一把。

　　不曾想，这一碰换来的反应异常激烈，只见金无命一把将手中的酒杯捏得粉碎，然后猛地一拍大腿，痛哭流涕一般地说道：“大爷的，老子总算等来了！”

　　他这副模样，让宁渊更是奇怪了，问道：“什么等来了？”

　　此刻，一脸漠然的凌天方才说道：“你看他这副德性，除了这珍珑轩的花魁大会，还能有什么？”

　　听此，宁渊不由得一愣，问道：“花魁大会，那是什么鬼？”

　　这话让金无命一脸惊异，道：“渊少，不是吧，你连花魁大会是什么都不知道。”

　　“我应该知道么？”

　　“不应该么？”

　　“应该么？”

　　“不应该……好了，再这么废话下去就有人要骂娘了，我来解释一番，这花魁的意思，我不说渊少你也懂吧。”

　　话语之间，金无命向宁渊挤眉弄眼了一番。

　　宁渊点了点头，道：“这个我懂，只不过你不是说，这儒门的青楼，只招待儒门学子么，这花魁大会又是什么情况。”

　　“哎，这渊少你就不懂了，不错，这儒门圣境非同一般，纵是青楼，那也不是寻常地方能可相提并论的，招待的人，也不是一般的人，有句话叫什么来着，窈窕淑女，君子好逑，读书人的事情，能叫那什么嘛。”

　　说到这里，金无命眼神之中透出了几分鄙视，继续道：“但是话又说回来，青楼就是青楼，做生意的地方，哪里有放着钱不赚的道理，那些个姑娘，虽不像是俗世里那般被人强迫入风尘的，但一样有种种不得已，例如缺钱啦，缺爱啦，或者背负着什么血海深仇之类的，不得不标价自身，待君垂怜。”

　　这话听得宁渊甚是无语，道：“能不能直接一点，不要拽文，你那水平我实在听不懂。”

　　“渊少你真是，什么拽文，这叫温文尔雅！”

　　金无命白了他一眼，随后很干脆地说道：“简单点来说，这花魁大会，和普通青楼做生意没什么两样，姑娘上台，客人标价，看中了，可选一夜风流，若是喜欢，打包带走也不是问题，只不过嘛，这些因种种不得以而做这行的姑娘，不是一般价钱能下来的，有些要天价灵石，有些要神兵利器，玄功秘法，还有些干脆就要你为她打生打死，总而言之，不好拿！”

　　说到这里，金无命面上却无半点失落，反而更为激动了几分，继续道：“但也是因为不好拿，这花魁的质量更是上乘，不说倾国倾城，但沉鱼落雁肯定是有的，就看你有没有本事与之共度春宵了，怎么，渊少有兴趣么，我刚刚宰了天族那冤大头一比，今夜我请。”

　　“这个……就算了！”

　　看着向自己挤眉弄眼的金无命，宁渊义正言辞的选择了拒绝，开玩笑，家里那两位他都没搞定，还弄什么花魁，若是给君青衣或纪无双知道，他这小命还要是不要了！

　　再且说了，什么花魁的魅力，能比得上她两，放着家里的雪莲牡丹不要，采什么路边的小野花嘛。

　　所以，宁渊拒绝了，义正言辞的拒绝了。

　　见此，金无命表示无奈，只能说道：“既然渊少你不感兴趣，那么我也不勉强了，竹竿，你呢，要不要找一位姑娘安慰一下你被那只母老虎伤害得千疮百孔的内心，避免你日后功能缺失？”

　　“滚！”

　　“不来就不来嘛，那么凶做什么，哼，大不了我自己一个人上，一龙双凤，哦不，一龙三凤，羡慕死你们两个！”

　　“……”

　　不得不说，金少当家虽有些土匪商人的模样，但这纵情风流，放荡不羁的人生态度，还是很让人羡慕的，包括宁渊在内，一龙双凤什么的……

　　废话暂且不论，三人言语之间，那一阵歌乐之声越渐清亮，随后光线一黯，在万众瞩目的目光之中，珍珑轩那早已搭好的中央高台之上，一道道妙曼动人的身影翩然而现。

　　身影翩翩，撩动人心，十余位佳人，缓步登上了那中央高台，一张张娇美动人的容颜，也映入了众人的视线。

　　就如金无命所说，这花魁大会之上的佳人，都非一般，虽然和君青衣这天下第一美人是决计无法相比的，但仍旧称得上沉鱼落雁，一笑倾城，此刻不知将场中多少男子的目光吸引过去，难以自拔。

　　而这一众花魁之中，最为出彩之人，竟是一面带轻纱的女子，只见她身着一袭宫装，华贵之中透着几分清丽，一头长发，银霜之色，犹若瀑布般落至腰间，让人有一种为其挽发流苏的冲动。

　　再看面庞，虽有一张轻纱遮掩，难以望清全貌，但那美人绝色，仍旧不及丝毫，一双美眸，秋水汪莹，让人怦然心动，不由神往。

　　“我的天，这姑娘，好，好美啊！”

　　别人不说，起码宁渊身边的金无命，就被这一女子迷得是神魂颠倒。

　　而宁渊见此，亦是挑了挑眉，当然，他与金无命不同，这女子虽美，但对于身经百战的他来说，算不得什么，随便回想一下君青衣，自动就免疫了。

　　宁渊挑眉的原因，是因为，这女子给予了他一种熟悉的感觉，似乎在哪个地方见过，但一时之间却又想不起来。

　　最终宁渊摇了摇头，心中喃喃道：“可能是错觉吧。”

　　几人反应如何，暂且不论，一众花魁上台之后，那珍珑轩也不做作，当即标出了价码，这也如金无命所说的那般，人美，价钱就不低。

　　一夜春宵，千万灵石，双修共许，血海之仇，还有种种，如一门无上玄功，一门神通秘术等要求，一帮人见了，想都不敢想。

　　不过片刻，诸位花魁加码已出，唯有中央那面带轻纱的女子不语，而是在万众瞩目之下，骤然起身，化作一道飘影非出那中央楼台。

　　“这……”

　　“这位姑娘是要做什么？”

　　“难不成是要自己选一位双修道侣。”

　　“这可说不定，观此女气质，出身绝非一般，流落风尘之故，也定是非同寻常，一般人哪里配得上他。”

　　“也不知是谁，能入得此等美人的眼界！”

　　“嗯，你看……”

　　众人议论之间，那女子身影飘落，竟是直接落在了宁渊三人桌前。

　　“姑，姑娘，在，在下，哦不，小生金无命，不知姑娘有何贵干？”

　　见此一幕，金无命顿时间站起了身来，神色颤抖，话语更是难以组织完整。

　　但那女子却未理会他，而是直接望向了宁渊，随后欠身一礼，轻声道：“这位公子，奴家有礼了。”

　　“啊！”

　　见此，金无命如遭雷击，瞬间懵了，好一会儿才回过神来，悲愤交加的看向宁渊，道：“渊少，我突然不想当你兄弟了。”

　　宁渊：“……”

　　“哎，朋友妻，不可欺，这姑娘既然看上了渊少你，我也只能忍痛退出了，罢了罢了，竹竿，你我喝酒去吧！”

　　“说得好像你有什么竞争力一样。”

　　“大爷的，人艰不拆你懂吗？”

　　……

　　两人胡言乱语暂且不论，那女子一礼过后，便欺身压了上来，软声软语地说道：“这位公子，奴家可是有幸，得与公子单独一聚呢。”

　　“哦？”

　　听此，宁渊却是一笑，举杯饮了一口，说道：“这倒是不错的提议，只不过抱歉，我家有贤妻，不敢风流。”

　　“公子此话之意，是认为奴家姿色太差嘛？”

　　听此，那女子幽幽一叹，随后探手揭开面上轻纱，露出了一张略施粉黛的绝美容颜。

　　“噗！”

　　见她面容的刹那，放将杯中酒一饮而尽的宁渊，瞬间喷了！


第七百一十七章 盘王！

　　“噗！”

　　一杯方才饮下，还未入喉的酒水，因这剧烈的刺激而全数喷了出来，又好巧不巧的，这女子方才动作贴近，如今就站在宁渊面前，直接被这一喷给喷得个狗血淋头，整个人顿时懵在了原地。

　　“卧槽！”

　　“这什么情况？”

　　“渊少你做什么呢，难道这姑娘长得不行，就算是这样，你也用不着喷人家一脸啊，这位姑娘，你不要跟他一般见识，这家伙就是个粗人，不懂得怜香惜玉，来，我这有块手帕，姑娘不嫌弃的话就拿来擦擦吧，看这一脸的酒水。”

　　女子错愕，众人也是一阵发懵，直至片刻之后，金无命方才回过了神，拿着一张手帕上前，打算让这女子擦拭一下面上的酒水。

　　这一上前，金无命也望见了女子取下面纱之后的容颜，脚步顿时僵在了原地，怔怔的注视着她，口中失声道：“好，好美！”

　　失神一瞬，金无命方才惊醒过来，一边将手帕递给女子，一般转向宁渊说道：“渊少，这就是你不对了，就算这位姑娘国色之姿，倾城之貌，惊艳了你，你也不能直接给人喷了一脸，姑娘，我代我这位兄弟向你赔不是了，他没见过什么世面，更没见过什么美人，所以失态了，你不要放在心上……”

　　“咳咳咳……！”

　　听此，女子没见什么反应，反倒是宁渊又被呛了一下，好一会儿才缓过气，顾不上理会金胖子，直接伸出手，将那女子一把拉了过来，大声问道：“我说你弄成这样，是在搞什么鬼？”

　　被宁渊这么一拉，那女子终是惊醒了过来，神色无措的注视着宁渊，慌乱说道：“公子，奴家……！”

　　见这女子一脸无措，分外让人怜惜的模样，宁渊身上顿时冒起了一阵鸡皮疙瘩，连声道说道：“停停停，别玩了，我实在受不住。”

　　“这两人认识？”

　　宁渊如此态度，看得众人满头雾水，金无命与凌天也是一脸错愕的模样，相互对视了一阵，最终还是没有动作，打算先看看这怎么一回事再说。

　　众人疑惑，是理所当然，因为就连宁渊自己，此刻也是一头雾水，完全搞不清楚这什么状况。

　　这女子，的确极美，面纱之后的那一张容颜，略施粉黛的模样，绝对担当得起倾国倾城四字。

　　所以，先前宁渊如此失态，并非是因为这女子长得太丑吓人什么的，而是因为，这一张面庞，他见过！

　　没有错，宁渊见过，虽然和以往相比起来，多了几分粉黛妆容，但宁渊还是认出了她来，哦不，应该是“他”才对！

　　易逍遥！

　　这人是美人不错，但却不是美女啊……

　　这什么情况，宁渊真的搞不明白，他之前不是只让这家伙留在珍珑轩内等自己回来而已么，为什么这狐狸会跑去参加什么花魁大会，还换上了这么一身打扮，甚至化了女子的妆容，搞出这一副雌雄莫变的模样来。

　　难道这是这狐狸的特殊爱好不成？

　　想到这里，宁渊身上又是冒起了一阵鸡皮疙瘩，随即连忙松开了抓着易逍遥的手，更不由自主的往后退开了半步。

　　宁渊惊退，易逍遥却仍旧站在原地，一双眼眸之中，透出了几分空洞之色，只是却无人察觉。

　　这时，在一旁看了许久的金无命终是忍不住了，上前说道：“渊少，这究竟什么情况，你难道和这位姑娘认识不成……！”

　　“不对！”

　　“胖子快闪开！”

　　这时，宁渊终是察觉到了什么，而一直沉默不语的凌天，也骤然发出了一声惊呼，上前一把抓住了金无命，往后极退而去。

　　亦是同时，易逍遥眸中，骤然浮现出了一道猩红血光，那一身华丽的宫装衣裙，刹那破碎爆裂，一阵血色雾气随之升腾而现，随同易逍遥身影暴起，直扑宁渊而去。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眼神一凝，面对暴起扑来的易逍遥，不闪不退，一手探出，直按入了那一片血色雾气之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　宁渊手掌落入瞬间，那血雾之中便传来了一阵虫豸鸣叫之上，数只通体猩红如血，甲壳艳丽非常的蛊虫震动双翅而现，直接扑咬在了宁渊手掌之上，锐利至极的猩红口器交错，欲要将宁渊血肉撕裂。

　　“哼！”

　　见此，宁渊眸中冷光一闪而过，毁灭禁元催动运行，手掌之上顿时暴起了一片毁灭雷霆之光。

　　“砰砰砰！”

　　下一瞬，只听一阵爆裂之声响起，那数只通体猩红的蛊虫，还未能伤及宁渊丝毫，便被那一片雷霆光芒吞噬，爆裂粉碎，刹那成灰。

　　蛊虫虽死，但抓住这一时之机，易逍遥也扑了上来，不顾宁渊手中雷霆光芒闪动，双手悍然抓住了宁渊双臂，欲要以此束缚他动作。

　　见此，宁渊眉头顿时一皱，以他的力量，挣开易逍遥并非难事，只不过这一来，难免会伤到他，宁渊心中犹豫了一阵，最终还是没有强行挣开，反而收敛了毁灭之力，转化为创生之源，渡入易逍遥体内。

　　只是宁渊催动创生之源的同时，易逍遥竟猛地张开了口，咽喉之中，一道金光绽放，伴随着双翅震动之声破空而出，直扑宁渊。

　　“嗯！”

　　宁渊眼神一凝，本能就要闪避，但如今易逍遥死死的抓着他，这动作难免缓慢几分，反观那一道金光，却是快得匪夷所思，洞穿了空间一般，刹那之间，就越过了那短得可以忽视的距离，撞击在了宁渊眉心之中。

　　眉心，临脑窍泥丸，人首中枢所在，是最为坚硬也最为脆弱的一点，坚硬，是指其防御，为人首颅骨之最，难以摧撼，脆弱，是指其本质，在受到伤害之后，此处最为致命。

　　这一道金光，直撞宁渊眉心，分明是想要一击毙命！

　　只是结果……

　　“铿！”

　　一声巨响，铿锵刺耳，犹若两口坚不可摧的神兵正面交击一般，在虚空之中震起了一片涟漪，席卷整个珍珑轩。

　　方才还不知道发生了什么的众人，被这铿锵之声浪卷波及，顿时感觉双耳剧痛，脑海轰鸣，不少人直接跪倒在地，双手抱头翻滚不已，更有前者七窍溢血，直接就昏死了过去，使得这珍珑轩，顿时混乱一片。

　　众人尖叫，哀声不断，搅得十方混乱一片，但宁渊却丝毫不受影响，双足伫地，稳如泰山，双手运力一震，将那已失去力量，将近昏迷的易逍遥震开，随即反手抓向眉心所在，那一道扔望向突破他血肉骨络的金光。

　　这金光撞在眉心，宁渊双眼已是难见其貌，但目光视线又怎记得上神念感知，不过瞬间，宁渊便望清了这金光本体何物。

　　那是一只甲虫，一只通体金黄，不过一指长宽的甲虫，躯体上下，光芒璀璨，耀眼夺目，其中隐约可见，一道道晦涩的神纹铭刻，在中央之处，绘成了一枚古老字符，线条扭曲，透着一股蛮荒气息。

　　这一只甲虫，神圣之中透着几分妖邪，平和之间透着几分狰狞，此刻正以万分凶残的姿态，挥动那金光璀璨的口器，想要将宁渊眉心之处的皮肉撕裂。

　　这甲虫口器，犹若千百刀锋组合，闪动着无比锐利的光华，咬动之时，连空间都能破碎开来。

　　但此刻，面对宁渊血肉之躯，这口器竟是无可奈何，纵竭尽全力的撕咬切割，也难以将那皮肤划开半点。

　　先天圣体，举世无双的先天圣体，能可媲美先天魔神之躯的存在。

　　成就此等圣体之后，宁渊的肉身防御，已经强横到了一个难以想象的境地，同等境界之下，纵是洪荒巨兽，乃至于太古金刚，太古魔神那般的存在，都难以与他比肩。

　　这一只金甲虫，虽非同凡响，甚能击杀洪荒巨兽，但在宁渊这举世无双的先天圣体面前，仍是无能为力。

　　一阵撕咬之后，依旧不见半分突破的金甲虫，不得不承认的视线，甲壳之下八张金翅展开，便要飞遁而去。

　　“你走得去哪里！”

　　此时，却见一直大手落下，毁灭之力，雷霆之光，刹那封禁空间，断绝生路，那飞起的金甲虫撞在一片雷霆之上，顿时发出了一声尖利无比的悲鸣，随后便被宁渊一把抓在了手中，合掌一握，顿时……

　　“啪！”

　　一声清脆的爆裂之声，自从宁渊掌中响起，紧接着就再无半点声息了。

　　此时，被凌天拉开的金无命方才回过了神来，带着凌天一起匆匆赶上，连声问道：“渊少，没事吧？”

　　“没事！”

　　宁渊摇了摇头，随即转望向了被他震开的易逍遥，这只狐狸，如今已是昏死了过去，倒在地面上的躯体，只有一件破碎了大半的宫装遮掩，那若隐若现的身子，看得人心中烈焰奔燃，体内气血喷张。

　　不过宁渊显然不在此列，以神念感知了一阵，确定这家伙性命无恙之后，宁渊十分干脆的转过了头，向金无命说道：“抱着他，我们换个地方。”

　　“啊？”

　　听此，金无命先是一怔，随后一脸不可置信的看着宁渊，问道：“渊少，你没开玩笑，要我抱这姑娘？”

　　宁渊点了点头，道：“我没开玩笑，快些吧！”

　　“这是真的？”

　　“是！”

　　“你没骗我！”

　　“再废话就让凌天动手吧。”

　　“哎哎，别，千万别，我去，我这就去！”

　　话语之间，金无命转过身，以那与他身材完全不符合的速度跑到了易逍遥身前，说道：“姑娘，形势所逼，冒犯之处，请勿见怪啊，小生这也是……嗯，等等，姑娘你的胸怎么这么平……沃日，这特么的是个男的，渊少你坑我！！！”

　　总算是发现了真相，金无命发出了一阵杀猪般的怒吼，悲愤交加的望向了宁渊与一脸幸灾乐祸的凌天。

　　见此，宁渊耸了耸肩，道：“我又没说他是女的，是你自己认为而已，快些把人扛起了，走了，不然待会又要一阵麻烦。”

　　凌天亦是笑道：“就是，这只能怪胖子你自己不长眼，不过话说回来，男的又怎么样，只要长得可爱，那完全不是问题啊，胖子你不如改改口味。”

　　“滚，老子不好这一口，倒是你……他娘的竹竿，以后离我远点，没想到你这杆子竟然是弯的，难怪在醉红楼的时候你对姑娘不感兴趣。”

　　“信不信我这就砍死你！”

　　“奶奶的！”

　　口中嘟囔了一阵，再看下地上的易逍遥，金无命只感到一阵欲哭无泪，然后一把将这家伙扛上了肩头。

　　“你不是打算抱着的么？”

　　“滚！”

　　“好了，赶紧走吧。”

　　望了一眼这混乱一片的珍珑轩，宁渊摇了摇头，带着三人向外走去。

　　他没有留下来，倒不是怕还有什么偷袭，而是闹出了这么大的动静，儒门定然会派人前来调查，他可没有兴趣应付那些家伙。

　　为了避免之一麻烦，宁渊三人快步离开了珍珑轩，随后来到了金无命在沧海之城中的老窝。

　　说老窝，是因为此地够隐僻，够安静，就藏于凡人居所之间，在儒门的庇护之下，少有修行者胆敢在此动手，因此分外安全，乃是为了避风头的金无命，精挑细选出来的一处藏身之所。

　　回到这一小院，先不说一脸郁闷的金无命与幸灾乐祸的凌天，宁渊将尚在昏迷之中的易逍遥摆到了石桌之上，再将一道创生之源渡入其体内，弥平那蛊虫寄生带来的创伤。

　　片刻之后，宁渊收手，将还需一段时间才能苏醒的易逍遥送进了屋里，随后才回到院中，与金无命两人碰头。

　　见宁渊回来，仍是满脸郁闷的金无命问道：“渊少，刚才究竟发生了什么事情，这小子又是个什么状况？”

　　听此，宁渊摇了摇头，言道：“具体我也不清楚，但应该是有人想要找我麻烦，控制了易逍遥，然后再用这玩意杀我。”

　　话语之间，宁渊探出右手，紧握的五指张开，其中赫见一只金甲虫，已无声息，光芒黯淡，唯有身上的神纹与印记留存不变。

　　“嗯！”见此，金无命眉头一挑，喃喃说道：“这玩意，难不成是蛊虫，当初在北域的时候，有不少苗人炼制这东西，模样都差不多。”

　　“是蛊虫，但却不是一般的蛊虫！”

　　此时，凌天忽然接过了话题，注视着宁渊手中的金甲虫，言道：“这是天疆盘王蛊，传说之中的万蛊之王，万界之一，天姜盘族的不传之秘！”


第七百一十八章 左道

　　“万界之一，天疆盘族？”喃喃一声，宁渊眉头微皱，转望向了凌天，问道：“这盘族又是什么来历？”

　　这话问的凌天一怔，神色错愕的注视着宁渊，道：“渊少，你竟然连这天疆盘族是什么都不知道么？”

　　“嗯……”宁渊挠了挠头，反问道：“我应该知道么？”

　　“这……罢了，我便与你仔细说说吧。”

　　对于宁渊，凌天一阵无语，只能解释道：“这天疆盘族，乃是万界百族十强之一，天下旁门之祖，左道之首，毒道之尊。”

　　“旁门之祖，左道之首，毒道之尊？”

　　宁渊喃喃了一阵，随后不由笑道：“这名头听起来响亮，但仔细想想，这好像都不是什么好东西啊。”

　　“渊少，你可莫要小看了这旁门左道，不错，这左道的名声是不好听，但名声不好，不代表实力就弱了。”

　　凌天望了宁渊一眼，神色郑重地说道：“大道三千，殊途同归，纵是旁门左道，也有非凡之处，这盘族，传说乃是太古十强之一，左道大神‘盘’的血脉后裔，天赋异禀，善制符，控蛊，练毒，化妖等左道之法，人族的丹道，医术，符术神通，多半起源于此，因为这盘族才有了天下旁门之祖，左道之首的称号。”

　　“身为太古大神后裔，这盘族的左道之法，深得盘神精髓，尤其是那控蛊与练毒之术，更是出神入化，方才攻击你的那一只盘王蛊，便是盘族左道大成之象征！”

　　听此，宁渊眉头一样，问道：“左道大成，那是什么境界？”

　　凌天神色凝重，沉声道出二字：“大圣，盘族的左道大圣。”

　　“哦，原来如此。”

　　听此，宁渊却是不惊反笑，望了望手中那已无声息，好似一件饰品的金甲虫，说道：“那这玩意，就是那盘族大圣的心血结晶了？”

　　“额……”

　　见宁渊浑不在意的模样，凌天本想要说些什么，但看到他手中那已经被捏死的盘王蛊，这话又是说不出口了，只能苦笑着点了点头，道：“不错，盘族的控蛊之法，对应着修行境界，后天为‘虫’，先天为‘蛊’，蛊过天地人三劫，方能称之为盘，再进一步，就是渊少你手中的这只盘王蛊，唯有左道大成，修成大道印记的盘族大圣方才能可祭练。”

　　“祭练这盘王蛊，需大圣心头精血，道印本源，代价不菲，但威能也极其惊人，传说连那洪荒巨兽，都有可能变成这一只小小盘王蛊的血肉口粮，只是现今……”

　　话语之间，凌天不由得望了宁渊一眼，注视着他那连半点伤痕都没有的眉心，不由说道：“渊少，如果不是亲眼看见，我绝不会相信你能在一只盘王蛊的偷袭之下活命，你身上是不是有什么防御至宝？”

　　“嗯，算是吧……”

　　对于凌天的疑问，宁渊一时之间也不知道如何解释，只能转移话题道：“话说回来，我和这盘族之间，从未有过什么交集，更不要说仇怨了，他们为什么要找我麻烦呢？”

　　听此，凌天亦是皱起了眉，摇头说道：“这一点我就不太清楚了，如今儒门召开九皇之争，天下都在传言说纪元大世即将开启，万界百族欲要回归神州，再争天地大位，这天疆盘族重现，还动用了盘王蛊向渊少你动手，目的绝不单纯，千万小心。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，他虽然不清楚这盘族究竟因何而来，但用脚趾头想都知道，十有八九是与君青衣和九皇之争有关。

　　若真是如此，那避肯定是避不开了，面对这来者不善的盘族，宁渊一时之间也没有太好的解决办法，不要说什么杀进天疆，这么做和找死没有什么区别，真以为上古战败之后，百族能够退入诸天万界，是因为人族仁慈，不忍将其尽数灭杀么？

　　这么认为的人，要么天真到了极点，要么愚蠢到了无可救药，宁渊虽不算聪明绝顶，但起码不会在这两列之中，他可以肯定，这万界百族的实力，绝非表面上的那般简单，不要说他了，就是那人族三大教门，也未必敢攻入万界。

　　所以，杀入天疆，找盘族讨个说法这种事情，以宁渊现如今的实力，肯定是办不到的，就算有英雄卡也是一样，毕竟这天疆不像是先前的魔渊，宁渊进去了，可没有什么魔道加持的待遇。

　　杀入天疆不切实际，那就只能兵来将挡，水来土掩了。

　　“左道旁门，盘族大圣……”

　　喃喃了一声，宁渊低头望向了手中的金甲虫，随即手掌骤然合拢，一握而回。

　　“啪！”

　　下一瞬，只听一声脆响爆开，听得凌天一惊，怔怔的注视着宁渊握紧的右手，颤声道：“渊少，你，你干了什么。”

　　“没什么。”

　　宁渊一笑，摊开手掌，先前还在其中的金甲虫，此刻已是消失得无影无踪，只剩下一抹金色粉末，还有一颗晶莹剔透的血珠。

　　随后，一阵轻风拂过，金粉飘散，那一颗血珠亦是要随之爆散开来，但却被宁渊一手握住，道道毁灭雷霆之光随之绽放，直将这一颗血珠碾得灰飞烟灭。

　　如此之后，宁渊方才收回手来，轻笑说道：“好了，没事了。”

　　“没，没事了？”

　　听此，凌天神情却是一阵抽搐，随后抬头望向了宁渊，道：“先前那只盘王蛊，没有被你真正捏死。”

　　宁渊点了点头，道：“不错，先前还有用，所以留了这小虫子一命，现在没用了，这玩意也不需要再留着了，免得日后祸害其他人。”

　　“大哥啊！”

　　听此，凌天差点哭了出来，神色悲痛的望着宁渊，说道：“你知道这东西，值多少灵石么？”

　　“嗯？”宁渊眉头一扬，问道：“难道这玩意还是个宝贝不成？”

　　“就是。”金无命也拍了拍凌天的肩膀，说道：“一只破虫子而已，用得着这么伤心嘛，值几个钱啊。”

　　凌天当即白了两人一眼，言道：“你们两个……这可是一位左道大圣耗费无数心血祭练的盘王蛊啊，左道至宝，就算用不着，那也可以交给儒门，儒门酒祭可是能将这东西变废为宝，随随便便就能换个千万甚至上亿灵石，现在你这一捏，没了……”

　　“卧槽，上亿灵石！”

　　听此，金无命也是一怔，随后用和凌天一般无二的眼神望向了宁渊，言道：“渊少，你这个败家子！”

　　宁渊：“……”

　　说实话，宁渊也没有想到，这一只盘王蛊竟然如此珍贵，上亿灵石，那意味着什么，意味着数亿的灵气，几张天级卡啊！

　　所以金无命这话不错，他真的是个败家子。

　　不过败都败了，再后悔也于事无补，反过来想，这也不全是坏事，通过盘王蛊中的那一点精血，宁渊已经掌握了那盘族大圣的气息，只要这家伙还敢在这沧海九霄之中施展左道之法，那么宁渊就有把握把他揪出来，到时候……

　　天疆去不了，但在这儒门，杀他一尊盘族大圣应该不是问题吧，那盘族难道敢从天疆杀到神州么，就是他们敢，那也要问问三大教门答不答应啊。

　　“啊……老鬼，老子要杀了你！”

　　就在宁渊心思如何解决那盘族大圣之际，屋内骤然传来了一声怒吼，紧接着便见房门被一道刀光斩开，衣衫不整的易逍遥，提着逍遥游冲了出来，双眼赤红，怒发冲冠，看得人骇然不已。

　　冲到院中，见宁渊三人正站在一起，狂怒之中的易逍遥也没有多想，提着刀就砍了上来，吓得金胖子连忙闪身躲避。

　　“好了，是我。”

　　见此，宁渊摇了摇头，上前挡下了逍遥游刀锋，再一手将易逍遥按了下来。

　　“老大，怎么会是你！”

　　此时，易逍遥方才恢复清醒，见到宁渊，神情先是错愕，随即转化成为了一阵悲愤，直接抱着宁渊痛哭了起来：“老大，你不知道，你走了之后，我在珍珑轩被人下药了，那老鬼，他，他对我……！”

　　被一个大老爷们抱着，还是一个衣衫不整，且雌雄难辨的大老爷们，纵是宁渊这般粗大的神经也有些承受不住，身上冒起了一阵鸡皮疙瘩，但又不好推开易逍遥，只能说道：“你失身了？”

　　“这到没有！”

　　发泄了一阵，易逍遥便松开了宁渊，提着刀恶狠狠地说道：“那老不死的让我吞了好几只虫子，你是不知道啊，那玩意有恶心，我现在想起来还有些想呕……不说了，老大，你怎么在这里，还有那边那两胖瘦双煞又是哪位！”

　　“胖瘦？”

　　“双煞？”

　　听此，凌天与金无命先是一怔，随后默契非常的向易逍遥比了一个中指，齐声道：“去你大爷的！”

　　宁渊：“……”

　　……

　　与此同时，轩辕行宫之中，一处少有人知晓的密室之内，道道阵法笼罩加持之间，骤闻一声……

　　“啊！”

　　一声凄厉悲鸣，密室之中，一命身形枯瘦，不过半人高的侏儒老者，喷出了一大口殷红鲜血，随即半跪在地，惊怒交加的嘶吼道：“吾的盘王蛊！！！”

　　见此一幕，站在一旁的轩辕皓月眉头一沉，并未上前搀扶，只是冷声道：“失败了么？”

　　听这冰冷话语，那侏儒老者目光亦是一颤，强撑着虚弱的躯体站起，向轩辕皓月怒声质问道：“轩辕皓月，你为何蒙骗老夫？”

　　“嗯？”

　　听此，轩辕皓月皱起的眉头更是加深了几分，随即言道：“蒙骗，哼，盘王，莫要为你的无能推卸责任。”

　　“轩辕皓月！”

　　这话让盘王老祖更是愤怒，厉声喝道：“那人炼化了一枚大道印记，从而以力证道，成就证道圣体，这番话，可是你对老夫说的？”

　　轩辕皓月皱着眉，但仍是点头说道：“不错，有何不对？”

　　“不对，全都不对！”

　　盘王老祖神色惊怒，厉声言道：“以力证道，乃是一条错误的修行之路，纵强行修成圣体，那也是残缺之身，如何可能挡得住老夫的盘王蛊，那人，那人的肉身，强横得难以想象，恐怕连太古金刚都难以与之相提并论，老夫纵横天下，只见过一人，能与之比肩。”

　　“嗯！”

　　听此，轩辕皓月眼神顿时一凝，冷声道：“你说的那人，不会是……”

　　“不错！”

　　轩辕皓月话语未完，那盘王老祖便发出了一声冷笑，言道：“那人，就是逼得老夫落到如今境地，不得不受你轩辕家摆布的释门佛子——斗战胜佛！”

　　“不可能！”

　　盘王老祖话语方落，便见轩辕皓月厉喝一声，言道：“斗战胜佛，乃是释门佛子，未来要承接佛陀道统之人，因此得世尊释迦亲传释门镇教神功，修成了不灭金身，那宁渊何德何能，可与这斗战胜佛相提并论？”

　　“哼！”

　　盘王老祖冷声一笑，言道：“信不信由你，反正如今，吾盘王蛊已死，老夫已无能为奈何此人，当初欠你轩辕家的恩情，也算还报了吧，何日给老夫自由？”

　　轩辕皓月望了他一眼，随即冷笑说道：“寸功未立，反而打草惊蛇，如此竟还妄想换取自由，盘王，你当轩辕皓月是三岁孩童不成？”

　　“你……！”

　　听此，盘王老祖面色一冷，眸中怒火勃发，但最终还是被他强压了下去，言道：“那你要如何。”

　　“哈……”

　　轩辕皓月冷声一笑，言道：“盘王，你手中的那只盘神蛊，还打算保留到几时呢。”

　　“盘神蛊！”听此，盘王老祖顿时变了颜色，惊声言道：“不可能，这是吾大兄传承之物，你妄想！”

　　轩辕皓月冷冷一笑，言道：“盘神已死，若盘王再亡，那这传承还能传承下去么，盘王，你是聪明人，应当明白我的意思！”

　　“你……！”

　　盘王老祖听此，面色一片阴晴不定，许久之后，方才说道：“就算是盘神蛊，也未必奈何得了那人。”

　　轩辕皓月冷笑依旧，道：“哈，谁与你说，我要这盘神蛊，是用来对付那宁渊的，九皇之争，关键还在九皇之上，没有了九皇，这人就是再强，又能如何？”

　　听此，盘王老祖终是惊醒了过来，言道：“你是要对妖皇下手！”

　　轩辕皓月点了点头，道：“不错，只要解决君青衣，夺下这九皇之位，神州龙脉，那宁渊如何，都不足为惧了。”

　　听此，盘王老祖却是冷笑，言道：“那更加不可能，妖皇为妖族至尊，有皇者龙脉在身，本身又是天龙，万法不侵，诸邪辟易，更隐有天道护持，杀她，莫说老夫，就是盘神重生，也无能为力。”

　　“哼！”

　　轩辕皓月冷哼一声，言道：“谁说我要杀这妖皇，我只是要夺真皇之位与神州龙脉而已。”

　　“那你……”

　　“盘王，盘族左道，控蛊练毒双绝，盘神控蛊之术了得，那盘王你练毒之术应该是出神入化吧。”

　　“你想要做什么？”

　　“哈，这就不劳你有心了，神农鼎元气我已取来，接下来，你只需按照我说的那般，炼一味……”


第七百一十九章 原因

　　又是闲聊了一阵，宁渊方才选择了辞行，一人离开了此地，那身子还有些虚弱的易逍遥，则是被他留了下来，交予金无命两人照看。

　　这倒不是宁渊不肯带他们前往更安全的妖皇行宫，而是现如今九皇之争，因他这意料之外的变故，君青衣所在已到了风口浪尖之上，进入这妖皇行宫，虽然能得一时安全，但也会让未来生出诸多麻烦，毕竟他们到底还是人族，嗯，两个半的人族。

　　因此，思来想去，宁渊并未带着三人离开，只是留下了一道由他以自身血液凝练而成的玉符，这样将这玉符捏碎，他便能有所感觉，迅速赶到，如此一来，纵是天族或盘族再找麻烦，三人的安全也有保障。

　　当然，这只是假设，金无命这老窝所在，乃是凡人百姓的居所，沧海之城当中最为安全的地方之一，背后有儒门圣人守护，天族与盘族就是吃了熊心豹子胆，也不敢顶着儒门震怒的风险，将战火引入此地。

　　有这玉符传音，再有儒门守护，金无命三人可说是高枕无忧，宁渊也能放心的离开了这沧海之城。

　　离开沧海之城后，宁渊就没有再去什么乱七八糟的地方了，直接进入苍穹云海，回到了儒门被君青衣准备的妖皇行宫。

　　儒门奇观，清圣庄严之境，向来不喜那奢华庸俗之风，因此这妖皇行宫，虽说是行宫，但实际上就是一间清静幽雅的别苑而已，并没有什么特殊之处，唯一值得一提的，也就是地方较大，占据了整整一座云海浮岛。

　　别苑幽雅，其中并无守卫，侍女奴仆也不见，行人往来更是没有，安静之中隐隐透着几分清冷之意，于这妖皇行宫，真是有些名不副实。

　　对此，宁渊却没有多少意外，纪无双性子清冷，君青衣也不喜喧闹，在那妖庭之中，除却了基本人员之外，就不见什么闲杂人等，到了此地，更是连守卫什么的都尽数撤了下去，只留下纪无双几人。

　　对此，那一阵最近方才投靠的皇脉妖族，倒是很想派人前来伺候，拉拉君臣关系，但是奈何，君青衣一直不做理会，这些事情也不了了之了。

　　没人，那也就杜绝了问路的可能性，在这占据了整整一座浮岛的别苑之中，宁渊有些无奈的摇了摇头，随即放开神念感知，欲要寻找君青衣与纪无双所在。

　　随后结果，却是让宁渊有些诧异，他放开的神念，落入这别苑之中吼，竟是如泥牛入海一般，刹那便被吞消无形。

　　“此地竟然能屏蔽神念窥探？”

　　见此，宁渊先是一怔，随后又释然了，喃喃道：“也对，这怎么说都是九皇行宫，若不能将外界神念窥视隔绝，那还像什么话，只不过……”

　　喃喃了一声，宁渊面上不由泛起了一阵苦笑，这妖皇行宫占据了整整一座浮岛，地方这么大，又不能用神念探寻，宁渊要怎么找到纪无双与君青衣。

　　“罢了，慢慢找过去吧！”

　　宁渊摇了摇头，打算用那最笨但也是最简单的办法，在这别苑之中一路的翻找过去，直至找到纪无双或者君青衣为止。

　　“兄长！”

　　但不曾想到，宁渊还未起步，别苑之中便传来了一声呼喊，一人身影翩然而现，刹那便已来到宁渊身前。

　　白衣胜雪，银发如霜，这俏生生的人儿，不是纪无双又是谁。

　　“无双。”

　　见到纪无双，宁渊心中一阵感动，上前探手搂住了她的身子，轻声道：“你特意在这儿等我回来？”

　　“嗯，嗯……”

　　宁渊这突然动作，让纪无双微微一惊，但也没有挣扎，只是微红着脸点了点头，随后便任由他搂着了。

　　见此，宁渊不由得一笑，随即松开了手，言道：“回去吧，我有不少事情想与你好好说说，对了，无忧呢，怎么一直不见她。”

　　提起无忧，纪无双面上亦是多出了一丝微笑，向宁渊轻声道：“兄长不知道，你离开之后，无忧出现了少许变化。”

　　“少许变化？”

　　听此，宁渊眉头顿时一皱，追问道：“什么变化？”

　　见他一脸紧张的模样，纪无双不由摇了摇头，随即牵起了他的手，轻笑说道：“兄长无须担心，这并不是什么坏事，无忧现今也好好的，先回去吧，路上我与兄长细说。”

　　两人牵手，回往别苑，一路之上，纪无双向宁渊缓缓叙述着，他离开之后的这段时间，发生了多少事情。

　　首先，自然是这九皇之争，在宁渊遭遇苏暮晚晴，一同坠入魔渊之后，盛怒的君青衣，先是镇杀了真龙神子与应龙龙师，随后又要抹除轩辕皓月等人，只不过此时，儒门琉璃圣主现身，护住了几人性命。

　　虽护住了轩辕皓月等人性命，但并不代表儒门就站在了轩辕皓月等人这边，只是因三皇功德，不得不保。

　　这般保住轩辕皓月，对君青衣自是难以交代，不得已之下，琉璃圣主只好让试炼中途冲出，没有取得皇者之证的君青衣，也成为了九皇之一，且代儒门允诺，不管九皇之争结果如何，儒门都会截取部分神州龙脉交予君青衣，作为补偿。

　　对这补偿，君青衣选择了接受，这倒不是她对那神州龙脉如何看重，却是那时的魔渊已经被天魔主拖入了无尽混沌深处，外界之人根本无法入内。

　　君青衣虽有祖龙神舟这能可穿梭诸天的无上神器，但那无尽混沌却不在万界之中，对祖龙之力更是极其抗拒，而以君青衣现今修为，也无法将这祖龙神舟的威能催至极限。

　　想要救出失落在魔渊之中的宁渊，君青衣只有借助这神州龙脉的力量，将祖龙神舟威能极限催发，才能够穿过那无尽的混沌，进入魔渊。

　　正是因为如此，宁渊堕入魔渊之后，君青衣才会来这儒门，参与这最后的九皇争龙，而知晓此事的纪无双，自然也一同来了。

　　一同前来，纪无双要做的自然不是累赘，而以她现如今的实力，也没有谁能够将她当成累赘。

　　道圣！

　　在这短短的数月之间，纪无双接连突破地劫天劫，跨越了先天境界，踏入了那万中无一的道圣之境。

　　数月时间，对于修者而言，根本算不得什么，一坐关，一静修，乃至一次悟道，可能都要耗去数年光阴，甚至百年千年，都有可能弹指而过，区区数月时间，实在微不足道。

　　但就是在这微不足道的数月时光之间，纪无双连破数道关卡，自从地劫境界，一路突破到了道圣之境。

　　这般的进境速度，传出去足以震惊天下，就是宁渊听了，也被吓得不轻。

　　不错，宁渊被吓住了，被纪无双这修行的速度吓住了。

　　数月光阴，区区数月光阴，常人修行，能有一分进境便已是不错，纵是天资纵横的奇才，也至多破一境桎梏罢了，哪里有像是纪无双这般，连破三境关卡，其中还包括那仙凡之别的天之界限，道圣之境的？

　　这修行，无论天资如何，都要讲究水到渠成，境界突破之后，要稳固根基，积蓄底蕴，待一切圆满之后，再做突破，一步登天这种事情，根本不可能发生。

　　宁渊就是个最好的例子，当初在魔渊，他修为一路高歌猛进，三月便突破真劫极限，证道入圣，但结果却是那圣魔主的阴谋算计，助他修为大进的圣脉之力，最后竟成了磨灭他元神意志的恐怖杀招。

　　有过这般经历，再见纪无双这惊人的修行速度，宁渊自是被吓住了，赶紧询问道：“无双，这究竟是怎么一回事，纵然你的天资极佳，悟性也是超凡，但也不可能在这短短数月之间，就突破至道圣之境啊，老实与我说，你是不是做了什么傻事。”

　　宁渊话语之中满是紧张，他真正是害怕了，害怕因自己失陷魔渊之故，纪无双情急之下，以那旁门之法，左道之术来提升自身的修为。

　　若真是如此，那纪无双未来修行，必然是后患无穷。

　　见宁渊一脸紧张的模样，纪无双却是不由得一笑，轻声道：“兄长，你猜！”

　　这话听得宁渊一阵无语，当即沉声喝道：“这都什么时候了，还开玩笑呢，赶紧告诉我这是怎么一回事。”

　　听此，纪无双轻笑依旧，言道：“好了，兄长别生气，这不是我不想说，而是一时之间也解释不清楚，待会儿等兄长见到无忧，就明白了。”

　　“无忧？”

　　宁渊眉头一皱，反问道：“这与无忧又有什么关系。”

　　听此，纪无双神秘一笑，却没有言语解释，只是拉起了宁渊的手，回到了自己居住的小院之中。

　　院中无人，一片幽静，君青衣并不在此，当然，这是十分正常的事情，毕竟在纪无双眼中，君青衣还不是女儿身，虽然“嫂子”的身份可能有了，但……

　　所以，这小院，是纪无双一人独居，君青衣的住所，则在别苑的另一处。

　　拉着眉头紧皱，一脸担忧的宁渊进入房中，纪无双终是松了口气，至于为什么松了口气，别问宁渊，他不知道，也不关心这些，此时此刻，他心中只想着一件事情。

　　“无双，这到底是怎么一回事，马上与我说清楚。”

　　话语郑重，带着一丝不容否决的语气，这是宁渊第一次对纪无双如此强势，可见此刻他心中担忧。

　　见此，纪无双不由一笑，道：“兄长，你总算知道让人担惊受怕的滋味了吧，你这才不过半刻时间，就受不了了。”

　　“好，是我错了，是我不好，快些告诉我吧！”

　　对这不知怎么学坏的纪无双，宁渊只能选择了妥协，方才那强势语气，如今也变成了服软认错的态度。

　　“兄长，你啊……”

　　见此，纪无双摇了摇头，随后做出了一个宁渊意料不到的举动。

　　只见纪无双探出手来，解开了衣襟，褪去了那件胜雪无暇的白衫，衣衫渐落之间，隐约可见一抹雪白与精致的锁骨曲线。

　　“无双你做什么？”

　　见此，宁渊不由愣住了，满脸错愕神情，心中更是一片不解。

　　这说得好好的，忽然脱衣服做什么，以纪无双的性子，怎么会这么做，难道这是他人假扮的？

　　不不不，这气息，的确是纪无双不错。

　　那这又是怎么一回事，难道自己在做白日梦？

　　宁渊站在原地，一脸发懵的神情，脑海之中思绪纷转，一片混乱，好一会儿才被他强压下来，再望向已是外衫褪下，露出了一抹雪白香肩与里衣内衬的纪无双，宁渊赶紧上前抓住了她，连声道：“无双，你这是要做什么？”

　　被宁渊抓住，纪无双面上也是泛起了几许羞红，好一会儿才强压下去，低声道：“兄长不是要知晓我这修为突飞猛进的原因吗。”

　　宁渊点了点头，但随后又辩解说道：“是这样不错，但我没有让你脱衣服啊，等等，莫不是那凤凰纹！”

　　似想到了什么，宁渊目光一凝，掠过纪无双的脸庞，顺着那精致锁骨落下，一抹惊心动魄的曲线起伏，单薄的里衣之下，是一件几乎能可无视的抹胸，因而根本遮掩不住那点曲线，甚至还有几分透明之感。

　　一片雪白之间，隐约可见些许粉色娇嫩，直让宁渊心跳猛然加速，以莫大的毅力才勉强压了下去，无视掉那完美的娇柔曲线，凝望着中央，原先那一道凤凰纹所在。

　　“嗯！”

　　随后，宁渊却皱起了眉，因为他竟然没有望见那一道熟悉的凤凰纹！

　　消失了，那凤凰纹，竟然消失了。

　　“怎会这样，难道是位置不对，我记错了？”

　　宁渊紧皱着眉头，随后鬼使神差的伸出手来，在纪无双惊讶更是无措的目光之中，落在了她的胸前，将那里衣连带着抹胸微微拉下了一截来。

　　一阵难以形容的美妙触感，近乎溢出手掌的柔软丰腴，让宁渊略微的失了神，好在正事在前，他很快便惊醒了过来，努力的不去理会那脱离束缚的一双白兔，将目光定在中央。

　　随后，宁渊见到了，一口剑，一口剑纹，一口栩栩如生，透散着无上天道威严的剑纹，如今就在纪无双的胸前，心口中央！

　　天刑！


第七百二十章 选择？

　　天刑剑纹！

　　这一道剑纹，究竟从何而来，与无忧又有什么关系，为何会出现在纪无双的身上，还取代了原先那凤凰纹的位置？

　　凝望着纪无双心口中央的那一道天刑剑纹，宁渊微微皱着眉，先前便盘踞在心中的疑惑，此刻不仅仅没有寻到答案，反而更为加深了几分。

　　沉思片刻，仍是想不出半点头绪的宁渊，直接放弃了这钻牛角尖一般的冥思苦想，抬头望向了还处于失神状态的纪无双，道：“无双，这一道剑纹，究竟是怎么一回事？”

　　听此，纪无双方才如梦初醒，感受着宁渊的目光，那白皙如玉的肌肤之中，不由泛起了几许红晕，低声道：“兄长，你的手……”

　　话语低声，近乎微不可闻，但仍是能可感受到，那隐有几分颤抖的声线，正在主人艰难的控制之下，竭力的维持着平静。

　　“嗯？”

　　听此，宁渊先是一怔，随后方才发现，自己的手，还在那一道天刑剑纹的下方，纪无双的胸口中央。

　　这一回神，让宁渊额头之中，顿时冒出了几滴冷汗。

　　这位置，很尴尬！

　　虽然正处中央，并未越线触雷，但只要宁渊稍微动一动，周围便会传来一阵柔软娇嫩的压迫感，这样一来，宁渊是进退两难，动了是禽兽，不动是禽兽不如。

　　更加要命的是，先前为了寻找原因，宁渊鬼使神差的探出手了，将纪无双的里衣连带抹胸一起，略微的扯下了几分，此刻那单薄柔软的衣衫，还被他压在掌下，使得那两只白白嫩嫩的兔子，不得不暴露在了不算寒冷的空气之中，那一双粉色的眸子，很是无辜的盯着宁渊。

　　两人沉默，气氛僵凝，尴尬之中透着几许让人心跳加速的暧昧，这般不知过了多久，一直发呆的宁渊，才惊醒了过来，连忙将纪无双的衣服拉了上去，随即收回手，做出一副什么事情也没有发生过的模样，继续道：“这个，那个，今天天气真是不错啊，哈哈……”

　　对于宁渊这十分老土却很冷的转移话题方式，纪无双没有言语，只是往后退开了半步，双手按在胸前，口中微微喘息着。

　　轻声喘息了片刻，方才让那遗留在胸口之间的炙热之感散去，纪无双那一直紧绷着的身子，也终于放松了下来。

　　只是放松，不代表恢复平常，纪无双低着头，仍旧不敢面对宁渊，甚至对他的视线，都有几分躲闪。

　　也不怪纪无双这般害羞，先前两人，虽也有几番亲密接触，但那都是机缘巧合，且还顶着一个检查修行的名义，而两人的关系，虽彼此都是心知肚明，但却一直都没有真正将之点破。

　　宁渊没有点破，是暂时不知道要如何处理纪无双与君青衣的关系，纪无双没有点破，则是不知道要如何应对卸去兄长这一重身份的宁渊。

　　从兄长到夫君，从妹妹到妻子，这般的准备，纪无双真的没有做好，否则的话，在北域之时也不会一直拦着老太君将此事告知宁渊了。

　　连这一准备都没有，那其他更是不用多说，方才褪下外衫之时，纪无双真的就只是想要让宁渊看看那一道天刑剑纹而已，除此之外，根本没有想到别的事情。

　　在纪无双那单纯的预想之中，自己褪下外衫之后，只需要稍微解开里衣，再稍微将那贴身的衣物压下一点，就能让宁渊见到那一道天刑剑纹了。

　　但不曾想，宁渊这个家伙，一着急起来什么都不顾，直接便将她的衣服扯了下来，以至现今……

　　回想起方才发生的一切，纪无双忽感心口之中，又是传来了一阵炙热，使得她目光一颤，本就垂着的头更低了几分，几乎埋进了胸口，一缕羞红随之散开，在肌肤之上蔓延，直将那如玉柔润的耳际染上了一缕让人怦然心动的颜色。

　　美人娇羞，气氛变得更是旖旎，暧昧气息，让人心跳莫名加速，难以自主。

　　有句话说得不错，少女三好，身轻体柔易推倒，现如今的纪无双就是如此，这般气氛之下，宁渊只要再进一步，就能轻易打破两人之间的那层薄膜，抱得美人归。

　　只是奈何，宁渊的脑子，在某些时刻，总是不开窍，智商如何暂且不说，但情商绝对是低于平均线的。

　　此刻，见纪无双一直低着头，没有言语，这个家伙竟是以为纪无双生气了，心中一阵忐忑之后，赶忙道歉说道：“那……无双，方才是我不对，你别生气，这剑纹的事情以后再说，你先冷静一下，我先去青衣那边，待会儿就回来。”

　　“青衣！”

　　听宁渊提起君青衣，纪无双眼神一颤，再也顾不上心中的害羞，直接抬起了头来，但却见宁渊已经绕过了她，正要往屋外走去。

　　“兄长！”

　　见此，纪无双连忙追了上去，一手拉住了宁渊。

　　“嗯？”

　　止住步伐，回转过身，注视着紧抓自己的纪无双，宁渊眉头一扬，有些奇怪地问道：“还有事么？”

　　“没，没……！”

　　面对宁渊的疑问，纪无双神情微微一僵，随即目光变得有些躲闪了起来，说道：“兄长，君公子这几日来一直很是辛劳，兄长你方才回来，就不要去打扰了……”

　　“嗯？”

　　纪无双这欲言又止的模样，让宁渊有些奇怪，但也没有多想，只是摇了摇头，轻笑道：“放心，青衣不会介意的……”

　　“兄长！”

　　宁渊话语未完，便被纪无双打断了，只见她紧抓着宁渊的手，眸中一片羞恼交织，那一张绝美的容颜，也因此泛起了一片动人的羞红。

　　见她这般激动，宁渊也是被吓了一跳，赶忙说道：“怎么了，还在生气呢？”

　　“你……！”

　　对这不开窍的家伙，纪无双亦是不知道该说些什么，喘息了一阵，方才勉强将情绪强行稳定了下来，随即望向宁渊，神色郑重地说道：“兄长，难道你忘了之前我与你说的事情，你是宁家嫡子嫡孙，担负宁家血脉传承之责任，怎，怎能整日沉迷男，男色，甚至还，还白日宣淫，简直……”

　　话语最终，不知道是太过气愤，还是太过害羞，纪无双变得有些结巴了起来，话语断断续续的，有些说不下去了。

　　这话听得宁渊一怔，好一会儿才醒悟过来，面上泛起了一阵苦笑，言道：“你想什么呢，我寻青衣是有正经事。”

　　宁渊这话，还真的不是撒谎，那天刑剑纹之秘未解，他哪里能与君青衣亲热，放着纪无双不管呢？

　　方才，宁渊只是打算让纪无双先一个人冷静一下，自己则趁着这段时间，去将那一颗天龙珠交予君青衣，随后再回来，继续商讨那天刑剑纹的问题。

　　所以，宁渊真的是去办正经事，而不是纪无双想的那般，什么白日宣淫，沉迷男色，开玩笑，就算白日宣言，他也不会沉迷男色啊。

　　不行，得尽早与她解释清楚君青衣的事情，否则的话，若这位大小姐一个想不开，将此事传回北域让宁老太君知道，那自己真正是跳进黄河也洗不清了。

　　宁渊心中胡思乱想，纪无双却是一副不信模样，紧抓着他的手，神色狐疑地说道：“正经事？”

　　宁渊点了点头，道：“正经事，不骗你！”

　　宁渊这般信誓旦旦的保证，换来的却是纪无双神色恼怒地说道：“那就是说，以前的是不正经了，兄长，你真的……！”

　　宁渊：“……”

　　还是那句话，女人心，海底针，想要跟上她们的思维，宁渊感觉自己的道行还不够，现在就是最好的例子，他实在想不明白，纪无双哪里来的逻辑，肯定了出这样的事实，什么叫做以前的都是不正经，好，他承认，的确有，但也不全是啊！

　　宁渊无语，心中郁闷，但纪无双却是认定了这一点，抓着他的手更是不松了，言道：“什么事情都好，今日不行，不对，不止今日，以后也不行，兄长，你要严于律己，决不能再像是以往那般荒唐放纵了。”

　　“无双，其实你误会了。”

　　“误会什么？”

　　“那个，青衣其实是女儿身。”

　　“君公子是女儿身？”

　　“是！”

　　“我不信，兄长你莫要晃骗我，君公子若是女儿身，那怎能成这九皇之一，天下各方势力，包括儒门在内，怎有可能不见一人将此点破，还有，我可是听说了，大道蕴生，分化阴阳二气，始祖天龙，混沌鸿蒙，其中混沌为母，原始之阴，天龙为父，原始之阳，天龙一族由祖龙精血而生，天属至阳之极，因而有雄无雌，有男无女，君公子既是天龙，那自也不例外。”

　　“这……不错，天龙是这样不错，但青衣不是祖龙精血孕育的天龙，而是天龙皇与真龙之神，哎……这些事情太复杂，一时之间也与你说不清楚，但你要相信我，青衣真的不是你想的那般。”

　　“我不信，兄长不要再找借口了！”

　　“我的天……！”

　　一番解释，换来如此结构，宁渊不由得捂住了脸，心中郁闷无以复加，他此刻方才意识到，这误会单靠说，已经是解释不清楚了。

　　“兄长……”

　　见宁渊郁郁模样，纪无双神情先是一黯，眸中闪过了一丝失落之色，但转眼又被一丝决然取代。

　　随后，只见纪无双深深的吸了一口气，牵起宁渊的手，在后者那错愕的目光之中，将其按在了自己身前。

　　如水柔软之中又带着几许温润细腻，那单薄的衣衫难以阻隔的触感，美妙的难以形容，直让宁渊怔在了原地，许久才回过神来，注视着纪无双，失声道：“无双，你……”

　　“兄长！”

　　宁渊的话语未完，便被一声满是柔情的呼喊打断，只见纪无双握着宁渊的手，绝美的脸庞之上，勾起了一抹动人心魄的笑，轻声道：“待助君公子夺下了真皇之位，结束这九皇之争，我们就回北域去吧，无双会永远陪着兄长身边的。”

　　“无双……”

　　这般话语，意思如何，已不用多说，纵是宁渊这不开窍的脑袋，也明白了过来，注视着眼前的人，一时之间竟不知如何是好。

　　最难消受美人恩，这句话的意思，宁渊终是有些明白了，但也是因此，他更不知要如何抉择。

　　纪无双。

　　君青衣。

　　选谁？

　　负谁？

　　抉择，这般的抉择，最是艰难，犹胜生死。

　　不过宁渊，却很快得出了决定！

　　他选不了，所以他不选了！

　　“我就不信了！”

　　心中一声冷喝，宁渊眼神顿见坚定，随即一手揽住了纪无双的腰身，将她搂入了怀中，随即那慌乱无措的目光之中，低头一吻而下。

　　“嗯……！”

　　炙热的感觉，在双唇之间传来，转眼蔓延，遍及全身，直让纪无双目光一颤，一声低吟轻起，身子顿感无力，一阵酥软之后，不由倒在了宁渊怀里，全凭着他揽住自己腰身的手，才没有软倒在地。

　　片刻之后，一吻方终，宁渊注视着怀中喘息不断，美眸迷离的纪无双，再也没有言语，直接将她横抱了起来，进入了房中，直至那床榻之前。

　　外衫已解，里衣半开，纪无双躺在床上，双手勾着宁渊的肩膀，微笑说道：“兄长，以后无双还要叫你兄长么？”

　　“你说呢？”

　　宁渊同样一笑，随即又俯身压下，再一次吻住了纪无双的唇，同时探手将那半开的里衣解下。

　　美人娇吟，春色无边，一片旖旎之间，一切将要走向那不可控制的方向。

　　然而，就在此时，纪无双心口之中，骤见一道华光绽放，耀眼光辉之中，天道正法威严，无上绝巅剑意，赫然而现。

　　这一幕，让宁渊与纪无双同时呆住了，还未回过神来，便见那华光凝聚，现出一道小小的身影，银发飘扬，银发轻舞，一张容颜，精致得只能用完美形容，钟天地灵慧而成般，难见半分瑕疵，唯一不足的，也就只是那一双眸中，象征着律法无情，天道无视的漠然与冰冷。

　　“！！！！！”

　　少女现身，立于虚空之中，冷漠的注视着床榻之上的两人，见此一幕，纪无双与宁渊都是一脸错愕的模样，尤其是宁渊，他完全搞不清楚状况。

　　而银发少女，也不给宁渊搞清楚状况的机会，下一瞬，便在宁渊错愕的目光之中，瞬移而至，凛冽的正法威严，让宁渊本能的惊起身来，欲要将其挡下。

　　只是不曾想，宁渊真元还未催动，那少女便已经来到了他的身躯，随后——扑入了他怀里，眸中虽还是冷漠非常，不见波澜，但那摄人心魄的正法威严却是少去了大半，那冰冷的脸庞，也多出了几分灵动之气，张口轻声喃喃道：“无忧！”

　　宁渊：“……”


第七百二十一章 悲喜交加

　　无忧双手紧抱着宁渊，那小小的身子，犹若一只猫儿似得靠在宁渊怀中，脸庞贴在他胸前，微微的磨蹭着。

　　见此一幕，宁渊愣了好一会儿，方才回过神来，抱着无忧那软软的身子坐下，随即望向了一旁的纪无双，做出一副询问神情。

　　这时，呆了许久的纪无双，方才如梦初醒，神色慌乱的将那方才被解开的衣裳扯到身前，随即望向了宁渊以及他怀里的无忧，见到这小家伙并未注意自己之后，方才松了口气。

　　见此，宁渊更是奇怪了，但见纪无双一脸羞红，不能自已的模样，也不好再做询问，只能低头望向了怀里的无忧，将她的身子抱了起来，跪坐在自己身上，随即问道：“无忧，你怎么会在这里？”

　　坐在宁渊身上，犹若瓷娃娃一般的无忧歪了歪头，似在理解宁渊的话语，片刻之后，方才说道：“无忧……喜欢！”

　　话语之间，无忧又是靠了上来，双手揽着宁渊的肩膀，脸庞继续贴在他胸口，像是方才那般微微磨蹭着，原先冰冷得不见一丝波动的脸庞之上，也因此微微勾起了一丝笑容来。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，自己方才那一问的确是强人所难了，无忧诞生至今，总共也不过几个月的时间而已，能拥有自我灵慧就已经很不错了，再指望她能迅速成长得与常人无异，那就有些过分了。

　　毕竟这天道圣剑，不比其他，天道威严，至高无上，律法雷霆，公正无私，作为天道圣剑之灵，天地正法化身，按照道理而言，她不应该，也不可能诞生出自我意志，得到了宁渊的造化之血，方才创造了这一奇迹。

　　只是，奇迹归奇迹，纵诞生了自我意志，这天刑圣剑的本质仍未改变，所以无忧想要成长起来，仍旧十分艰难。

　　直到现今，她都未能将这世界的观念补全完整，对于自身与其他事物的了解也十分有限，此时此刻，她能将心中对于宁渊的亲近与依赖，转化成为喜欢这个词，已经是殊为不易了。

　　知晓这一点，宁渊也没有继续询问，只是探出手来，轻抚着她那犹若银霜一般颜色的长发。

　　无忧对此，似也十分喜欢，微微的仰着头，那一双银白之中隐约透着几道雷霆光芒的眼眸，也因此闭成了一线，真的好像是一只享受主人抚摸的猫儿。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，他能够感受到无忧对于自己的亲近，近乎依恋一般的亲近，当然，这不是他的魅力如何强大，事实上对这圣剑化身，魅力什么的完全没有作用。

　　无忧亲近他的原因，是因为那造化之力，虽然他也搞不清楚，当初在北域歌月让他吞下的那颗灵珠到底是什么，但他可以肯定，自己体内造化之力的来由，与这一颗灵珠决计脱不开关系。

　　这造化之力在与宁渊精血融合之后，拥有了极为神奇的力量，无忧正是因此而诞生，也因此而成长。

　　现如今，宁渊可以清晰的感受到，随着自己心脏的跳动，一缕缕造化之力不断涌现，透过身躯逸散而出，被无忧来者不拒的吸收。

　　造化之力不住逸散，但宁渊却没有一点亏空虚弱之感，似乎这造化之力对于他而言，只是体内可有可无的存在，多了，没有用处，少了，也不会出现什么状况。

　　因此，纵是这造化之力不住逸散，宁渊也没有什么感觉，反倒是无忧，在吸收这造化之力后，身上那若隐若现的正法威严，开始迅速的收敛，不过片刻，便消散得一干二净。

　　正法收敛，威严散去，如此之后的无忧，再也不见方才那摄人心魄的模样，不说宁渊，就是他人，也断然无法将此刻靠在他怀里的银发少女，与什么天道圣剑联系起来。

　　见此，宁渊也是松了口气，方才无忧现身之时，他可是被吓得不轻，还以为自己不在神州的这段时间，无忧又变回了天刑，那样一来，事情就麻烦了，一口天道圣剑，一位律法圣灵，固然拥有无与伦比的力量，但也多了几分生人勿进的冰冷，那绝不是宁渊想要见到的。

　　心思之间，宁渊目光又一次转回了无忧身上，打量了她片刻之后，眼中竟是多出了几分诧异神情：“无忧，你好像……长大了？”

　　“嗯？”

　　听此，无忧也睁开了眼眸，歪着头望了望宁渊，随后又望了望自己，方才说道：“姐姐！”

　　“姐姐？”

　　宁渊眉头一扬，他自然不会认为这一声“姐姐”叫的是自己，所以很是干脆的转望向了纪无双。

　　而此刻，纪无双也整理好了那衣裳，平稳了情绪，听闻无忧的呼喊，便靠了过来，探手摸了摸无忧的头，安抚了一阵之后，方才向宁渊说道：“兄长，抱歉，我方才忘了，无忧还在呢。”

　　“……”

　　望着面色还透着几分动人羞红的纪无双，宁渊心中好一阵郁闷，无语了许久，之后方才说道：“没事，话说回来，无忧怎么会在这里，还有，她好像长大了不少啊，并且你们两人，好像……”

　　话语之间，宁渊打量了纪无双一阵，随后又望了望自己怀里的无忧，神色有些古怪地说道：“你们两人，越来越相似了呢。”

　　就如宁渊所说的那般，现如今的无忧，比之先前的确长大了一点，虽然只是一点，幅度并不明显，但宁渊仍是察觉到了。

　　除此之外，最让人诧异的就是，无忧与纪无双越来越相似了，白衣，银发，精致得近乎完美的容颜，还有那剑者无双的气质，两人无论是装扮还是姿容，都十分的贴近，活生生的一双并蒂雪莲。

　　纪无双，是大一号的无忧，无忧，是小一号的纪无双，两人在一起，真的让宁渊有几分眼花缭乱之感。

　　这就让人很奇怪了，虽然无忧一直很喜欢纪无双，口中也是姐姐姐姐的叫着，但两人到底没有血缘关系，怎会长得这般相似，恍若一个模子刻出来的一般。

　　难道这是巧合？

　　宁渊皱眉，心中百般不解。

　　而纪无双见此，面上忽然勾起了一丝神秘莫测的笑容，道：“兄长，方才我不是与你说了，无忧出现了些小小的变化么，现如今你能否猜出来？”

　　“变化？”

　　宁渊挑了挑眉，随后又望了望怀里的无忧，道：“长大了点？”

　　纪无双摇了摇头：“不是。”

　　“那……”宁渊皱眉苦思了一会儿，随即就选择了放弃，道：“好了，我认输，快些告诉我这是怎么一回事吧。”

　　“兄长你这人，真是没有一丝耐心。”

　　见此，纪无双不由得白了宁渊一眼，随即轻笑说道：“兄长，无忧的变化，我修为的突飞猛进，还有方才那一道天刑剑纹的出现，都是一个原因。”

　　宁渊眼神一凝，追问道：“什么原因？”

　　“无忧认主了！”

　　“什么？”

　　听纪无双话语，宁渊顿时怔在了原地，好一会儿之后方才回过神来，注视着纪无双，道：“无忧认主了？”

　　“嗯！”

　　纪无双点了点头，向宁渊轻笑说道：“兄长，在你落入魔渊之后，我本想去寻你，但却被君公子拦了下来，说我修为不足，不可冒险，因此我拼命修炼，耗费了一月时间，终于将修为自从地劫突破至了天劫境界。”

　　宁渊眉头一样，再问道：“那与无忧又有什么关系。”

　　“兄长别急，听我慢慢说。”

　　纪无双一笑，继续说道：“便是在我突破天劫境界之时，不知为何，那凤凰纹之中，骤然爆发出了一股惊人的力量，千万赤色烈焰随之涌现，直接将周遭化作了一方烈焰世界，身处其中，我忽然感到了一种难以形容的疲惫感，就要陷入沉睡。”

　　“此时，无忧忽然冲了进来，化作了一口长剑，融入了我身体之中，将我唤醒了过来，还助我炼化了那凤凰纹的力量。”

　　“吸收了那凤凰纹的力量之后，我直接踏入了道圣境界，而那凤凰纹也因此消失，取而代之的是这一道天刑剑纹。”

　　“那时，我方才知道，无忧竟然是天刑剑灵。”

　　话语之间，纪无双又是望向了宁渊怀中的无忧，脸庞之上露出了一丝微笑，道：“若不是无忧，今日我也许见不到兄长了呢。”

　　“原来如此！”

　　听这前因后果，宁渊神色了然的点了点头，但随即又皱起了眉，注视着纪无双，沉声问道：“那凤凰纹，真正消失了么？”

　　“嗯……”

　　纪无双沉吟了一声，随后言道：“我也不太清楚，但自从无忧认主之后，我就再也没有见过这凤凰纹出现，也许真正消失了吧，兄长放心，有无忧在，我不会有事的。”

　　“希望真是如此吧，那一道凤凰纹非同寻常，在未能确定之前，万不可放松警惕，知道么？”

　　听此，宁渊却没有欣然放松，反而越发坚定了弄清楚那凤凰纹来历的想法。

　　“知道，兄长放心吧。”

　　纪无双点了点头，随即又是轻笑说道：“不过话说回来，兄长，你将无忧这般拐骗了回来，她又认我为主了，白玉京那边你打算如何交代？”

　　“什么叫做拐骗？”这话听得宁渊甚是无语，不由得向无忧说道：“无忧，你说，我什么时候拐骗过你？”

　　“嗯……拐骗！”

　　听此，无忧点了点头，看样子根本不理解宁渊这话的意思，只好附和着他重复了一声，搞得宁渊很是郁闷，一旁的纪无双也偷笑了起来。

　　“哎！”

　　宁渊摇头叹了口气，随即说道：“好了，白玉京那边，我自会处理，你不必担心，若有什么人找上门来，不理她就是。”

　　听此，纪无双却是有些迟疑，道：“这不好吧，不管怎么说，无忧也是白玉京耗费无数心血培养出来的，我们可以不理会白玉京，但无忧这边……”

　　宁渊摇了摇头，言道：“有些事情，太过复杂，你不会明白的，此事就按照我说的处理就好。”

　　宁渊如此说了，纪无双也压下了心中的迟疑，答应道：“好吧，便依照兄长说的办。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，再看纪无双那已然整理好的衣裳，方才那被无忧打断的心思，又莫名生了起来，随即探手揽住了她的腰身，贴在她耳际旁轻声道：“无双，能不能让无忧先出去自己玩一会儿？”

　　宁渊的话语，临近的气息，让纪无双脸庞之上，顿时红晕满布，眸中一片羞怒交错，恼声道：“兄长，你别胡闹。”

　　“什么叫做胡闹，我很认真的好不好！”

　　宁渊正色说道，但手却是有些不规矩，一边挑开了纪无双方才系上的衣襟，一边吻住了那晶莹如玉的耳垂。

　　“唔……”

　　这陡然动作，让纪无双身子一颤，感觉一阵酥麻蔓延，将近软倒，但好在理智犹存，让她挣起最后的气力，双手按住了那已探入自己衣衫，落在胸前的那只手掌，颤声道：“兄长，别闹了，无忧还在呢。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，微微止住了动作，转望向了怀中的无忧，轻笑道：“无忧，你先去青衣那边可好？”

　　“兄长！”

　　见宁渊一副不肯罢休的模样，心跳飞快的纪无双，强压着心中的娇羞，在他耳旁悄声言语了几句。

　　几句言语，让宁渊面色顿时僵凝，许久之后，方才回过神来，望了望羞红满面的纪无双，看了看神色平静的无忧，他面色顿时浮现出了一片难以形容的郁闷神情，抬头仰望天空，悲愤交加地说道：“老天，你真的不是在玩我么？”

　　宁渊这般模样，不是没有原因的，方才纪无双，告诉他一件事情，一件关于天刑认主之后的事情。

　　认主之后的天刑，将会与主人心念相连，虽还不到相融一体的地步，但彼此之间也能感同身受。

　　简单点来说，纪无双的感觉，无忧能感受到，无忧的感觉，纪无双也能感受到，犹若那孪生姐妹，并蒂双莲之间的心念感应一般，异常神奇。

　　但这神奇的心念相连，对于宁渊来说，却是一道阻拦在前的天堑，根本跨越不过的天堑！

　　推了纪无双，就等于推了无忧，推了无忧，那就等于推了纪无双，看似一举两得，但这是要判死刑的事情啊！

　　此时此刻，宁渊终于体会到了，什么叫做一步天堂，一步地狱，悲喜交加，生不如死！


第七百二十二章 四灵

　　抛开心中的那点小小郁闷不提，有无忧与纪无双两人陪伴，宁渊还是十分开心的，因此一呆就是数个时辰，直至天色将晚之时，方才起身欲要离开。

　　对此，纪无双明显有些不高兴，因为她知道，宁渊离开之后，必然会去找君青衣，然后……

　　心想至此，纪无双眸中一阵羞恼闪过，望向宁渊，正色说道：“兄长，君公子这几日来劳累非常，所以兄长最好不要打扰太久。”

　　听此，宁渊不由得苦笑了一阵，言道：“我真的是有正事要与青衣说。”

　　这话让纪无双不由得白了他一眼，冷声道：“我何时说过，兄长你找君公子不是正事了，只不过是兄长你自己心虚罢了，哼！”

　　冷哼一声之后，纪无双也不理会宁渊反应如何，抱着完全不知道这是怎么一回事的无忧，转身就回到了屋里，随后翻手闭上了房门，一点也不与宁渊客气。

　　“哎，我感觉这件事情，好像跳进黄河都洗不清。”见此一幕，宁渊不由叹息了一声，话语无奈地说道：“不行，一定要找机会，让青衣亲自与无双解释清楚，不然的话，我的形象可就全毁了。”

　　叹息之间，宁渊又是摇了摇头，随即迈开脚步，离开了这幽静小院。

　　……

　　片刻之后，宁渊便来到了浮岛中央，这妖皇行宫的核心所在。

　　虽说是行宫核心，但实际上与他处并无多少差异，没有什么金碧辉煌的宫阁楼台，明堂大殿，有的，只是一间别苑，幽静清雅，独于世外，极具儒家隐者名士之风。

　　步入庭院之中，但见假山成景，绿树成荫，流水潺潺之间，一派悠远淡泊，让人如沐春风一般，心情舒畅非常，那诸多凡俗纠缠，世事烦恼，好似尽数被抛到了脑后。

　　此间，又闻一声天籁，古筝声响，长琴挑弦，琴音幽幽，婉转动人，与这院中之景，分外相合，传入耳畔，浸透心神，让人有一种洗练身心，扫去浮华之感。

　　听此，宁渊不由一笑，循着琴音望去，只见院中一处亭台之内，一人独坐，白衣胜雪，长发如墨，似谪仙，似神人，双手落于古筝之上，指挑弦拨之间，琴音幽幽，犹若天籁，清风抚过，带起几许落叶纷纷，更是让这一景象，好似诗画之间。

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　此情此景，任谁见了，都会心生赞叹，纵是宁渊，也有几分怦然心动之感，不由停下了脚步，驻足于亭台之外，注视着那抚琴的人，不再上前，亦没有言语，似生怕打破了这一切。

　　只是这时，那琴声却骤然停了下来，抚琴之人起身，转望向了宁渊所在，轻声道：“怎么不过来？”

　　听此，宁渊方才如梦初醒，起步踏入亭台之中，走到君青衣身前，说道：“这不是怕打扰到你嘛。”

　　“嗯……”君青衣望了他一眼，随即神色玩味地说道：“真是这样么？”

　　宁渊一笑，反问道：“不然还能是什么？”

　　君青衣亦是一笑，握着那一折纸扇，若有所指的点了点宁渊，道：“没什么，只是以往，某人做贼心虚，所以才不敢上前。”

　　“做贼心虚……”

　　听此，宁渊心中一跳，莫名有些紧张了起来，但还是强做出一副镇定自然的模样，说道：“什么做贼心虚，青衣你多想了。”

　　“是么？”

　　望着宁渊那强作镇定的模样，君青衣面上笑容更甚，随即一步上前，靠在他身前，轻嗅了嗅，随即神色戏谑说道：“那你身上这残留的香气是哪里来的，莫要与我说是在哪里不小心沾上的，嗯，这气息，除却了纪姑娘之外，好像还有一人，是那……”

　　宁渊：“……”

　　此时，宁渊真的很是怀疑，这女人的五感之中，是不是嗅觉最为灵敏，怎么无论在什么地方，什么世界，这一招都是通用的呢。

　　宁渊哑口无言，君青衣却是不由一笑，握着折扇敲了敲他的肩膀，道：“嗯，现在是不是做贼心虚了呢，老实交代，刚才那四个时辰，你两人做了什么？”

　　听此，宁渊眉头一挑，注视着虽是微笑，但眸中却隐约透着几分恼怒的君青衣，说道：“四个时辰，青衣你这时间记得很准嘛。”

　　“哼！”

　　君青衣冷哼了一声，转过身去言道：“你以为谁人都与你一般，这么没有时间观念么。”

　　宁渊点了点头，连声附和道：“是是是，都是我不好，小别胜新婚，我却冷落夫人，的确不应该。”

　　“你……！”

　　听此，君青衣先是一怔，随即恼怒说道：“谁是你夫人，不要以为什么无赖一下，就能把事情糊弄过去。”

　　宁渊一笑，说道：“什么糊弄，我哪里敢啊，再且说了，青衣你这般冰雪聪明，谁人糊弄得住你？”

　　“你啊……！”

　　听此，君青衣不由摇了摇头，转过身来，白了他一眼，道：“这才几月不见，你就变得这么会哄人了，是不是在魔渊之中，又邂逅了哪位红颜知己，所以才练出了这花言巧语的功夫？”

　　“额……”

　　宁渊神情微微一僵，似被点破了什么秘密，但好在他很快就恢复了过来，轻笑说道：“说起魔渊，我正好有一件东西送给你，你看喜欢不喜欢？”

　　“嗯？”

　　听此，君青衣却是深深的望了宁渊一眼，随即冷声说道：“无事献殷勤，非奸即盗，难不成我方才说的都是真的，宁渊，你……哼！”

　　冷哼一声，君青衣不再言语，又是转过了身，似真正生气了。

　　“青衣你多想了，什么无事献殷勤……”

　　见此，宁渊抹了一把额头上并不存在的冷汗，连忙将那天龙珠取了出来，言道：“这东西与天龙一族有关，我想你应当有用处。”

　　“天龙？”

　　君青衣喃喃一声，也顾不上与宁渊置气，转过身来，接过他手中的玉盒打开，随后便微微蹙起了眉。

　　“这是……龙珠？”

　　注视着玉盒之中的天龙珠，君青衣眸中闪过了一丝诧异神情，抬头望向了宁渊，道：“哪里来的？”

　　“嗯……！”

　　宁渊沉吟了一声，随即摇了摇头，道：“这件事情说起来有些复杂，你先看看这是不是真的龙珠，待会儿我再与你细说。”

　　“嗯！”

　　君青衣点了点头，又是仔细端详了这天龙珠一阵，随即说道：“不错，这的确是龙珠无疑，只不过不知道是哪位叔父留下的，奇怪，上古天地大劫之时，为保神州天地，父皇与众位叔父祭献自我，镇压五域四海，此后就只剩一道元灵沉睡于九鼎之中，怎会还遗留有一颗龙珠呢？”

　　听此，宁渊一笑，探手揽住了君青衣的腰身，抱着她坐在了方才那抚琴的石椅之上，道：“这件事情说来话长，坐下来慢慢说……”

　　“嗯……！”

　　感受那落在自己腰间，还在往上延伸探索的手，君青衣不由自主了发出了一声低吟，面上随之泛起了一缕羞红，恼声道：“别胡闹了，说正经事呢。”

　　美人羞怒，宁渊却是浑不在意，那搂着君青衣身子的手反而还加紧了几分，随后又贴在她耳旁，轻声道：“嗯，是在说正经事情啊，只不过轻易你多想了而已，有句话叫做心静自然凉，你不知道么？”

　　“你……！”

　　对这占了便宜还卖乖的家伙，君青衣气得不轻，却又无力发泄，只能用折扇敲打了一下那已经落在自己胸前手掌，恼声道：“让我心静，你静了么，快些松开，要不然待会儿纪姑娘来了，我看你要如何解释。”

　　听此，宁渊却是一笑，在君青衣面上轻吻了一阵，随即方才说道：“放心，无双现在正和无忧练剑呢，肯定不会过来了，这行宫别苑之中，就只有我们两人，对了，还有虎儿那小丫头，她去哪了，要不要我把门堵上？”

　　提起虎儿，宁渊便想到了自己被这小丫头接连撞破的好事，心中一阵恼怒的同时，就准备去把别苑的大门给封上，杜绝一切意外再次发生。

　　听宁渊这话，君青衣面上羞红更是加深了几分，本想要挣扎，但身子此刻却好似被抽空了一切气力般，酥软无力，不仅仅挣不开，反而软倒在了宁渊怀中。

　　显然，君青衣还是高估了自己对于宁渊的抵抗力，尤其是在这数月别离之后，更是如此。

　　现实如此，不能不认，君青衣强压着心中的娇羞，放弃了这无力的挣扎，顺势靠在宁渊怀中，同时解去了那天龙神通的遮掩，恢复了原本身姿，虽那衣着还是先前模样，但气质却已截然不同，任谁也想不到，这主宰妖庭的妖皇，还有这般娇羞动人的女儿模样。

　　恢复原身，也让某人的动作越发的放肆起来，对此，君青衣只能装作视而不见，继续言道：“虎儿家里有些事情，一月之前，她父母便接她回三天神界去了。”

　　“嗯？”

　　因为娇羞，君青衣话语低声，近乎微不可察，好在宁渊五感敏锐，仍是将她的话语听清楚了，当即问道：“回三天神界，她家里在三天神界？”

　　君青衣点了点头，轻声道：“是啊，虎儿乃是鸿蒙四灵之一的白虎后裔，祖上与祖龙乃是故交，鸿蒙开天之时，四灵便助祖龙镇压混沌四法，地风火水，太古之后，白虎一族与龙族也是相交甚密，所以当初太古大劫，父皇助白虎一族退入了三天神界，从此白虎就成了三天神界的神族之一了。”

　　“白虎，鸿蒙四灵？”听此，宁渊面上不由得露出了几分诧异神色，喃喃道：“这小家伙的来头竟然这么大？”

　　鸿蒙四灵，亦属先天魔神，乃是地风火水四法之道的具象，地为玄武，风为白虎，火为朱雀，水为青龙，而这虎儿祖上，竟然就是那四灵之一，混沌之风的具象，白虎！

　　对此，宁渊真正是意外非常，他虽然知道，这小家伙的出身不凡，但却没有想到不凡到这等地步，白虎后裔，太古神族，难怪这小丫头的牙口这么好，连自己这般强横的肉身，她都能啃上两口。

　　君青衣点了点头，随即轻笑说道：“是啊，所以以后，你不要总是欺负虎儿，小心哪天她长大了，咬你一口，那可有你好受的。”

　　听此，宁渊却是不由一笑，说道：“那也要等她长大了再说啊，还有，什么叫做我欺负她，明明是她一直欺负我好不好，你数数看，这小家伙总共打扰了我们多少次了，真得感谢老天，感谢她爹她酿，总算是把这小鬼灵精给收回去了，你说是不是？”

　　轻笑之间，宁渊探手挑开了君青衣的衣襟，便见一片欺霜赛雪的肌肤与那精致的锁骨，一同暴露在了空气之中。

　　“你……”

　　这一动作，让君青衣身子一颤，连忙抓住了他那不规矩的手，说道：“别胡闹，这，这可是在外边呢。”

　　“反正没人，怕什么！”

　　宁渊一笑，根本不理会君青衣的抗议，顺着那挑开的衣衫，探手往下落去。

　　“唔！”

　　感受着他的动作，君青衣眸中羞怒交加，想要挣扎，但此刻如何能挣得开，万般无奈之下，只能无视了他那越发放肆的举动，轻声道：“你，你不是要与我说那天龙珠的来由么，快些说吧，这，这很重要。”

　　“嗯！”

　　虽是知晓，她这是在故意转移话题，但宁渊也没有点破，只是轻声一笑，叙述起了自己在魔渊之中的经历来：“事情是这样的……”

　　话语叙述之间，宁渊动作也不见停止，反而越发放肆，君青衣软倒在他怀中，不住的喘息低吟着，那绝美的容颜之上，醉人的薄红不住蔓延，眼神亦是越渐迷离，那女儿妩媚，动人风情，纵是圣人见了，只怕也要怦然心动，跌落神坛。

　　只是可惜，如今在这的，没有什么圣人，只有一个俗人，所以他直接堕落了，草草的将那魔渊的经历，用几句言语概括之后，便抱起了怀中的人儿，闪身回到了屋内。


第七百二十三章 目的

　　日夜轮转，四季反复，时光的流转，乃是世界的基础之一，山海奇观作为儒门圣境，自不会强逆天理而为，因此这沧海九霄之中，一样有白天黑夜，春夏秋冬。

　　而现如今，正是深夜，苍穹暗色，云海幽深，一片平静之中，又似有暗流波涌，使得这儒门圣境，隐透几分风雨将来的紧张气氛。

　　只是，作为这漩涡的中心，牵扯了一切的关键所在，妖皇行宫之中的宁渊，却是一派悠然。

　　这般轻松，倒不是他已经胜券在握，掌控全局了，而是此刻美人在怀，让他没有心思去想那些乱七八糟的事情而已。

　　君青衣靠在宁渊怀中，慵懒得好似一只猫儿，绝美的脸庞之上，还未散去的薄红与那白皙如玉的肌肤，相映一色，分外动人，那仍是一片迷离的眸中，云雨之后余韵亦是未消，使得那妩媚之色，更添数分。

　　见此一幕，宁渊心中，又是燃起了一阵烈焰，身子翻转，再一次将君青衣压在床榻之上。

　　见宁渊动作，再感那炙热眼神，君青衣美眸之中闪过了一丝羞恼之色，言道：“闹了这么久，还不够么？”

　　听此，宁渊不由一笑，言道：“久别胜新婚，难免热情一些，青衣你不也是一样想……？”

　　“胡说八道，明明就是你自己色胆包天，还要扯上我……！”

　　面对这般无赖的宁渊，君青衣直接给了一个白眼，随即伸手抵在了他胸膛，轻声说道：“待，待会儿再闹，先说正经事。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊挑了挑眉，最终还是止住了动作，将君青衣抱入了怀中，说道：“好吧，什么正经事？”

　　见宁渊不再使坏，君青衣悄然松了口气，将散乱在一旁的衣衫扯过，盖在了那不着寸缕的身子之上，虽然这样子是掩耳盗铃，并没有什么实际意义，也阻止不了宁渊动作，但最起码能让她不那么害羞。

　　盖住身子，又平复了一下情绪，勉强镇定下来之后，君青衣方才取出了那一枚天龙珠，向宁渊说道：“若事情如你所说的那般，那么这颗龙珠，确是天龙珠无疑了，只不过我也不清楚，为何那位叔父会遗留下这一颗龙珠。”

　　听此，宁渊耸了耸肩膀，浑不在意地说道：“既然不清楚，那就不要纠结了，反正这就是天龙珠，青衣，你能炼化它么？”

　　“炼化？”君青衣点了点头，道：“这倒是没有问题，只不过……”

　　宁渊眉头一皱，追问道：“只不过什么？”

　　君青衣摇了摇头，言道：“我虽能炼化这一颗天龙珠，但却没有什么意义，其中的灵气，根本无法被我吸收。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眸中闪过一丝诧异神色，问道：“怎么会这样，其他人都能吸收这龙珠之中的灵气，你身为天龙，却反倒不能，这是什么道理？”

　　君青衣一笑，向宁渊解释了起来，道：“这龙珠，乃是龙族一身根基所在，与妖族的内丹，人族的气海丹田一般，因此寻常人得了，便能吸收其中灵气，以此提升修为，壮大根基，但天龙却不能。”

　　“啊？”

　　这话听得宁渊是一头雾水，不由得再次问道：“这是为什么？”

　　君青衣摇了摇头，言道：“因为天龙的力量，来自于天地，这天地之间的灵气，都能可被天龙调用吸收，本就不存在着什么修为根基的问题，像是父皇与众位叔父，从诞生起，便拥有着远超太古神魔的力量，且永恒不灭，但也是因此，天龙的力量被恒固了，无法通过修炼连提升。”

　　话语之间，君青衣望了手中的天龙珠一眼，随后将其交回到了宁渊手中，继续说道：“所以，我炼不炼化这天龙珠，都是一样的结果，天龙想要提升修为，只有通过成长，例如我，想要踏入道圣之境，就得达到天龙成礼的年纪。”

　　听此，宁渊不由得一怔，喃喃道：“成礼？”

　　君青衣一笑，道：“你可以理解为人族的成人之礼。”

　　此话一出，宁渊额头之上顿时冒出了些许冷汗来，神色紧张地说道：“那么这岂不是说，青衣你还没有……”

　　“嗯？”

　　见他神情有异，君青衣先是有些疑惑，随即便回味了过来，面上露出了一丝气愤的神情，探手敲了敲他的额头，道：“所以说了，叫你不要老是欺负我，否则让父皇或者母神知道了，有你好受的。”

　　见君青衣这隐隐有几分得意的模样，方才还有些紧张的宁渊，顿时笑了起来，探手滑入了她衣襟之内，在她那羞恼又是错愕的目光之后，一本正经地说道：“青衣，你骗我！”

　　听此，君青衣一怔，神色错愕，似乎弄不明白宁渊的意思，直到他动作越发放肆了之后，方才醒悟过来，狠狠的瞪了他一眼，羞恼交加地说道：“你给我正经些。”

　　宁渊点了点头，道：“好好好，我正经些，你继续说。”

　　“哼！”

　　君青衣冷哼了一声，探手拍了拍宁渊那仍在不断作怪的手，奈何毫无作用，让她只能将其无视，忍着娇羞说道：“这天龙珠，我取之无用，还是留给你吧，你有祖龙的一分本源，又得我一半龙魂，吸收这龙珠灵气，应当是事半功倍的，如今纪元之争将起，天地大劫亦要重现，你必须尽可能的提升自身的实力。”

　　“纪元之争，天地大劫？”

　　听此，宁渊挑了挑眉，随即问道：“这两个词，我听了许多遍了，但至今都没有弄清楚这是什么意思，什么纪元之争，什么天地大劫，这究竟是怎么一回事？”

　　“这……”

　　听此，君青衣迟疑了一阵，随后终是有了决定，说道：“原本这些事情，我是不打算这么快告知于你的，怕影响了你的修行，但现今既然你问起了，那就干脆说清楚吧，免得日后你什么都不知道，惹出麻烦来。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，靠在君青衣香肩之上，做出一副倾听模样。

　　而君青衣，则是尽可能的无视掉这家伙占便宜的举动，轻声叙述了起来：“自从祖龙开天，太古现世起，天地共历三纪元，分别是太古，远古，上古，这三古纪元，分别由三族主宰天地，太古为神族，以父皇统率的天龙为首，远古为妖族，妖庭双皇与蛮荒娲圣为至尊，上古人族，则是三圣皇与三教道祖。”

　　听此，宁渊点了点头，道：“三族分别主宰三个纪元，这些我知道，但有一点我想不通，这是为什么？”

　　宁渊话语疑惑，透着许多不解，不仅仅是他，天下不少钻研古史的学者，对此也是分外疑惑。

　　为什么要三族分别主宰三个纪元，这完全没有道理啊，别的不说，就说天龙一族，百尊天龙，皆尽拥有着超越太古魔神的力量，如此实力，压诸天跪地，令万界俯首，都是轻而易举的事情。

　　以天龙一族的实力，只要他们想，那建立一个永恒不灭的统治根本不是什么难事，什么妖族人族，什么洪荒巨兽，都不可能动摇他们的根本。

　　但他们却没有这么做，主宰太古之后，便顺势而退，进入了六海之中，让出了太古天地，这才有了妖庭双皇与蛮荒娲圣的崛起。

　　而妖族的统治，也一样没有永恒不落，无敌天下的天地双皇，神秘莫测的娲神圣灵，在远古终末，莫名消失，以至于妖庭沉沦，妖族四分五裂，让百族趁机叛乱，也让人族就此崛起。

　　现今，人族主宰的上古纪元已经过去，新兴纪元将要开启，依照太古至今的大势走向，人族也要退出神州，将这片天地让给新的主宰。

　　对此，宁渊甚是好奇，太古远古上古，这三古纪元太过久远，已不可考量，但这新兴纪元就在如今，宁渊很想看看，人族要如何退离神州？

　　主宰神州一个纪元，无尽岁月，人族的实力，已经发展到了难以想象的地步，三教道统，万千传承，天下争鸣之间，强者无数，冠绝诸天万界。

　　宁渊可以肯定，以人族的实力，纵然是百族联手，也难以撼动其神州根基。

　　如此，人族还会若神族，妖族一般，退出神州，将这天地之主的位置拱手让人么？

　　见宁渊一脸不解神色，君青衣一笑，轻声道：“三古纪元，天地主宰，这可不仅仅只是好处，还有不得不担负的责任啊。”

　　宁渊眉头一扬，喃喃道：“责任？”

　　“对，责任。”

　　君青衣点了点头，轻声叙述了起来：“纪元之主，天地之尊，享受一纪元之气运，但也担负着一纪元的责任，守护这一方天地的责任，每一个纪元终末，无尽混沌都会出现异动，难以想象的灾厄随之降临，天下五域四海，乃至诸天万界，都无可逃避，这就是天地大劫。”

　　言语至此，君青衣神情之中忽然多出了几分感伤，喃喃道：“天龙一族，创世为生，乃是这一方天地的守护者，自从太古起，父皇与众位叔父，抗下了三次大劫，上古之时，更是为了挽回将近破碎的神州而牺牲自我，完成了天龙一族的宿命与责任。”

　　“青衣……”

　　见君青衣神色骤然黯淡，宁渊没有多做言语，只是抱着她身子的手，又是加紧了几分。

　　感受到宁渊动作，君青衣不由一笑，顺势躺在了他的怀中，继续言道：“除却了吾天龙一族之外，担当这一职责的，还有每一纪元的主宰，那妖庭双皇与人族三教道祖，便是因此而逝的。”

　　“因此而逝？”听此，宁渊不由一惊，连声问道：“三教道祖死了？”

　　君青衣摇了摇头，道：“这到没有，只不过……一时间也与你说不明白，总之三教道祖虽未陨落，但也无法现世于人间了。”

　　宁渊喃喃道：“难怪，自从上古之后，就没有听说过这三教道祖的消息，只知道如今的三教之主乃是他们的弟子。”

　　君青衣一笑，继续说道：“没有三位道祖坐镇，天地气运又已享尽，无法如上古一般成就人族圣皇，失去两者作为底蕴，人族退出神州，已是必然，无可挽回。”

　　“原来如此。”

　　宁渊点了点头，随即又皱起了眉来，问道：“那儒门召开这九皇之争又是为了什么？”

　　“为了一个借口。”

　　君青衣轻笑依旧，言道：“人族退出神州是必然，但这必然，却不是所有人都能接受了，为此，三教联合，以儒门名义，邀天下潜龙齐聚，召开了这九皇之争，目的就是推出一位异族皇者，且以神州龙脉，真皇大位之名为其助长声势，以此让天下人族明白这大势所趋的道理。”

　　宁渊品味了一阵，最终笑道：“这听起来还真的麻烦呢。”

　　君青衣摇了摇头，言道：“有句话说得好，世间最险，不过人心，这天下大势，真正看得分明的人有多少，能够接受的又有多少，纵是三教为人族道统，威望无双，但也无法冒天下众怒之险，无故将这神州拱手让人啊。”

　　“所以，他们就搞出了这一出九皇之争来，嗯，如此看，还真的是用心良苦呢。”

　　宁渊耸了耸肩，随即向君青衣问道：“那青衣，你有什么打算，要夺这真皇之位，然后以妖庭之名入主神州么？”

　　君青衣摇了摇头，言道：“妖庭，不能，妖族气运，在远古之时便已耗尽，如今纪元新兴，天地之主，在万界百族之中，我来这九皇之争，只是打算收取一截神州龙脉，为日后大劫做准备罢了。”

　　“啊？”

　　听此，宁渊却是一怔，神色诧异地说道：“搞了半天，你来这九皇之争，只是想要打个酱油而已？”

　　君青衣歪了歪脑袋，神色疑惑地问道：“打酱油，什么意思？”

　　“没什么，当我没说……”

　　宁渊摆了摆手，敷衍过刚才的问题，继续说道：“那接下来，这九皇之争要怎么弄，我还要不要出手帮忙了？”

　　君青衣一笑，说道：“顺其自然就好，儒门想必已经有了准备。”

　　“嗯！”

　　宁渊沉吟了一声，点头说道：“好吧，按照你说的办！”

　　听此，君青衣不由得望了他一眼，笑道：“你就不怕我骗你？”

　　宁渊亦是一笑，言道：“不怕，就是骗了，我也心甘情愿。”

　　听此言语，君青衣面上勾起了一丝微笑，探手揽住了宁渊的肩膀，贴在他耳旁轻声喃喃一声：“……”


第七百二十四章 意外来客

　　纪元新兴，九皇争龙，这由三教引动，儒门主持，各族潜龙共聚而成的盛事，牵扯着天下人的目光。

　　正是因此，昨日云巅战海之中，一招强势镇杀血族蓝夜无殇之后，宁渊可说是一战成名，声震天下，无人不知，无人不晓。

　　名扬天下，威震十方，这般的盛名，给宁渊带来了巨大声望的同时，也惹来了众多的非议。

　　这也是理所当然的事情，毕竟如何说，宁渊都是人族血脉，而君青衣虽为天龙之尊，但如今身份却是妖庭之皇。

　　人族妖族，宿有旧怨，两族彼此仇视，虽还不到不死不休的地步，但其中纠缠的仇恨，已是根深蒂固，根本无法化解。

　　如此形势之下，哪怕是一般人族与妖族结交，也要被扣上一个与邪魔为伍，勾结妖孽的罪名，宁渊这就更不用多说了。

　　结交妖皇，甚至还为其征战，夺那九皇争龙，无论从哪种角度来看，都是大罪滔天，罪无可赦，若非他实力太过强悍，只怕早有人跳出来要替天行道，斩杀他这与妖族狼狈为奸的败类了。

　　这般说法，虽有些欺软怕硬的嫌疑，但事实的确如此，因顾忌宁渊实力，而不敢向其动手的众人，只能将行动改成了言语，替天行道之举也改成了暗中非议。

　　正是因为如此，现如今宁渊的名声响亮是响亮了，但响的却是恶名，这人族败类的名声，实在不好听。

　　千夫所指，尚且无疾而终，天下众怒，口诛笔伐，要如何才能承受？

　　若换成一般人，置身如此境地，不说在重压之下崩溃，也必是寝食难安，不敢放松。

　　但宁渊嘛，显然不是一般人，他完全没有将这些破事放在心上，该吃吃，该喝喝，丝毫不受影响。

　　这般，倒也不是宁渊没心没肺，不知这礼义廉耻，不明那大是大非，只是清者自清，浊者自浊，宁渊自认问心无愧，世人冷眼，与他何干？

　　因此，神武之决后，这沧海九霄之中虽是暗流涌动，云诡波谲，天下众人，各方势力，都在为那九皇争龙之事而忧心重重，但宁渊却是一派悠闲，逍遥自在，不是陪着君青衣与纪无双，便是往沧海之城与金无命三人饮酒作乐，过得那叫一个惬意啊。

　　只是可惜，这般惬意的日子，最终还是被打破了。

　　云巅战海，各方齐聚，神武之决第七战，即将开始。

　　上座席位之上，九皇神情各异，有人目光冰冷，有人面色阴沉，亦是有人笑而不语，一副冷眼旁观之态。

　　如此缘由，皆是因为一人，一站在那妖皇身旁的人。

　　宁渊！

　　注视着他，九皇眼神变幻不断，却始终不见一人言语，观战众人见此，也不敢放肆议论，偌大的云巅战海之中，竟是陷入了一片死寂，针落可闻。

　　这般的沉默，使得场中气氛，变得越渐沉重起来，压得人难以喘息，但却无一人胆敢将其打破。

　　“以力证道，肉身成圣，不曾想，竟还有人踏上这条修行之路。”

　　“这般修行，虽是错误，日后再无进步之可能，但那证道圣体之强横，却是没有半分虚假，大圣不出，根本无人能与这人族争锋。”

　　“那妖皇有此助力，这神武之决基本已是胜券在握，唯一的悬念，便是人族这边，是否会甘愿放手了。”

　　“不错，这神武之决，乃是九皇争龙首场，人族作为地主，若不能夺下这首胜，可就有些说不过去了，不知他们会动何种手段，姜族与轩辕家中，应无这般能人，难不成要让那琴圣无涯亲尊出手，只是，可就落了下乘了。”

　　“哼，这也不是没有可能，这人族最好颜面名声，现如今此事又涉及妖皇，那三皇世家若是就此放手，必然颜面扫地，日后如何再号令天下。”

　　“如此，我等只需坐山观虎斗了。”

　　……

　　九皇座上，天族圣天子，血族夜邪王，还有战族与灵族的九皇潜龙，悄声传音，意念交错，已是将局势分析得一片透彻。

　　万界百族，虽有间隙，但立场却是相同，如今四方结盟，共聚这九皇争龙，自也站在同一战线，共同进退。

　　现今，四族已经达成默契，舍弃这神武之决，让与人族妖族争锋，自己在旁观望两虎厮杀，若能坐收渔利最好，若是不能那也无伤大雅，反正对于万界百族而言，这九皇争龙的意义，不过就是那神州龙脉与大义之名罢了，得了自是最好，不得也不会造成什么影响。

　　因此，对于四族来说，这神武之决的胜败，其实无关紧要，甚至这九皇争龙，也并非势在必得，若能以此，换来人族妖族两虎相杀，那纵然舍弃这真皇大位都不是什么问题。

　　这般，四方眼神交错一瞬后，这异族九皇潜龙，便选择了沉默，冷眼注视着人族与妖族阵营，只待这神武之决开启。

　　面对四族的冷眼虎视，人族这边，姜瑶神色漠然，无喜无悲，轩辕皓月淡笑依旧，一派从容，似已有了应对之法。

　　再看妖族，那三王皇脉拥立的金乌太子如何暂且不提，妖族皇座之上，君青衣神色平静，同样是一派从容模样，反倒是一旁的宁渊，有些心不在焉，神游天外。

　　也不怪宁渊提不起劲来，眼下这神武之决，对于他来说，实在太过无趣，那种感觉，就好像一头猛虎闯入了羊圈之中，一个能打的都没有，除却了单方面的屠戮与吞噬之外，根本没有其他趣味。

　　如此，这帮人还搞出一副勾心斗角，尔虞我诈的模样来，宁渊不知道他们究竟在算计什么，但他真的感觉很无聊。

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，喃喃道：“早知道就不来了，继续在沧海之城和金无命他们喝酒多好，跟这帮人浪费时间做什么。”

　　心中叹息之间，宁渊转移了目光，不再关注那云巅战海与九皇席上之人，只是凝望着君青衣，以此来消磨时间。

　　感受着宁渊那不做多少掩饰的目光，君青衣甚是无奈，不留痕迹的白了他一眼之后，便不作理会了。

　　见此，宁渊却是欣然一笑，果然，比起这无聊的众人来说，还是调戏君青衣有趣一些。

　　两人小小动作，暂且不提，云端战海之中，见九皇已至，各方齐聚，儒门仲裁再次现身，高声道：“神武之决第七战，开始，第一场，妖庭宁渊对天族凌飞……”

　　“天族认败！”

　　儒门仲裁话语未落，便听九皇座上，圣天子轻声一语，弃战认败。

　　“嗯！”

　　“这天族，真的是打算放弃了么？”

　　“不放弃又能如何，百族跨界而来，基础实力虽是不弱，但顶端战力却没有多少，之前那蓝夜无殇，可说已是最强之人，这都被那宁渊一手镇杀了，百族自是不会再做这无谓之举。”

　　“不错，此时放手，虽让出了这神武之决，但也保存了自身实力，还有可能引出人族与妖族之争，这天族，好算计啊！”

　　“不只是天族，血族，战族，灵族，只怕心中都是这般的打算，坐山观虎斗，想要渔翁得利，哼……”

　　……

　　议论纷纷之间，不少人点破了天族图谋，对此，九皇座上，圣天子却是淡笑依旧，甚至还向轩辕皓月与君青衣分别点头示意了一阵。

　　计谋，只要能起到效果，那就足够了，不一定要完美无缺，天衣无缝。

　　现如今也是如此，纵然有人点破了四族算计又如何，人族与妖族难道就能放手了么，三皇世家愿意名声扫地，那妖皇愿意放下这唾手可得的神武首胜？

　　不愿，不能，所以纵是明知道有人在旁虎视眈眈，人族与妖族还是要争，不得不争。

　　圣天子心思，不言而喻，众人也看得分明，但却无可奈何，只能将目光转移到了宁渊身上，一阵怒目相视，搞得宁渊很是无语。

　　这和他有什么关系，好吧，就算和他有那么点关系，但你们也用不着这么明显吧，这不是明摆着告诉那圣天子，你们这帮没脑子的家伙上当了么？

　　宁渊心中郁闷，暂且不论，云巅战海之中，见天族弃战认败，儒门仲裁摇了摇头，继续言道：“天族认败，妖庭宁渊胜，下一场，对血族……”

　　“血族认败！”

　　“……”

　　“下一场，战族……”

　　“战族认败！”

　　“灵族认败！”

　　接连数声，就如众人所想的那般，以天族为首的百族联盟，全数选择了弃权，让出了这神武之决，将战火转移到了人族与妖族之间。

　　对此，儒门仲裁也是无奈，只能转望向了九皇座上的姜瑶与轩辕皓月，言道：“下一场，妖庭宁渊对姜族……”

　　“姜族认败！”

　　此时，却闻一声轻语，九皇座上，神色漠然的姜瑶，竟是做出了与那圣天子一般无二的选择。

　　“嗯！”

　　见此，圣天子顿时皱起了眉，夜邪王三人也是面露诧异之色，惊疑不定的注视着皇座之上的姜瑶与仍是一脸淡笑的轩辕皓月。

　　“姜族也选择了弃战，这是打算将筹码全数压在轩辕家或者伏羲一脉身上么？”

　　“这……说不定，先看下去吧，吾总是觉得，这件事情没那么简单，那轩辕皓月，可不像是轻言放弃之人啊。”

　　“嗯！”

　　圣天子四人暗声言语，云巅战海之外的观众亦是议论纷纷。

　　“姜族也认败了，难道真的要让这妖族夺得神武首胜不成？”

　　“以三皇世家底蕴，难道真的奈何不得这区区一个宁渊么？”

　　“可恨，可恼……”

　　众人议论，隐有群情激奋之象，对此姜瑶神色仍是不变，不做丝毫理会，而那轩辕皓月，也仍是一派淡笑从容模样。

　　见此，儒门仲裁不由得皱起了眉来，但也没有多说什么，只是继续道：“姜族认败，妖庭宁渊胜，下一战，宁渊对轩辕……”

　　“轩辕认败！”

　　“嗯！”

　　此话一出，满场哗然，圣天子四人眉头紧锁，注视着一脸淡笑的轩辕皓月，心中惊疑不定，而场外众人，则是惊怒非常。

　　“轩辕家竟也认败了。”

　　“这……堂堂三皇世家，竟然任由这一个人族败类逞凶，怎能如此，怎能如此！”

　　“上古之时，三位圣皇横压当世，威震诸天，万界俯首，何等威势，身为圣皇传承，如今竟要向一人低头，这……啊！”

　　“哎，也许轩辕公子另有他意吧，反正这九皇争龙方才开始，这神武之决，让了也就让了，随后再追回就是。”

　　“随后再追，开什么玩笑，皇者之争，寸位寸血，一步退，则步步退，如此还妄想要后来居上么？”

　　“别着急，人族三皇，还有一方未出，伏羲一脉至今未有动作，说不定三皇世家是打算让无涯琴圣出手拿下这宁渊。”

　　“无涯琴圣……”

　　听此话语，众人心神皆尽一震，也不在议论了，纷纷望向了云巅战场之中，注视着那儒门仲裁。

　　感受众人目光，儒门仲裁却是摇了摇头，苦笑道：“伏羲一脉缺席，自主弃权，胜者，妖庭宁渊，下一战，妖族皇脉……”

　　“此战本宫认败！”

　　同样话语未完，九皇座的金乌太子，也如圣天子轩辕皓月等人一般，选择了弃权。

　　对此，意料之中的儒门仲裁没有多言，只是说道：“神武之决第七战，胜者，妖庭宁渊！”

　　“这……！”

　　轻声一语，神武第七决，无战落幕，让在场众人顿时哗然一片。

　　对此，九皇席位之上，各方潜龙却是不做丝毫解释，轩辕皓月轻声一笑，起身离去，姜瑶不作言语，同样离开，圣天子四人皱着眉头对视了一眼，随即亦是起身而回。

　　“这搞什么鬼？”

　　如此一幕，看得宁渊甚是无语，转望向了一旁若有所思的君青衣，轻笑说道：“好了，结束了，我们回去吧。”

　　“嗯！”

　　虽也感觉有几分古怪，但君青衣一时也没有多想，点了点头，便要与宁渊离开。

　　此时，却见那九狐尹歌匆匆上前，望了望宁渊，又看了看君青衣，一副欲言又止的模样。

　　见此，君青衣双眉微蹙，问道：“何事？”

　　“这……”

　　九狐尹歌迟疑了一阵，随即说道：“陛下，有人想要见你？”

　　“见我，何人？”

　　“风月殿下！”


第七百二十五章 乘龙凌霄

　　“风月殿下？”

　　听此，宁渊顿时皱起了双眉，眸中更是闪过了一丝冷色。

　　名为风月，又要见君青衣，九狐尹歌口中的这位“风月殿下”是谁，已经呼之欲出了。

　　星月神宗的神女——赢风月！

　　这也是宁渊皱眉的原因，这女人是星月神宗的神女，星月神宗与太一，北辰，紫耀并称四大神宗，向来是同气连枝，而宁渊又与太一神宗结下了不少仇怨，后来甚至还诛杀了太一神子，彻底到了不死不休的地步。

　　因此，两人在立场上，属于对立，而就是抛开立场不谈，对这位星月神女，宁渊也没有什么好感，因为这女人，想要挖他的墙角！

　　没有错，这赢风月喜欢君青衣，虽然只是一厢情愿的单恋，但从某种意义上来说，她也能算是宁渊的情敌，并且还是最具威胁的那个。

　　若换成另一人，敢来挖自己的墙角，十条命宁渊都给他打死了，但这赢风月不行，她是君青衣的朋友，甚至可以说是闺蜜，宁渊怎么也不能越过君青衣向她出手啊。

　　所以对这赢风月，宁渊一直选择无视，不去理会，只不过他没有想到，自己不理，这女人却自己找上了门来，数月之前，白玉京望云颠，法家，龙族，姜族，轩辕家，四大神宗，五方围杀之间，便有她在内。

　　那一战之后，宁渊落入魔渊，君青衣因而含怒出手，不仅仅镇杀了真龙神子与应龙龙师，连轩辕皓月等人也没有想要放过，只是后来琉璃圣主代表儒门出面，方才保住了这几人一条性命。

　　那时，琉璃圣主，其实只保下了三人，分别是姜瑶，轩辕皓月这两位圣皇后裔，还有商君昊这法家首席，赢风月这星月神女，并不在内，毕竟四大神宗，还没有那个资格，让琉璃圣主与儒门为其出面。

　　因此，那时的君青衣，完全能够取下赢风月的性命，但君青衣却没有这么做，只是选择了离开。

　　从那以后，君青衣就未曾见过赢风月，赢风月也没有来找过君青衣，两人之间的情谊，似已无声断裂。

　　但没有想到，如今她却来了，就在这神武之战莫名落幕的时候，她来了。

　　这个时候，她来做什么？

　　宁渊也不清楚，但他心中却有一丝不安之感。

　　感觉，对于凡人来说，是虚无缥缈的东西，难以名状，更不知道是否真正存在或正确，有的时候甚至只是自己在欺骗自己，但对修者而言却是不同，尤其是修为高深的修者，每一次心血来潮，必然都事出有因，绝非空穴来风。

　　所以，这一丝不安是什么缘故，难道那女人真的能挖了他的墙角，这不可能。

　　排除掉这荒谬的猜测，再联系如今这九皇之争的局势，宁渊唯一能够想到的就是——来者不善，善者不来！

　　心念至此，宁渊眸中顿时闪过了一丝杀机，转望向一旁的君青衣，道：“青衣，此事……！”

　　“我明白。”此时，君青衣却按住了宁渊的手，向他摇了摇头，微笑说道：“所以，交由我处理吧。”

　　听此，宁渊眉头一皱，不由说道：“可是……！”

　　君青衣微笑依旧，只是按着宁渊的手略微重了一些，言道：“放心，不会有事的，相信我，交予我解决，好么？”

　　“这……好吧！”

　　听此，宁渊已是明白了君青衣的意思，无奈的叹息了一声，言道：“那我先离开了，你自己小心些。”

　　“嗯！”

　　君青衣点了点头，目送着宁渊离去之后，方才转望向了九狐尹歌。

　　感受到君青衣的目光，九狐尹歌不由得一笑，贴在君青衣耳旁轻声道：“君上，宁公子似有些吃醋了呢，呵呵，在配偶这方面，人也好，妖也罢，只要是男人，那可都是一个模样，霸道得绝不允许第二人靠近呢，纵然那人同样是女的也不例外啊。”

　　听这隐有几分嬉笑的话语，君青衣不由瞪了九狐尹歌一眼，道：“胡说什么，风月与我……只是朋友！”

　　“哦，朋友？”

　　九狐尹歌一笑，神色透着几分玩味，言道：“君上如此想，但只怕风月殿下不这么认为啊，不过话又说回来，数月前，白玉京外，君上的意思她应该已经明白了，为何还要纠缠不清呢，不如这样，我去将她应付过去，君上还是回去找宁公子好了。”

　　听此，君青衣却是摇了摇头，幽幽叹息了一声，道：“终究要有一个了断，带她去行宫吧，我在那儿等着。”

　　“这……是！”

　　见君青衣执意如此，九狐尹歌也不好再做劝说，领命退下了。

　　……

　　与此同时，姬瑶宫中，姜瑶与轩辕皓月，两人相对而坐，一者神色冷漠，不见波动，一者却是冷眼含笑，目光森然。

　　见轩辕皓月这般神情，姜瑶不由叹息了一声，言道：“事到如今，你应当能告知我，用那一道神农鼎元气做了什么吧。”

　　“嗯！”

　　听此，轩辕皓月眉头一扬，随即笑道：“看来你并没有打算彻底舍我而去啊。”

　　姜瑶摇了摇头，言道：“我只是希望最后，能保住你的性命。”

　　“哈哈哈，姜瑶，不，二姐，你如此说，是认定我会输嘛？”

　　轩辕皓月大笑一声，随即站起身来，俯视着姜瑶，言道：“那现在，我可以告诉你，我不会输，绝对不会。”

　　话语沉声，隐透着几分铿锵之意，慢慢自信，但姜瑶听此，神色却仍是一片冷漠，道：“不提这些，说吧，你拿那道神农鼎元气何用，毒杀那宁渊，他已修成证道圣体，万邪不侵，神魔辟易，纵是神农鼎元气加助，也难以功成，你不可能向他动手，所以……”

　　话语之间，姜瑶抬头望向了轩辕皓月，眉头之中透出了一丝失望之色，言道：“你真的要一错再错不成？”

　　“哈！”

　　听此，轩辕皓月一笑，言道：“我知道你在担心什么，放心，我还没有愚蠢到那种地步，君青衣为天龙，身负创世功德，更有天道护持，我绝不会冒天下之大不韪灭杀这世间唯一的天龙血脉。”

　　“那你要如何？”

　　轩辕皓月轻笑一笑，言道：“哈，杀是肯定不能杀的，但做点手脚却是没有问题，君青衣如今唯一的威胁，是那宁渊，只要离间两人，使得他两君臣反目，那这点威胁也就不存在了。”

　　“离间之计？”

　　姜瑶眉头一皱，随即说道：“那宁渊能为君青衣一人独上九龙之巅浴血死战，君青衣能为那宁渊镇杀真龙神子，应龙龙师，两人这般情谊，你要如何离间？”

　　轩辕皓月点了点头，神色玩味地说道：“二姐说得不错，这宁渊与君青衣，是生死之交，一般挑拨，自是毫无作用，但如若那纪无双被君青衣淫辱而死呢！”

　　“你！！！”

　　听此话语，姜瑶神色顿时一变，望向了轩辕皓月，寒声言道：“你做了什么。”

　　轩辕皓月一笑，言道：“没什么，不过是让那盘王借助盘神蛊与神农鼎元气，重练出了一道乘龙凌霄罢了。”

　　“轩辕皓月！”

　　此话一出，姜瑶再也压不住心中怒意，骤然起身，冷眼注视着轩辕皓月，寒声道：“你可知自己在做些什么。”

　　“自然知晓。”

　　面对盛怒的姜瑶，轩辕皓月却仍是一派从容之色，淡声道：“天龙开天，身负创世功德，上有天道加持，下有地灵守护，万法不侵，诸邪辟易，纵是那太古盘神重生，极尽左道之能，也无可对那君青衣造成丝毫影响，唯有这乘龙凌霄……”

　　言语至此，轩辕皓月又是一笑，言道：“祖皇才惊艳绝，洞悉天地根本，阴阳相合之道，以皇者龙脉为本，合三千少女之灵，终成无上圣皇，乘龙凌霄，帝经之中的皇者圣药。”

　　言语至此，轩辕皓月面上笑容更是玩味了几分，喃喃道：“君青衣为天龙，负阳抱阴而生，天属极阳，如今又身为妖皇，有龙脉在身，一旦受着乘龙凌霄影响，龙脉化火焚身，必然难以自控，这是再稍作手段，引那纪无双前去……！”

　　“住口！”

　　轩辕话语话语未完，便被姜瑶一声冷喝打断，显然，她已明白了一切。

　　乘龙凌霄，乃皇者圣药，暗合天地阴阳至理，非毒非邪，纵是君青衣身为天龙，也必然遭受影响，龙脉化火，欲炎焚身，势必控制不住，此时任何女子临近，极阳噬阴，那结果如何，还用多说么？

　　心思之间，姜瑶怒意更甚，注视着轩辕皓月，怒喝道：“祖皇为人杰，纵横一世，辉煌天下，你为祖皇嫡孙，身负圣皇血脉，怎能用如此卑鄙下作之手段。”

　　“卑鄙？”

　　听此，轩辕皓月不由大笑，言道：“这世间只有成王败寇，哪里有什么卑鄙不卑鄙，不错，祖皇人杰，纵横一世，辉煌天下，但结果如何，还不是成了那儒门应劫的棋子，我轩辕家，不仅仅要重现祖皇风采，更要超越，人族圣皇，怎比得这神州天帝，二姐，待一切成功之时，你就不会在意这手段如何了。”

　　姜瑶眼神一颤，失声说道：“天帝天帝，轩辕皓月，你真的天真以为，夺得这真皇大位，取得神州龙脉，就能成天帝之位么，你何时变得这般愚蠢了？”

　　听此，轩辕皓月不怒反笑，言道：“二姐说得不错，仅凭神州龙脉，自然是支撑不起天帝大位，但如果加上一口代天立法，带天行宪的天帝圣剑呢。”

　　“你……！”

　　姜瑶目光一凝，不可置信的注视着轩辕皓月，口中已是道不出一句话来。

　　见此，轩辕皓月神情之中，骤然生出一丝向往之色，喃喃道：“万年之前，父皇助法家铸造天刑圣剑，立明律法典，以此纳天下律法之气融于剑中，现今，天刑已将近圆满，蕴天道宪法之能在内。”

　　言语之间，轩辕皓月深深的吸了一口气，继续道：“如此，只要借助这神州龙脉，以天地为烘炉，便能将天刑与轩辕锻炼重铸，合二为一，练就一口象征天帝权柄的无上圣剑，有此剑在手，何惧什么妖魔逆乱，百族归来，吾轩辕家，必将引领人族，凌驾于诸天万界之上。”

　　听此，姜瑶倒退三步，目光惊颤的注视着轩辕皓月，喃喃道：“你疯了……”

　　“哈，也许吧，只要此计功成，那神州龙脉，便唾手可得，如今父皇，想必也已动手，前往白玉京取那天刑了吧，二姐，很快你便能见证，真正的奇迹，吾轩辕家，吾人族的奇迹！”


第七百二十六章 围城

　　白玉京，白玉京，这名满天下的云海仙城，法家圣地，如今已不见往日那律法庄严，凛不可犯之景象，白玉城上，裂痕道道，触目惊心，十二楼中，法度微薄，一片衰败，城内更是一片静寂，让人不寒而栗的静寂。

　　静寂，本不该出现在这白玉京中，因为这是云海仙城，作为法家圣地的云海仙城，在那律例法度与仙城大阵笼罩之下，无人能可在此地动武，是神州之中少有的清静平和之地。

　　因此，众多的修者，商人，隐士，还有不少惹下了不少仇家的人，都居住在这白玉京中，寻求一方安宁或者庇护，使得这白玉京呈现出了一种别样的繁荣。

　　但现如今，繁华不在，唯有死寂，偌大的云海仙城之中，竟是不见半道人影，往日那人来人往的街市，那喧闹嘈杂的酒楼，此刻皆是空无一人。

　　冷风潇潇，仙城空荡，让人不寒而栗的死寂之中，还有一众黑云摧城，风雨欲来的沉重压迫。

　　“白玉京！”

　　此时，远方天际，骤闻一声冷喝，一道璀璨剑光绽放，撕裂云海，破碎苍穹，直逼这云海仙城而来。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，白玉京上下震动，那稀薄万分的律例法度之气艰难转动，催发仙城大阵抵挡外敌，但仅凭这点薄弱的律例法度，又怎挡得住那一道连苍穹都能可撕裂开来的璀璨剑光。

　　轰鸣声中，玉城破碎，剑光璀璨，长驱直入，在白玉京那已满是裂纹的城墙之中，悍然斩开了一道深深的剑痕。

　　剑斩仙城，四方惊动之间，一人身影骤现，竟是一女子，血衣白发，三千红尘化白霜，垂落而下，遮掩住了半张容颜，剩下半张面庞之上，则透着不加掩饰也无法掩饰的恨意，一双冷眸之中，冷冽杀机迸溅，纳同剑意而出，直逼这云海仙城。

　　“白玉京，长生剑，法家，哈哈哈，你们欠下的东西，吾来讨回了。”

　　一声狂笑，隐约透着几分凄厉癫狂之感，女子体内大道真元再催，满头白发飞舞之间，骤见千万剑气爆发，随同那三千白发青丝纵横而出，直向那白玉京席卷而去。

　　“法家圣地，岂容尔等邪孽放肆，天地正法！”

　　此时，白玉京中，骤然响起了一声沉喝，天地正气涌现，使得那微薄的律例法度之力暴涨，千百道例律法纹凝现出虚空之中，化作了一面律法圣墙，直接挡向了那席卷而来的千万剑气。

　　“砰砰砰！”

　　剑气纵横，圣墙不动，两者交撞之间，惊起阵阵铿锵巨响，片刻之后，那千万剑气虽消耗殆尽，但律法圣墙也因此变得千疮百孔。

　　“哈哈哈！”见此一幕，那血衣女子不由狂笑而起，冷眼注视着白玉京，话语森寒地说道：“白玉京，白玉京，现如今就只有这点能为了么，好，如此甚好，今日，吾来血洗你这道貌岸然的法家圣地。”

　　女子话语之间，白玉十二楼中，三道流光破空而出，显化出三人身影，为首者正是那法家大圣韩阙门下三大弟子之一，白玉楼楼主李湘云。

　　为首的李湘云，已是双厄圆满，度过五灾的强者，在其身后的两人，修为也同样不弱，皆尽踏入了道圣双厄之境。

　　三人，皆是这白玉十二楼的楼主，韩阙的弟子，法家的门人，一身修为不弱，实力更是非凡。

　　可纵是如此，三人面上也见不到丝毫轻松之色，反而凝重非常，立身于白玉京中，勉力催动那还未能修复完整的仙城大阵，那与血衣白发的女子冷冷相对。

　　严阵以待，不敢放松，是因为眼前之人，实在太过强悍！

　　大圣！

　　此人，乃是一尊大圣，一尊修为远胜他们，实力更是深不可测的大圣强者。

　　对此，李湘云三人，如何敢有丝毫放松，半分懈怠。

　　立身于白玉京中，三人分镇三方，以自身元功，接引天地正气，贯注于白玉十二楼中，勉力维持那仙城大阵运行，法度律例不破。

　　对此，那血衣女子丝毫不惧，长笑一声，满头白发飞舞，刹那暴涨化为百丈，一身浩瀚大道真元贯注其中，白发化剑丝，再向那白玉京斩去。

　　见此，李湘云三人目光一凝，不敢有丝毫放松，刹那将体内真元催至极限，那摇摇欲坠的白玉十二楼随之爆发出三道璀璨长虹，千万例律法纹凝现于虚空之中，加持三人躯体，守护云海仙城。

　　“轰！”

　　下一瞬，双方交接，又是震起一声惊天动地的轰鸣，万千剑法银丝纵横，悍然贯穿了那还未恢复的仙城大阵，撕裂开道道律例法纹，直斩李湘云三人而去。

　　大阵贯穿，法纹撕裂，李湘云三人同样遭受波及，口中鲜血溢出，神色一片惊乱，面对避免而来的银发剑丝，根本无力抵挡，甚至连闪避都做不到，只能眼睁睁的看着那剑锋裂空而至。

　　“哼！”

　　此时，却闻一声冷喝骤起，破碎的律例法纹再现，千万金色华光迸溅而出，刹那便将那千万银发剑丝一扫而空。

　　“嗯！”

　　见此，那血衣女子目光一凝，望向了白玉京中，那隐匿于烟云之间的所在。

　　正法殿！

　　正法大殿，圣神庄严，一人身影独立，周遭金光璀璨，更有道道律例法纹环绕，犹若一尊法神，无上威严，凛不可犯！

　　“师尊！”

　　见此一幕，方才面上还一片绝望的李湘云三人，顿时露出了狂喜之色。

　　而那血衣女子却是冷冷一笑，言道：“韩阙，你真正踏入大圣境界了，哈哈哈，但那又如何，今日，当是你法家，白玉京，长生剑，还清血债之时了。”

　　“不错！”

　　“长生剑！”

　　“法家！”

　　“新仇旧恨，今日一并清算吧！”

　　血衣女子话语落下瞬间，骤见四方风云惊乱，四人身影，骇世而现，汹汹威压，直逼白玉京中，正法殿前，韩阙所在。

　　感受自从四方逼近的强者，再看那血衣白发，满脸恨意的女子，韩阙苍老的脸庞之上，闪过一丝无奈，随即又化作了决然，手中金光绽放，早已破碎的明律法典再现，勾动天地律法之能。


第七百二十七章 希望

　　六方鏖战，白玉京中，正法殿前，韩阙孤身独立，手执明律法典，身聚天地正气，千万道律例法纹在虚空凝聚化现，化虚为实，更绽放出耀眼至极的金色华光，一片璀璨之间，但见那一道削瘦身影，犹若一尊法神，律镇八方，法令天下，凛凛威势，无人可犯。

　　法典明律之能，天地雷霆正气，再加韩阙如今大圣顶巅之修为，三者加持之下，那原本毁坏严重，只余三成威能的仙城大阵骤见华光暴起，亿万律例法纹交织金光而现，将白玉京笼罩在内，犹若一方律法世界，尚未入内，便感受到了一股慑人重压。

　　白玉京，云海仙城，由法家首任巨子以自身道印为基石，再由墨家大能以巧夺天工之法铸造而成，自从上古终末至今，纳天下律法之气于一身，千万时光摩挲之下，已成了一件威能无限的律法神器。

　　此城威能，若是催至极限，大圣都可轻易镇压，哪怕是对上一尊圣主，合道混元的强者，也可与那世界伟力对撼一二。

　　凭此，法家方才能可屹立万年不到，为这神州无上传承之一，纵是那长生剑阴霾神州，杀戮无数，结下了数不清的仇与恨，但仍是不见有谁，能可撼动这法家丝毫。

　　只是，成也萧何，败也萧何，这白玉京虽是法家立身之根本，但同样也是致命之要害。

　　数月之前的一场大战，两位将近超越合道混元之境的强者，极招倾力对撼之下，余波毁灭十方，白玉京遭受波及，虽得儒门琉璃圣主出手护持，但仍是损伤严重，玉城破裂，大阵崩毁，其中聚敛千万年的律法之气，更是湮灭大半，至今都未能恢复过来。

　　仙城受损，大阵残破，白玉京顿时失去了安身立命的屏障，得知这一点，许多人便有了动作。

　　法家，白玉京，长生剑，三者之间的联系，一般人也许不知，但天下哪里不透风的墙，自从长生剑创立起，不知有多少人死在了那一张面具之前，那一口剑锋之下，在有心人的挖掘之下，这三者联系，早已不是什么秘密。

　　长生剑刺杀的人，基本都难逃一死，只是他们死了，他们的血亲挚友却还在，且深深记着这血海深仇，无时无刻，不想将这长生剑，白玉京，以及背后的法家血债血偿，只是奈何，长生剑势大，法家白玉京更是难以撼动，这些人只能蛰伏下来，静候时机。

　　如今，时机到了，白玉京仙城受损，大阵残破，长生剑圣龙渊无悔更是在那一场大战之中饮恨败亡，长生剑，白玉京，法家，顿失屏障，那积累了千万的隐患，也随之一朝爆发。

　　此时此刻，围城五人，皆尽是大圣之境的修为，以那血衣白发女子为首，每一个都与白玉京有血海深仇，滔天大恨，今日联袂而来，便是要以血还血，血洗这所谓的法家圣地。

　　五尊大圣联手，恨意滔天而来，纵是一方无上传承，只怕也要惨遭灭亡，如今这白玉京，大阵已破，律法薄弱，实力远不及当初，因此按照道理而言，是绝无可能挡下五人。

　　只是万万没有想到，在白玉京生死关键之刻，那闭入死关之中的韩阙，竟然突破了，真正踏入了大圣之境。

　　不要小看这一突破，虽同样是大圣之境的修为，但那五人实力，却远远不如这方才突破的韩阙。

　　这般缘由，是因为韩阙，为法家大圣，上古之后，法家首位踏入大圣之境的法家门人。

　　法家重意，以律法为道之根本，带天执法，带天立宪，修行极其艰难，常人根本无法想象，其中能入大圣之境者，无一不是天资纵横，且有大毅大魄之人。

　　也是因此，法家修者，实力远胜同境之人，那商君昊，天劫修为，就能以断罪之刀，屠戮魔宗众位道圣，便是最好的例子，而在上古之时，法家巨子韩非，更是以法镇天下，为儒门教祖，轩辕圣皇二人之下最强者。

　　如今这韩阙，虽比不得集法家大成的韩非，但也是非同一般，突破大圣之后，便直入绝巅之境，如今一人身镇八方，悍然压住了那五位大圣威势，那白玉京阵法，也在他主持之下威能重现，律法加持，稳如泰山不动。

　　见此一幕，若换成他人，极有可能会选择放弃，暂避这韩阙锋芒，只是可惜，如今围城的五人，带着血海深仇而来，心中已定了玉石俱焚之念，纵是拼尽这一条性命，也要灭了所谓的法家圣地。

　　如此，五人怎有可能退让，冷眼一扫，注视着那律法笼罩之下的白玉京，血衣女子发出了一声凄厉长笑：“韩阙，尔等世家走狗，道貌岸然之辈，也敢言论天地正法，可笑，可笑啊，哈哈哈哈，今日，吾要你们这些法家门人的血，来祭奠吾的夫君，死来！”

　　一声长啸，白发三千化剑丝，携着一往无前，宁折不弯之剑意，悍然斩入了那一方律法世界。

　　“血债血偿，法家，纳命来！”

　　同声暴起，随着血衣女子动作，其他四尊大圣亦是雷霆出手，悍然强攻这白玉京大阵。

　　见此，正法殿前，孤身而立的韩阙，神色一片漠然，手中的明律法典光华不断，竭尽所能牵引那天地正气，维持这仙城大阵。

　　见此一幕，受创不轻，已然退至后方的李湘云三人，面色是一片复杂，他们虽欣喜韩阙的突破，但却并没有被这欣喜冲昏头脑。

　　五尊大圣，这可是整整五尊大圣啊，虽他们五人，单一而论，谁也不是韩阙这尊法家大圣的对手，但五人联手，韩阙再强，也不可能一人力压五方，如今能挡住五人攻势，全凭着白玉京的仙城大阵与那还未散去的律法之气。

　　凭此，韩阙一人堪堪挡住了五方攻势，但这局面，对于白玉京而言，仍是极其不利，因为韩阙，不可能一直维持住这残破的仙城大阵，白玉京中残留的律法之气，也经不起他这般挥霍。

　　一旦这仙城大阵被破，律法之气烟消云散，韩阙一人，也许能逃得一命，但这白玉京上下，必然毁于一旦，无人能可在那五尊大圣的滔天恨意之下幸免。

　　这一点，李湘云三人明白，但却无可奈何，毕竟现今这一战，已不是他们能可插手的了，白玉京存亡，法家众人生死，全在韩阙与那五尊大圣之上。

　　因此，李湘云三人，不想其他，也不敢去想其他，唯一能够做的，便是注视着正法殿前的韩阙，心中皆尽在祈祷，希望自己这位师尊能够挡下那五尊大圣，让白玉京度过这灭顶之灾。

　　心中祈祷的三人，却不知道，在那庄重肃穆，正气浩荡的正法殿中，正有两人在言谈着什么。

　　两人相对而立，其中一人，白发苍苍，面容枯槁，周身缠绕着无尽灾劫之气，整个人宛若一截朽木一般，生命气机已是奄奄一息，将近涣散。

　　若是李湘云三人再此，定会惊骇失声，因为这人，不是其他，正是此刻在外抵挡五尊大圣的韩阙。

　　“师尊……！”

　　见韩阙如此模样，站在他面前的商君昊面色一沉，张口欲要说些什么。

　　只是不等他言语出口，韩阙便摆了摆手，言道：“不必多说了，为师融合了巨子留下的大道印记，虽入大圣之境，但也使得本源溃散，时日无多，只能阻那五人一时片刻，难保白玉京了。”

　　“师尊！”听此，商君昊顿时跪倒在地，面色悲痛说道：“是徒儿无能，让师尊如此牺牲！”

　　“这是吾法家之因果，天定偿还，你不必自责。”

　　韩阙摇了摇头，再感白玉京外五位大圣铺天盖地的攻势，枯槁面容之上，浮现出了一丝决然之色，言道：“君昊，为师挡不住那五人多久，白玉京之存亡，还得寄托于你身上。”

　　听此，泪流满面的商君昊不由一怔，随即说道：“师尊，你不是已经通知了琉璃圣主，只要圣主赶来，白玉京……”

　　“求人不如求己，君昊，你怎么还不明白啊！”

　　提及琉璃圣主，韩阙又是摇了摇头，喃喃道：“琉璃圣主与商君乃是故交，念及情谊，庇护法家，但这一份情谊又能维持多久，且此番劫难，非只是城外那五人而已，纵琉璃圣主赶来，这白玉京与吾法家传承能否保全，仍是未知之数。”

　　听此话语，商君昊心中亦是多出了几许慌乱，连声道：“那师尊，现今应该如何是好啊？”

　　“求人不如求己，如今法家唯有自救，才能度过这一劫难。”韩阙注视着跪倒在地的商君昊，沉声道：“为师已经开启了天刑剑座之上的阵法，召唤天刑归位，一旦天刑归位，你务必要使其认主，唯有执掌天刑，才能保住法家，你可明白？”

　　“天刑！”

　　商君昊目光一凝，可随即又皱起了眉，言道：“师尊，可天刑不是已经认主了么，我要如何……”

　　“哼，那认主的不是天刑，而是天刑剑灵！”

　　韩阙冷哼一声，言道：“天刑为天道圣剑，天道无我，至公无私，本就不应该生出什么剑灵来，如今这剑灵是变数，待天刑归来之后，你只需催动剑座阵法，将那剑灵磨灭，便可得到天刑完美无缺的剑体原身，执掌持剑，你便能保住吾法家，知道了么？”

　　“这……”

　　商君昊喃喃了一声，随即面上不由闪过了一丝惊喜之色，磕头跪地，言道：“师尊，徒儿明白了。”

　　“明白就好，明白就好……”

　　注视着跪倒在地的商君昊，韩阙喃喃了一声，神色莫名，似还想言语什么，但却最后只发出一声叹息，道：“为师去了，你们保重吧！”

　　话语之间，韩阙枯瘦身影，骤话云烟，尽数消散。


第七百二十八章 交易

　　“法家！”

　　儒门，山海奇观，一派清静祥和的琉璃圣境之中，骤闻一声轻语响起，圣境之内，浩瀚鸿蒙紫气凝现，铺盖琉璃苍穹，直让圣境之中的众多生灵面露诧异之色，惊疑不定的注视着那一片鸿蒙之海。

　　鸿蒙海中，一座宫殿若隐若现，上下绽放着永恒不朽的璀璨辉华，似超脱了时光与空间，独立于天地之外。

　　神宫驾驭鸿蒙海，便要离开这山海奇观，前往那已是岌岌可危的白玉京。

　　此时，却见……

　　“师弟，此时你欲往何处去啊？”

　　一声轻语，天地失色，风惊云变之间，骤见一人身影，自从天外之天而来，轻步踏入这琉璃圣境之中。

　　天外来人，大袖飘飘，儒衣高冠，虽难见那圣者真容，但仍有一派肃穆庄严之感铺面而来，凛然心神。

　　琉璃圣境之中，万千生灵仰天长望，只见那儒者之姿，天地正气浩然，无须雷霆惊天之威，亦有鸿儒至圣之风，一人身影，大势恢弘，旷古绝今，天下无双。

　　此人自从天外而来，踏入琉璃圣境之中，来到那鸿蒙之海前，汹涌翻腾的鸿蒙紫气，便自主开辟出了一条庄康大道，直至琉璃宫之前。

　　而此时，在这琉璃宫外，已有一人等候。

　　那人，身着圣者之衣，披七彩霞光，一片璀璨之间，犹若一尊神圣，琉璃七色，如梦似幻，但却不见半分庸俗之感，反是一派庄严堂皇之相。

　　君凡，号琉璃，儒门山海三十六奇观，琉璃圣境之主，儒门山长圣夫子门下，十二至圣之一。

　　此时此刻，这位琉璃圣主，立身于神宫之前，面上神色一片漠然，冷眼注视着那天外来人，言道：“三师兄，你身为代山长，如今不在学海无涯坐镇，却来吾琉璃圣境，所为何事？”

　　话语冰冷，隐约透着几分不喜，似在这位琉璃圣主眼中，此刻天外来人，是个不请自来，且来者不善的恶客。

　　面对这冷声冷语，那儒士却是浑不在意，大袖一拂，周遭鸿蒙之气涌动，将这琉璃宫再次笼罩在内，禁绝了一切感知窥视。

　　如此之后，那儒士方才望向了琉璃圣主，言道：“师弟，可是要往那白玉京？”

　　听此，琉璃圣主负手于后，仍是冷声言道：“师兄既是知晓，为何还要阻拦！”

　　“正是因为知晓，吾才要拦阻师弟。”

　　那儒士摇了摇头，言道：“师弟，吾知晓，你与卫鞅君乃是挚友，相交千载，情谊深厚，因而在其殉道之后，你一直对法家多有看顾，当年法家能脱离儒门，在神州之中另立白玉京，与你也有脱不开的干系吧？”

　　听此话语，琉璃圣主神色不变，冷然笑道：“旧事重提，代山长如今登门，是打算拿君琉璃问罪的么？”

　　儒士摇了摇头，言道：“师弟言重了，你吾同门，怎可操戈，只是师弟，法家之事，你不可一错再错啊。”

　　“一错再错的是吾么？”

　　琉璃圣主大袖一拂，背过身去，冷声言道：“董仲舒，你真以为，罢黜百家，推行儒术，便可天下独尊，助你成道么？”

　　“哈！”

　　听此话语，那一直面带淡笑的儒士，终是微微变幻了神情，凝望着琉璃圣主，发出了一声意味莫名的轻笑，言道：“上古之时，先师辅佐圣皇，以儒道辅国治世，最终合天下理念，纳百家归一，立儒家门庭，成就大道无上，董仲舒不敢与先师并列，但如今大劫将至，诸天混沌，万界沉沦，此等乱世之间，道论逍遥，佛言轮回，唯有儒术，独尊天下，再开盛朝，方能匡扶社稷，力挽天倾，这一点，师弟理当明白！”

　　“哈哈哈！”

　　听此，琉璃圣主却是怒极反笑，言道：“独尊天下，先师做不到的事情，你凭什么以为你做得到，凭你，还是凭那轩辕家，凭那天帝之权呢？”

　　“嗯！”

　　此话出口瞬间，儒士眼神顿时一凝，深深的望了一眼琉璃圣主，言道：“看来师弟已经知晓了。”

　　“哼，若要人不知，除非己莫为，董仲舒，你与轩辕皇联手，欲分天人权柄，一者主天，立天庭登临帝位，一者主人，推儒术独尊天下，真是好算计，但你可曾想过，这么做，会引发什么后果？”

　　琉璃圣主冷喝一声，注视着董仲舒，冷眸之中已是透出了几许质问之色。

　　听此，董仲舒只是摇了摇头，言道：“师弟果不愧儒门智首，竟是将吾所思所想看得如此通透，不错，吾是与轩辕家联手，分封天人权柄，但这又如何，吾此举，是为人族传承，为天下……”

　　“在吾面前，你还是省下这些废话吧，你为的，只有自己罢了，什么罢黜百家，独尊儒术，说到底，不过就是想借这天下人之力，成就你一人之道果，董仲舒，君琉璃羞与你这般小人为伍，让开！”

　　一声冷喝，悍然打断了那未完的话语，琉璃圣主一步上前，周身七彩琉璃圣光绽放，直逼阻拦在前之人。

　　“哎，师弟，你为何要如此顽固！”

　　见此，董仲舒摇了摇头，探手一指点出。

　　一指，起手风轻云淡，落时却是天地震惊，磅礴浩然之气凝聚，化为天罡锁链，纵横交错，贯穿虚空，直将琉璃圣主与那琉璃神宫笼罩在内。

　　“指立天罡！”

　　见此，琉璃圣主面色顿时一变，没有丝毫迟疑，当即就催动起了体内世界源力，鸿蒙紫气奔涌，琉璃圣光绽放，璀璨七彩辉华，欲要突破了浩然天罡之锁。

　　然而却见，那万千天罡锁链交织，化成了一张天网，笼天罩地，浩然罡气奔涌之下，那七彩辉华尽数溃散，片刻都难以抵挡。

　　“这……”见此，琉璃圣主先是一怔，随即转望向了董仲舒，惊怒失声道：“你入五厄了！”

　　听此，董仲舒淡淡一笑，言道：“师弟，吾说过，董仲舒不敢与先师并肩，但也有匡世辅国之心，如今这天下，有如混沌鸿蒙，想要分天地清明，乾坤郎朗，就得有破而后立的决心，罢黜百家，儒术独尊，这是必然，天道帝主，人道儒尊，这是大势，日后你会明白的，如今就委屈你，暂且留在此地吧。”

　　话语之间，但见那千万天罡锁链交织而成的天网落下，将琉璃圣主连同那琉璃宫笼罩，随即化作了一道流光，飞入董仲舒大袖之中。

　　收起天罡，董仲舒又是摇了摇头，转身起步，竟是直接穿越了时间阻隔，离开儒门山海奇观，直至神州天地之中。

　　董仲舒方才步入神州，天穹之中便见一道璀璨金光绽放，一道龙影长啸而现，携着无比霸道的皇者威势，落至董仲舒身前。

　　龙影落下，幻化成一人形体，但却望不清模样，因为他周身上下，皆尽闪动着璀璨至极的金光，还有一道道凝成龙形的气流环绕，犹若一尊皇者圣灵，根本不存在什么肉身，只有一具龙脉之力凝成的灵体。

　　见此一幕，董仲舒淡淡一笑，言道：“许久不见，陛下元功又见精进啊，这般雄厚的龙脉元灵，纵是比之轩辕圣皇，怕也不过逊色一筹而已。”

　　“哼，董仲舒，尔这是在嘲讽朕么！”

　　听此，那人却是发出了一声冷哼，话语森然，分外不善。

　　董仲舒摇了摇头，言道：“陛下多心了，学生何能胆敢，嘲讽未来的天帝至尊呢。”

　　“天帝至尊，哈哈哈……”

　　听此，那人却是冷冷一笑，寒声道：“若非那皇者之道受天地桎梏，只得一世万年辉煌，朕又怎会舍弃肉身，将元神融入龙脉，落入如今这人不人，鬼不鬼的龙脉元灵之身，天帝至尊，希望这天帝，真正是天之至尊吧！”

　　董仲舒一笑，淡声道：“陛下此言，是对自己没有自信么？”

　　“朕只看最后的胜败，在此之前不做他想。”轩辕翊冷声一语，随后又是望向了董仲舒，言道：“儒门之事，你处理妥善了么？”

　　听此，董仲舒却是摇了摇头，言道：“九皇之争，由孟师弟主持，吾不可插手，神州龙脉，温养于学海无涯之中，吾也无能取出，想要夺得此物，还得看公子手段。”

　　轩辕翎负手而立，言道：“这点朕知晓，朕问的是君琉璃，此人与法家关系，你应当知晓，他若出手，事必生变！”

　　董仲舒一笑，言道：“此事陛下放心，吾已处理妥善。”

　　“既是如此，那就往白玉京吧，这万年的等待，终是要有一个结果了。”

　　听此，轩辕翎也不再多言，腾身而起，再化龙影，璀璨金光撕裂苍穹，转眼便已消失在东方天际。

　　见此，董仲舒只是一笑，喃喃道：“这般焦急，看来，这元神融合龙脉成就的元灵之体，也一样无法永恒不灭，这才不得不兵行险着了么，也罢，若能助吾成就无上，那予你一个天帝大位又如何？”

　　话语之间，儒者身影骤散，化作一道浩然天罡，直往白玉京而去。


第七百二十九章 御命丹心

　　沧海之城，仍是那珍珑轩内，四人酒桌齐聚，金无命与易逍遥推杯换盏，相谈甚欢，而凌天与宁渊却是沉默不语，眉头紧锁。

　　见两人如此模样，金无命眉头一扬，神色诧异的向宁渊两人说道：“竹竿，渊少，你两今个是怎么了，一个个都锁着一张脸，是事业不利，还是感情不顺，说来听听，说不定还可以给你两开导开导。”

　　听此，凌天望了他一眼，随即摇了摇头，言道：“我刚才见到叶家的人了。”

　　“叶家？”金无命喃喃了一声，随即神色诧异地说道：“难不成是那个女人找上门来了？”

　　“应当是这样不错。”凌天点了点头，冰冷的脸庞之上首次出现了一丝无奈神色，言道：“看样子，这一桌酒，就是要为我践行的了，明日我就打算离开这里，胖子，渊少，还有那小白脸，日后有缘再见吧。”

　　听此，易逍遥顿时喊道：“喂喂喂，哪个是小白脸，虽然我这脸的确白了些，但这是天生丽质，打娘胎里就成了的，我也没有办法啊。”

　　“小白脸是夸你呢，一般人想白还白不了不是，不过话又说回来，叶家那女人的确招惹不得，竹竿你避避风头也是应该，一路小心，渊少，渊少……？”

　　话语之间，金无命又是望向了一旁仍旧沉默的宁渊，见他仍是一副皱眉沉思的模样，便呼喊了一声：“喂！”

　　“啊？”听此，宁渊方才回过了神来，望向金无命，道：“怎么了？”

　　“怎么了，这话该是我问你啊。”

　　见此，金无命不由得摇了摇头，言道：“竹竿这样，我可以理解，毕竟叶家那女人的确凶悍得很，你这又是怎么一回事，怎么也是一副愁眉苦脸的模样，难不成你也招惹上了哪个不能招惹的女人么？”

　　“不能招惹的女人？”宁渊喃喃了一声，随即面上露出了一丝苦笑，话语透着几分无奈地说道：“勉强算是吧。”

　　“勉强算是吧，哈，这可就有趣了。”

　　金无命眉头一挑，望着宁渊，神色好奇地说道：“渊少，你可是出了名的不知怜香惜玉，当初在北域之时，连那苏大家都挨了你一阵打呢，这世上还有什么女人能让你这般头疼，是修为比你高，实力比你强，还是千娇百媚得让你动了心？”

　　“都不是！”

　　望了一眼满脸八卦的金无命，宁渊摇了摇头，话语郁闷地说道：“只是这人，让我感觉很是碍眼，但却又不能将她给……哎，算了，这事不提也罢，喝酒。”

　　想起那赢风月，宁渊心中又是一阵郁闷，这也不怪他，面对一个想要挖自己墙角的人，宁渊没有直接灭了她，还让开空间，给她一个与君青衣独处的机会，这般的心胸，已经是异常开阔了好吧。

　　好吧，宁渊承认，他之所以愿意这么做，主要原因还是这赢风月是女的，若换成一个男的，他说不定早就一巴掌拍死了，还单独相处，相处他大爷！

　　但话又说回来，就算是女的又怎样，臭鸡蛋就不是鸡蛋啦，若是赢风月打着闺蜜的名号，一直纠缠着君青衣，那该怎么办，他难道就这么放任这个女人来挖自己的墙角不成？

　　不行，坚决不行，百合花开，看起来的确很美好，但如果发生在自己身边，那可就不怎么美妙了！

　　以上，是宁渊心中郁闷的原因，但却不是他方才皱眉沉思的关键。

　　忽略掉心中那些乱七八糟的想法不提，宁渊真正在意的，还是赢风月这一次找上君青衣的目的。

　　来者不善，善者不来，如今局势之下，这女人找上门来，宁渊可不相信她是为了什么儿女私情。

　　她找上君青衣，是有什么目的？

　　在她的背后，是否又站着什么人？

　　第一问题，宁渊暂时弄不清楚，但第二个疑问，他却隐约有了答案。

　　这赢风月身后，必然是有人指使，否则的话，她没有理由，也没有能力，对君青衣造成什么威胁。

　　那她背后站着的人是谁？

　　妖族，龙族，还是那三皇世家，又或者干脆就是这儒门大教呢？

　　思绪一片纷乱，让心中的不安越渐加深，宁渊紧皱着眉，手中那杯酒举了许久，都没有饮下，金无命三人见此，虽是疑惑，但见他眉头紧锁的模样，一时也不好多做询问，只能任由他去了。

　　“算了，理他是谁！”

　　片刻之后，宁渊仍是无法确定，那赢风月背后指使之人是何方身上，但他却不在纠结了，因为他已经相处了对此。

　　不变应万变，管他何方神圣，兵来将挡，水来土掩，一切终究是要拿实力说话，身份如何，重要么？

　　显然，不重要，所以宁渊很是干脆的放弃了这无用的纠结，将注意力转移到了这应对之策上面。

　　方才说了，实力便是根本，若有绝对的实力，管他什么阴谋算计，一手破之便是！

　　只是宁渊有这绝对的实力么？

　　真劫证道，先天圣境，有如此之根基，纵是不动用英雄卡，现如今宁渊，也能够力压大圣，纵对上混元合道的强者，也有堪堪一战的能为，虽不可能胜出，但至少不会一败涂地。

　　也就是说，现如今的宁渊，单论自身实力，已在大圣之上，略弱合道一筹，可算是半步混元。

　　大圣之上，合道之下，半步混元，这般实力，无论放在哪里，都是绝对的强者，但现如今，宁渊却仍是感觉不够。

　　因为他强，他的对手更是不弱，妖族，龙族，还有那三皇世家，都不可小视，想要与之抗衡，且确保万无一失，仅凭宁渊自己这半步混元的实力，远远不够。

　　所以，在这个时候，抽一张英雄卡作为底牌，以此应对某些突发状况的发生，就很有必要了。

　　只是，该抽什么卡？

　　现如今，宁渊有整整十二万点天道功德，可以直接指定抽取一张天级英雄卡，也可以耗费十分之一的功德，将其转化成为百万基础功德，指定抽取十张地级英雄卡。

　　这就是功德抽取，除此之外，还有灵气抽取，在那天魔神宫之中，宁渊得了不少天魔主遗留下的珍宝，一些乱七八糟的东西不提，就说那些魔晶灵玉，便可转化成千万点灵气值，随即抽取地级英雄卡，也能抽个十多张。

　　功德指定抽取，灵气随机抽取，宁渊直接剔除了后者，现如今，他没有兴趣去玩什么随机。

　　功德抽取，那抽天级卡还是地级卡？

　　这许久之前的问题，如今又一次让宁渊纠结了起来，片刻之后，他方才压下心中抽取一张天级卡的冲动，十二万点天道功德，保留十万，日后抽取天级卡，转化两万，现在抽取地级卡。

　　两万天道功德，转化成为基础功德，十分之一的消耗之后，还有十八万点，也就是说，宁渊可以指定抽取一张地级卡。

　　地级卡，抽什么，是已经使用过的武君与魔尊，还是那执掌诛仙四剑的多宝道人，或那独于天地三界六道之外的始祖僵尸……

　　选择颇多，但基本都不怎么符合宁渊心意，罗喉与重楼这般的英雄虽实力强悍，但多属魔道，在北域或者魔渊用用没什么，在这儒门之中可就不行了，身为人族大教，无上门庭，岂有可能放任一尊魔道强者在这山海奇观之中横行无忌。

　　所以，这两张英雄卡剔除，那不死僵尸什么的也不在选择之列，张三丰，多宝道人倒是可以考虑考虑，但这儒门的事情还没有解决，若再将道门给牵扯进来，这趟浑水鬼才知道会变成什么模样。

　　“所以究竟要选那一张？”

　　心中一阵苦恼之间，宁渊继续浏览着地级卡中的一众英雄，希望能挑选出一位符合自己心意的来。

　　忽然，一张英雄卡，在宁渊的脑海之中一闪而过！

　　“等等……这是！”

　　宁渊目光一凝，心神落在了那张英雄卡上，片刻之后，面上露出了一丝莫名笑容，言道：“就是你了。”

　　“指定抽取！”

　　“消耗功德值十万点！”

　　“获得地级英雄卡——法儒无私·御命丹心·君奉天（极限）！”

　　君奉天。

　　等级：地（极限）

　　神兵：正法（剑）

　　异宝：至衡律典。

　　技能：

　　天决：天地正法，天圣罡风，天法无易、天衣无缝、天极圣印、天地无量、天行日月、天罡玉旨、天地行风、天风寄影、天转乾坤、天波飘霖、天无二月、天始归元，太穷借法。

　　天剑：天剑唯一、天宙神极、正法引路、天罚·末神印、天荒尽绝，儒风剑式，天剑禁招。

　　阴阳双极：神皇之气。

　　介绍：昊正五道·法儒无私，御命丹心君奉天，儒门剑客宗师，仙门天剑之主，御命丹心，剑正不曲，法儒无私，刚正不阿！

　　特殊：使用此影响卡时，宿主心性将受到部分影响，不可妄造杀戮，不可颠倒黑白，不可持强凌弱，若有违逆，英雄卡效果将自主消失，此英雄卡将彻底脱离系统卡组！

　　……

　　看着这一连串的介绍，宁渊面上不由得露出了一丝笑容，心中亦是放松了许多，将杯中之酒一饮而尽。

　　显然，对于这张英雄卡，宁渊很是满意，御命丹心，法儒无私，这君奉天，虽来自另一个时空的儒门，但宁渊不说，谁人知晓？

　　使用这张英雄卡，在这山海奇观之中动手，你说儒门会是什么反应。

　　具体，宁渊也不清楚，但最起码可以保证，儒门绝对不会贸然出手阻挡，只要儒门不动，这山海奇观不动，以宁渊现今实力，完全能将这位法儒无私的能为施展极限，届时，剑压合道不过轻易，纵是对上五厄乃至天道圆满的强者，也未必没有一战之能。

　　至于天道之上，宁渊也就多想了，现今世间，至强便是天道，在此之上虽还有大道无上境界，但入得无上之人，却不知为何都无法显世人间，那三教道祖便是最好的例子，所以宁渊无须担忧会出现天道之上的对手。

　　纵是出了什么意外，真正出现天道之上的强者，那宁渊也不是没有其他底牌，那十万天道功德他还捏在手上呢，实在不行拼着性命使用一张天级卡，有什么事情是解决不了的？

　　万无一失，高枕无忧，有了这一底牌，宁渊心中那不安也少去了许多，一笑之间，连饮三杯，看得金无命三人一阵错愕。

　　“渊少，你捡到钱了么，这么高兴？”

　　“是啊，老大，你方才还皱着一张脸呢，怎么现在就像是花开了似得，有什么高兴的事情，说出来让我们也开心开心。”

　　“不会是疯了吧，我被那疯女人追着的时候，也会不时这么笑，因为实在哭不出来啊。”

　　“滚！”

　　面对三人调侃，宁渊还了一个白眼，随即轻笑说道：“其实也没什么，只是我忽然发现，只要不去想那么多，这个世界还是挺美好的，就像现在一样，理他作甚，喝酒！”

　　见此，金无命三人对视了一眼，心中皆是暗道：“这是突然开了窍，还是准备看破红尘了？”

　　三人心思如何，宁渊自是不知，只顾喝酒，同时心中暗暗计算，想那赢风月何时离开，自己又何时回去。

　　……

　　与此同时，云海苍穹，那被归为妖皇行宫的浮岛之中，仍是一片安静，别苑清幽，四下无人。

　　院中，屋内，两人相对而坐，一者神色平静，一者目光复杂，视线交错之间，却是一片沉默，无人言语。

　　不知过了多久，一人终是受不住这寂静无声的气氛，轻声道：“青衣，你真的无话与我说么？”

　　话语之间，赢风月紧紧注视着君青衣，美眸之中一片凄冷，让人不由心生怜惜。

　　听此，君青衣沉默了一阵，片刻之后方才发出了一声幽幽叹息，无奈说道：“风月，你的心思我知晓，只是……！”

　　此话一出，赢风月顿时有些激动了起来，失声道：“既你知晓，为什么，为什么还一直视而不见！”

　　君青衣摇了摇头，言道：“我不能……！”

　　听此，赢风月先是一怔，随即沉默了下去，许久之后，方才抬起头来，注视着君青衣，一字一句地问道：“为什么！”

　　感受着她的目光，君青衣亦是沉默了一阵，最终面上勾起了一丝微笑，喃喃说道：“我已心有所属了！”

　　一语落下，房中顿陷死寂，针落可闻！


第七百三十章 惊变

　　一声轻语，换来一片静寂，赢风月注视着君青衣，没有想象之中的惊怒与激动，也不见什么不可置信与歇斯底里，反而，异常平静。

　　这意料之外的反应，让君青衣微微蹙起了眉，凝望着赢风月，没有言语，似在思索着什么。

　　见此，赢风月却是一笑，轻声说道：“能告诉我那人是谁么？”

　　“风月！”

　　赢风月的平静，让君青衣隐隐感觉到了什么，但却又无法将之点破，最终只能幽幽一叹，言道：“能有你这朋友，是君青衣一生之幸，只是……对不住！”

　　“朋友？”

　　“呵呵呵，呵呵呵！”

　　听此，赢风月不由得发出了一阵轻笑，神情凄冷而幽怨的注视着君青衣，言道：“成为妖皇之前，你心中只有那天龙一族的责任，成为妖皇之后，你心中又有了另外一人，如何，都容不下我，或者说，从一开始，便不曾有过我的位置，是么？”

　　面对这凄冷而幽怨的话语，君青衣摇了摇头，又是发出了一声叹息，喃喃说道：“对不住！”

　　“我不要你的对不住！”

　　一声抱歉，换来的却是激烈非常的回应，赢风月骤然起身，冷眼注视着君青衣，随即骤然放声一笑，言道：“青衣，我知道，你心中没有我的位置，但没关系，我不在乎，只要能得到你的人，我可以不要你的心！”

　　“风月！”

　　听此话语，君青衣眼神一凝，随即抬头望向了赢风月，沉声道：“你要做什么？”

　　感受着君青衣的目光，赢风月面上微笑更甚，柔声说道：“青衣，你放心，我不会害你，永远都不会，只不过……”

　　赢风月话语未落，虚空之中骤见惊变，一片璀璨金华绽放，声声龙吟长啸而起，不过转眼之间，这房内都便璀璨金华笼罩填满，不见一丝缝隙。

　　“这是……！”

　　见此一幕，君青衣亦不由蹙起了眉，凝目向那一片璀璨金华望去，随后竟是发现，在这璀璨金光之中，竟有千万龙影，且尽数都是双龙凌霄，共舞九天之状，其中隐透阴阳之一，相生相合之理。

　　乘龙凌霄，源自于轩辕圣皇遗留帝经，其中暗合天地大道，阴阳相生之理，乃是一味专主于双修之法的皇者圣药。

　　虽说是皇者圣药，但这乘龙凌霄的本体，却不是什么药丹草丸，而是两道龙气，两道以龙脉之灵为根本，纳世间万物之灵粹，合天地阴阳至理的两道龙气！

　　这就是乘龙凌霄的本体，它不是什么丹药，使用的方法也不是什么吞噬吸收，只要将其化开，那阴阳龙气便会自主燃烧，直接产生作用。

　　而现如今，随着赢风月催动，这乘龙凌霄已是化开，阴阳双龙之气涌动，开始往身处其中的君青衣侵蚀而去。

　　君青衣虽不知这乘龙凌霄来历，但也感到了事情不对，当即运起了护体龙脉，欲要将这璀璨金光与那双龙之影隔绝在外。

　　然而接下来的一幕，却是出乎了君青衣意料。

　　只见那璀璨金华之中，万千阴阳之气游动，凝化成双龙之影，向君青衣纠缠而来，正好撞在了君青衣运起的护体龙脉之上。

　　这护体龙脉，乃是皇道修者独有的力量，是自身真元与天地气运的融合，有镇压五行，万法不侵之能，修炼至极致，便可步登圣皇之位，一力镇压诸天，君临寰宇。

　　君青衣如今，虽还未达到圣皇之境，但身为现今世间唯一的天龙，得天道眷顾垂青的她，所修成了皇者龙脉非同凡响，不说一般修者，纵是大圣乃至混元合道，执掌部分世间本源的存在，也未必能够突破君青衣的龙脉护体。

　　而那璀璨金光之中的阴阳双龙之气，看来虽也颇为不凡，但单论威能而言，是远不如大圣道印之能的，更不要说合道强者的世界本源之力了，因此按照道理来说，这阴阳双龙之气，断无突破君青衣护体龙脉之可能。

　　但现如今，那阴阳双龙之气，在触及君青衣护体龙脉的瞬间，竟没有被这护体龙脉震散，反而瞬间壮大了数分，周身还燃起了金色的火焰，随后便直接穿过了护持着君青衣身体的龙脉之力。

　　“怎会这样！”

　　见此一幕，君青衣眼神一凝，再想动以他法，却是慢了一步，那燃烧着金色火焰的双龙之气，已经穿入了她的身体，向四肢百骸蔓延而去。

　　“啊！”

　　双龙之气入体，带来了一阵炙热炎流，君青衣低吟一声，身子瞬间被抽去了几分气力，脚步一乱，险些跪倒在地。

　　这般感受，让君青衣眸中，不由闪过了一丝惊乱之色，她真的没有想到，在这世间竟然还有这样的力量，能无视那皇者龙脉，对她这万法不侵的天龙之躯造成影响，并且还丝毫压制不住。

　　不错，压制不住，纵然君青衣将体内的皇者龙元运转到了极限，也无法压制住那阴阳双龙之气丝毫，反而让这阴阳双龙之气不断壮大，那炙热之感也越发剧烈，蔓延在四肢百骸之中，让君青衣有一种说不清，道不明的异样之感。

　　但君青衣到底是君青衣，面对这意料之外的变故，这慌乱不过一瞬，便被她强压了下去，勉力无视掉那越发加剧的炙热之感，望向了赢风月，冷声道：“风月，你究竟做了什么！”

　　见君青衣已受乘龙凌霄影响，赢风月缓缓勾起了一丝微笑，轻声道：“我说过了，青衣，纵是得不到你的心，也要得到你的人，我不会伤害你，但我要你一生一世都记住我。”

　　“你……！”

　　听此话语，君青衣哪里还不明白这发生了什么，心中感到一阵荒唐的同时，更是一阵恼怒与无奈，当即言道：“风月，你错了，那些人是在利用你，你不能，啊……！”

　　话语未完，乘龙凌霄效果再见提升，阴阳双龙之气运行，将那皇者龙元点燃，犹若烈焰焚身一般的感受，让君青衣脚步一阵踉跄，随即半跪在了地面之上，不住喘息着，美眸之中，亦是升起了一丝迷离之色，开始侵蚀理智。

　　见此，赢风月摇了摇头，言道：“不，青衣，我没有错，我知道那些人想要对你不利，但你放心，我不会让他们如愿的，更不会将你让与别人。”

　　话语之间，赢风月走上前去，探手扶住了君青衣的身子，满目的柔情，只让人心神迷醉。

　　此时，却见君青衣眼神一冷，右手双指并剑，犹若雷霆电闪一般点在了赢风月眉心之间。

　　剑指点落，最后的龙元之力倾泻而出，震入赢风月元神之中，一声低吟之间，这位星月神女，满目错愕的软倒在地，直接昏死了过去。

　　只是将赢风月点昏之后，君青衣自己也倒在了地面之上，口中不住的喘息，肌肤之上也泛起了一抹动人的红晕，不住的扩散蔓延着。

　　“尹歌！”

　　感受着体内在不断加剧，根本无法压制的炙热炎流，君青衣深深的吸了一口气，竭力维持着理智的同时，发出了一声呼唤。

　　“陛下！”

　　君青衣话语方落，虚空之中便泛起了一阵涟漪，一道妙曼身影轻步而现，姿态妖娆，风情妩媚，身后还隐约可见九条尾影闪动，更添几分别样诱惑。

　　这般模样，不用多说，正是君青衣如今最为倚重的心腹手下，出自青丘九狐一族的妖女，九狐尹歌！

　　此刻，乘龙凌霄已经全数催发，虚空之中璀璨金光闪动，千万阴阳双龙之气游转飞舞，除却了一部分往君青衣体内侵蚀而去之外，其他皆是归然不动，纵是九狐尹歌现身，也没有对她侵蚀的意思。

　　虽未受到乘龙凌霄影响，但九狐尹歌仍是被眼前的景象给吓了一跳，好一会儿才回过神来，快步上前扶起了君青衣，连声问道：“陛下，你怎么了？”

　　君青衣一手按着心口，竭力压制体内不断燃烧的龙焰之火，沉声道：“我没事，你，快，快些去唤渊回来！”

　　“没事？”听此，九狐尹歌眉头一皱，问道：“陛下，你现今看起来好像……真的没事么？”

　　“快去！”

　　冷喝一声，却是分了心神，让那龙焰顿时有机可乘，一阵侵袭之间，君青衣身子微微一颤，若非有九狐尹歌搀扶着，说不定早已倒在了地上。

　　如此一幕，看得九狐尹歌心头一跳，本还想要询问什么，但却见君青衣忽然倒了下来，靠在她怀中，不住的喘息着，眸中神情，也逐渐被几分迷离色彩掩盖。

　　见此，再看那被君青衣点晕在一旁的赢风月，九狐尹歌终是明白了什么，扶着君青衣，说道：“陛下，那赢风月对你……”

　　君青衣喘息了一阵，已是香汗淋漓，难负重荷，更没有心思与九狐尹歌解释什么，只是说道：“别说了，快些去！”

　　“是，陛下你撑着些！”

　　弄清楚那关键一点之后，九狐尹歌已是明白事情紧急，刻不容缓，挡下已渐无力的君青衣，起身离开，匆匆寻宁渊去了。

　　九狐尹歌走后，君青衣强撑着身子，挥手打出一道龙印，随后便见虚空之中升起道道阵纹，将此地空间尽数封锁。

　　这是护持妖皇行宫的大阵，出自儒门大圣之手，以这沧海九霄世界源力为根基驱动，平时笼罩着整座行宫，隔绝外界一切窥视，而现今催发之后，更是能将空间封锁，守护自身，纵是大圣之境的强者，也不能突破。

　　显然，君青衣也是清楚，此刻自己状态不容乐观，若有人潜入此地，那可就危险了，所以她毫不犹豫的激发了这一重大阵。

　　大阵激发之后，这妖皇行宫连同整座浮岛都会被大阵之力隔绝，除却了知晓开阵之法的九狐尹歌之外，其他人绝无可能潜入此地。

　　外界之人无法进入，这妖皇行宫之中，又什么人都没有，如此一来，君青衣的状态虽是不妙，但处境也还算安全。

　　只不过，为了开启这阵法，君青衣耗尽了仅存的力量，此刻是连身子都有些支撑不住了，只能半靠在椅子上，那如墨般的长发散乱而下，胜雪无暇的衣裳也一片凌乱，微微闭起的美眸之中，清明渐乱成迷离，纵是极力压抑，但那喘息之声仍是不断，回荡在虚空之中，惊心动魄，奈何却无一人能可欣赏。

　　……

　　而此刻，距离君青衣住处不远的一间小院之中，纪无双持剑而舞，翩影霓转，带起落叶纷纷，美轮美奂。

　　就在剑舞之间，不远处骤见一阵波动，正是这妖皇行宫大阵开启时产生的波澜。

　　“嗯！”

　　感受大阵波动传来，纪无双柳眉一蹙，停下了动作，转望向那波动传来的方向，君青衣所在那间别苑。

　　“阵法为什么忽然开启了，难道是发生了什么事情，对了，今日又是那神武之决，兄长随君公子一同前去那云巅战海，至今也不见归来，难道……？”

　　心思之间，纪无双眸中不由升起了一丝担忧神色，当即将手中的青莲剑歌收入剑鞘，起步离开了小院，往君青衣哪去了。

　　君青衣与纪无双的住处，间隔并不远，纵是不施展遁法，也不过片刻时间，纪无双就来到了君青衣那别苑之前。

　　进入别苑，却见那房门紧闭，看似应该无人，但那大阵波动却是不假，纪无双皱眉思索了片刻，随即上前轻轻叩了叩门。

　　“兄长？”

　　“君公子？”

　　“你们两在么？”

　　一阵呼唤，却不见谁人相应，这让纪无双双眉更是加深了几分，迟疑了片刻，最终还是伸手将那房门推开，进入了屋内。

　　“君公子，冒昧打扰，方才我见那大阵……”

　　一边坐着解释，一边步入房中，只是言语未完，纪无双便见到了君青衣，软倒在椅子上，已无力起身的君青衣。

　　“君公子！”

　　见此一幕，纪无双一惊，连忙上前扶起了君青衣的身子，问道：“发生了什么事情，兄长呢？”

　　听纪无双的呼喊，已是一片昏沉，理智半失的君青衣睁开眼眸，望见是纪无双后，勉力说道：“无双，你快走……！”


第七百三十一章 龙凤

　　听此话语，纪无双心中顿时一紧，她虽不知道究竟发生了什么，但也看得出来如今君青衣状态有异，似乎受了不轻的伤，再加上一旁还有一个昏倒在地，生死不知的赢风月，这般景象，肯定是发生了什么事情。

　　心想至此，纪无双目光一凝，并未听君青衣的话语离开，而是先望了望四周，确定宁渊确实不在此地之后，便扶起了君青衣的身子，说道：“君公子，你如何了，先支撑一阵，我这就带你去寻兄长。”

　　虽说纪无双一直以为，宁渊与君青衣之间有什么关系，但纪无双并未因此就对君青衣生出什么恶感来，事实上，以君青衣的人格魅力，也实在让人生不出什么恶感来。

　　因此，在忽略掉宁渊的问题之后，纪无双对于君青衣的感觉，还是很不错的，而现今，突发状况，形势不明，再见君青衣这般模样，纪无双自是不可能将她一人丢在这里不管。

　　纪无双扶起君青衣，欲要离开此地去寻找宁渊，但是不曾想到，两人方才起身，便见惊变再起。

　　“吟！”

　　一声龙啸，虚空之中，金色华光璀璨绽放，阴阳双龙之气再现，纠缠君青衣身子的同时，更是往纪无双侵蚀而去。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，使得纪无双目光一凝，瞬间催动了体内真元，刹那一道剑气自内而放，化作一道屏障将她与君青衣一同护持在内。

　　剑气凝现，锋芒凌厉，更隐隐带着几分正法雷霆之气息，纵是化成屏障，专主护持，也有一股逼人之意。

　　纪无双天资超凡，悟性惊人，在剑之一道上，更是有着无与伦比的天赋，在宁渊给予青莲剑歌与青莲剑典，又得无忧天刑认主之后，她不仅仅修为一路高歌猛进，踏入了道圣境界，那剑道剑境也是接连突破，已至半步剑仙，比当初使用李白英雄卡的宁渊，也不过逊色一筹而已。

　　拥有如此剑境修为，这剑锋自是非同凡响，只见万千剑气凝聚，牵动正法雷霆，震撼空间，压灭万邪，妖魔之物，根本无可近身。

　　然而，面对如此剑锋，那阴阳双龙之气却是毫无畏惧，滕游而来，直接落入了那一片凌厉锋芒之中。

　　随后，惊人的事情发生了，只见那落入剑锋之中的阴阳双龙之气，猛地燃烧了起来，化作了朱红色的火焰，刹那便穿透了护持在纪无双周身的剑气，融入了她身体之中。

　　“这……！”

　　“怎会这样！”

　　见此一幕，纪无双顿时怔住了，她没有想到，这阴阳双龙之气，竟然能直接穿透她的护体剑气。

　　而君青衣见此，亦是一怔，她同样没有想到，这阴阳双龙之气，能够穿透君青衣的护体剑气。

　　惊讶同样，原因却是不一。

　　纪无双惊，是因为她不相信自己的护身剑气这般脆弱，竟这般轻易的就被那阴阳双龙之气穿透。

　　君青衣惊，是她没有想到，这阴阳双龙之气，竟然会对纪无双产生作用。

　　这阴阳双龙之气，能够破自己的护体龙脉，君青衣可以理解，因为这阴阳双龙之气，乃是特意针对皇者龙脉而存，阴阳之气入体，点燃皇者龙元，化作龙焰之火，催动她体内天龙之血，如此三者作用之下，自是无法抵御。

　　这一点，正是那阴阳双龙之气的厉害之处，只要体内有皇者龙脉或者类似于天龙这般极阳至尊之血，就会受到影响。

　　同理，若是剔除掉这一点，那么这阴阳双龙之气，根本算不得什么，可能连一些普通的护体真元都无法打破，不见方才九狐尹歌来时，那阴阳双龙之气根本没有对她造成影响么。

　　九狐尹歌不受影响，纪无双应当也是一样才对，为什么现在……难道纪无双体内，也有一道皇者龙脉？

　　这应当不可能吧？

　　就在君青衣心中疑惑之间，虚空之中，骤闻……

　　“唳！”

　　一声惊鸣响起，虚空骤见烈焰奔燃，纪无双站在原地，注视着自己身上燃烧起的朱红火焰，眸中一片错愕神情。

　　“这……！”

　　见此，君青衣目光一凝，紧盯着纪无双胸口，因为此刻在那，正有一道烈焰燃烧的凤凰纹。

　　那是……

　　“朱雀，凤凰！”失声话语，满目震惊，君青衣注视着纪无双，喃喃说道：“无双，你是朱雀的后裔，不死凤凰！”

　　“朱雀，不死凤凰？”

　　听君青衣的话语，纪无双呆了呆，许久都没有能够缓过神来，显然是不明白君青衣这话语代表意义。

　　纪无双尚在疑惑不解，君青衣却已想明白了一切。

　　这阴阳双龙之气，为什么能够对纪无双造成影响，因为在纪无双的体内，流淌着朱雀的血脉啊！

　　朱雀，鸿蒙四灵之一，四法火之一道的化身，开天之时与青龙，白虎，玄武一起镇压暴乱的地风火水，最终与祖龙一同陨落，归于天地之间。

　　这鸿蒙四灵陨落之后，精魄本源归于天地，成就了四法大道，其血肉精华遗留世间，孕育出了四族生灵，也就是后来威名赫赫的太古四圣神族。

　　而现如今，纪无双体内，便拥有着四圣神族之一，起源于朱雀的不死凤凰之血，蕴含着火焰的本源力量，同样是天地之间极阳的存在。

　　那阴阳双龙之气，正是点燃了纪无双体内的朱雀血脉，两者里外相合，这才轻易的穿透了她护身剑气。

　　而这阴阳双龙之气入体，点燃朱雀之血后，纪无双也势必会受到那乘龙凌霄的影响，如此一来……

　　心思至此，君青衣眼神一凝，眸中闪过一丝苦涩神情，喃喃道：“事情变成这样，接下来应该如何……啊！”

　　喃喃话语未落，体内龙焰再见翻腾，行遍四肢百骸，使得君青衣身子一颤，不由半跪在地，眸中混乱，撑持了许久的理智，渐化迷离之色。

　　“君公子！”

　　见到君青衣软倒在地，纪无双也顾不上身上再现的凤凰纹，探手就想要将君青衣搀扶起来。

　　然而，就在纪无双的手，触及君青衣的瞬间，虚空之中，骤闻两声鸣啸惊起。

　　鸣声凤鸣，啸声龙啸，一片华光璀璨绽放，在两人身后分别凝成了龙凤之影，凤舞九天，乘龙凌霄，美轮美奂，惊艳至绝。

　　“这是……啊！”

　　见此一幕，纪无双一怔，随后也不等她回过神来，心间便敢一阵炙热袭来，犹若千万道火焰在心中窜起，还蔓延到了四肢百骸之中。

　　欲炎焚心，炙火袭身，乘龙凌霄影响之下，纪无双只感身子一阵虚弱，竟是连支撑的气力都没有了，软软的倒了下来，靠在了勉力撑持着的君青衣肩上，不住的喘息着说道：“怎会……这样……兄长，不！！！”

　　念及宁渊，纪无双眼神一凝，当即便想要撑起身子离开，但却始终提不起一丝气力，不要说起身了，连挪移一下身子都办不到。

　　挣扎最终，仍是无奈，纪无双用最后一点力气抬头望向了君青衣，见到她眸中亦是一片逐渐将理智蚕食的迷离颜色之后，心中不由感到了一阵绝望。

　　纪无双如此，君青衣又何尝不是，感受着体内那如火焚烧的炙热，君青衣竭尽力量维持着最后的理智，最后的防线！

　　“渊！”

　　“兄长！”

　　两声彼此都听不见的呼唤之间，龙凤齐鸣，凌霄共舞。


第七百三十二章 惊怒

　　沧海之城，珍珑轩内，解开了心中纠结的宁渊，正与金无命三人快怀畅饮，谈天说地，丝毫不知自家后院如今发生了什么事情。

　　将杯中酒一饮而下后，乘着酒兴宁渊转望向了凌天，问道：“天哥，刚才听你说，你招惹上了那什么叶家的人，这是怎么一回事？”

　　听此，凌天没有言语，只是摇了摇头，不断的往口中灌着酒，一副往事不堪回首，只能借酒浇愁的模样。

　　见此一幕，在旁的金无命却是一笑，向宁渊说道：“渊少，这事情说起来，可是颇为离奇啊。”

　　“离奇？”

　　宁渊望了望一脸郁闷的凌天，再看金无命这忍俊不禁的模样，心中也是升起了几分好奇，问道：“如何个离奇法。”

　　“渊少你别急，慢慢听我给你道来，先说这叶家，那可不得了，乃是神州北陵的三大世家之一，真正的一方豪强，实力非凡，底蕴深厚，虽比不得那三皇五帝血脉，但在神州各大世家之中，也是排得上号的主，而这叶家之中，有一天女，乃是那叶家之主的小妹，不仅天资纵横，人长得也是千娇百媚，被誉为北陵之花。”

　　说到这里，金无命终是忍不住笑了起来，伸出手拍了拍凌天的肩膀，说道：“当初离开北域，来到神州之后，竹竿一直在那北陵晃荡，一番机缘巧合之下，那叶家天女竟然看上了竹竿，甚至还要招他为婿。”

　　“嗯！”听此，宁渊眉头一挑，神色不解地问道：“这有什么离奇的？”

　　“哈，这事情放在别的女子身上，自是不足为奇，但放在这位叶家天女身上就不同了，这位大小姐，出了名的骄横，全然不将天下男人放在眼中，待字闺中一千多年了也还没有嫁出去，虽说修行无岁月，对于修者而言一千多年也算不得什么，但渊少你想想看，以这叶家天女的身份，要骄横到什么地步，才能一直嫁不出去呢？”

　　话语之间，金无命又是一阵坏笑，继续说道：“渊少你再想想，这位叶家天女如此个性，为什么千不挑，王不选，偏偏就看上了竹竿呢？”

　　“哦？”

　　言语至此，宁渊终是有些明悟了，转望向了凌天，道：“天哥，看来这其中有一段故事啊。”

　　“哎，别提了！”听此，凌天终是放下了酒杯，神色惆怅的摇了摇头，言道：“若是当初，我没有去那北陵就好了。”

　　金无命白了他一眼，道：“得了吧，你小子别身在福中不知福，能被那叶家天女逆推，你八辈子修来的福气，叹什么气。”

　　这话让宁渊愣住了：“逆推是什么鬼？”

　　正抱着酒葫芦的易逍遥听此，也是来了兴趣，一脸好奇的望着金无命。

　　金无命耸了耸肩，言道：“所以说这事情离奇呢，竹竿当时被人阴了一把，被骗入了那叶家天女的修炼之地，又好巧不巧的那叶家天女正修炼一门奇功，被竹竿一撞走火入魔，难以自控之下，竟然把竹竿给那什么了……”

　　宁渊：“……”

　　易逍遥：“……”

　　两人沉默了一阵，随即转望向了凌天，一时不知该说些什么是好。

　　而凌天亦是一脸黑线，恶狠狠的瞪了金无命一眼，说道：“我说了，当初是我主动的，什么叫做她把我，你搞清楚一点行不行？”

　　“有区别么？”

　　金无命耸了耸肩，言道：“反正不管怎样，你和那叶家天女的孽缘都结下了，以那位大小姐的性格，你若是给她抓回去，运气好的话，也许还能当个小媳妇，从此呆在叶家好好侍候娘子，大门不能出，小门不能迈，勉勉强强还算过得去，但若是运气不好……竹竿，放心，我会永远记得你这兄弟的，初一十五肯定多烧几个小娘子给你。”

　　“滚！”

　　……

　　见凌天掐着金无命，宁渊不由摇了摇头，打消了为凌天解决这麻烦的想法，清官难断家务事，人家两夫妻的问题，自己这外人还是不要插手的好，反正看凌天这模样，就算被那叶家的人抓到了，八成也不会死人的，所以……随他去吧！

　　“好好好，我不说了，我不说了成吗，快放手！”

　　甩开凌天掐着自己的手，金无命转望向了宁渊，忽然来了兴趣，说道：“渊少，如果你和竹竿一样，也遇上什么走火入魔，酒后乱性的事情，你打算怎么解决？”

　　“嗯？”宁渊眉头一挑，随即耸了耸肩，道：“这就要看情况了。”

　　“看什么情况？”

　　“首先得看人……”

　　“宁公子！”

　　宁渊言语未完，一声惊呼便猛地响了起来，四人转身，便见一人神色匆匆的步入了这珍珑轩，直向宁渊走了过来。

　　不用多说，来人正是九狐尹歌，知晓事情紧急的她，丝毫也不敢怠慢，离开那妖皇行宫之后，就来到了这沧海之城找寻宁渊的踪迹。

　　见九狐尹歌向宁渊走来，金无命三人皆是一怔，随后齐齐望向了宁渊，说道；“渊少，这位是……”

　　“待会儿再说！”宁渊摇了摇头，起身迎住了神色匆匆的九狐尹歌，皱眉问道：“出什么事情了？”

　　“公子，不好了，陛下她……”

　　赶到宁渊面前，九狐尹歌却不敢声张，只好贴在他身旁，悄声将妖皇行宫之中的情况向宁渊叙述了一遍。

　　“什么！”听闻九狐尹歌话语，宁渊心中刹那燃起了一阵汹汹怒焰，惊怒交加的抓起了九狐尹歌的手，连声道：“快带我去。”

　　说罢，宁渊与不等九狐尹歌回应，拉着她便化作了一道遁光，直接飞出了这珍珑轩。

　　“渊少……”

　　“这什么情况？”

　　见宁渊与九狐尹歌身化遁光破空，完全搞不起清楚状况的金无命三人，呆在珍珑轩中，许久都没有回过神来。

　　……

　　珍珑轩这般暂且不提，催动风之极意的宁渊，纵是带着九狐尹歌，那速度也一样快得惊人，转眼便冲出了这沧海之城，回到了那妖皇行宫所在的浮岛。

　　此刻，这浮岛大阵已是开启，虚空之中阵纹闪动，封禁空间，将外界之力尽数隔绝之外。

　　见此，九狐尹歌连忙说道：“公子，这是行宫大阵，待我将阵门打开……”

　　九狐尹歌话语未完，便见宁渊一掌击出，毁灭雷霆乍现，刹那便将那大阵撕裂出了一道口子。

　　九狐尹歌：“……”

　　破开大阵，落入行宫别苑之中，焦急非常的宁渊，话语也没有一声，便撞开了那紧闭房门。

　　然而，将这房门撞开之后，映入视线之中的景象，却让宁渊愣住了。

　　只见房中，一片璀璨金华闪动，阴阳双气交融并行，阳化天龙，阴化神凰，龙凤之影，环绕着一个光球共舞，美轮美奂，惊艳至绝。

　　“这是怎么一回事，青衣呢？”

　　只是此刻，宁渊根本顾不上欣赏这些，望了一眼那凌霄共舞的龙凤之影后，便转向了一旁同样一片错愕的九狐尹歌。

　　“这……我也不知！”失神一阵，九狐尹歌方才惊醒了过来，说道：“对了，风云殿下，她应当知晓！”

　　“赢风月！”

　　听此，宁渊目光一凝，转望向了那昏死在地的赢风月，一手直接将她提了起来，渡入一道创生之源。

　　“唔……你！”

　　一阵轻吟，赢风月悠悠转醒，见到自己竟然被宁渊一手抓着，顿时惊怒交加，连声道：“你做什么，放开我，青衣呢？”

　　宁渊强忍着心中的愤怒与杀意，冷声说道：“这是我要问你的，青衣呢，这怎么一回事！”

　　“青衣？”

　　赢风月喃喃一声，随即方才注意到了那共舞的龙凤之影，面上神情顿时一变，失声道：“怎会这样，不，不……！”

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一皱，随即将她甩到了一旁，转向九狐尹歌说道：“她交予你处理，问明白是怎么一回事。”

　　说罢，宁渊也不等九狐尹歌反应，直接走向了那龙凤之影。

　　感受到宁渊的临近，那龙凤之影顿时发出了两声鸣啸，一片璀璨金华闪动，向宁渊汹涌席卷而来，似要将他逼退。

　　但如今宁渊，何等修为，岂是这区区一片金华能可震退的，只见他脚步踏开，不退反进，纵身穿过了那一片金华，直入那龙凤之影环绕所在。

　　龙凤环绕之间，是一个璀璨夺目的光球，宁渊不知那是什么东西，但却隐隐感觉君青衣就在其中，因此他想也不想的就闯了进来。

　　步入光芒之中，便见天地改换，成了一片茫然空间，不知是在何处，但宁渊却没有理会这些，因为他终是见到了君青衣。

　　一片茫然之中，烟云缭绕之间，君青衣与纪无双相对而坐，周遭真元波动起伏不断，身上衣衫更是一片凌乱，不住喘息之间，肌肤之上已是香汗淋漓，羞红满布。

　　如此景象，何止动人心魄那般简单。

　　见此一幕，宁渊眼神一凝，当即上前，扶住了君青衣与纪无双的身子，连声道：“青衣，你怎样了，无双为何也在这？”

　　“渊……”

　　宁渊的声音，让君青衣心神一震，勉力睁开眼眸，其中已是一片醉人迷离之色，借这最后的几分理智清明，说道：“纪，纪姑娘便交予你照看了，我先离开。”

　　话语之间，君青衣挣扎着就要起身，但如今的她哪里还站的起来，脚步一乱，身子一软，直接就倒在了宁渊怀里。

　　“你这模样，还有去哪里，别说话，我为你们解毒！”

　　一手扶着君青衣，一手抱着纪无双，还搞不清楚状况的宁渊，决定先为两人解毒再说，运气体内创生之源，渡入两人体内。

　　“不可……唔！”

　　没想到，这创生之源入体，却让君青衣身子一颤，全然软了下来，一旁的纪无双亦是一般。

　　“这怎么一回事？”

　　见此，宁渊眼神一变，心中惊急交错。

　　“兄长……”

　　“渊！”

　　就在他惊急之时，忽闻两声轻语响起，千万柔情，尽在一语之间……


第七百三十三章 错愕

　　时光流转，匆匆而逝，不觉之间已过了三天三夜，屋内，乘龙凌霄的金色华光已是散去，阴阳双龙之气也尽数湮灭，但那龙凤之影却未就此消散，仍旧环绕着那一颗光球翩舞不断。

　　见此一幕，九狐尹歌月眉微蹙，眸中闪过了一丝担忧神色，喃喃道：“已经三天三夜了，还不见半点动静，不会出了什么事情吧？”

　　作为君青衣作为倚重的心腹，九狐尹歌的能力显然不差，这三日来，她已经弄清楚了许多事情，如赢风月的来意，那乘龙凌霄的作用，以及眼前这一颗光球的底细。

　　这被龙凤之影环绕的光球，乃是这一座浮岛的核心，妖皇行宫大阵的中枢所在，其中自成一方空间，有整座行宫大阵之力守护，是这行宫的最后一重屏障，纵是大圣之境的强者，想要将其攻破，也需要耗费极大的力气。

　　君青衣与宁渊，此刻应该就在这大阵空间当中，但具体情况如何，却无人知晓，九狐尹歌在外边守了三天三夜，至今不见一点动静传来，难怪她心中担忧了。

　　凝望着那一颗被龙凤之影环绕的光球，九狐尹歌双眉紧皱，心中已是在思索，是否要向外界寻求援手了，这么干等下去，终究不是办法啊。

　　就在九狐尹歌沉思之际，一旁却骤然传来了一阵满是焦急的话语声，直接打乱了她的思绪。

　　“你还看什么，快些去寻人帮忙，将这大阵空间核心打开，救出青衣啊！”

　　连声话语，其中满是焦急之意，让九狐尹歌眼神一冷，转望向那出声之人，那被她捆得结结实实，扔在一旁的赢风月。

　　身受束缚，但赢风月却顾不上这些，注视着那龙鸣凤舞之间的大阵核心，眸中一片焦急之色。

　　见此，九狐尹歌却是冷冷一笑，言道：“风月殿下，你急什么，你此番上门，不就是为了这个么，现在目的达到了，你应当高兴才是啊。”

　　“你……！”

　　这绵里带针的话语，让赢风月面色一变，惊怒交加，但最终还是强压了下去，向九狐尹歌说道：“我不想与你争辩，那乘龙凌霄的作用我已经与你说了，你若是不快些去寻人来，将这空间核心打开救出青衣，那后果如何，你自己想想。”

　　“后果，能有什么后果？”

　　九狐尹歌一笑，神色戏谑的注视着赢风月，言道：“怎么，你没见到宁公子进去了么，有他在，纵是那乘龙凌霄难以解除，君上应当也不会有什么事情的吧，你觉得呢，风月殿下？”

　　“……”

　　感受着九狐尹歌那逼人的目光，赢风月神色一变，眸中竟是隐隐闪过了几丝慌乱之意，似被人点破了隐藏在内心深处的隐秘一般。

　　见此，九狐尹歌不由一笑，言道：“看来殿下早已经猜出了君上的身份了，呵呵，这可真是有趣了，风月殿下，要不要我将你也送进去，凑一凑热闹啊。”

　　话语之间，九狐尹歌探手勾起了赢风月那精致的下巴，一脸玩味神情。

　　“你！！！”

　　被这般调戏，赢风月心中愤怒不用多说，只是这愤怒之后，更多的是屈辱与羞怯，让她只能无助的躲避着九狐尹歌的目光。

　　见此，九狐尹歌面上笑容更甚几分，说道：“嗯，这么做的话，固然是成人之美，但事后君上追究起来，我可是担待不起啊，所以殿下，你还是乖乖和我一起等着吧，反正都等了三日了，也不怕再多等几刻。”

　　……

　　外界如何，暂且不说，大阵空间之中，是一片茫然世界，烟云如波，翻涌不断，根本分不清空间方位。

　　事实上，作为大阵中枢，由阵法之力创造的特殊空间，这个地方，根本就没有什么方位可言，甚至连基础的事物都不存在，只有那浩瀚如海的灵气，支撑着这片空间的一切。

　　正是因为如此，此境才会是一片茫然景象，那翻涌的烟云，是大阵汇聚而来的天地灵气，凝成实质之后的模样。

　　烟云如波，灵气翻涌，如梦似幻之间，竟见不少衣物，散乱在地面之上，有的甚至还破成了碎片。

　　而在这散乱的衣物中央，竟有一双龙凤共舞，环绕着三人身影。

　　“吟！”

　　“唳！”

　　许久之后，一阵鸣啸响起，环绕三人的龙凤之影，骤然溃散开来，化作两道流光，融入了那左右两人之中。

　　流光落入左右，但首先出现反应的，却是中央。

　　“唔……”

　　一声低吟，宁渊缓缓睁开了双眼，眸中隐约可见几分疲惫之感，体内也罕见的感到了几分虚弱。

　　“这是怎么一回事……？”

　　这异样的感觉，让宁渊不由甩了甩头，希望能以此清醒一些，只是没想到，他方才动作，左右便分别传来了一阵温柔，清幽弥漫，沁人心扉，女儿娇柔，动人心魄。

　　“这是……！”

　　左右传来的感受，使得宁渊神情一僵，艰难的转过头，左右望了望。

　　右边，一人尚在沉睡，那犹若寒霜般的银发，部分散乱在地面之上，部分铺盖着她身子之间，银丝三千，柔顺如水般，成瀑落下，勾勒出了一道动人心魄的起伏曲线，期间隐约可见，一片细腻，凝脂如玉。

　　左边，一人亦是睡得香沉，如墨长发，同样是散落一片，身子之上，勉力保下的衣裳，已然破碎了大半，完全遮掩不住，也没有遮掩的意思，反而还搂着宁渊的手，按在自己心间。

　　纪无双！

　　君青衣！

　　见到两人的瞬间，宁渊脑海之中，当即涌现出了一片纷乱的记忆，那不知为何，残缺朦胧，又异常清晰的画面，已是深深的刻在了他脑海之中，如何都无法抹去。

　　回忆起那一夜，不，是……不知多久的荒唐，再看身边仍是睡得异常香沉的两人，宁渊不由得捂住了头。

　　头疼，不是因为他还在纠结，这是怎么一回事，事到如今，这事情的起因缘由如今，对于宁渊来说，已经不重要了，他现在苦恼的是，待会儿要如何向两人解释。

　　“怎么办？”

　　这个一个很严重的问题，宁渊正在竭力思索着解决的办法。

　　然而，留给他的时间却不多，还不等他相出什么方案，左右两旁，便接连响起了两声低吟。

　　“渊……”

　　“兄长……”

　　悠悠转醒，还有几分随意朦胧，君青衣勉力撑起身子，倚靠在了宁渊肩上，与此同时，纪无双亦是苏醒了过来，缓缓睁开眼眸的同时，亦是向宁渊所在望去。

　　下一瞬，视线清晰，朦胧尽散，四目相对的两人，注视着近在咫尺的彼此，刹那呆在了原地，美眸之中，尽是一片失神。


第七百三十四章 再变

　　错愕失神，静寂无声，君青衣望着纪无双，纪无双望着君青衣，两人眸中，映照出了彼此的容颜，记忆之中的熟悉面容，此刻却透着几分陌生之感。

　　“你……”

　　不知过了多久，纪无双方才从那错愕之间回过神来，望了望君青衣，又望了望自己，脑海之中，终是浮现出了一段残破却难以遗忘的记忆。

　　回忆记起，思绪却是一片混乱，面对着记忆之中那一幕幕让人心跳加速，满目羞红的荒唐景象，纪无双神色无措，呆呆的怔在原地，一时之间，根本不知道如何是好。

　　“纪姑娘……”见此，君青衣终也回过了神，注视着失魂落魄的纪无双，幽幽叹息了一声，没有多做解释，便转望向了宁渊，在他耳旁轻语道：“我先离开，你好好与她解释清楚吧。”

　　“青衣……”听此，宁渊终是惊醒了过来，本能的抓住了君青衣的手腕，似想要说些什么，但一时之间却不知道如何开口，神情之中，竟然异常罕见的透出了几分紧张之色。

　　见宁渊这般模样，君青衣却是一笑，贴在他耳旁轻声道：“好了，放心，我不生气，你先想想怎么哄住纪姑娘吧，我在外边等你。”

　　话语之间，君青衣起身，整理了一下身上那破碎大半的衣裳，又是向宁渊露出了一个微笑之后，便化作了一道流光，转眼消散不见。

　　见此，宁渊终是松了口气，他如今心中最害怕的便是两人无法接受。

　　情之一字，最是复杂，谁也无法说清，但有一点却可以肯定，那便是在这感情之上，谁人都是自私的，绝不愿与人分享。

　　而君青衣与纪无双又都是骄傲到了极点的性子，要让她们与人分享一份感情，那更是比登天还难。

　　现如今，虽在那乘龙凌霄的影响之下，发生了这般荒唐的意外，但并不代表三人的关系，便如生米煮成白饭一般确定下来了。

　　以君青衣与纪无双的性子，对这样的事情，自是极其难以接受，要么要宁渊做出选择，从二选一，要么离开，逃避以对。

　　甚至再糟糕一些，两人说不定会因此反目成仇，刀剑相向，到时候，宁渊夹在中间，帮这也不是，帮那也不是，真正进退不得。

　　那般情形，宁渊只是想想，就感到脑海之中一阵爆炸，更不要说亲身经历了。

　　好在，事情终究没有往这般的方向发展，回想着方才君青衣的话语，宁渊摇了摇头，心中一阵愧疚，难以释怀。

　　“兄长……”

　　便是此间，一声轻语响起，让宁渊惊醒了过来，循声转望而去，便见到了纪无双正注视着他，美眸之中，神情纠缠，复杂万分。

　　这般的眼神，让宁渊心中愧疚更是加重了几分，低下了头来，轻声道：“无双，抱歉……”

　　听此，纪无双摇了摇头，轻声道：“兄长，你不必自责，这件事情，非是你的过错，只是一场意外，意外……”

　　纪无双喃喃自语，重复了数声，不知道是在宽慰宁渊，还是在安慰自己。

　　见此，宁渊迟疑了一阵，最终道：“无双，这件事情，是我不对，你若是有气，尽管冲我来就是，千万不要压在心里！”

　　纪无双摇了摇头，勉强露出了一丝笑容，喃喃说道：“我不气兄长，只是一时之间，还无法接受，君公子她……与兄长你相识多久了？”

　　宁渊沉默了一阵，随即说道：“三年，当初我流落到妖界，遇见了青衣与虎儿，随后……”

　　话语之间，宁渊将当初自己在妖界的遭遇，向纪无双一点一滴的叙述了起来。

　　片刻之后，宁渊话语终止，纪无双也明白了一切的来龙去脉，注视着宁渊，沉默片刻，方才说道：“原来如此，那兄长，你为什么要一直瞒着我？”

　　“这……”听此，宁渊神色一僵，好一会儿之后，方才轻声说道：“我不敢与你说。”

　　“不敢？”纪无双望了宁渊一眼，面上终是露出了一丝真心的笑容，再问道：“为什么不敢？”

　　宁渊露出了一丝苦笑，言道：“怕你生气！”

　　“哼！”听此，纪无双发出了一声冷哼，但唇角却微微勾了起来，望向宁渊，故作冰冷地说道：“看来兄长你也不是什么事情都弄不清楚嘛，若没有今日这意外，兄长你是不是打算一直瞒着，就这般左右维持下去？”

　　“这个嘛……”这话让宁渊额头之上冒出了几许冷汗，强撑着解释道：“其实我一直都想与你说清楚，只是不知道如何开口。”

　　“哼！”听此，纪无双又是冷哼了一声，盯着宁渊，道：“那兄长，现今你打算怎么办？”

　　纪无双这话，可说是一语刺中了宁渊的要害，让他呆了半天，也不知道如何回答，最终只能摇了摇头，说道：“这我也不知道。”

　　“兄长，你……”这般回答，让纪无双心中一阵气恼，但却又却是无奈，叹息了一声，道：“既然如此，那这件事情，就暂且搁置一旁吧，待兄长你什么时候想清楚了，再谈不迟，我……先回北域去了。”

　　“不行！”听此，宁渊顿时急了，一把抓住纪无双的手，话语坚决地说道：“无双，你不能走！”

　　纪无双望了宁渊一眼，摇了摇头，轻声道：“那兄长，你要怎样处理这件事情，是当做没有发生，还是像是之前那般维持……”

　　“这……”

　　事情又回到了原点，宁渊仍是没有答案，但他却没有再露出什么迟疑神情，而是异常坚决地说道：“这我暂时不知道，但不管怎样，我是不会让你走的。”

　　听此，纪无双不由得白了他一眼，说道：“兄长，你这是无赖！”

　　宁渊点了点头，道：“无赖就无赖吧，反正我绝对不可能让你离开。”

　　“你……”

　　面对宁渊这无赖般的强势，纪无双气恼又是无奈，便要睁开他的手，直接离开。

　　“吟！”

　　但不曾想，她方才动作，便见异变惊起，一道剑吟长啸而现，道道律法雷霆随之交错而现，璀璨光华，在虚空之中，凝成了一道小小身影。


第七百三十五章 离开

　　雷霆交错，华光璀璨，一片耀眼之间，律法圣纹化现，天地正气浩然，少女轻身步出，银发飘舞，衣袂轻扬，立于虚空之间，恍若梦中精灵，似真似幻。

　　“无忧！”见此一幕，宁渊先是一怔，随即便望向了纪无双，连声道：“无双，你不是来真的吧？”

　　听此，纪无双亦是一呆，片刻之后才回味过来，神色气恼的向宁渊说道：“兄长你想那里去了！”

　　“不是么？”望着一脸气恼的纪无双，宁渊心中松了口气，连声说道：“不是就好，不是就好！”

　　见无忧现身，宁渊还以为，是纪无双生气，真正想要离开，所以才将无忧唤了出来，要将死缠烂打的他给挡到一旁去呢。

　　现在看来，这是他多想了，无忧现身，并不是因为纪无双的呼唤。

　　如此，另一个问题就来了，纪无双没有呼唤，无忧跑出来做什么，数月之前在白玉京，为了斩灭那真龙之神的分身，无忧损耗了大量的元气，需要很长一段时间的修养才能恢复，因此这段时间来，无忧一直在天刑剑纹之中沉睡，若是没有什么缘故，是不会随便跑出来的？

　　那现在，无忧现身，是因为什么？

　　对此，宁渊心中疑惑，纪无双更是不解，身为天刑剑主，她十分清楚无忧现今的状况，不仅仅要恢复损耗的元气，更要为即将到来的突破与晋升积蓄力量，按照道理来说，她是不该离开天刑剑纹的，但现如今……！

　　“难道！”

　　心思疑惑，下一瞬骤然惊醒，纪无双猛地抬起头，望向宁渊，失声道：“兄长，你，你该不会连……！”

　　“嗯？”听此，宁渊先是一怔，随后便明白了过来，心中一跳，有些惊乱的向纪无双说道：“你想哪里去了，我再怎么也不会向无忧……啊！”

　　解释话语，一阵极快，但最终却是卡顿了一下，而纪无双也很好捕捉到了这一瞬间的卡顿，神色刹那一凝，注视着宁渊，问道：“真的没有？”

　　“这个……嘛！”面对纪无双的质问，宁渊迟疑了一阵，最终点了点头，道：“应该没有吧。”

　　听这话语，纪无双气得不行，连声说道：“什么叫做应该，兄长你……”

　　“啊……”

　　宁渊没有继续辩解下去，当然，这也不代表他承认了什么，阴阳相合，龙凤共舞，因纪无双与君青衣的缘故，宁渊也受到了几分乘龙凌霄的影响，对那一番荒唐的印象虽是深刻，但却不完全。

　　所以，宁渊也不敢断定，自己有没有……

　　心思之间，宁渊只感一阵恼怒，心中暗恨道：“不要让我知道，这件事情是哪个王八蛋在背后算计，不然的话，不活剥了他，我名字倒过来写！”

　　见宁渊沉默了下去，纪无双心中更是惊乱了几分，神色无措的注视着他，一时之间竟不知说些什么。

　　这般眼神，看得宁渊甚是无语，说道：“能不能不要用那看禽兽一样的目光看我，无双，虽然我也记不清楚了，但是我可以保证，我绝不会做那么禽兽的事情，绝对不会，你要相信我啊。”

　　纪无双：“……”

　　就在两人为这问题纠缠不清之时，骤见……

　　“轰！”

　　只听一声惊雷炸响，茫然一片的空间，骤然崩碎出一道空隙。

　　“嗯！”

　　陡然惊变，使得宁渊眼神一凝，循声望去，只见无忧立于虚空之间，一双冷眸，隐约可见雷霆雷霆，律法威严，超脱俗世凡尘，凌越天地苍生，至高无上，凛不可犯。

　　“这是怎么一回事，无忧……”

　　如此一幕，让宁渊心中陡然升起了一丝不安之感，当即就要上前查看无忧的状况。

　　只是不曾想，不等宁渊靠近，无忧便化作了一道璀璨剑光，在道道律法雷霆交错之间，斩入那一道空间缝隙之中，刹那便已消失不见。

　　“无忧！”

　　见此，宁渊神色一变，就要上前追赶，但他方才起步，那破碎的空间缝隙，便在这行宫大阵的作用之下瞬间恢复了过来，直接挡住了他的去路。

　　“该死！”

　　宁渊眼神一沉，运起体内毁灭禁元，一掌重击在了虚空之中，将那恢复的空间再一次打得崩碎开来，只是破碎的空间之后，只有一片翻滚涌动的混沌气流，根本不见无忧的身影，甚至连气息都没有丝毫遗留。

　　两界空间转化，变化难以捕捉，纵是同在一处，破碎之后的空间方位也有不同，更不要说这无须混乱的无尽混沌了。

　　因此，就算此时宁渊冲入无尽混沌之中，也追赶不上无忧。

　　这让宁渊不由得皱起了眉，转望向了纪无双，问道：“无双，你是天刑剑主，知道无忧这是怎么了嘛？”

　　纪无双也被这陡然变故惊主了，此刻听闻宁渊话语，方才回过了神来，当即展开神念，欲要通过天刑联系无忧。

　　下一瞬，却见纪无双神色一变，有些慌乱的望向了宁渊，说道：“兄长，我与无忧的联系，好像被什么切断了。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊面上却不见多少意外之色，只是变得沉重了几分，再次问道：“那你还能感知到她的所在么？”

　　纪无双摇了摇头，言道：“不能，似有一股力量，阻绝在我与无忧之间，屏蔽了一切。”

　　“我明白了！”宁渊点了点头，反手取出了衣物，套在自己身上，随即向纪无双说道：“我去把无忧带回来，无双你在这儿等我！”

　　听此，纪无双眼神一凝，连声说道：“兄长，我与你一起去。”

　　宁渊摇了摇头，探手为她理了理那有些凌乱的银色长发，说道：“这事情可能会有危险，你留着这儿等我回来就好。”

　　“不行！”

　　纪无双断然拒绝了这一提议，紧盯着宁渊，一字一句地说道：“正是因为有些危险，我才更不能让你一个人去，前两次已经够了，我不想再有第三次！”

　　听此，宁渊一笑，摇头说道：“放心，今时不同往日，我一人不会有事的，反倒是你，若随我去了，出了什么事情，那我不得后悔一辈子？”

　　“兄长……”纪无双喃喃了一声，随后忽然上前，双手抱住了宁渊，轻声说道：“对不起，我成拖累了。”

　　“说什么呢！”宁渊摇头一笑，拍了拍纪无双的身子，安抚言道：“在这儿等我，很快我就带着无忧回来。”

　　听此，纪无双没有言语，只是身子倾上了前来，双手勾着宁渊的肩膀，轻轻一吻。

　　清幽袭来，唇间温润一瞬，片刻之后，方见分离，纪无双望着宁渊，轻声说道：“兄长，我在这儿等你回来。”

　　言语轻声，似隐藏着其他意思，让宁渊一怔，随即点了点头，轻笑说道：“好！”

　　……

　　“砰！”

　　空间破碎，一道流光自从阵法核心之中飞出，落地显化成宁渊身影。

　　“青衣！”

　　离开阵法核心，环视了周遭一眼，那九狐尹歌与赢风月已不见了踪影，屋内只剩一人，正是已然穿戴整齐，恢复往日装扮的君青衣。

　　好在，此刻宁渊也没有心思去理会那赢风月怎么样了，直接来到了君青衣身前。

　　“嗯？”见宁渊神色有些匆忙的模样，君青衣眸中闪过了一丝诧异，迎上前去，问道：“怎么这般匆忙，纪姑娘生你气了？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“这倒不是，只不过发生了个意外，我要马上去解决，无双便劳烦你照顾了。”

　　“意外？”君青衣喃喃了一声，随后又是上下望了宁渊一眼，轻笑说道：“我明白了，你去吧，纪姑娘便交予我了。”

　　听此话语，宁渊却是莫名有些紧张了起来，注视着君青衣，说道：“青衣，无双她……！”

　　“放心！”

　　不等宁渊说完，君青衣便轻声打断了他，微笑说道：“我不会欺负纪姑娘的，毕竟怎么说，我也是姐姐嘛，肯定会让着妹妹一些的，你说是不是？”

　　“这……”

　　君青衣微笑依旧，宁渊却是笑不出来，虽然这姐姐妹妹的听来十分和善，但不知为何，他总是有些不妙的感觉。

　　见此，君青衣不由得白了他一眼，没好气说道：“好了，我只是想要与纪姑娘谈谈心而已，你用不着紧张，一副生怕我害了她的模样，倒是你，这般匆忙，不是自乱阵脚么，谨慎些，万不可鲁莽行事，你不顾我，也要想想纪姑娘，她可是为你担惊受怕了不知多少次呢。”

　　“青衣……”听这声声嘱咐，宁渊心中莫名生出了一阵冲动，探手揽住了君青衣的腰身，将她楼了过来。

　　这突然动作，直让君青衣一怔，随后方才回过神来，避开宁渊的目光，故作平静地说道：“又做什么？”

　　宁渊一笑，俯下身来，在她唇边轻轻一吻，随即说道：“等我回来。”

　　这般举动，让君青衣呆了呆，片刻之后方才回过神来，眸中闪过了一丝娇羞之色，向宁渊点了点头，道：“嗯！”

　　……

　　美人娇羞，动人心魄，但宁渊却无法继续欣赏，心系无忧的他，与君青衣道别之后，便离开了这妖皇行宫，展开风之极意，身化剑光遁行，穿过沧海九霄界限，直往神州赶去。

　　白玉京！

　　宁渊不知道，无忧为何离开，但他可以确定，这必然与白玉京有所联系，因为只有铸就出天刑的白玉京，才有可能对无忧造成影响。

　　所以现在，宁渊要回到神州白玉京，将事情弄清楚。


第七百三十六章 天刑归位

　　白玉京，白玉京，昔日的法家圣地，名扬天下的云海仙城，现今在那战火的肆虐之下，已是满目疮痍，玉城碎裂，宫阁塌陷，甚至连穿云插霄的白玉十二楼，也崩毁了大半，只剩下最后三座，还在勉力维持运行。

　　作为仙城核心的白玉楼尚且如此，其他建筑更是不用多说，早已化作一片连绵的废墟，断壁残桓，触目惊心。

　　如此景象，宣告着这一座屹立千万年不到的云海仙城，正在缓缓的走向毁灭。

　　事实也是如此，六方鏖战，已过三日，韩阙一人，独对五尊大圣，本就处于极端劣势之中，若非有这仙城大阵，律例法度支撑，怕是早已落败，能撑持到今时今日，绝对算得上是个不小的奇迹了。

　　只不过为了换来这一奇迹，白玉京与法家，付出了无比沉重的代价，仙城毁灭大半，白玉十二楼崩塌九座，而作为当今法家魁首，唯一法家大圣的韩阙，如今更是血染衣袍，身受重创。

　　立于正法殿前，韩阙紧捏着手中裂纹满布的明律法典，再看自己衣袍之上道道触目惊心的血迹，那深邃的眼眸之中，闪过了一丝悲叹之色。

　　“难道天要亡吾法家！”

　　悲声一叹，是因眼前五尊大圣丝毫不停，甚还越渐凶猛的攻势，是因身后一干身受重创，已无力抗争的法家门人，更是因那久久未归，不知流落在何处的圣剑天刑。

　　三日，整整三日，白玉京被围之时，韩阙便已开启了天刑剑座之上的阵法，召唤天刑归来，但不曾想到，三日已过，他与白玉京都已经撑持到了极限，但天刑仍是不见半点踪影。

　　为什么会这样，韩阙不清楚，但他知道，自己支撑不了多久了，一个时辰，再过一个时辰，若天刑还不归来，那么这白玉京还有法家传承，都要烟消云散。

　　心思至此，韩阙捏着明律法典的手骤然一紧，根根青筋在那枯瘦的皮肤之下暴起，最后的力量在这一具即将崩溃的身躯之中运行，贯入这明律法典之中。

　　“咔！”

　　一声刺耳的碎裂之声，明律法典之上，再添数道裂纹，韩阙身躯，也因此不由一颤，口中溢出了点点殷红鲜血，滴落在那衣袍之上。

　　但亦是因此，虚空之中，再见金光璀璨，千万律例法纹凝现，堪堪将这疮痍满目的白玉京护持在内。

　　“哈哈哈，感受到了么，这在死亡之间苦苦挣扎的感受，是多么的让人难以忘怀，千年之前，拜尔等所赐，在那长生剑下，吾经历过一遭，至今仍是刻骨铭心，现在，改换尔等品味了！”

　　一声长啸，五位大圣之中，一人攻势再见加摧，浑然不顾自身同样也损耗不轻，犹若疯魔一般，接连重击在那例律法纹之上，压得韩阙口中鲜血溢流不止。

　　“师尊！”

　　见此一幕，韩阙身后，已是身受重创，躯体力竭的李湘云等人，纷纷发出了一声惊呼，满目绝望之色，此时此刻，他们似乎也明白了，自己等人与白玉京，还有这法家传承接下来的结局。

　　鏖战仍在继续，白玉京苦苦挣扎，竭力支撑，但迈向死亡深渊的脚步，依然无可挽回。

　　与此同时，白玉京之上，凌跃云海云巅所在，常人难以企及的天外之天当中，两人并立，冷眼坐观。

　　“韩阙撑持不了多久了，至多再过一个时辰，白玉京必破！”喃喃一声，董仲舒转望向了一旁的轩辕翎，言道：“如此，还不见那天刑归来，陛下，这莫不是出了什么差错？”

　　听此，轩辕翎亦是皱起了眉，注视着下方苦苦撑持的韩阙，冷声道：“天刑剑座之上的阵法早已发动，按照道理而言，天刑应当即刻归来才是，至今却仍不见踪影，的确怪异。”

　　“嗯……！”

　　听此话语，董仲舒眼神变幻了一阵，随即言道：“吾听闻那天刑已然认主，是否是因此缘故，天刑摆脱了剑座阵法之影响。”

　　“不可能！”轩辕翎摇了摇头，沉声言道：“祖皇崩逝之后，朕承接皇位，将圣剑铸造之法交予了当时的法家巨子，助他汇聚天刑律法之气，铸造出了天刑剑身与天刑剑座，此两者本为一体，又经律法之力孕育万年，彼此之间，早已结下了不可斩断之牵连，只要剑座之上的阵法发动，天刑纵是认主，也必会感应归来。”

　　听轩辕翎道出天刑来由，董仲舒眼神又是一阵变幻，随即问道：“那现今这是……？”

　　轩辕翎摇了摇头，言道：“朕也不知，且先观望下去，若天刑归来，一切按计划进行，若是天刑不见，那便待这白玉京被破之后再做打算。”

　　“嗯！”听此，董仲舒眉头一扬，注视着轩辕翎，笑道：“看来陛下已是成竹在胸了。”

　　“哼！”轩辕翎冷声一笑，负手言道：“圣剑出自吾轩辕家，朕为轩辕之皇，自有制衡手段，那天刑剑座不过其中之一，成自是好，不成也不算阻碍，只是可惜了这法家，朕本想召入天庭，未来带朕行那天宪地法之格的呢。”

　　董仲舒淡淡一笑，轻声道：“陛下若得天地大位，区区一个法家，还不是挥手即来，何须在意。”

　　“嗯！”听这似有所指的话语，轩辕翎双眉一挑，望了一眼董仲舒，随即说道：“彼此彼此，日后山长成儒道天下，十方独尊，入无上境界，论其权柄，只怕这天帝位格，也有所不如吧？”

　　“哈！”听此，董仲舒只是一笑，不置可否。

　　“哼！”

　　轩辕翎也没有多言，冷哼一声，便要将目光转回白玉京之中的战场，只是方才回望，轩辕翎便感受到了一道凌厉气息，直向此境逼来。

　　“嗯！”

　　这般变故，使得轩辕翎双眉一扬，望向了那摇摇欲坠的白玉京，轻笑言道：“终是来了！”

　　“轰！”

　　这话语落下瞬间，骤闻一声轰鸣，白玉京中，空间破碎，显露出一片混乱无序的混沌界限。

　　“这是……”

　　陡然之变，使得战场之中的双方都是一怔，五尊大圣眉头紧皱，面露不安之色，法家众人却是一片惊喜交加，身子不由自主的颤抖着，甚连韩阙这尊大圣都是如此。

　　法家一方如此激动，不是没有缘由，那气流翻滚的无尽混沌之中，骤现一道正法雷霆，天道锋芒，刹那，便将那无尽混沌破碎。

　　破碎混沌，那一道剑光雷霆之势仍旧不减，刹那便穿越了白玉京战场，直入正法殿中。

　　就是在这剑光落入正法殿的刹那，白玉京中，已然稀薄到了极点，全靠着韩阙一人之力支撑的律例法纹，刹那华光大方，璀璨天地。

　　“天刑归位！”


第七百三十七章 扭转

　　天刑回归，正法再聚，在那一道剑光落入正法殿的瞬间，白玉京中，骤现一股雄浑如海的律法之力，道道金色圣光绽放，千万律法符文凝现，镇压于虚空之中，犹若天纲地宪，至高无上，无可撼动。

　　骤现的律法之力，让这摇摇欲坠的白玉京，顿时变得稳如泰山，甚连正法殿前，已是灯枯油尽的韩阙，都因此恢复了几分元气，那枯瘦的身躯之上，触目惊心的血迹，被一道道金色律法圣纹洗去，恢复先前凛然威严之相。

　　“这是……！”

　　“法家的天道圣剑，该死，不是说此剑已认他人为主了么，为何法家还能将之召唤归来？”

　　“这有什么奇怪，此剑乃是法家耗费千万年心血，聚天下律法之力铸造而成的天道圣剑，是法家的根基命脉所在，法家如何可能不在此剑身上留有后手？”

　　“天道圣剑，天道圣剑，该死啊！”

　　天刑归来，正法重聚，这般变故，让那五尊大圣心中皆尽一惊，双眉紧锁，面色沉凝。

　　身为大圣之境的强者，又与法家有血海深仇，滔天大恨，五人对法家的了解极深，对这天刑的来历，自也是清清楚楚。

　　天道圣剑，法家耗费千万年时光，数任巨子呕心沥血，汇聚天下律法之力，方才铸就而成的天道圣剑！

　　此剑自从铸造起，就一直被蕴养在正法殿中，不曾现世于人间，因而这天道圣剑威能如何，天下近乎无人知晓，只有诸多空穴来风的谣传。

　　有人说这圣剑不逊人皇圣兵，有镇压诸天之权柄，有人说这圣剑未成，尚有缺陷，至多能比拟一尊大圣，也有人说此剑已得圆满，可代天立宪，代天行法，有诛杀神魔之能。

　　传闻万千，谁也无法判定真假，五尊大圣也是同样，但他们心中却不敢对这天刑有半点轻视，因为他们可以清晰的感受到，此刻这白玉京中，再现的律法之力是何等的浩瀚雄浑。

　　“白玉京的仙城大阵已被打破，方才全靠着韩阙一人消耗体内本源，才堪堪维持住那律例法纹，只要我等再攻片刻，必然能将其打破，但现如今……”

　　“如此雄厚的律法之力，纵还未达到传说之中那天纲地宪，法律苍生之境，只怕也相差不远了，这天道圣剑之能，实在可怕。”

　　“此剑竟在此时回归，让这法家绝处逢生，难道天都不帮吾等！”

　　“道出如此话语，苍南，你莫不是要临阵退缩？”

　　“吾无怯战之意，只不过事若不可为，强上也是无用，韩阙有那天道圣剑之助，仅凭吾等五人，还能破这白玉京么？”

　　“哼，能不能破，打了再说，方才一番大战，吾已试探出了这韩阙根底，他那大圣之境，并非自我突破，而是融合了一枚大道印记，借他人之果晋升的。”

　　“融合大道印记，若是如此，那韩阙根基必然不稳，甚至可能还未度过三厄之劫，其肉身仍受天人五衰之苦，如此一来，再加之方才大战，接连重创，本源消耗，他必然已是灯枯油尽，纵有那圣剑在手，又能发挥几分威能？”

　　“杀，事到如今，若功亏一篑，吾等将再无机会，今日必要破这白玉京，让法家血债血偿！”

　　“不错，为今日，吾等蛰伏了不知多少岁月，如今终见得一丝大仇得报的希望，怎能因这区区一剑退缩，杀，血洗白玉京。”

　　“杀！”

　　……

　　大圣终究是大圣，气魄，毅力，心志，都非是凡人可比，虽知这天道圣剑威能不凡，但五人更是无畏无惧，毫无退缩，心神一念之间，攻势再起。

　　“剑恨三千斩红尘！”

　　一声凄厉长啸，五尊大圣之中，实力最是强悍的血衣女子再做首攻，满头白发化成三千剑丝，悍然斩入了那再被律法圣纹笼罩的白玉京。

　　血衣女子这般攻势，已不止一次，先前她三次出手，银发剑丝纵横，锋芒凌厉无匹，接连破碎那律例法纹，撼动仙城，击伤韩阙，这白玉京仙城大阵崩毁，将近七成是她之战功。

　　如今，她第四次出手，绝强剑招再起，欲要与先前一般强撼这律法圣纹！

　　只是这一次，她注定失败，白玉京中，金色圣光璀璨，律法凝刻虚空，笼罩天地，镇压十方，那三千剑丝纵横而入后，直接就被压得无法动弹，下一瞬，更是听闻声声雷霆轰鸣骤起，三千白发，三千剑丝，在那律法庄严之下，崩毁溃灭，烟消云散。

　　“啊！”

　　剑丝破碎，那血衣女子同样遭受波及，口中溅出一缕鲜红，身躯踉跄而退，直出百丈之外。

　　“夜尊！”

　　“这……！”

　　见此一幕，其他四尊大圣皆是大惊失色，这血衣女子，乃是他们五人之中实力最强之人，那三千银发剑丝，蕴含生死剑意，凌厉至极，锋芒无匹，纵是同为大圣的四人，都不敢正面硬接。

　　但现如今，这锋芒如此凌厉的三千剑丝，竟在这律法圣纹之下刹那崩灭，如此结果，完全超出了几人想象。

　　那天刑，真正如此恐怖，连一尊大圣都无法撼动丝毫么？

　　五尊大圣心中惊疑不定，正法殿前的韩阙亦是诧异不已，注视着凝刻在虚空之中的律法圣纹，喃喃说道：“这是天法之力，将近完美的天法之力，不过数月时间，天刑便达到了如此境地，这怎有可能！！！”

　　话语之间，是惊叹，更是骇然，如今这白玉京中的律法圣纹与之前韩阙显化的律例法纹有什么区别，若是别人，也许不清楚，但韩阙身为法家大圣，如何可能不知？

　　律法圣纹，律例法纹，看似相近，实际却是天差地别，方才韩阙凝现的律例法纹，不过只是人法，借助皇权而成，虽也有束律苍生之力，但若是对上超凡入圣，通天彻地的强者，威能就变得极其有限了。

　　正是因此，方才大战之时，韩阙守势，才会被那五尊大圣连连攻破，尤其是那血衣女子的银发剑丝，蕴生死之力的绝世锋芒，根本不是区区人法能抵挡的。

　　而此刻，天刑归来之后，白玉京中重现的律法圣纹，乃是天法，天道之法，天道之宪！

　　天道，至高无上，至公无私，律成天纲，法成地宪，放眼诸天万界，阴阳两世，仙佛鬼神也好，人妖魔邪也罢，在这天法之前，皆尽蝼蚁，渺小且平等。

　　这是天道的权柄，至高无上的律法之力，彻底凌驾于三千大道之上的存在！

　　在这般的力量面前，一切都是如此的微不足道，那血衣女子的三千剑丝，生死锋芒也不例外，不过转眼，便被律法镇压，雷霆湮灭。

　　如此，也是韩阙心中讶异的原因，天刑作为天道圣剑，的确能可动用这天法之力，但那是指完美状态，真正成为天道圣剑之后的天刑。

　　原先的天刑，还是一口剑胚，一口法家呕心沥血，蕴养万年时光，方才铸造而成的剑胚，能可动用的天罚之力极其有限。

　　但现如今的天刑，却已将近完美，能可动用的天法之力，也强大到了极点，不要说区区大圣，就是合道也能翻手镇压，说不定连天道之境的强者，也有一战之能。

　　呕心沥血，万年时光，只得一剑胚，认主之后，不过区区数月，圣剑便将近圆满。

　　这样的对比，使得韩阙心中错愕的同时，更是感到几分难以接受。

　　“莫非法家，真的没有资质执掌这天道圣剑？”

　　“不，不会的，吾法家，立法，护法，正法，普天之下，还有谁比法家有资格执掌这天道圣剑！”

　　“天刑已然回到了正法殿，只要吾再拖一段时间，让君昊磨灭了那一道圣剑之灵，将天刑执掌在手，那这白玉京之劫，便可轻易化解，吾法家也将随之崛起，与三教一般成为人族道统之一！”

　　千万年的夙愿，又在心间升起，韩阙深邃的眼眸之中，闪过了一丝冷光，转眼望向了白玉京之外的五尊大圣，沉声喝道：“尔等贼子，也望向犯吾法家门庭，简直笑话，天地正法！”

　　一声冷喝，韩阙再催法家神通，借助天刑带来的天法之力，显化出一片雷霆之光，携律法庄严，横扫五人。

　　“砰砰砰！”

　　一阵轰鸣巨响，韩阙一击，天法之力加持下，竟是将那五尊大圣悍然震退，虽未能重创，但如此一击，亦是透出了一个信号，一个韩阙实力暴涨的信号。

　　对此，那五人心中惊怒如何，暂且不论，先看那天外之天上，负手而立的两人。

　　“天法之力，天道权柄，果然名不虚传啊！”

　　注视着凝刻于白玉京中的律法圣纹，董仲舒发出了一声感叹，没有作伪，也不用做伪，这将近圆满的天法之力，威能的确惊人，比他先前镇压琉璃圣主的天罡之力，不见丝毫逊色。

　　尚未圆满的天刑，就如此威能，若是真的让其晋升成为完美的天道圣剑，在与轩辕翎手中的人道圣剑融合，那……

　　心思之间，董仲舒转望向了一旁的轩辕翎，眸中神色变幻，却没有出生言语。

　　感受到董仲舒的目光，轩辕翎不由一笑，言道：“山长，可是有话要说。”

　　“哈……”董仲舒不可置否的一笑，没有提那圣剑双合之事，只是望着下方的白玉京，淡笑说道：“陛下，天刑已然归来，有此剑坐镇于正法殿中，仅凭那五人，怕是奈何不得法家了。”

　　轩辕翎负手而立，淡声说道：“这一点朕自有安排，山长便无须担忧了，在此静观便是。”

　　“哦？”董仲舒双眉一挑，望了轩辕翎一眼，随即说道：“看来陛下已是做好了万全的准备，如此，倒是吾杞人忧天了，那好，就依陛下所言，吾就在此静观做候了。”

　　听此，轩辕翎淡淡一笑，轻声道：“必不会让山长失望。”

　　“哈……”

　　一声轻笑，不知隐含多少意味，让人难以琢磨。

　　再看下方战场之中，韩阙立于正法殿前，仰仗天法之威，凛不可犯，白玉京外，五尊大圣皱眉，凝望着那道道律法圣纹，面露迟疑之色。

　　战局，骤然陷入了僵凝，沉默之间，方才已入绝境的白玉京，骤然占据了一分优势，且还在不断扩张。

　　与此同时，正法殿中，天刑剑座之上，一道小小的身影踏虚而立，银发飘舞，雷霆交错，法衣披身，圣神庄严，冰冷漠然的眸中，似有一丝疑惑回转，注视着正法殿中的一切，还有那跪倒在天刑剑座之下的人。

　　商君昊，这位名动神州的法家首席，如今正跪倒在天刑剑座之前，神色冰冷，寒笑森森。

　　“你终于回来了！”

　　喃喃一声，商君昊抬起了头，注视着立于天刑剑座之上的人，眸中骤然闪过了一丝凌冽杀机，下一瞬，真元催动，注入天刑剑座之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，银色的雷霆火焰，自从天刑剑座之中涌现，火舌喷张，烈焰狂啸，犹若怒海决堤般席卷而来，刹那便将那银发少女淹没吞噬。

　　雷霆烈焰焚烧之下，少女身子不由一颤，自从虚空之中跌落，倒在了那天刑剑座之上，原本护持于周身，能可镇压神魔的正法伟力，竟无法阻挡这雷霆烈焰，反而加助其势，使得那银色烈焰不住升腾，不断的焚灭那方才诞生不久的元灵。

　　元灵被焚，生机渐灭，少女却没有多少反应，或者说已无法做出什么反应，那一双银色的眼眸之中，无情的冰冷蔓延，开始占据一切，还原这圣剑初始之态。

　　“哈哈哈，很好，就是这样，本就不应该存在的东西，回到你原本的轨迹上吧，不要怪我，要乖就只能怪你，做出了那错误的选择。”

　　冷冷一笑，商君昊起身，立于天刑剑座之上，注视着雷霆烈焰之中的银发少女，眸中升起了一丝掩盖不住的激动与期待。

　　同一时间，白玉京外，东方百里，骤见一阵风声狂啸，一道剑光，随同极尽风势破空而来，至逼这正处僵凝战局之间的白玉京。


第七百三十八章 刀锋！

　　白玉京，僵凝的战场之中，五尊大圣注视着被律法圣纹笼罩的正法殿，眸中一片不甘之色。

　　事到如今，他们不得不承认，仅凭自己五人之力，的确无法撼动这律法圣纹。

　　律法圣纹不破，白玉京便稳如泰山，纵是他们如何愤恨，也奈何不得城中的法家门人一丝一毫。

　　大仇在前，却功亏一篑，五人心中的不甘，不用多说了。

　　只不过，不甘归不甘，五人都明白，眼下必须要做出决断了，这法家传承久远，脉络深广，与儒门更是有极深的牵连，如今又有天刑这圣剑在手，未来崛起之势已是无可阻挡，如此一来，难保不会有人想要借此机会与法家结个善果，前来支援白玉京。

　　一旦有人支援法家，那么他们五人的处境，必将变得更为不利，甚至有可能步入死地之中。

　　当断不断，必受其乱，如今摆在五人面前，只有两个选择，要么倾尽一切，玉石俱焚，拼上性命与法家最后一搏，要么急流勇退，明哲保身，待带日后再做图谋。

　　一进一退，两种选择，五人心中思量，但却始终拿不定主意，玉石俱焚，有人不敢，抽身而退，有人不愿。

　　“夜尊，暂且退却吧，保全自身，日后再做计较！”

　　“不错，君子报仇，十年不晚，吾等百年千年都等了，还在意这一时三刻么，退吧，待日后有了机会，再要他法家还这累累血债。”

　　“不，不能退，吾苦守千年时光，方才等到这一个机会，今日若是不能一鼓作气将这法家覆灭，那未来说不定再无复仇的可能了，吾不退，纵是死，也要这道貌岸然的法家，付出代价！”

　　“夜尊！”

　　见那血衣女子执意不退，一副要与白玉京玉石俱焚的模样，其他四尊大圣心中甚是无奈。

　　而白玉京中，见到五人自我生乱，李湘云等人心中不由一阵窃喜，而韩阙，也露出了围城之后的首次笑容，心中喃喃道：“这五人胆气已失，再无可能威胁白玉京了，接下来，只待君昊将那天刑剑灵磨灭，吾法家……”

　　“吟！”

　　就在韩阙心念翻转，遐想未来之时，白玉京外，远方天际，骤闻一声剑吟啸动，惊震十方而来！

　　“嗯！”

　　骤响的剑吟，让在场众人皆尽一怔，五尊大圣面露惊疑之色，韩阙双眉紧锁，神色凝沉，心中隐有不安。

　　各方心思瞬间，风声骤起，一道剑光随同风势，凌厉锋芒破碎虚空，直向这白玉京而来。

　　“什么人！”

　　见那风势直扑白玉京而来，韩阙当即暴起一声厉喝，体内真元汹汹运转，再催那天法之能，一片金色雷霆绽放，向那袭来风势铺卷而去。

　　雷霆圣光，辉华璀璨，天地正法之威，横扫八荒四野，纵是那五尊大圣见此，也有几分心惊肉跳之感，显然韩阙已是动了真力。

　　然而，面对如此攻势，那一道剑光却丝毫不见停缓，风声长啸之间，道道剑气纵横而出，携着至极毁灭之能，硬撼那雷霆金芒。

　　“轰！”

　　双方交接瞬间，只听一声巨响轰鸣，十方惊爆，道道金色雷霆崩散之间，剑光直入白玉京中。

　　落入白玉京后，便受那律法圣纹压迫，这一道剑光对此也不硬抗，骤然化散，风声顿消，一人身影凝现，神色冷峻，隐透匆忙之色，不是自从沧海九霄赶来的宁渊还能是谁？

　　“是你！”

　　宁渊现身瞬间，白玉京中骤然响起了一声惊呼，众人循声望去，只见那李湘云满目震惊，神色错愕。

　　“宁渊！”

　　“竟然是此人！”

　　“他来做什么！”

　　李湘云失声，其余法家之人亦是不由色变，因为他们十分清楚这“宁渊”二字，意味着什么。

　　那是将法家圣剑拐走的卑鄙小人，害得白玉京落入如此境地的罪魁祸首，法家不共戴天的仇敌，宁渊！

　　如今局势之下，这人意外横空而来，对于法家而言，显然不是什么值得高兴的事情，尤其是他隐约还透出了几分威胁的时候。

　　法家众人惊怒，那五尊大圣亦是皱眉，注视着已然进入白玉京中的宁渊，方才升起的退离之意又压了下来，打算再做观望一阵。

　　同时，在那天外天纵，冷眼坐观事态发展的董仲舒与轩辕翎见此，眸中都闪过了一丝意外之色。

　　注视着白玉京中的宁渊，轩辕翎威严面庞之上，罕见了露出了一丝凝重神色，言道：“此人，非同小可！”

　　“哈……”听此，董仲舒一笑，轻声道：“真劫证道，先天圣境，放眼天下，不过五指之数，自非轻易。”

　　“真劫证道，先天圣境？”听此话语，轩辕翎不由皱起了眉，转望向了董仲舒，言道：“此人难不成就是儒门道子？”

　　董仲舒摇了摇头，言道：“陛下误会了，小师弟现今还在学海无涯之中，此人唤作宁渊，出身北域，不仅实力惊人，来历更是神秘非常，当初便是他，搅得白玉京波澜不断，那一位将姜族圣主打入无尽混沌的神秘强者，与此人也有千丝万缕的关联。”

　　“原来是他！”

　　听董仲舒道出宁渊来历，轩辕翎眸中顿时多出了几分冷然之色。

　　见此，董仲舒只是一笑，言道：“陛下，天刑之主，正是这宁渊的小妹，此番他前来，必是与天刑有关，以他的实力，韩阙未必能抵挡得住啊，陛下可要插手拦住此人。”

　　“插手，朕为何要插手？”轩辕翎冷声一笑，言道：“他要天刑，那就让他去要，借他之手，除掉法家，不仅能省去不少力气，吾开天庭之时，也能有一物祭天开旗。”

　　听此，董仲舒面上笑容更甚，言道：“看来陛下是打算以此人之血，向天下宣告天庭建立了，这般自信，哈，陛下果真底量非凡啊！”

　　对这隐有几分试探之意的话语，轩辕翎只是一笑，不置可否。

　　……

　　各方心思如何，暂且不论，白玉京中，律法圣纹之下，匆匆而至的宁渊，注视着那圣光粲然的正法殿，眸中闪过了一丝冷然神色。

　　无忧的原身，是圣剑天刑，按照道理而言，是不可能诞生出灵慧的，但在机缘巧合之下，吸收了宁渊体内的造化之血，又得歌月出手相助，这至高无上的天道圣剑，竟是神奇的蕴生了一道元灵，化作了无忧。

　　可以说，是宁渊赋予了无忧生命，也是因为如此，宁渊与无忧之间，有着一种类似于血脉牵连的感应。

　　通过这份感应，宁渊可以确定，现如今无忧就在这正法殿中，并且情况似乎还有些不妙。

　　这不妙在哪里，宁渊也说不清楚，但他可以清晰的感受到，属于无忧的灵力，正在不断的减弱。

　　这般感受，让宁渊心中焦急更甚，顾不上理会其他，起步便往那正法殿去。

　　见宁渊直向这正法殿来，韩阙面色顿时一沉，他十分清楚，宁渊为何而来，也正是因为清楚宁渊的来意，他的面色才会这般阴沉。

　　如今，商君昊正在正法殿中，磨灭那圣剑元灵，一旦将圣剑元灵磨灭，那圣剑便会重归原始之态，届时谁人都有可能使其认主。

　　如此关键时刻，韩阙自然不容许他人进入正法殿中打扰，更不要说是威胁巨大的宁渊了。

　　因此，宁渊起步瞬间，韩阙也动了，手中满是裂纹的明律法典展开，牵引天地正法之力，凝现出一座律法圣纹构建而成的囚牢，将宁渊笼罩在内，同时言道：“小辈，此地容不得你放肆，止步退开，否则，休怪老夫以大欺小！”

　　困住宁渊，未下杀手，不是韩阙仁慈，而是他心有顾忌，毕竟宁渊来历神秘，数月之前那一场大战，就是因为他，姜族圣主被打入无尽混沌，数位大圣身亡陨落。

　　面对这一个“背景滔天”的小辈，韩阙不想下杀手，也不敢下杀手，所以才会现出这一座律法囚牢，打算将宁渊困住，待商君昊执掌天刑之后再做计较。

　　而律法囚牢的宁渊听此，眸中却是骤然升起了一道凌厉杀机，心念无忧的他，根本没有半点废话的意思，起掌一纳，毁灭禁元加摧，吞灭阴阳之势，刹那暴起而出。

　　“蚀阳掌！”

　　一掌力催，毁灭之能，噬阳吞日，那律法囚牢虽有天法之力加持，但在绝对的力量差距之下，仍是承受不住这极致毁灭之威，轰鸣一声，囚牢破碎，圣纹崩灭。

　　“什么！”

　　见此，韩阙顿时变了颜色，注视着宁渊，心中一片惊怒交错。

　　“滚开！”

　　而宁渊却是没有与他废话的意思，起步上前，又是一掌压出，欲要打破这眼前阻碍，冲入正法殿中。

　　“不知死活！”

　　见此，惊怒之间的韩阙，心中亦是升腾起了一阵杀机，他对宁渊有所顾忌不错，但这一分顾忌，还不足以让他退却，而在宁渊步步压来，直逼这正法殿时，这一丝顾忌，更是直接化作了汹汹杀机。

　　正法殿中，是法家的未来，法家的希望，绝不容许任何人破坏，这宁渊也不例外。

　　困不住，那就杀，杀得彻彻底底，杀得干干净净！

　　心念之间，杀机凌冽，韩阙手握明律法典，再引天地正法之能，催动法家攻伐神通，一声高喝：“天地正法·俱五刑——大辟！”

　　声起瞬间，天地骤现雷霆，凝聚成了一口天之利刃，携正法庄严，浩浩天威，直向宁渊斩杀而来。

　　法家刑罚，分有五刑，大辟者，断首死刑也，正是法家神通之中最为凌厉的一式，如今得天法之力加持，威能更是恐怖至极，正法天刀之下，神魔伏诛，妖邪待戮，众人见之，无不心惊。

　　天法成刀，斩首绝命而至，宁渊见此，却是丝毫不退，反而一步重踏而出，璀璨金光，刹那撕裂虚空，天御神护加身瞬间，又见一抹血色星光绽放，无尽凶煞之气奔涌，一口战刀凝现，直入宁渊手中。

　　正是——计都！


第七百三十九章 天人之决！

　　天御加身，计都在手，正法天刀之下，宁渊不闪不退，计都刀锋一横，体内雄浑如海般的真元汹汹运行，行遍四肢百骸，周天循环之后，之后又在掌中汇聚，尽数贯入计都刀中。

　　“轰！”

　　真元贯注，毁灭加摧，一声震天狂啸之间，只见计都刀身之上，猩红血光绽放，刹那化作一道血色光柱，贯入苍穹，撕裂星光，直冲霄汉，正是……

　　“殒天斩星诀！”

　　气贯苍穹，刀破星空，斩天之招，极尽毁灭之能，带来难以形容的震撼，八方四野，刹那无声，天地风云，皆尽失色。

　　“这是……！”

　　“此招！！！”

　　见此一幕，众人无不骇然，目光惊惧的注视着那一道贯天光柱，心中只觉肝胆欲裂，心惊魂散。

　　纵是天外天上，一直冷眼旁观，稳如泰山的般轩辕翎与董仲舒两人见此，也不由皱起了眉，眸中浮现出了一丝凝重神色。

　　轩辕翎，董仲舒，这两人，一位是当代轩辕家主，人皇帝尊，一位是儒门至圣，已入五厄之劫，半步登临天道的强者，实力之强悍毋庸置疑。

　　能让这般两人，露出如此神情，可想而知，这一刀的威势，是何等恐怖！

　　各方心惊，白玉京中，更是骇然一片，李湘云等人不用多说，此刻已是满面惨白，心惊胆裂，而那催使五刑大辟，天法之刀的韩阙，面上同样也是一片惊惶之色。

　　“这人修为，不过道圣，如何能有如此雄厚的根基，难道……真劫！”

　　思绪惊乱之中，骤见一丝明悟，只是这一明悟，却无法抚慰那惊乱的内心，反而加剧了心中的惊恐。

　　恐惧，刺激了求生的本能，骤然惊醒的韩阙，注视着那贯穿苍穹的血色刀锋，眸中刹那闪过一丝决然之色，不退不避，更不顾自己这仍受天人五衰所影响的肉身，是否能可承受，再一次运转体内真元，牵引律法圣纹，加摧那天法大辟之刀。

　　窥出宁渊根底之后，韩阙便明白，自己不是宁渊的对手，真劫证道，先天圣境，此等能为，唯有修成小世界的合道强者，方才有与之一战的能为。

　　而他韩阙，能比肩合道么，显然，不能，他不过只是大圣之境的修为，还是融合大道印记修成的大圣，与合道之间有着难以想象的差距，纵有现如今，有天刑带来的天法之力加持，也难以弥补，若非如此，先前他也不会虚张声势，想要震慑住那五尊大圣了。

　　没有合道混元的能为，对上这先天圣境的宁渊，必败无疑，甚有可能命亡当场，身死道消。

　　韩阙明白这一点，但他却没有选择退让，因为他已经退无可退了，身后正法殿中，是法家唯一的希望，他若退了，法家的一切都要烟消云散。

　　所以，他不能退，不仅仅不能退，还要倾力一搏，豁出这条性命与宁渊玉石俱焚，那样，才能拖住时间，为法家挣来一线生机！

　　玉石俱焚，视死如归，韩阙眸中一片决然之色，体内真元已是催至极限，白玉京中的律法圣纹，被他牵引大半，那天法之刀，也因此威能暴增，刀锋之上道道雷霆闪动，律法庄严，天威浩然，自从苍穹之中劈斩而下，神魔辟易，仙佛胆寒。

　　同一时间，斩天之决，力量亦是积蓄到了极限，一声长啸之间，毁灭雷霆纵横，殷红如血的刀锋，将天穹撕裂，将苍穹破碎，陨天斩星之威，直迎正法天刀。

　　刀锋对刀锋，人力撼天威，一者是自我力量的极尽，人世之顶峰，一者是天地权柄之具象，律法之威严，两者正面对撼，结果……

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，惊震九天十地，无比狂暴的力量，化作惊涛怒浪向四方席卷而去，李湘云等人喷血而非，那五尊大圣亦是身震而退，伤痕累累的白玉京，更是瞬间崩毁开来，白玉仙城，碎裂成万千残片，自从云海坠落，轰入下方大地之中，若非此境生灵，早已被人挪走，不知会造成多少死伤。

　　余劲之威，尚且如此骇人，那战场之中，又是何等恐怖？

　　被余劲重创震退的众人，顾不上理会自身伤势，便纷纷望向了那战场中央，天人双锋对撼所在。

　　随后，众人目光，只触及到了一片崩灭的雷霆，那天法之刀，已然破碎开来，只剩下一片残存的雷光闪动，而那斩天之刀，虽也残破不堪，但仍旧留存着一股霸道无匹的锋芒，血光撕裂虚空，破碎雷霆，重重劈斩在了韩阙身躯。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，猩红的血光，在韩阙躯体之上迸溅开来，近乎将他的身躯一分为二，凄厉喷涌的鲜血之中，甚至能可看见断裂扭曲的五脏六腑。

　　身受如此一刀，纵是脱去三厄之劫，修成先天道胎的大圣，也未必承受住的住，更不要说韩阙这融合大道印记，未能完全脱劫，仍受天人五衰影响的肉身了。

　　悲鸣声中，血光如雨纷乱，韩阙身躯，随同那一本破裂的明律法典一起，自从虚空之间坠落而下，体内生机刹那消逝，躯体渐冷。

　　“师尊！”

　　见此，李湘云等人顿时发出了一声惊呼，不顾伤体如何，上前就要将韩阙的尸身枪下。

　　但他们却晚了一步，只见一道血光闪过，那一直在战场之外观望的血衣女子，瞬间冲入了白玉京中，满头白发飞舞，直将韩阙的尸身卷至身前。

　　“你也有今日，你也有今日，哈哈哈，哈哈哈！”

　　声声狂笑，凄厉非常，血衣女子乱发飞舞，犹若万剑交错，直接将韩阙的尸身撕裂开来，挫骨扬灰。

　　另一边，一刀斩杀韩阙的宁渊，立于虚空之中，胸膛之上，华光璀璨的天御神护之中，一道深深的刀痕，穿透了万法不侵的天御，没入了宁渊躯体之中，殷红的鲜血随之奔涌而出，在这金光璀璨的天御神护之上，染上了一缕别样的色彩。

　　天法之刀，非同小可，那一击的威能，已经完全超越了大圣这个层次，步入了合道乃至更高的境界。

　　而宁渊施展的殒天斩星诀，来自于武君，其原理，便是将一身之力汇聚，催至顶峰之后，全数爆发出来，没有什么特别的技巧，只有无匹的霸道强横，其威能如何，全看使用者的修为根基。

　　借这殒天斩星诀，宁渊强行打破了这天法之刀，斩杀了韩阙，但自身也因此受创不轻。

　　事实上，这般的发展，和韩阙之前所想的一般无二，是玉石俱焚，两败俱伤，只不过宁渊这块石头比较硬，伤而不死，而韩阙这块玉就比较脆弱了，直接被宁渊一刀斩杀，命亡当场。

　　所以说，打铁还得自身硬，如果今日这人不是韩阙，而是一位合道强者，那必然不会落得如此下场。

　　只不过，世间没有那么多的如何，将韩阙斩杀之后，前方再无阻碍，宁渊没有理会那天法之刀造成的伤势，身影化作一道金光，直入了正法殿中。


第七百四十章 洛王

　　宁渊进入正法殿后，众人也纷纷惊醒了过来，李湘云与一众法家门庭，即刻便打算赶入正法殿中支援，只是还不等他们动作，一道冰寒彻骨的森冷目光，便落在了他们身上！

　　目光森冷，彻骨冰寒，其中是那掩盖不住的仇恨与杀意，直让李湘云与一众法家门庭心中一阵胆颤，艰难望向了那目光所在。

　　是那血衣女子，那已然将韩阙碎尸万段，挫骨扬灰的血衣女子，此刻的她，犹若厉鬼一般，满头白发之上，点点猩红散布，两色交织，分外凄厉，那唯一没有被发丝遮掩的眸中，刻入骨血的怨恨交织纠缠着，化作了一个幽深黑暗的漩涡，几欲择人而噬。

　　血仇海深，哀恨滔天，想要将这在内心之中纠缠了千年的仇恨平息，一个韩阙，显然不够，纵是碎尸万段，挫骨扬灰，也仍旧不够。

　　血债唯有血偿！

　　“今日，血洗白玉京，长生剑也好，法家也罢，一概不留！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　声声狂啸，杀意冲霄，以那血衣女子为首，五尊大圣联袂踏入白玉京中，便要将这云海仙城，法家门庭，上下血洗，以泄心中大恨。

　　见此一幕，李湘云等人顿时变了颜色，满目惊惶的向四方逃散而去，再也顾不上其他。

　　五尊大圣，这可是整整五尊大圣啊，没有韩阙的庇护，李湘云与这些法家门徒，在这五尊大圣面前，可说是蝼蚁一般，挥手既灭，根本没有半分抗衡的可能。

　　所以，如今摆在李湘云等人面前的只有一条路，那就是逃，拼命的逃，那样，还有一线生机。

　　只是可惜，这一线生机，实在太过渺茫，注视着往四方逃散的法家门人，五尊大圣面上皆尽露出了一丝冰冷而残酷的笑容，随即……

　　“死！”

　　一声冷喝之间，再见剑丝纵横，虽沾染上了几分血色，但威能依旧不减，道道凌厉锋芒交错之间，十余位法家门人连哀嚎都来不及，便化作了一片血雨爆散纷乱，其中甚至包括一位白玉楼主，双厄五灾之境的强者。

　　血衣女子出手，其他四尊大圣也是不甘落后，一场复仇，一场屠戮，就此展开，猩红的血液，凄厉的悲鸣，在这残破的白玉京中飘散，在这冰冷的天地之间回荡，久久不绝！

　　天外天上，董仲舒，轩辕翎，两人负手而立，注视着白玉京中上演的屠戮，神色一片漠然，不见丝毫波动。

　　直到片刻之后，见那法家门徒已被屠戮大半，轩辕翎方才点了点头，轻声道：“应当足够了。”

　　听此，董仲舒面上露出了一丝淡笑，望向轩辕翎，轻声道：“以这法家之劫为名，取得大义在身，顺应天下之势，苍生之愿，开天庭，立圣朝，为人族再争这纪元气运，如此一来，纵是道佛两教有心，也不敢冒天下之大不韪插手了，陛下此法，可说是天衣无缝啊！”

　　“哈，山长过奖了！”轩辕翎冷声一笑，言道：“若非三教执意舍弃神州，朕也不会行此等极端之法，此番法家牺牲，是为人族殉道，待吾开天庭之后，必立天纲地宪，由法家来维护这天地法纪，配合山长推行儒学，成就天下独尊的儒道盛世。”

　　听此话语，董仲舒神色不见丝毫变幻，仍是轻笑说道：“如此，那吾就先谢过陛下了。”

　　轩辕翎亦是一笑，言道：“山长难道忘了，朕在儒门进学之时，山长还是朕的老师呢，师生之间，何须言谢。”

　　也许是因即将功成之故，轩辕翎的话语不再像是先前那般凌厉，甚至还联系起了这多少年前的师生情谊。

　　“哈……”

　　话语之间，董仲舒淡然而处，轩辕翎轻笑依旧，一派融洽景象，只是在这轻笑的面容之下，是否还隐藏着另一张面孔，就不得而知了。

　　而就在两人相谈甚欢的同时，正经受屠戮的白玉京中，惊变再起。

　　“光天化日之下，竟然在此屠城，尔等邪佞，好大的胆子！”

　　只听一声怒喝惊起，啸动天地八方，无边震撼之间，天穹之中，骤现一道璀璨神光，破碎风云而来。

　　“什么人！”

　　正在屠戮法家门人的五尊大圣见此，面色皆是一沉，他们感受得到，此人来者不善，因此根本没有多言，一声沉喝之间，已是雷霆出手，五人合攻，直压那神光而去。

　　五尊大圣，合攻一击，威能如何，无须多言，纵是先前有天法加持的韩阙，也得提起十二分心神抵挡。

　　“哼！”

　　如此攻势之下，那神光之中，却是传来了一声不屑冷笑，言道：“一群土鸡瓦狗，在本王面前，还敢逞凶！”

　　话语之间，神光暴涨，一人轻步踏出，脚下九龙腾云，身旁紫气环绕，贵不可言，威不可犯。

　　五尊大圣攻势袭来，却在此人面前烟消云散，纵是那血衣女子的白发剑丝，也未能穿透他身侧紫气，凌厉无匹的生死剑锋，如今是如此的无力，如此的卑微。

　　“这……！”

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，五尊大圣心中皆是一惊，神色骇然的注视着那神光之中难以看清面容的人，不由失声道：“你是什么人！”

　　“哈，连本王都认不出，尔等果真井底之蛙！”

　　一声轻笑，神光骤散，但见一人，立于九龙云塌之上，头戴紫金冕冠，手握玉龙双珠，贵不可言。

　　“你是……！”

　　“洛王——轩辕策！”

　　“你怎会在此！”

　　见此人模样，五尊大圣面色又是一变，本是惊疑不定的眼眸之中，又多出了几分掩盖不住的恐惧之色。

　　这般神情，是因为眼前之人的身份！

　　圣皇嫡血，轩辕三王之一，无尽海选定的乘龙快婿，真龙之皇未来的夫君，名震天下的强者，洛王——轩辕策！

　　这一个个让人眼晕目眩的头衔之下，是他那更让人敬畏的实力。

　　合道！

　　混元！

　　顶峰！

　　放眼当世，五域四海，诸天万界，十一天道之下的最强者！

　　“走！”

　　认出此人身份之后，五尊大圣之中，两人想也不想，就化作了两道遁光，将空间破碎，欲要逃离此地。

　　两人逃遁，并不是因为他们知道轩辕策的来意，事实上，没有一个人清楚，这位生性逍遥，喜爱游历诸天的洛王，为什么会出现在白玉京，还是在韩阙已死，仙城被破，五人正大肆屠戮法家门人的时候出现。

　　这是巧合，还是另有他故，两人不知，但他们很清楚，自己等人绝不是这轩辕策的对手，不过只有大圣修为的他们，在这合道混元的洛王面前，根本没有一丝胜算，甚至连全身而退的机会都没有多少。

　　面对这等已经威胁到了自己性命的恐怖存在，他的来意是什么，已经不重要的，重要的是确保自己的安全。

　　所以这两人，是想也不想的就化光遁走，欲要在这洛王没有反应过来，或者说其他三人没有回神之前，抢先一步逃离。

　　“犯下如此滔天恶行，还想离开么？”见此，轩辕策只是一笑，手中把弄的玉龙双珠，刹那绽放华光，两声龙吟长啸之间，双珠破空，碎裂空间，穿透混沌，打入了那两道遁光之内。

　　“啊！”

　　随后，只听两声凄厉悲鸣响起，那穿入无尽混沌的两道遁光，直接崩散开来，两尊大圣躯体爆裂，被无尽的混沌气流吞噬，只剩下两道元灵，被那玉龙双珠摄取，飞回了轩辕策手中。

　　“玄灵，苍南！”

　　见此，残存的三位大圣，除却了那血衣女子之外，其余两人，皆是面色煞白，目光惊惧的注视着轩辕策。

　　两位大圣，这可是两位大圣啊，纵然先前大战，他们消耗不轻，又被天法加持的韩阙击伤了些许，但不管怎样，他们仍旧是两位大圣，天下少有的强者，如此，竟被这轩辕策一招瞬杀了！

　　此等实力，岂止是恐怖而已？

　　此刻，他们终是明白，为什么这轩辕策，能成为轩辕三王之首，真龙之皇的未来夫君了。

　　他的实力，配得上他的身份，配得上他的荣耀，配得上那十一天道之下至强之名！

　　合道圆满，混元绝巅，只在天道之下的强者，洛王轩辕策！

　　心思之间，两位大圣面色更是苍白了几分，注视着九龙云塌之上的轩辕策，一时之间，竟是不知如何是好。

　　而轩辕策见此，也没有多做废话，负手立于云塌之上，冷眼俯视着血衣女子与那两位大圣，言道：“尔等破城屠戮，实乃妖魔邪佞之行径，罪不容赦，俯首认诛吧！”

　　“你……”听此，三人面色皆是一变，一人张口解释道：“洛王，此事事出有因，这法家与长生剑勾结，杀人无数，与我等皆有血海深仇，今日不过是血债血偿罢了，此战之前，我等已经通传了白玉京中无辜之人，周遭生灵也已尽数移走，此时虽破城屠戮，但绝无错杀妄杀之人，还望洛王……”

　　显然，这人以为，轩辕策是因他们五人屠城之举方才出手，所以当下就想要辩驳，将自己等人与白玉京之间的恩怨道清。

　　只是可惜，他话语未完，便被轩辕策一声冷语打断：“铁证如山，还妄想狡辩，不杀你，如何对得起这枉死之人！”

　　话语之间，轩辕策一掌压下，那玉龙双珠以阴阳之势旋动，竟是直接化作了两头真龙，纠缠狂啸而出，直将那要辩解的大圣卷入其中。

　　下一瞬，龙吟激荡，悲鸣尖声，一片血雨纷落之间，双龙回转，玉珠之中，又多了一尊大圣的元灵。

　　翻手之间，再杀一人，轩辕策神色仍是淡然，转望向了那血衣女子与另外一个神色仓皇的大圣，言道：“尔等是自我了断，还是由本王出手呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　听此，那血衣女子却是一阵大笑，神色鄙夷的注视着轩辕策，言道：“什么铁证如山，什么罪不可赦，轩辕家，长生剑，法家，蛇鼠一窝，狼狈为奸，真以为瞒得住天下人么，哈哈哈，哈哈哈！”

　　大笑之声，越渐凄厉，血衣女子面上，也被疯狂之色占据，不等那轩辕策反应，便纵身而出，漫天白发飞舞，化作剑丝纵横，再取这位合道混沌，绝巅之境的强者。

　　而另外一位大圣见此，却没有一同出手，反而化作了一道遁光，想要抓着这个机会，逃离此地。

　　“嗯！”

　　见此，轩辕策眼神一冷，手中玉龙双珠再催而出，但却没有攻向那扑杀而来的血衣女子，反而向那仓皇而逃的大圣打去。

　　双龙再出，犹若两道闪电雷霆，刹那将空间撕裂，杀到了那大圣身后。

　　那大圣此刻，心神仓皇，战意全无，犹若丧家之犬一般，被双龙临身之后，连抵抗都来不及，便被那双龙撕裂了肉身，连带着元灵也一口吞噬。

　　眨眼之间，五尊大圣，败亡其四，而最后的一人，也就是那血衣女子，虽扑杀到了轩辕策身前，三千剑丝纵横连斩，但却始终无法突破那一片紫气。

　　收回玉龙双珠，再望向那满目疯狂之色的血衣女子，轩辕策冷冷一笑，反手一掌，一道紫龙之影狂啸而出，重重的轰击在了这血衣女子躯体之上。

　　若换成先前那四尊大圣，受这一击，说不定当场就要爆体而亡，这血衣女子，不愧是五尊大圣之中修为最高之人，受这紫龙长啸一击，竟未直接爆体，只是口喷鲜血而退，身受重创。

　　“嗯，还有几分本事！”

　　见此，轩辕策却是丝毫不在意，毕竟在他看来，血衣女子不过是网中之鱼，垂死挣扎罢了，这一掌未能将她打死，没什么，再接一掌就是了。

　　心思之间，轩辕策再催体内龙元，就要将这最后一个隐患抹除！

　　此时，却见……

　　“轰！”

　　一声巨响，震撼而起，惊动九天十地，席卷八荒四野。

　　如果变故，让轩辕策眉头一沉，不由止住了动作，回转过身，望向了那巨响传来的方向。

　　回身转望，映入视线之中的是肃穆庄严的正法殿！

　　正法殿，穹顶之处，此刻已然破碎，一道璀璨至极的金色华光，自从其中绽放，化作光柱，贯穿苍穹，直入九天！


第七百四十一章 圆满

　　时间回到片刻之前，那肃穆庄严的正法殿中，商君昊一人孤身而立，紧紧注视着眼前的天刑剑座，丝毫没有察觉到外界发生了怎样的变故，就是察觉到了，只怕他也不会太过在意，因为现如今对他而言，最为重要的事情，就是眼前这即将回归圣剑原始之身的天刑，除此之外，什么都可以放到一旁，抛之脑后。

　　天刑剑座之上，雷霆烈焰熊熊燃烧，其中的少女却是恍若未觉一般，静坐不动，任由那烈焰雷霆焚炼着自己的身子。

　　这银色的雷霆烈焰，虽是无根之火，但威能却极其恐怖，连这有正法之力加持的空间，都被灼烧得阵阵扭曲，似随时都有可能被焚灭崩溃。

　　由此可见，这雷霆烈焰的温度是何等的恐怖，落入其中，不要说血肉之躯，纵是天陨神铁也要被炼成铁水。

　　然而，令人诧异的是，置身其中的少女，却丝毫不受这雷霆烈焰的影响，不仅仅自身没有被焚烧成灰，连身上的衣物都没有出现丝毫破损，银若霜雪般的长发在烈焰之中飘舞，千万雷霆随之纠缠不断，胜雪无暇的法衣之上，法纹闪耀，辉华璀璨，夺目之间，是凛不可犯的神圣庄严。

　　唯一的改变，就是那一双眼眸，比之先前更为冰冷了，其中根本见不到一丝情感的波动，空洞，死寂，犹若一块千万年都不曾融化的寒冰一般，透着一种摄人心魄的森严。

　　见此一幕，商君昊面上，不由得露出了一丝笑容，喃喃说道：“果然不愧是天律之火，连这圣剑之灵都承受不住，再过片刻，只要再过片刻，这剑灵就会烟消云散，只留下纯粹无暇，将近完美的天刑原身，届时……哈哈哈！”

　　心念之间，一股掩盖不住的激动与喜悦汹涌而上，让商君昊面上的笑容又是加深了几分，丝毫没有察觉到，这正法殿外，已是一片死寂。

　　“轰！”

　　就在商君昊放声大笑之际，骤闻一声轰鸣巨响，紧闭的正法殿大门，骤然崩碎开来，一道璀璨至极的金色光华，携着浓烈的血腥之气，直入这正法殿中。

　　“什么人！”

　　陡然变故，让商君昊不由一惊，下一瞬方才回过神来，厉声一喝的同时，体内真元已是汹汹催动。

　　有句话说得好，宁杀错，不放过，现今局势之下，无论谁人都好，只要进了这正法殿中，那就是他商君昊的敌人！

　　既是敌，那还有什么废话好说，商君昊真元加摧，法家神通断罪之刀雷霆而发，无形无质，专斩元神的断罪之刀，直取那破入正法殿的金光而去。

　　但不曾想，这断罪之刀方才落下，那金光之中便啸起了一声龙吟，一股汹涌无匹，已然凝成实质的元神力量爆发，刹那便将这断罪之刀吞噬碾灭。

　　“啊！”

　　断罪之刀被破，商君昊顿受波及，哀嚎一声，整个人直接跪倒在地，头颅七窍溢血，骇人非常。

　　同一时间，那一道金光落下，宁渊身影步出，没有理会惨嚎不止的商君昊，也不管胸膛上那仍是鲜血淋漓的伤口，举目便向这正法殿四方望去，欲寻无忧身影。

　　下一瞬，宁渊便望向了那天刑剑座，也望见了天刑剑座之上熊熊燃烧的雷霆烈焰，还有置身于泪眼之中的银发少女。

　　“无忧！”

　　如此一幕，让宁渊心中顿时升起了一股滔天怒焰，快步冲上前去，双手探入那一片烈焰雷霆之中，想要将无忧给抱出来。

　　只是没想到，宁渊方才将手探入其中，那雷霆烈焰便骤然汹涌了起来，犹若被激怒的野兽一般，道道雷霆纵横，千万火蛇焚烧，纠缠在宁渊双手之上，穿入血肉骨络之中，带来了一阵无比剧烈的痛楚。

　　剧烈的痛楚，让宁渊顿时皱起了眉，不是他忍不住这疼痛，而是他发现这雷霆烈焰，竟是一种有形无质的火焰。

　　何谓有形无质呢，就是看起来存在，但实际上并不存在的动作，好似镜花水月，梦幻泡影。

　　这银色的雷霆火焰也是如此，它虚幻，没有实质，无法真正点燃什么事物，除了——元神！

　　这雷霆烈焰，竟是用来焚灭元神的！

　　明了这一点后，宁渊心中更是惊怒，顾不上那元神被焚烧产生的剧痛，双手抱住了无忧的身子，急忙要将她从这雷霆烈焰之中带出来。

　　然而，就在宁渊触及无忧身体的瞬间，却见……

　　“噗！”

　　一声轻响，坚不可摧的天御手甲之上，出现了一道深深的剑痕，殷红的鲜血自从其中奔涌而出，刹那便将宁渊的右手染得一片猩红。

　　“这……怎会！”

　　望着自己那右手之上那深可见骨的伤痕，再看雷霆烈焰之中一脸冷漠的无忧，宁渊神情之中，满是错愕之色。

　　此情此景，宁渊虽不熟悉，但也不算完全陌生，当初第一次遇见无忧之时，宁渊就因为触碰她的身体，而被那凌厉无匹的圣剑锋芒割伤。

　　这是理所当然的事情，剑灵剑灵，剑在前，灵在后，纵是幻化成人，其本质也没有改变，随意触碰，必会被其所伤。

　　只不过那一次之后，无忧便主动收敛了圣剑锋芒，不会再对宁渊造成伤害。

　　那现今是怎么一回事，难道……？

　　心中一念闪过，让宁渊神色又是一变，抬头望向无忧，注视着她那冰冷得没有一丝波动的眼眸，不由失声道：“天刑！！！”

　　话语之间，宁渊抽身而退，不再理会雷霆烈焰之中的无忧，因为他知道自己已经无法将她带出来了，那凌厉无匹的圣剑锋芒，会将一切临近她身体的事物切割粉碎，纵是宁渊这先天圣体也承受不住。

　　蛮干行不通，宁渊只能另寻他法，转身来到了商君昊面前，将已是身受重创的他一手提了起来。

　　“你，你，想要做什么！”感受着宁渊那根本不加掩饰的杀意，商君昊面色不由一变，张口便想要说些什么。

　　但宁渊却没有给他开口的机会，掌中毁灭真元一催，直接震入了他躯体之中，随后只听一声爆响，血肉崩散纷乱，这法家首席弟子，当场殒命，尸骨无存。

　　这肉身爆散之后，便见一道虚幻的元神飞出，神色仓皇的想要朝正法殿外逃去，但却被宁渊一手抓过，以自身无比强大的元神之力，将其悍然分解。

　　搜魂之法，这是一门左道之术，并不是什么高深的神通，但在某些方面极有用处，就好像现在。

　　这一门搜魂之法，是宁渊在魔渊百般无聊之时习来的，因为没有机会，又极其残忍，所以他还没有在谁身上试验过。

　　现如今对这商君昊，宁渊自是不会考虑残不残忍这个问题，直接就使用了这搜魂之法，以自身强大无比的元神之力，将商君昊的元神分解开来，捕捉其中的信息。

　　很快，宁渊就得到了他想要的东西，天刑，剑座，法家的图谋，这一切的来龙去脉，还有最为关键的，这剑座之上燃烧的雷霆烈焰——天律之火。

　　万年之前，轩辕圣皇逝去，新任轩辕皇登基，将人皇圣剑铸造之法交予了法家，欲要助其锻造一口天道圣剑。

　　法家虽知，那位新任的轩辕皇给予这圣剑铸造之法，目的并不单纯，但最终还是应允了下来，因为这圣剑之上，有完成法家万年夙愿之可能。

　　不管，这法家也不是天真无邪的少女，接受了这圣剑铸造之法后，他们又做了诸多准备，其中最为关键的就是这天刑剑座与这天律之火。

　　天刑剑座，与天刑本是一体，上有阵法，在关键之时，能可召唤天刑归来，使其守护正法殿。

　　而这天律之火，乃是法家凝聚律法之力，将其转虚未实之后练成的一种特殊火焰，能可焚炼元神，纵是成就混元合道的强者，若被这天律之火煅烧，也有魂飞魄散的危险，有此底牌，纵是圣剑脱离控制，法家也能以天刑剑座召回，再以这天律之火煅烧，玉石俱焚。

　　商君昊当然没有打算走到玉石俱焚的地步，他开启这天律之火，只是想要将天刑蕴生出的剑灵，也就是无忧给磨灭，好执掌那圣剑原身。

　　如今看来，商君昊差不多成功了，在那天律之火的焚炼之下，无忧的元灵，已经被磨灭了九成，残存的一点，也如风中烛火一般，随时都有可能被扑灭。

　　这也就是为什么，方才宁渊触及无忧身体之时，会被割伤了，已然将近烟消云散的她，根本不可能继续收敛那圣剑锋芒。

　　“该死！”

　　心想至此，宁渊紧皱着的眉头又是加深了几分，闪身来打了天刑剑座之前，关闭了剑座之上的阵法。

　　阵法关闭，天律之火也如烟散去，只剩无忧一人，在天刑剑座之中，神色冷漠的注视着宁渊，没有言语。

　　见此，宁渊也没有多言，起步上前，散去天御神护，探手按住了无忧心口之上。

　　“噗！”

　　宁渊右手方才落下，便被那圣剑锋芒贯穿，一道深深的剑痕浮现，殷红的鲜血自从其中奔涌而出，但宁渊却是恍若未觉一般，仍旧将手按在无忧的心口之间，毫无收回的意思。

　　按落的手掌，不断被那圣剑锋芒撕裂，又飞速的恢复愈合，殷红的鲜血，在这伤害与恢复之间奔涌而出，落在那一袭圣纹加持的法衣之上，化作了点点血光，被无忧吞噬吸收。

　　这就是宁渊的办法，他要像是当初一般，以体内造化之血，助无忧重聚元灵，弥平那天律之火造成的伤害。

　　虽他也不知道，这行不行得通，但不管怎样，都要先试一试再说。

　　鲜血滴落，其中不仅仅蕴含着大量的气血之力，还有一丝不同寻常的造化生机，足以活死人，肉白骨。

　　这一点，绝不夸张，真劫证道，成就先天圣境之后，宁渊就是一尊初生的先天神魔，活生生的无上神丹，他的血肉精华，拥有着不可思议的力量。

　　寻常修者得之，不说举霞飞升，起码也能修为大进，连破桎梏，纵是不懂修行的凡人，也可延绵益寿，无病无灾的活个几百年，若是能将他整个人吞噬炼化，位登大圣，步入混元，乃至成就天道都不是不可能的事情。

　　现如今，他不惜消耗，将体内精血融入无忧之身，按照道理来说，应该能助她恢复元灵。

　　道理如此，事实也是一般，在宁渊的注视之下，那落下的鲜血，迅速的融入了无忧的身躯，让她那将近消散的元灵，迅速的恢复了过来。

　　见此，宁渊总算是松了口气，但接下来，他却发现自己的这口气，似乎松得有些太早了。

　　吸收宁渊造化之血后，无忧眸中，竟是骤然闪过了两道金色雷霆，那银若寒霜的长发飞舞而起，法衣之上的圣纹亦是华光大放，随即，一股至高无上的气息降临，竟让宁渊躯体一颤，生出一种自身无比渺小之感。

　　“这是……”

　　这般的感受，让宁渊神色一变，急忙向无忧望去，却见一片璀璨金光爆发，万千律法圣纹凝现，化作一根金色光柱，贯穿了这正法殿穹顶，直入九天霄汉！

　　与此同时，宁渊体内的血液，开始迅速的流逝，犹若决堤的洪流一般，源源不断的涌出，被无忧尽数吸收！

　　同一时间，正法殿外，注视着那一道贯入九天之中的金色光柱，再感那无上气息，纵是轩辕策这位名震天下的洛王，也不由得变了颜色，失声道：“圣剑，怎会……！”

　　“圣剑——圆满了！”

　　失声之人，不止是轩辕策，天外天上，一直冷眼旁观，似胜券在握的轩辕翎，同样也变了颜色，眸中一片不可置信的神情。

　　不过轩辕翎到底是轩辕翎，身为轩辕一族如今的皇者，面对这未曾料想到的变故，一瞬震惊之后，便回过了神，当即沉声传音道：“二弟，速入正法殿，将圣剑取回！”

　　“嗯！”

　　听闻轩辕翎传音，轩辕策目光一凝，没有丝毫迟疑，也不再理会那身受重创的血衣女子，起步便要进入正法殿中。

　　然而，他步伐方才踏开，正法殿中的金色光柱，便骤然消散开来，随后便见，一人身影，自从正法殿中，缓步踏出。


第七百四十二章 圣剑之变

　　步出正法殿的人，是宁渊无疑，只是与之前相比，现如今的他变了不少，那一袭金光璀璨的天御神护已然卸去，显露出的躯体，虽英武如前，但之上却是血迹斑斑，胸膛之处更有一道刀痕深深，近可见骨，脸庞之上也是一片苍白，几乎看不到半分血色，似刚刚历经了一场极其惨烈的大战。

　　“嗯！”

　　见此，场中众人，都不由得皱起了眉，眸中一片错愕神情，显然都被宁渊这副模样给惊住了。

　　众人惊异，也是理所当然，方才那一场大战，此刻仍是历历在目，那一刀斩天，破法灭杀韩阙的强者，如今竟变成了这般模样，众人如何不惊？

　　那正法殿中发生了什么，方才那一道金色光柱又是怎么一回事，还有这人……

　　心中疑惑重重，众人不解之间，望向宁渊的目光，都带着几分惊疑之色，甚至连那洛王轩辕策都不例外。

　　只不过轩辕策和其他人不同，他之惊疑，并非是因为宁渊，而是因为那骤然消散的金色光柱。

　　“圣剑的气息，怎么突然消失了，难道……”

　　心中疑惑，更有几分莫名不安，轩辕策眉头紧皱，便要起步上前，进入正法殿中一探究竟。

　　此时，却见……

　　“吟！”

　　一声剑吟骤起，惊啸九天十地，正法殿中，再见金光绽放，竟比先前盛大了千百倍，其中亿万律法圣纹闪动，道道天地雷霆纵横，一片璀璨之间，隐约可见一口圣剑升起，犹若一根天柱，贯入苍穹，穿透星空，接连天地。

　　最终，这一口圣剑，贯穿九天十地，六道轮回，诸天万界，碧落黄泉，乃至那混乱无序的无尽混沌。

　　“这是！”

　　“神州！”

　　“天道！”

　　域外星空，三天神界，各方古神，注视着那贯穿天地，十方可见的圣剑光辉，不知多少岁月未见波澜的内心，此刻竟是犹若怒海掀涛般，汹涌激荡，是惊，是怒，是恐，是惧，复杂非常。

　　一众古神惊乱，那分镇五方的至尊，亦是神色复杂，有人面色阴沉，森然不语，有人似感欣慰，唇角微勾，而在那龙神之界，更是响起了一声幽幽叹息。

　　“没有想到，这天道的权柄，竟是以如此方式交替，兄长，不知你见到了么？”

　　一声叹息，幽幽而落，回荡在这空寂的龙神之界，更显凄冷。

　　……

　　九幽冥域，真正的亡者世界，终年被黑暗笼罩的冥土，如今亦是被一道璀璨圣光刺破，无数苦苦挣扎，不得超脱的亡魂，注视着那一道撕裂阴阳，贯穿幽冥的璀璨圣光，纷纷俯首跪地。

　　而在六道轮回之中，一位沉睡了不知多少岁月的伟大存在，也因此惊醒了过来，注视着那贯穿幽冥，照耀阴阳六道的圣剑辉华，口中喃喃低语，竟让这幽冥世界，阴霾遮天，黄泉翻滚，三千弱水倒悬，吞噬了无数的恶鬼怨灵。

　　……

　　无尽混沌之中，时空无存的界限所在，九根神辉璀璨的大道锁链，骤然剧烈的震动了起来，一道惊骇神魔的恐怖身影，撕裂无尽混沌而现，注视着那一道自从神州绽放，直至这无尽混沌深处的圣剑辉华，人面之上，竖立的龙眸之中，喷涌出了殷红的鲜血。

　　“天道！”

　　一声狂啸，震荡十方，无尽混沌溃散，大道锁链颤抖，连神州都遭受波及，地龙翻身，山河倾覆，久久不止。

　　大罗天境，须弥佛国，山海奇观，人族三教门庭，无上圣境之中，亦是响起了三声叹息，似感伤，似喜悦，矛盾而复杂，让人难以琢磨。

　　还有那南域蛮荒，娲神圣殿，无尽之海，真龙之城……

　　五域四海，诸天万界，乃至阴阳两世，都因这一道无上圣剑辉华，而掀起了剧烈的动荡！

　　天地惊乱，动荡十方，身为这一切的始作俑者，宁渊却是异常的平静，因为就是他自己，也不知道具体发生了什么，更不清楚这造成了多大的影响。

　　宁渊只知道，方才在正法殿中，无忧吸收了他大量的气血，随即却没有恢复成原本的模样，而是回归了天刑原身，化作了那一口贯穿九天十地的天道圣剑，让他的脑海之中，骤然响起了这么一则提示。

　　开启任务：天之剑证。

　　介绍：因剑灵觉醒，圣剑终得圆满，即将进行最后的蜕变，晋升成为天道之剑，圣剑蜕变期间，不得有人干扰。

　　奖励：守护成功，则圣剑晋升，获得天道功德十万点，守护失败，则圣剑毁灭，扣除所有功德！

　　以上，就是宁渊踏出正法殿的原因，他也不知道这究竟是怎么一回事，但事到如今，无忧化回圣剑原身，已是无可改变的事实，纵是宁渊，也没有办法将这一口正在晋升的天道圣剑变回无忧的模样。

　　暂时不能将无忧唤回，宁渊只好走一步看一步，先接受系统的任务，为这正在晋升之中的天道圣剑护法，之后再想办法救回无忧，毕竟系统已经说得很清楚了，守护成功，则圣剑晋升，有十万点天道功德奖励，守护失败，则圣剑毁灭，扣除所有天道功德。

　　功德什么的宁渊可以无所谓，但这圣剑可不行，因为这剑若是毁了，那身为剑灵的无忧，还有存在的可能么？

　　所以不管怎样，宁渊都要先确保这圣剑的晋升，其他的事情，以后再说。

　　只不过，想要守住这圣剑，却不是什么简单的事情啊。

　　立身于正法殿前，宁渊扫视了场中众人一眼，最终，将目光放在了那洛王轩辕策身上。

　　经过先前五尊大圣屠戮，再有轩辕策雷霆出手，如今这白玉京中的人，已是不多了，除却了一众侥幸存活的法家门徒之外，就只有轩辕策与那血衣女子。

　　三方人马，法家肯定是没有什么威胁的，那身受重创的血衣女子也是同样，所以目前唯一的麻烦，就是这位声名赫赫的洛王了。

　　宁渊虽不知道轩辕策的身份，但却感受得到他的强，那属于合道顶峰，混元绝巅的强！

　　如此实力，在宁渊遭遇过的对手之中，能可派入前四，仅在圣魔主，天魔主，还有那黑天魔神之下，比当初在北域被他斩杀的阴阳双神还要强上几分。

　　面对如此强者，全盛之时的宁渊，也许还能抗衡一二，甚至力斗一番，只是可惜，如今的宁渊，并非全盛之时。

　　他现在，很虚弱，非常的虚弱！

　　这虚弱，并不只是因为胸膛之上的那一道刀痕，事实上，这天法之刀造成的伤害虽然不轻，但还没有严重到让宁渊失去战力的地步，让他如此虚弱的真正，是与君青衣纪无双度过的三天三夜，还有方才正法殿中的片刻时间。

　　那三天三夜之中，发生了什么事情，不用多说，宁渊正是因为，身体亏空严重，来这白玉京前就有些状态不佳了。

　　不要误会，这般亏空，不是因为宁渊身体虚，事实上以他的体质，纵是效仿轩辕圣皇御女三千都不是什么难事。

　　只是君青衣与纪无双不像其他女子，她们体内的天龙与朱雀血脉，在被乘龙凌霄点燃之后，化作了无比强大的阴极之力。

　　天地阴阳，平衡方可共存，若是一者步入极端，就会出现阴盛阳衰，阳盛阴衰之象，再进一步，甚至会出现极阳噬阴，极阴吞阳的可能。

　　而那乘龙凌霄点燃血脉之后，就导致了这最为极端的情况发生，若不是宁渊体质着实强悍，他早就成人干了，哪里只是亏空精血而已。

　　这亏空了大量精血之后，宁渊又赶来这白玉京，与韩阙对拼了一招，受了点伤，损耗自是更为严重了。

　　不过这些，都比不上方才在正法殿中，无忧吸收所带来的亏空严重，宁渊一身气血精魄，直接被无忧吸收了将近八成。

　　八成啊，整整八成啊，这直接榨成人干也不过如此吧，纵是宁渊先天圣体之强悍，这一番亏损下来，也有一种身体被掏空的感觉，整个人变得虚弱无比，不要说和合道之境的轩辕策动手了，就是随便来上一尊大圣，说不定都能压着他打。

　　显然，这样的状态之下，宁渊是不可能受得住这正法殿，保护天刑晋升蜕变的，所以在望了轩辕策一眼之后，宁渊的意念，骤然转换！

　　无尽混沌，汹涌翻滚的混沌气流之中，一座无上神宫伫立，周遭永恒之光闪耀，在这黑暗无须的混沌世界，分外醒目。

　　神宫之中，血牙皇座之上，闭目养神的人，骤然睁开了眼眸，目光透过了这魔威森森的殿堂，穿透了时空的界限，望见了一座已成废墟的云海仙城。

　　下一瞬，神魔之井震动，一股浩瀚无尽的时空之力爆发，带这整座神宫，撕裂混沌，破碎屏障，直入神州空间。

　　与此同时，白玉京中，轩辕策终是自从那圣剑惊世的震撼之中回过了神，注视着那贯穿九天十地的圣剑辉华，再望向立身于正法殿前的宁渊，眸中闪过了一丝迟疑之色。

　　而宁渊，亦是望向了这一位威名赫赫的洛王，神色却是一片平静。

　　目光交错，无人言语，让这白玉京，再一次陷入了平静，这般平静之中，众人的内心，却如紧绷的弓弦，一触即发。


第七百四十三章 口舌

　　白玉京中，各方僵持，剑拔弩张之态，天外天上，两人旁观，满目凝重之色。

　　注视着那贯穿天地的圣剑辉华，轩辕翎深深的吸了一口气，将心中的惊讶与错愕尽数压下，沉声喃喃道：“这圣剑，竟然真正圆满了，还是此时此刻，在这白玉京中，怎有可能，怎有可能……！！！”

　　“嗯？”

　　听此，董仲舒眼神一凝，望了轩辕翎一眼，再望向那璀璨至极的圣剑辉华，眸中神情微微变幻，似有所思，但并未出声言语。

　　对于董仲舒的眼神，轩辕翎没有理会，也无暇理会，因为现如今，他的心思，已全数放在了那一道圣剑辉华之上。

　　天刑圆满，即将晋升蜕变，成为真正的天道圣剑，这在许多人看来，都是情理之中的事情，是法家呕心沥血，耗费万年时光所得的回报。

　　但这对于轩辕翎而言，却是一个完全意料之外，且不可把控的变数！

　　在轩辕翎的计划当中，天刑，根本不可能成就圆满，因为她的存在，从一开始就是一个错误！

　　当初轩辕翎将圣剑铸造之法交予法家，助其铸造天刑，其目的，是想要以这天刑为容器，借法家之手，汇聚天下律法之力，作为日后重练轩辕圣剑，铸造天帝权柄的材料之一。

　　从头到尾，从始至终，轩辕翎就没有想过，真正铸造出一口能代天行宪，执掌征伐雷霆的天道圣剑。

　　因此，轩辕翎交给法家的圣剑铸造之法，缺少了一部分，那一部分正是圣剑圆满的关键所在。

　　缺少这一部分，法家虽能铸造出天刑，但却绝无可能让天刑圆满，这也就是为什么，法家呕心沥血，耗费了万年时光，天刑仍旧只是一口剑胚，始终无法成为真正的天道圣剑。

　　事实上，就算轩辕家将这缺少的部分锻造之法交予法家，法家也只能将这一口剑胚，铸造成一口人法圣剑，根本不可能铸造出真正的天道圣剑！

　　天地不仁，以万物为刍狗，天道无上，至公至正，无私无我，其律法，权柄，力量，都是为了维护这天地的运行而存在，怎有可能寄于什么事物之中？

　　所以，这天刑的存在，从一开始就是错误，法家也好，轩辕家也罢，这世间除却了“天道”之外，没有谁能够铸造出真正的天道圣剑。

　　正是因为如此，轩辕翎才会想要熔铸天刑与轩辕圣剑，创造出一口天帝圣兵。

　　天刑汇聚律法之力，轩辕承载人道之能，若以神州龙脉为薪火，苍天大地为烘炉，将天刑与轩辕熔炼，合为一体，那就能可铸造出一口天帝圣兵。

　　人道本是天道的一部分，身为人道圣兵的轩辕与汇聚天下律法之力的天刑，两者融合铸造而成的天帝圣兵，自然而然的拥有了部分天道权柄。

　　不要小看这部分，天道至高无上，凌驾于世界万物之上，其权柄何等强大，太古之时，天龙皇持之，力压诸天神族，纵横太古，君临寰宇，如今若轩辕翎也能执掌，纵然只是部分，也能成为另一尊天龙皇。

　　这就是轩辕翎的计划，但现如今，这本该完美无缺的计划，却出现了一个意料之外的变数。

　　不可能圆满的天刑，如今圆满了，即将就要晋升成为真正的天道圣剑！

　　怎会这样，轩辕翎不知，但很快他便惊醒了过来，注视着那一道贯穿天地的圣剑辉华，再次向白玉京中的轩辕策传音：“二弟，圣剑圆满了，即将要晋升为天道权柄，若是让她成功，一切必将功亏一篑，你速速进入正法殿，将天刑取回！”

　　“这……”听此，白玉京中，轩辕策眉头一沉，传音回道：“皇兄，圣剑晋升，必有天道之力护持，若贸然阻止，只怕会有天罚降临啊！”

　　轩辕策话语之中的忧虑，轩辕翎自是明白，当即沉声道：“你无须担心，如今天道正在将权柄转移至这天刑之中，已无力对外界造成影响，你只要将天刑取回，天道之力自会中断，接下来纵有天罚降下，朕也能以圣剑抵挡。”

　　“嗯……！”听此，轩辕策沉吟了一阵，最终还是点了点头，言道：“既是如此，便依皇兄之言。”

　　见轩辕策应允，轩辕翎亦是点了点头，继续说道：“如今事出有变，计划要提前进行，你入正法殿前，先出手将那宁渊斩杀，若是有人出手拦阻，朕便会让各方之主现身，届时你举旗高呼，以法家之名将这宁渊与背后之人斩除，再行商议举立天庭之事。”

　　轩辕策眼神一凝，随即说道：“吾明白了，皇兄放心！”

　　话语落罢，轩辕策便转望向了宁渊，随后没有多言，脚下九龙云塌一动，犹若一道电光掠影，直向正法殿冲去。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊双眉一挑，毫无退让之意，手中一道璀璨血光绽放，天罪凝现，一枪雷霆而出，正面直取这来势汹汹的洛王。

　　枪出现雷霆，毁灭禁元加摧之下，天罪锋芒更是强悍，一击破碎虚空，穿入那一片神光之间。

　　“自不量力！”

　　此时，却闻一声冷喝响起，璀璨神光之间，一道真龙之影狂啸而现，重重的撞击在了天罪枪锋之上。

　　“轰！”

　　神兵撼神通，天罪对真龙，两股强横无比的力量正面冲突，顿时震起一声惊天轰鸣，道道雄浑气劲，犹若怒浪惊涛一般，向四方席卷而去，将那还在傻傻观战的众人，再次震伤击退。

　　而战场之中，正面冲突的宁渊，同样受到了这力量冲击，脚踏虚空，连退数步，狂暴至极的力量卸转之下，竟是让那空间崩出了道道裂纹，犹若蛛网一般，触目惊心。

　　数步之后，宁渊方才稳住了躯体，略显苍白的脸庞之上，泛起了几分不正常的红润，口中一阵腥甜翻涌，但却被他硬生生强压了下去。

　　虚弱之体，强撼这合道混元之境的强者，显然是受创不轻，也得亏这先天圣体着实强悍，若换成其他人，纵是一尊大圣，也未必受得住轩辕策这真龙战决。

　　不错，真龙战决，真龙战法圆满之后晋升的真龙战决，将战法，神通，术式，万家之精华融会贯通，自成一体的真龙战决，天下无双的斗战之法，无论是近身攻杀还是神通斗法，一招一式，甚至举手之间，都有无比惊人的威能，若非如此，先前那四尊大圣，也不会连轩辕策一招都抵挡不住了。

　　“能接吾一掌不死，先天圣境，果真不凡！”眼见宁渊受创而退，轩辕策只是一笑，说道：“只是你接得住第一掌，接得住第二掌么，小辈，还是唤你身后的人出来吧，否则今日这白玉京，就是你的埋骨之地！”

　　“凭你？”听此话语，宁渊却是冷冷一笑，言道：“还不够资格，不如我给你一个机会，将你身后的人都唤来，随后一同上路，免得黄泉上寂寞，你看如何。”

　　“口舌之利！”

　　这不加掩饰的嘲讽话语，直让轩辕策神色一冷，眸中杀机暴起，不再多言，探手化掌再催，欲要将宁渊毙命掌下。

　　此时，却闻……


第七百四十四章 天地正法

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，在轩辕策掌起刹那，雷霆爆发，天地动荡之间，苍穹骤然破碎，无上魔威，破界而来。

　　魔威压境，天地骤暗，苍穹之中，云海之上，赫见一座无上神宫降临，永恒神辉，超脱之光，普照诸天万界。

　　“嗯……！”

　　“这是……！”

　　骤然之变，让场中皆是一惊，天外天上，董仲舒与轩辕翎更是骤然变色，不由失声道：“天魔神宫！”

　　四方皆惊，轩辕策亦不例外，注视着那云天之上的神宫，心中不由一阵狂跳，惊骇失声：“怎有可能！”

　　心中骇然，正欲催起的攻势也瞬间散去，轩辕策回身急退，不再理会正法殿前的宁渊，只注视着那天魔神宫，眸中一片惊疑不定之色。

　　身为合道之境的强者，又出身于圣皇世家，轩辕策自然不是井底之蛙，怎能不知这天魔神宫代表着什么？

　　天魔神宫，魔族无上至尊，世间十一位天道强者之一，天魔之主的道场！

　　天道二字，重如泰山，魔主之名，更是威震天下，当今世上，十一天道之中，最强者是谁，也许无人能可断言，但若论前三，这天魔主定有一席之位。

　　上古之后，西极沉落，异化成为魔域之渊，人族曾数次想要收回此地，恢复往日的西极，但最终却尽数失败，为何，就是因为这位天魔主。

　　是他，一人独镇魔渊，力挡三教之主，使得人族始终不能攻破那魔恒百川，这才让魔渊存留至今。

　　同为天道之境的强者，天魔主一人能力挡三方，纵是有魔道加持，占据地利之因素影响，但这位魔主的实力，仍旧毋庸置疑。

　　面对这等传说之中的强者，纵是傲如轩辕策，也不敢有丝毫放松，身抽步退，冷眼注视着那天魔神宫，做以防守之态。

　　然而，令人诧异的是，这跨界而来的天魔神宫，不知为何，始终不见动作，就这般伫立于云海之巅，压迫着众人心弦。

　　“嗯……！”见此一幕，天外天上，董仲舒眼神一凝，眸中骤见浩然之气凝合，在眉心之间化作了一颗竖立的眼眸睁开，正是儒门六大神通之一，能可洞悉天地之机，时空迷茫，混沌界限的天罡之眼！

　　天罡之眼开启，董仲舒眼中世界骤见易改，看山非山，看水非水，看山又是山，看水又是水，玄之又玄，秒之又秒，洞悉万物本质。

　　此等神通，落在那天魔神宫之上，虽无法将这神宫彻底洞悉，但足以察觉那最为关键的一点所在。

　　“不对，这不是天魔神宫！”一声惊语之间，董仲舒转望向了一旁的轩辕翎，沉声道：“天魔主，不在其内。”

　　“嗯？”听此，轩辕翎先是皱眉，随即也醒悟了过来，沉声问道：“天魔主不在这神宫之中！”

　　天魔神宫，乃是天魔主的道场，魔族至尊的象征，除却了天魔主之外，无人能可驾驭，但现如今这天魔神宫之中，却没有天魔主的存在，这代表着什么？

　　具体如何，轩辕翎也不知，但这不影响他做出判断，望了一眼苍穹之上的天魔神宫，便听这位轩辕皇沉声言道：“既不是天魔主，那便是与这宁渊有关了，哼，藏头露尾之辈，何足道哉，青冥，依照计划进行吧。”

　　……

　　白玉京中，正法殿前，眼见轩辕策等人被天魔神宫怔住，宁渊也是松了口气，赶紧调养了一下体内伤势。

　　先前，明知轩辕策实力强悍，宁渊为何还以虚弱之身和他对拼一招，是他脑子有问题，不受伤不舒服么？

　　当然不是，宁渊很正常，没有受虐的倾向，若是可以，他早就使用英雄卡将轩辕策给斩了，但问题是，他不行啊。

　　这守护圣剑的任务，谁也不知道要持续多久，而英雄卡的使用时间，只有短短的一个时辰，虽然足够宁渊解决轩辕策了，但轩辕策之后呢？

　　事到如今，只有傻子才会认为，这轩辕策是偶然路过，仗义出手的，若真是如此，这白玉京就不会被那五尊大圣屠得满地血腥了，以一位合道强者的能为，他完全可以在宁渊破城之后，甚至破城之前赶到，救下法家之人。

　　但他却没有这么做，这是为什么，宁渊也不清楚，但他可以肯定，这其中绝对有什么猫腻。

　　宁渊不能保证，解决掉了轩辕策之后，还会不会有其他麻烦。

　　所以，宁渊没有直接动用英雄卡，而是硬抗了轩辕策一招，开了一记嘲讽，看看能不能激出他身后的人，同时唤出天魔神宫镇镇场面。

　　如今这嘲讽虽然没有起到预期中的效果，但好在天魔神宫成功的镇住了场面，虽然也不知道能镇住多久，但能拖延一时是一时嘛。

　　这般想着，宁渊更是不打算理会轩辕策等人了，继续调息体内真元，疗养伤势，填补亏空。

　　只是可惜，不等他将伤势恢复，一声厉喝，便打破了这诡异的平静。

　　“何方邪魔，竟然胆敢在神州放肆！”

　　一声厉喝，正气浩然，犹若雷霆之音，震啸十方之间，百道流光破空而现，自从远方破空而来。

　　流光破空，直落至这白玉京前，凝现出百人身影，并立于虚空之中，与那天魔神宫冷眼相对。

　　百人并立，仍是一片神光璀璨，映衬众人身影，犹若仙佛漫天，神人驾临，道道强横气息四散，压得虚空泛起涟漪阵阵，久久不见平静。

　　“这是……”

　　“青冥居士，天劫剑主，北陵武尊，苍雪神女……这众位大圣，如何都来了。”

　　“除却了众位大圣之外，其他人也都是道圣之境的强者，百圣共聚，这是发生什么事情，难道是前来救援白玉京的么？”

　　“那他们为何如今才现身，师祖，师尊，都已经……”

　　眼见百圣驾临，白玉京中，一众幸存的法家门人，神色变幻，有喜有悲，而宁渊则是皱起了眉。

　　“七尊大圣，百位道圣，来自神州各大传承的强者，嗯，看来我惹上了一个不小的麻烦啊！”

　　宁渊喃喃了一声，再望向那仍是一脸凝重，紧盯着天魔神宫的轩辕策，面上露出了一丝微笑，喃喃说道：“既然你们对这天魔神宫这么感兴趣，那么就让你们多看一阵好了。”

　　说罢，宁渊也不做动作，继续调息疗伤，丝毫不担心，这天魔神宫再经受魔道重练，建立了神魔之井后，已经成为了一件无上神器，防御力足以媲美一位合道强者的小世界，不要说轩辕策如今只是合道混元，就是天道之境的强者，一时三刻之间，也奈何不得这天魔神宫。

　　所以，随他们去吧，等他们打够了，自己再收拾。

　　宁渊心思，众人自是不知，也无暇贯注，百圣并立，望了一眼这已成废墟的白玉京，再看那云海苍穹之中的天魔神宫，各方神色各异，议论纷纷。

　　“白玉京为何会变成如此模样，韩阙呢？”

　　“这是何方妖邪，竟如此胆大包天，攻打白玉京，啊，吾等在青冥山做客，竟不知此事，姗姗来迟，可怜韩圣……”

　　“妖邪奸佞，罪不容赦！”

　　纷纷话语，最终被一声厉喝断音，百圣之间，一人起步上前，只见他身穿一袭青衣，儒者居士模样，周身正气凛然，一股刚正不曲之剑意若隐若现，让人一见便心生敬畏与钦佩之感。

　　此人正是在场七尊大圣之一，神州青冥山之主，岳青冥。

　　岳青冥起步上前，向轩辕策拱手一礼，言道：“岳青冥见过洛王，不知此地发生何事，这白玉京如何沦落至此，那魔城又是何方妖邪？”

　　“原来是青冥居士！”

　　见岳青冥上前，再看那神色各异的百圣，轩辕策面上闪过了一丝不易察觉的冷笑，随即便化成了一片愤恨之色，言道：“具体如何，吾也不知，只是方才来时，见这白玉京被破，有五人正大肆屠戮，吾斩去了四人，如今还剩这一漏网之鱼与这不知何来的魔城。”

　　话语之间，轩辕策探手一摄，那身受重创，已无力抵抗的血衣女子便被他抓了过来，仍在脚下云塌之上。

　　“嗯！”

　　“这女子似有几分眼熟！”

　　“是她破了这白玉京么？”

　　注视着这血衣女子，百圣各自皱眉，唯有那青冥居士不语，直接转望向了已成废墟的白玉京，向那残存的法家子弟高声言道：“诸位，今日之事，究竟如何，白玉京为何会造遇此劫？”

　　听此，一众法家门人却是一怔，似还无法接受这般的形势转变，只有一人见此，面露惊喜之色，撑着那身受重创，摇摇欲坠的身躯飞起，来到轩辕策与岳青冥等人身前，跪倒在地，悲声言道：“王上，居士，诸位圣人，请你们为白玉京主持公道！”

　　“嗯！”听此话语，岳青冥眉头一皱，挥袖洒出一道青绿之光，稳住了这人的伤势之后，方才说道：“且先起身，说你是何人，再将此事来龙去脉道来。”

　　“是！”那人点了点头，站起身来，露出了一张沾染着血迹，但依旧娇美动人的脸庞，道：“诸位圣人，妾身李湘云，是这白玉京湘云楼之主，师尊韩阙的二弟子。”

　　“是湘云楼主！”

　　“你怎会落得这般模样！”

　　百圣之中，不乏与李湘云相熟之人，此刻方才将她认出，面色顿时变了几分。

　　听此，李湘云凄苦一笑，随即神色悲怒的望向了那血衣女子，冷声说道：“一切，都是因为此人，三日之前，此人与四尊大圣，趁我白玉京大阵破损之际杀上门来，师尊为护我等与之大战，最终仍是不敌，力尽而亡，如此之后，他们仍是不肯善罢甘休，放手血洗白玉京，妾身诸位师弟，法家上万门人，皆被他们血洗一空！”

　　“什么！”

　　“如此行径，令人发指！”

　　“能修成大圣，却不行正道，反而如妖魔一般屠戮同族，你，罪无可赦！”

　　李湘云一席话语，不带多少鼓动，因为眼前这鲜血横流的白玉京，胜过了一切言语挑拨，只是将这事实陈述，便让百圣沸腾，群情激涌。

　　见此，轩辕策与岳青冥，眸中皆是闪过了一丝难以察觉的冷笑，随后望向了血衣女子，沉声道：“妖女，你可认罪？”

　　“认罪？”

　　听此，身受重创的血衣女子缓缓抬起了头，目光扫过周遭众人，最终回到了轩辕策与岳青冥身上，骤然惨笑道：“罪，我有何罪，我有何罪啊？”

　　“嗯？”见此，岳青冥眉头一沉，厉喝言道：“你丧心病狂，屠戮白玉京，杀人族万千，铁证如山，你还敢妄言无罪？”

　　“丧心病狂，丧心病狂，哈哈哈，哈哈哈……”

　　血衣女子发出了一阵凄冷尖利的笑声，支撑着那遭受重创的躯体站起，面对百圣冰冷目光，再看向那一脸悲愤的李湘云，笑道：“不错，这些人，都是我杀的，他们该死，这法家，这白玉京，都该死！”

　　“你！”

　　“妖女，事到如今，你还敢如此张狂！”

　　“哈哈哈，如何不敢？”

　　众怒滔天，血衣女子却是长笑依旧，向百圣言道：“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生，上古终末之后，法家脱离儒门，建立了这白玉京与长生剑，从此长生三劫，神州阴霾，剑令一出，天下皆惊。”

　　“你想要说些什么！”

　　“让她说下去！”

　　听此话语，百圣之中，不少人神色骤变，厉声怒喝而起，甚还想要对这血衣女子出手，但却被七位大圣之一的苍雪神女打断。

　　见此，轩辕策与岳青冥眉头一皱，望了苍雪神女一眼，迟疑片刻，最终还是压下了心中冲动。

　　众人神情变幻，血衣女子没有理会，只是继续言道：“白玉京，长生剑，就因为你们一道长生剑令，这世间，多少血流成河，多少支离破碎？”

　　“一道长生剑令，一夜之间，白云城一千八百余人，尽数被杀。”

　　“一道长生剑令，西岭安南一族，万余族民，连带婴孩幼童，无一幸免。”

　　“一道长生剑令，神州七宗六门，主脉被屠，山门被灭，数万亡魂，至今仍旧不得入九幽轮回。”

　　“长生剑，长生剑，哈哈哈，这累累血债，你们敢认么，法家，这万千罪孽，你们敢认么？”

　　“白玉楼主，法家门徒，那一张面具之后，是谁人的脸庞，那长生剑上，又沾染了多少血腥？”

　　“还有你们，嬴家，姬家，周家，你们这些所谓的世家宗门，神州传承，有多少门人，入了长生剑，有多少人，发了长生剑令，现如今，你们还敢口口声声，言我之孽，断我之罪？”

　　“还有你，轩辕家，哈哈哈，长生剑背后，除却了法家之外，只怕还有你们的身影吧，如今是怎样一回事，狡兔死，走狗烹了么，今日你们竟让我等放手屠城，如今又来拿我问罪，轩辕策，洛王，你为何不撕下你这张道貌岸然的面孔，让这天下人看一看，你究竟是个什么东西！！！”

　　“住口！”

　　话语凄厉，最终被一声怒喝打断，一道无形掌力，重重的击在了血衣女子心口，直将她打得跪倒在地。

　　屈膝跪地，白发染血，女子却浑不在意，亦没有理会众人的目光如何，只是抬起了头，注视着那一道贯穿苍穹的圣剑光辉，喃喃说道：“天，你何其不公，何其不公啊！！！”

　　一声话语，鲜血爆散，凄厉的色彩，染红了视线，使得那映入眼眸之中的苍天，也变成了一片血色猩红。

　　见此一幕，百圣默然，死寂一片，轩辕策神色冰冷，没有言语，只是抬手在出，掌催雄力，直向这奄奄一息的血衣女子打去。

　　此时，却见……

　　“天地正法！”

　　一声怒喝，雷霆至极之音，震啸九天而来，一道剑光，正法圣辉之锋，破碎十地而至。

　　“轰！”

　　剑临寰宇，法震苍穹，众人尚处惊愕之间，便闻一声轰鸣皱起，正法之剑，雷霆而至，横扫十方。

　　“啊！”

　　一掌摧出的轩辕策，只感一股刚正无匹，霸道至极的力量扑灭而来，不及抵挡，便已受创，五脏剧痛之间，口中鲜血奔涌，立在九龙云塌之上的身躯，不由踉跄而退，数步方止。

　　“什么人！”

　　身躯受创，惊怒交加，顾不上唇边血痕，轩辕策望向那正法之剑斩来的方向，随即面色骤变。

　　云海之巅，苍穹之顶，天魔神宫之中，骤见圣光璀璨，正气成辉，凛肃庄严之间，一人身影，步踏圣辉雷霆而现，怒声雷朗：

　　正天地所不正。

　　判黑白所不判。

　　犯人鬼所不犯。

　　破日月所不破。

　　儒法——无情。

　　法儒——无私！


第七百四十五章 正法无私·御命丹心

　　儒法无情·法儒无私！

　　诗声含怒，震啸天地，律法圣华凝现，正气浩然成辉，天魔神宫之中，一人缓步踏出，背负法剑，手持律典，苍然白发之下，只见一张冷峻面容，肃穆庄严，凛不可犯，尽透正法雷霆之威。

　　立于虚空之中的百圣，只感一股无比沉重的雷霆威压，在这瞬间逼面而来，震入心神魂魄之中，惊起一片骇然，使得面色骤变。

　　百圣变色，轩辕策亦是惊怒万分，来不及抚平体内还在汹汹翻滚的气血，便举头望向了来人，怒声喝道：“来者何人！”

　　“御命丹心——君奉天！”

　　冷喝向应，身影瞬动，众人尚不及反应，正法圣辉已是雷霆而至，直落在那血衣女子身前，拂袖一扫：“退开！”

　　袖袍一拂，璀璨圣辉绽放，浩然正气如虹，无匹磅礴之势，悍然横扫八方，临近众人，道圣也好，大圣也罢，无论修为如何，皆尽被这一扫而退。

　　“你……！”

　　眼见众圣被来人一力扫退，那身受重创，已近昏迷的血衣女子勉强抬起了头，望向身前之人，似想要看清他的模样，但视线之中却是一片暗色猩红，随后更朦胧扭曲了起来，被一片无止境的黑暗吞噬。

　　就这般，血衣女子倒地昏迷，生死不知，而被这扫退的众圣，亦是惊醒了过来，注视着挡在血衣女子之前的人，眸中神情，一片惊怒交加。

　　惊，是因来人实力之强横！

　　怒，是因来人意图之威胁！

　　不过，这般惊怒，却是少数，更多的人，还是疑惑不解，凝目沉眉，注视着眼前之人，一时不敢轻下定论。

　　如此，这百圣之中，隐隐分成了两方阵营，一方之人，惊怒交错，一方之人，疑惑不解，各不相同的神情，透出了耐人寻味的微妙之感。

　　……

　　百圣心思如何，这时暂且不论，视线回转至天外天中，同样沉眉凝目的两人之上。

　　“法儒无私·御命丹心！”喃喃话语之间，轩辕翎回身转望，冷眼注视着董仲舒，言道：“山长，此事可否能予朕一个解释呢。”

　　感受到轩辕翎那隐透着几分冰冷的目光，董仲舒面上不由露出了一丝苦笑，言道：“陛下，若是吾说，吾在儒门之中，从未见过此人，陛下是否相信。”

　　轩辕翎负手而立，言道：“山长之言，朕自是无疑，只是此人一身正气，浩然天地，世间除却了儒门之外，哪里寻得这般的强者？”

　　“陛下所言，确实不错，但陛下莫要忘了，儒门虽是儒道道统起源，但并不代表世间儒者，皆出儒门，这天下卧虎藏龙，强者无数，谁敢言定只有儒门，才能修浩然正气，凛凛天罡，再且说了……”

　　言语之间，董仲舒目光转换，重新落到了那天魔神宫之上，言道：“这天魔神宫之中，不是也未见天魔之主么，同样道理，此人纵是一身正气浩然，身修儒门之道，也未必与儒门有什么关系。”

　　“嗯！”听董仲舒这番解释，轩辕翎紧皱着的眉头，又是加深了几分，他听得出，董仲舒此言非虚，此人确实不是儒门之人，起码不是董仲舒认识的儒门之人。

　　那么问题就来了，这般的强者，不可能凭空而现，此人出身何方，师门何处，背后又有一个怎样的势力撑持。

　　一位深不可测的强者，一个神秘非常的势力，面对这般的变数，纵是轩辕翎，也不得不凝神以待。

　　轩辕翎皱眉之刻，董仲舒似想到了什么，出声言道：“陛下，此人应当与那宁渊有几分关联。”

　　“哦？”听此，轩辕翎眼神一凝，注视着董仲舒，问道：“如何说？”

　　董仲舒一笑，言道：“陛下难道忘了，数月之前白玉京外的那一场大战了么，那一战因这宁渊而起，引出了一位神秘强者，道门出身，已入天人合一，大道无极之境，更身怀道门镇教之招，力败姜族圣主。”

　　“嗯，是他们！”听此，轩辕翎顿时惊醒了过来，转眼望向那云巅苍穹之上的天魔神宫，沉声言道：“那这神宫……！”

　　董仲舒点了点头，言道：“那一场大战之后，空间破碎，不仅姜族圣主落入了无尽混沌，那宁渊也坠入了魔渊，以此人天资，其背后之人绝无可能将他放弃，必会深入魔渊之中将他救出，而那时的魔渊，正逢一场大变……！”

　　轩辕翎目光一凝，接声言道：“你是说，这天魔神宫，乃是那些人自从天魔主手中夺来的？”

　　董仲舒摇了摇头，言道：“这只是猜想，吾也不能确定，但不管如何，这宁渊身后，必有一方底蕴雄厚的势力，且与三教息息相关，那身怀道门镇教之招的强者，还有眼下此人都是出身于此，也就是说，他们已然站在了陛下的对立面上，如此陛下还打算继续先前的计划么。”

　　“哼！”轩辕翎冷哼一声，注视着苍穹之中的天魔神宫，言道：“纵是他们败了天魔主又如何，至多不过一位天道罢了，在这神州，在这人族天下，谁人能敌人皇圣剑，此人来了正好，朕正要借一场立威之战，开启天庭呢。”

　　董仲舒淡淡一笑，转望向了白玉京，注视着仍在僵持之间的双方，言道：“如此，这人为那女子出头，不是正合了陛下之心意，只要接下来，以法家之名，将此人斩杀，一战立威，便可顺势开启天庭，那摇摆不定的各方势力，在这大势之前，也只有俯首屈膝，入天庭麾下，为陛下征战了。”

　　言语至此，董仲舒话锋却见一转，言道：“只是陛下，此人实力深不可测，仅凭洛王一人，怕是难以抵挡，陛下难道打算直接动用圣剑么？”

　　面对这试探话语，轩辕翎神色却是一派淡然，轻笑言道：“圣剑不可轻动，且对此人便动圣剑，未免有小题大做之嫌，因此朕望山长出手，以儒门之身，拿下这来历不明的儒者，让天下人心服口服，山长以为如何？”

　　听此，董仲舒轻声一笑，言道：“哈，陛下句句在理，吾哪里还能推脱，且先观战，看看此人能为，若洛王真是不敌，吾便待陛下拿下此人。”

　　“嗯……！”

　　见董仲舒竟未推脱，轩辕翎眼神不由一凝，但下一瞬便恢复如常，轻声笑道：“如此，那便劳烦山长了。”

　　“陛下言重。”

　　两人言定战策同时，白玉京中，已是一触即发。

　　……

　　面对这意料之外的强者，百圣心中惊疑不定，不敢轻举妄动，纵是那部分别有用心之人，此刻也不敢明言挑拨。

　　百圣不敢妄动，场中气氛顿陷僵凝，使得轩辕策眉头一皱，与岳青冥交换了一个眼神。

　　就如那血衣女子所说，这白玉京之劫，是有人在背后操弄，这人，就是轩辕家，只不过轩辕家谋划此事的目的，并非是血衣女子所想的那般“狡兔死，走狗烹”，而是为了一个名义，一个聚旗开天的名义。

　　如今神州，天下群雄割据，三皇世家虽为神州世家，各大传承之首，但也无能一统天下，毕竟这已经不是上古纪元，没有百族威胁，没有圣皇擎天，各方传承，怎有可能放在自己逍遥自在的一方霸主不做，去向谁人俯首屈膝呢，哪怕这人是圣皇后裔！

　　正是因为如此，上古终末之后，这神州始终维持着群雄割据的格局，这般形势之下，纵轩辕家以圣皇后裔之名，建立天庭，只怕也无人响应。

　　开天称帝，却无法收服四海，威震八方，这样的天庭，算什么天庭，这样的天帝，算什么天帝？

　　除此之外，若不得天下归心，汇聚人道气运于一身，那么就算有天帝圣兵，能够动用的天道权柄也是有限，甚至还有根基不稳，大位翻覆之可能。

　　轩辕家想要立天庭，必须要统一天下，而统一天下，又不能单靠武力征服，否则三教必然插手。

　　因此，轩辕家才有了今日这一番谋划，牺牲白玉京与法家，以此让天下各方势力惊醒，生出自危之感，随后再趁其惶惶不安之际，以百族归来，大争将起之事为命，一统天下，建立天庭。

　　简而言之，就是造势！

　　至于为什么拿法家来造势，原因很简单，因为天刑，轩辕家为圣皇世家，不可能以巧取豪夺之法将天刑从法家手中夺走，所以法家就成为了这牺牲的棋子，那血衣女子五人，就是轩辕家暗中串联而来的，而如今场中的百圣，也是岳青冥以归元丹会的名义聚集在一起，要乘此机会，一收天下。

　　只是可惜，这天衣无缝的计划，如今出现了一个意料之外的变数，注视着眼前这深不可测的强者，轩辕策岳青冥眼神交换，下一瞬，便得出了决定。

　　眼前之人，是意料之外的变数，但还未彻底脱离局势，只要将他斩杀，那仍旧能可达到目的，甚至还能借一战立威，效果更见显著。

　　所以……

　　“邪魔奸佞，一丘之貉，轩辕策面前，岂容尔逞凶！”

　　一声冷喝，轩辕策真元力催，周身骤现九龙之影，龙吟阵阵，长啸惊天，凛然威势，直指眼前之人。

　　“嗯！”感受那逼面而来的真龙之威，宁渊神色却仍是一派漠然，将一道真元注入那血衣女子体内，确保其性命无忧之后，方才望向了轩辕策，淡声言道：“来！”


第七百四十六章 至正至强

　　“哼！”眼见来人起手，一派从容之色，轩辕策冷哼一声，亦是毫无惧意，体内真元如海狂啸，九龙行天之步踏开，不过转眼，必是逼至来人身前。

　　方才那正法雷霆，重击加身，震得体内气血汹涌，肺腑伤痛，这般教训在前，轩辕策还敢出手强攻，不是没有理由。

　　身为合道圆满，混元绝巅的强者，五厄天道之下的第一人，轩辕策不知经历过多少大战，会过多少生死强敌，如今自然看得出来，来人实力非同小可，一身浩然正气，更是威若雷霆，足以浩扫乾坤。

　　修浩然正气，凝雷霆天罡，这是儒门的修行之法，强自是毋庸置疑，若否儒门也不可能为人族三大教门之一。

　　只是，儒修之法虽强，但缺点亦是明显，浩然正气，言动乾坤，雷霆天罡，笔扫山河，儒门修者，虽有惊天彻底之神通，但也因此不善斗战杀伐，在这近身肢接，生死交锋之间，尤为劣势，那书生文弱的说法虽不能当真，但也非空穴来风之言。

　　现如今，眼前之人，一身正气浩然，必是出自儒门无疑，其浩然正气，天罡雷霆，威能之强悍，方才轩辕策已是亲身领教，因而心中清楚，绝不能与此人斗法，唯有近身斗战，方是正道。

　　而近身斗战，正是轩辕策最强之处，他拥有圣皇血脉，体质先天超凡，又与无尽海关系匪浅，为真龙之皇未来的夫婿，修得那天下无双的真龙战决，成就九龙真皇之身，纵是那与传说之中的太古金刚相比，恐怕也不逊色多少。

　　有如此资本，轩辕策可狂言一声，当今世上，普天之下，除却了那十一位成就永恒的天道强者之外，能与自己近身斗战之人，不过五指之数。

　　而眼前之人，显然不在这五指之列，儒门修者，不善斗战杀伐，纵是他负剑在身，修有儒门剑式，在自己这天下无双，攻无不破的真龙战决之前，也仍旧难以弥补双方之间的差距。

　　因此，自己只要抢手先攻，近身斗战，便能以己之长，攻彼之短，凭借这真龙战决之强横，力压此人正气天罡，浩然神通。

　　怀着这样的心思，轩辕策踏九龙行天之步，刹那比至宁渊身前，体内真元如海狂啸而出，一掌雄力尽催，直扑宁渊而去。

　　真龙战决，天下无双的斗战之法，唯有身负真龙皇血者，方才能修得圆满，轩辕策虽非真龙，但却拥有圣皇血脉，天资纵横，又得无尽海垂青，大气运加身，以此硬生生的将这真龙战决修至圆满。

　　真龙战决圆满之后，身负九龙至极之力，名为九龙真皇之身，举手之间，龙力惊天，移山倒海，翻覆玄黄，不过轻易。

　　因此，如今轩辕策一掌，虽朴实无华，但威能却是无比恐怖，一掌摧出，龙啸惊天，霸道之力，震撼十方，莫说常人，纵是百人之中的七位大圣见此，都不由暗自心惊，骇然这位洛王之力。

　　面对如此攻势，宁渊却是浑然不动，立于虚空之间，身现圣光辉华，同样起手运掌而出。

　　一身凛肃，纳正气浩然。

　　起手运掌，合正法雷霆。

　　至正至强，至阳至刚，掌出擎天之势，力撼九龙霸道！

　　“轰！”

　　双方交接，掌功对掌功，雄力撼雄力，九龙惊啸之间，一身巨响轰鸣，狂暴无匹的劲力，在两人掌间爆发，横扫八荒四野，错乱天地风云。

　　“啊……！”

　　一阵惊呼响起，还在一旁观战的百圣，在这掌力余涛席卷之下，皆是身镇而退，修为薄弱者，口中甚至溢出了点点鲜红，面上一片惊骇交错。

　　纵是岳青冥等七位大圣，也不由退出数丈，虽未受创，但眸中的惊骇同样遮掩不住，望向那风云错乱的战场，眸中一片敬畏。

　　“这就是合道强者的能为！”

　　“只是一掌，信手一掌，未动极招，便有惊天动地之威，合道混元，果真不愧是已步超脱的存在啊！”

　　“以两人之力，我等根本无能插手此战，若是卷入其中，只怕还有性命之危！”

　　“洛王乃是轩辕三王之首，圣皇嫡血亲子，又修真龙战决，成九龙真皇之体，有如此能为，理所应当，那人是何来历，竟可与洛王正面相撼，不落下风？”

　　“法儒无私，御命丹心，此人难道真是儒门……”

　　“不可能，儒门修浩然正气，雷霆天罡，神通虽举世无双，但却不善斗战征伐，此人若出儒门，绝无可能与洛王斗战相争！”

　　“世事无常，谁敢言定，儒门大教，人族道统，未必不能弥此缺陷！”

　　几位大圣暗声议论，纷纷不断，唯有那岳青冥沉默不语，注视着风云错乱的战场，面色一片凝重。

　　战场之中，云散成烟，隐约可见，两人身影并立，重掌相对，一时平分秋色，不见高低。

　　对这般的结果，两人反应却是不同，一者神情错愕，一者处之淡然。

　　错愕神情，展露在轩辕策面上，这位轩辕洛王，此刻心中似掀起了万丈涛澜，注视着眼前之人，惊怒交加，难以置信。

　　这般神情，似因眼前之人，稳如泰山不动的脚步，更似因这人身后，毫发无损的血衣女子。

　　近身肢接，正面强撼，挡住了自己力催九龙的一掌，还护住了身后那重创昏迷的血衣女子，如此能为……！！！

　　“退下！”

　　轩辕策心惊瞬间，骤然宁渊一步踏进，掌催一震，竟是将身负九龙之力的轩辕策一力震开！

　　“你——双龙倾！”

　　震退数步，轩辕策心中更是惊怒非常，高声一喝，双掌同起，九龙之影环身长啸，便要再做强攻。

　　“天极圣印！”

　　见此，宁渊神色仍是漠然，左掌抬手一举，手中至衡律典翻飞，书页无字，唯有一片圣辉璀璨。

　　圣辉闪动之间，天地正气凛肃，万千经纶，浩然而现，凝化至极圣印，带三分雷霆震怒之意，直撼那双龙之击。

　　“轰！”

　　再闻一声轰鸣，双掌力催而下的轩辕策低吟一声，身躯步步震退，在半途洒下滴滴圣血，坠入下方大地之中，刹那草木疯长，绿野森森。


第七百四十七章 正法之怒

　　混元之血，点滴皆含雄浑生命之机，如此散入大地之中，自是滋养出了无数草木生长，也言明了此刻轩辕策所受之伤。

　　口中溢血，身躯震退，纵是九龙之力负身，也难承那正气浩然的天极圣印，轩辕策步步接连，踏得虚空一片碎裂，方才堪堪将那雷霆劲力卸去，勉强稳住了躯体。

　　身躯已然稳立，但心中仍是惊怒交错，顾不上体内汹涌翻滚的气血，轩辕策怒然抬头，望向眼前之人，不由失声喝道：“你……怎有可能！”

　　失声话语，满是惊骇，不可置信的目光，自从轩辕策眸中浮现，尽数落在了眼前之人身上。

　　近身交锋，生死斗战，结果竟是自己力弱一筹，如此结果，叫轩辕策如何不惊，如何不骇？

　　斗战斗法，不要看只是一字之差，但实际上却有天渊之别。

　　斗法者，重在神通术式，以自身之力为源泉，催动无上神通术式，宣泄于天地战场之中，爆发出无与伦比的威能，但也因为着重神通，施展术式，自身将会变得相对薄弱，所以在斗法之时，必要拉开距离，且设下重重防护。

　　而斗战者，重在肉身体魄，武技战决，虽同样以自身之力为源泉，但战场也在自身躯体之上展开，乃是以身杀伐，以力攻敌之术，虽单论威能，不如神通之强悍，但胜在攻守兼备，近身交锋之时尤为犀利。

　　真龙战决，作为真龙一族的斗战圣决，修至圆满之后，能可合九龙之力于一身，修成九龙真皇之体，凭此，便是与那纵横太古的金刚神族相比，也不见丝毫逊色，在如今这神族已逝，天龙轮回的世界，谁能与之争锋？

　　无人，若是有，这真龙战决，也但不得“天下无双”四字了！

　　但现今，这是怎么一回事，修成真龙战决的自己，为何还是不敌眼前之人，九龙之力，为何撼不动这区区儒修之身。

　　难道……！

　　瞬息之间，一念骤然起上心头，使得轩辕策神色一变，眸中现出一片惊怒与不可置信之色。

　　此时，宁渊却骤然动了。

　　“天地正法！”

　　起手一掌，正法再现，浩然正气之间，透着几分雷霆怒意，威能再强三分，一掌震过虚空，转眼已至轩辕策身前。

　　一掌欺身，正法如雷，至正更是至强，让轩辕策顿时感到一股恐怖压力逼面而来，惊得这位洛王面色一变，本能的欲退。

　　先前两招交锋，自己抢手起攻，身在主动，如此都占不到半点优势，现今对手强攻而来，若是受势防守，那不是更为险恶？

　　因此，轩辕策决定，暂且身退，避其锋芒之后，再做迂回。

　　轩辕策退，宁渊却无收手之意，此刻他心中，一片盛怒如雷，难消难止，不吐不快！

　　这怒，不是宁渊自身之怒，而是使用这英雄卡之后，见天地不公，正法雷霆之怒，见世人不仁，心血沸腾之怒！

　　这就是英雄卡带来的影响，虽然使用英雄卡之后，附身降临的只有力量，没有真正意义上的意识与思维，掌控这具身体的人，仍旧是宁渊自己，但多多少少都会带来几分影响。

　　这点影响，无法真正左右宁渊的意志与思维，将他变成另外一个人，但出现些许变化，却是无法避免的事情，如罗喉带来的霸道，重楼带来的嚣狂，风之痕带来的冷静等，都是英雄卡的影响。

　　而现如今，君奉天所带来的便是“正心”，一颗容不得世道浑浊，天地黑暗的正法之心，而这正心对宁渊造成的影响，也远比其他英雄卡要深重，起码宁渊是首次，因为如此缘由，而感到这般的愤怒。

　　正法之怒，雷霆之威，心中汹涌的怒火，让宁渊攻势再强三分，纵是轩辕策退避，他也无收手的意思，反而再催真力，一掌重出，正气浩然，镇所虚空，将轩辕策笼罩在内，断其去路。

　　“你……龙御天下！”

　　空间被锁，退无可退，感受那封天锁地的浩然正气，轩辕策面色一变，只能强止退步，催动体内真元，首出御守之招。

　　只见轩辕策双手运化，那九道真龙之影随之长啸而回，九龙盘身凝合，化作一道不破的真龙壁垒，将轩辕策护在其中。

　　九龙凝合瞬间，宁渊攻势也已到来，一掌重击，正法如雷，携着一片璀璨圣辉，浩然正气，毫无保留的落在那真龙壁垒之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣巨响，龙吟惊天而起，真龙壁垒震动，化消掌力，低散雷霆，将宁渊攻势尽数挡下。

　　真龙战决终究是真龙战决，天下无双的斗战之法，虽正面强攻对撼，难以抵挡修成先天圣体，如今又有天地浩然正气加身的宁渊，但若主在防守，宁渊也难以将其轻易攻破。

　　“嗯！”

　　眼见轩辕策以真龙战决挡下自己这一掌，宁渊眼神一冷，体内真元再催，手中至衡律典绽放出一片璀璨圣华，正是极招将起之象。

　　“不好！”

　　见此一幕，真龙壁垒之后，轩辕策神色骤变，方才他虽挡下了那一掌，但体内气血却是滚荡不已，甚连五脏六腑都受到了些许震荡。

　　如此伤势，虽算不得严重，但却让轩辕策认清了一个事实，那便是眼前之人，绝非他能可抵挡的。

　　“此人的修为，虽还未至天道境界，但绝对超越了合道混元之境，五厄，五厄，这世间何时又多出了一位这样的强者！”

　　心中惊怒一瞬，退离之意已生，真龙壁垒护在身前，轩辕策踏起脚步，却是向后方而去。

　　轩辕策欲退，宁渊却无放手之意，至衡律典一举，圣辉璀璨之间，律典合天地正气，化作一口圣剑横空，凛凛锋芒，直指真龙所在。

　　“天剑圣决！”

　　天地浩然，圣剑横空，一式逼命之刻，却见……

　　“动手！”

　　一声冷喝，骤见数人，身影瞬动，攻杀而出，只是并未杀向宁渊，而是攻向了那已然重伤昏死的血衣女子！

　　围魏救赵，不仅意在分神，更是欲要杀人灭口！


第七百四十八章 儒道天下

　　“周兄，你们……！”

　　见此一幕，百圣面庞之上，皆尽变了颜色，一双双眼眸之中，是未曾预料的震惊，是陡然醒悟的愤怒。

　　周家，姬家，嬴家……那杀向血衣女子的数位道圣强者，不是别人，正是方才被那女子一一点名，道出与长生剑暗中勾结，狼狈为奸的各大世家老祖。

　　原先对这血衣女子话语，百圣虽有几分怀疑，但也没有全信，然而此刻，这几人欲要杀人灭口之举，却彻底坐实了那血衣女子所说的一切，纵是百圣不愿相信，不敢相信，也不得不接受这样的事实。

　　正是因为如此，百圣方会这般惊怒，因为他们此刻终于发现了，自己等人，已是成为了一颗棋子，一颗被人利用的棋子。

　　百圣能见，那七位大圣不可能恍若未觉，事实上早在那几人欲要出手的瞬间，七位大圣便察觉到了，尤其是那苍雪神女，心神半放在血衣女子身上的她，在几人出手的瞬间，就想要拦阻，只是可惜，她未能将几人拦下了。

　　未能拦下，不是这位苍雪神女无能，大圣之尊都拦不住几个道圣，而是在她想要拦下几人的瞬间，有人横阻在了她的面前。

　　“岳青冥，李南天，苍武爵，你们……！”

　　注视着横拦在自己面前的三尊大圣，尤其是那一脸冷漠之色的岳青冥，苍雪神女瞬间明白了一切，眸中升起了一片汹汹怒焰，便要出手，但身旁之人，她的一位好友，同样七位大圣之一的天劫剑主，却猛然拉住了她，在她难以置信，更无法接受的目光之中，露出了一丝无奈苦笑，摇了摇头。

　　一人惊怒，一人无奈，再看三人横阻之势，七位大圣之中最后的两人，终也醒悟了过来，目光变幻一瞬，最终归于漠然，冷眼旁观。

　　大圣之能，心念一瞬万千，道来虽是漫长，但实际不过刹那，直至此时，那几位道圣方才杀至血衣女子身前。

　　几位道圣，皆尽是神州一大世家的老祖，位高权重，身份尊崇，在常人眼中，都是圣人一般的人物。

　　但现如今，这一位位圣人，却化作了噬人的猛虎，凶恶无比的扑向了那血衣女子，尤其是那周家老祖，眸中杀机汹汹，几欲夺目而出。

　　这般杀意，不是没有缘由，各大世家之中，就是他周家根基最为浅薄，起家之时，为了在众多强敌之中崛起，成为一方霸主，不得不动用了某些极端手段，长生剑便是其中之一。

　　这般牵连，一旦被公之于众，那么这神州之中，将再无他们容身之地，那耗费无数心血打下的家业根基，也要一朝灰飞烟灭。

　　周家老祖如此，其他几人亦是同样，与长生剑有极深牵连的他们，决不能容许那血衣女子将此事宣扬出去。

　　法家已灭，白玉京也毁于一旦，只要再杀了此人，那一段不可告人的过往，便能永远的沉埋下去，犹若历史的云烟，无人能寻。

　　心念至此，几人杀机更甚，临近那血衣女子的瞬间，便已起手攻出，一道道凶猛澎湃的攻势，直袭那重创昏迷之人。

　　若在往日，以几人道圣修为，自是伤不得这大圣之境的血衣女子丝毫，但如今不是以往，身受重创，已然昏死的血衣女子，脆弱得与常人无异，绝无可能抵挡住几人杀意汹汹的一击。

　　“天地正法！”见到几人欲要杀人灭口之举，宁渊心中盛怒更甚，顾不上理会轩辕策如何，刹那散去那天极圣剑，至衡律典再出天地正法，一道浩然正气，犹若奔雷而出，直扫众人。

　　正法之威，虽不如极致圣剑锋芒，但胜在速度惊人，几乎是刹那之间，便已越过那血衣女子之身，迎向了那几人汹汹攻势。

　　“轰！”

　　数位道圣联手，凶猛绝杀之招，浩然正气凝聚，雷霆正法之威，两者相撞，正邪冲突，刹那迸发出一声惊天轰鸣。

　　轰鸣声中，数人联手攻势，刹那崩毁烟消，正法雷霆，威能却是不减，震撼风云而出，直向那惊怒交错的几人强压而去。

　　见此一幕，周家老祖等人，面色刹那变得一片惨白，本能想要退避，但躯体却是无力，心神混乱之间，只能眼睁睁的看着那一道正法雷霆向自己横扫而来。

　　“山河浩浩，天地无缺！”

　　此时，却闻一声轻语响起，虚空之中骤见天地浩然之气奔涌，刹那凝成了一片山河壮景，将几人护持在内。

　　山河凝现瞬间，正法亦是雷霆而至，两者碰撞，震起一声轰鸣巨响，万千华光四散，遮掩了众人视线。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊眼神一凝，拂袖一扫，烟华尽散。

　　散去的烟华之中，周家老祖几人身影重新，面色仍是一如先前那般的惨白，直到确定自己安然无恙之后，方才恢复几分血色。

　　只不过几人如何，宁渊已不再关注，因为此刻，在他们面前，还站着一人！

　　一人，高冠束发，大袖飘飘，如玉面上，长须美髯，一双冷眸之中，蕴有日月山河，浩荡胸怀之间，纳合江山社稷，凛凛儒风，独尊天下，举世无双！

　　见到此人，百圣神色皆是一变，眸中错愕万分，只有岳青冥神色如常，快步上前，向那人躬身一礼，恭声言道：“学生见过山长！”

　　“山长，这……”

　　“青冥居士出身儒门，能让他如此大礼，且这般称呼，此人难道便是儒门之主，桃李天下的圣夫子？”

　　“不，此人非是圣夫子，不久之前便有传闻，夫子已然坐关，将山长之位交由门下十二至圣之一的董圣代理，如今青冥居士口呼山长，那此人便是……！”

　　“拜见董圣！”

　　……

　　骤然惊醒了众人，纷纷俯首行礼，尤其是出身儒门道统之人，更是以大礼跪拜，丝毫不敢怠慢。

　　“起来吧！”

　　面对众人礼拜，董仲舒坦然而受，挥手令众人起身之后，方才转望向了宁渊，微笑说道：“先生何人，为何无故在此妄动刀兵？”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊眼神一沉，却未言语，只是凝望着董仲舒，似在思量什么。


第七百四十九章 天地唯吾

　　董仲舒，儒门十二至圣之一，圣夫子坐关闭门之后代为山长，教掌儒门万千学子，一身修为深不可测，儒学造诣早已更是出神入化，被誉为自先师孔圣之后的儒道第一人，纵是其师圣夫子也曾感叹，青出于蓝而胜于蓝也。

　　如此，这儒门之中，董仲舒的威望已是极高，在圣夫子坐关闭门，代接山长之位后，更是一时无两，天下甚有传言，说他即代夫子，成为儒门第三任教主。

　　虽说传言只是传言，空穴来风之语，不可全信，但这般的谣传，也说明了一个事实，那就是现今在这儒门之中，董仲舒威望之高，无一人能可与之并肩，纵是那位儒门道子也不例外，若非如此，怎会有人做出这般谣传？

　　能有如此威望，其实力自是深不可测，如今一人独立之身，犹若一座巍巍天峰在前，俯首纳拜的百圣，包括那七尊大圣在内，此刻心中，都觉高山止仰，伟岸难测。

　　如此可见，这位儒门至圣之能为！

　　只是，身为儒门至圣，如今又暂代着山长之职，需掌纳儒门上下事宜的董仲舒，为何会出现在这里，难道……

　　心思之间，俯首纳拜的百圣，悄然望了一眼前方，注视着那与董仲舒冷然相对的人，心中顿时一凛。

　　“难道此人真正出自儒门？”

　　“若是如此，为何董圣却不知此人来历，还出声询问？”

　　“浩然正气，雷霆天罡，这正是儒门正统修行之法么，此人一身凛正，纵非儒门出身，与儒门道统也脱不开关系，董圣也许就是为此而来。”

　　“可山海奇观远在域外之天，距神州有将近数界之遥，其中更是间隔诸天屏障，神鬼难跃，纵董圣修为通天彻地，也不可能未卜先知，断定此人就在白玉京中，再特意赶来吧？”

　　“难道董圣早已在此……？”

　　“慎言！！！”

　　……

　　悄声暗议，越渐心惊，百圣面色变幻不断，眸中是惊，是怒，更是一片惶惶，骇然无措。

　　神情变幻，分外复杂，但却无一人，胆敢出声言语，沉默之间，场中气氛，变得异常微妙了起来。

　　见百圣神情变幻，岳青冥面上却是泛起了一丝冷笑，也不做理会，只是望向了那仍是心有余悸的周家老祖等人，暗声传音。

　　众人暗自动作，董仲舒自是知晓，但却并未放在心上，也不值得他放在心上，如今他眼中，只有一人。

　　沉默片刻，仍是未见言语，注视着神色漠然的宁渊，董仲舒摇了摇头，言道：“先生为何不答吾的问题？”

　　宁渊拂袖一扫，负手立身道：“答与不答，有何差别么？”

　　听此，董仲舒却是一笑，言道：“先生一身正气浩然，可见与儒门有几分渊源，吾而今承老师之命，暂代山长之职，统辖儒门上下，先生与儒门相关，吾自不能眼见先生在此动以刀兵，妄造杀戮！”

　　宁渊神色漠然，冷眼注视着董仲舒，言道：“人心不正，人行不端，岂能怪律法无情，以杀正法！”

　　听此，董仲舒淡笑依旧，轻声道：“先生这般盛怒，定是有何缘由，如此，不如让众人道清前因后果，看看这来龙去脉，再论其他如何？”

　　“嗯！”宁渊眼神一沉，目光扫过在场百圣，沉吟一声之后，竟是应允了下来，道：“好！”

　　眼见宁渊应允，百圣却是面露诧异之色，先前之人，行事雷厉风行，一现身也不问其他，起手便力压轩辕策，甚有将其击毙之趋势。

　　轩辕策为轩辕家三王之首，不仅身份尊贵，实力更是不弱，合道绝巅的修为，放眼天下都是屈指可数。

　　这人一言不问，便要力毙轩辕策，可见其秉性，如此的他，竟愿停手言谈，这让百圣如何不意外。

　　难道是摄于董仲舒与儒门之势？

　　思来想去，百圣只想到了这般的答案，心中明了之间，又带着几分难以言喻的失落与悲凉之感。

　　尤其是那位苍雪神女，此刻望向宁渊的目光之中，透着几分愤怒与悲凉，还有几分怒其不争的无奈。

　　这般的目光，是对宁渊，更是对自己。

　　见她如此神情，一旁的天劫剑主连忙拉了拉她的衣袂，暗声传音道：“苍雪，不可冲动，今日之事，非是你我能可插手的。”

　　“哼，你不说我也知晓，那岳青冥，轩辕策，别有用心，先是以丹元之会为名，宴请你我与众圣齐聚于青冥山，随后再引出了这白玉京之变，想要以此事为由，揭起那天庭大旗，令各方俯首称臣，当真是机关算尽啊！”

　　苍雪神女话语冰冷，美眸带怒，显然已是看破了一切。

　　见此，天劫剑主面上露出了一丝苦笑，传音言道：“你既是明白，那就该知晓，这一趟浑水，决不能蹚，轩辕家势大，不仅仅收纳了岳青冥等人，甚连董仲舒这位儒门至圣，都与此事有所牵连，不说你我，就是此人，如今不一样妥协了么，我知你性子，容不得这般，但天下如此，岂是你我能可奈何的，顺势而退吧。”

　　“顺势而退？”

　　喃喃一声，苍雪神女眸中，一片不甘怒色，转望向了宁渊，再看他身后那仍是昏迷不醒的血衣女子，说道：“你我能退，那这女子呢，难道就这般眼睁睁的看着她，但上这莫须有的罪名么，这神州，这人世，何时变成了这般模样，纵是眼见是黑，也能口道成白！”

　　“哎……！”听此，天劫剑主只是一叹，没有再做劝慰，因为便是他，也不知要如何劝慰。

　　见天劫剑主叹息，苍雪神女又一次陷入了沉默，望了一眼董仲舒，再看向挡在那血衣女子身前的宁渊，不由握紧了双手。

　　在场百圣，虽不敢说都是聪明绝顶之辈，但肯定都不是愚钝之人，苍雪神女眼见的事实，其他人同样看得分明，也同样知晓现今的局势如何。

　　所以此刻，百圣沉默，注视着董仲舒与宁渊，等待着那已然注定的结果，更有甚者，已在思索未来，在那天庭之中，在那天下大势之间，如何谋取更大的利益，如何确保自身之安危。

　　宁渊一声应允，让众人心思纷乱，唯有董仲舒，面上不见丝毫意外之色，似早已预见了这般的结果，轻声言道：“先师有言，吾儒门学子，不可妄自插手神州之事，只是今日牵涉儒门，吾不得不违背先师圣谕，今日在此做个裁断，诸位意下如何？”

　　听此，岳青冥等人起身，同声言道：“董圣仲裁，自是公允，我等皆无异议！”

　　董仲舒点了点头，言道：“既是如此，那便请诸位，将这白玉京之劫，法家之难，一切前因后果，来龙去脉，尽数道清吧。”

　　“这……”

　　听此，百圣却是一怔，面面相觑，随后又默契非常的转开了目光，显然都是知晓，决不能做那出头鸟，而岳青冥等人虽是有心，但却不好做得太过明显，一时之间也没有动作。

　　此时，却见一人忽至，竟是方才惊退的轩辕策去而复返了。

　　“见过董圣！”轩辕策向董仲舒行了一礼，随即望向了宁渊，言道：“既有董圣仲裁，本王便来牵个头，不知可否。”

　　“劳烦洛王！”董仲舒点了点头，随后又是望向宁渊，道：“先生可有异议？”

　　见此，宁渊神色仍是漠然，冷声言道：“无！”

　　董仲舒一笑，转望向轩辕策：“洛王请讲。”

　　“哼！”轩辕策冷声一哼，望向宁渊，言道：“阁下何人，本王不知，但阁下方才出手，应是因此人吧？”

　　话语之间，轩辕策望向了宁渊身后的血衣女子，而宁渊却没有言语，似默认这话，又似乎不想理会轩辕策。

　　见此，轩辕策眼神一冷，继续说道：“阁下方才只见，本王向此女下杀手，却不见方才此女凶戾如鬼，在这白玉京中屠戮无数，阁下口口声声，言正法无私，为何还枉顾这白玉京中无辜惨死之人，偏护此女，如此，何正法度，何论无私？”

　　“不错！”轩辕策话语方落，岳青冥便接声言道：“阁下怕是不知，此女名唤夜月儿，三百年前成道圣之身，却堕邪魔之道，修行上古邪功，以人为丹，以魂为药，在神州之中不知犯下了多少命案，今日更是联合昔日魔宗四圣，围上白玉京，破城屠戮，眼前景象，铁证如山。”

　　岳青冥言语之后，那周家老祖等人亦是上前，冷然注视着宁渊，纷纷言道。

　　“青冥居士所言非虚，此女曾潜入吾周家，杀害吾族人一百三十一人，其中甚有不足月的婴孩，而她已邪法吞吸元灵，活生生成了一具干尸。”

　　“我姬家也深受其害，一次老夫外出访友，家中不备，让此女趁虚而入，竟将老夫之女掠走，可怜我儿，正是怀胎十月之时，被这魔女练成一颗元胎化神丹，此等血仇，不共戴天！”

　　“这魔女罪恶滔天，阁下不知缘由，便护她性命，我等不敢冒犯阁下天威，但这血海深仇，不得不报，因此方才有了先前极端之举。”

　　“不错，我等非是要乘人之危，而是此女不死，无数无辜亡魂便不得安息，天下更不见公正！”

　　“阁下儒门出身，修天地浩然正气，应当感受得到，此女功体特殊，内蕴生死之能，性质极端，且真元驳杂纷乱，似由万千异种真元糅合而成，这正是修行邪功，吞纳人丹之象。”

　　“如此邪魔，阁下为何要一心袒护？”

　　周家老祖等人言语纷纷，不仅是陈言这女子罪行，更隐隐有将话锋转向宁渊之意，话语之间，声声悲愤，字字凛然，混不见方才那满目苍白，肝胆俱裂的模样。

　　“无耻！”

　　听闻这一番话语，那苍雪神女眸中，一片怒意汹涌，就要起步上前。

　　见此，一旁的天劫剑主连忙拉住了她的手臂，暗声问道：“苍雪，你做什么，不要胡来？”

　　苍雪神女一脸怒色，冷声言道：“他们颠倒黑白，空口污蔑，方才在青冥山，那丹元之会上，那姬鹊之女就在他身侧，吾见她怀胎，还增了一枚玲珑宝丹于她！”

　　“这……！”听此，天劫剑主先是一怔，随后又苦口劝慰道：“你怎能确定那女子便是姬鹊口中之女，再且说了，如今什么局势你不知，就算姬鹊所言是假，你我又能如何？”

　　苍雪神女盛怒言道：“那就任由他们颠倒是非，谬论黑白？”

　　听此，天劫剑主摇了摇头，苦笑说道：“你看周围众人。”

　　“嗯？”

　　听此，苍雪神女绣眉一皱，向周遭望去，只见百圣默然，眼观鼻，鼻观口，口观心，根本不见一人言语。

　　“看到了吧。”天劫剑主叹息了一声，言道：“方才在那丹元之会上，见到姬鹊之女的人，应当不止是你吧？”

　　“这……”

　　苍雪神女面色一变，随后终是醒悟了过来，心中骤然感到了一阵难以言喻的愤怒，只是这愤怒之后，却是深深的无力。

　　见此，天劫剑主又是摇了摇头，言道：“苍雪，还记得我与你游历凡间之时，在一世俗王朝之中，见过的那一幕么，一权臣于朝堂之上，带来一鹿，指名为马，百官便皆道为马，这是那权臣愚昧，不分马鹿，还是百官无知呢，不，谁人都知，那便是鹿，但有人要它是马，它就不得不是马啊，你明白了么？”

　　“我明白了……”苍雪神女摇了摇头，注视着骤然漠然不语的百圣，再看下那高喝声声的周家老祖等人，面上露出了一丝凄冷的笑容，言道：“这就是人心，这就是人心啊，能让这天地黑暗，能让乾坤浑浊的人心啊！”

　　“苍雪……！”

　　见苍雪神女如此，天劫剑主不由一叹，不再言语。

　　在这世间，所谓是非，所谓黑白，其实并不重要，重要的是人，要的是“黑”还是“白”，要的是“是”还是“非”！

　　周家老祖等人，为什么敢在众目睽睽之下杀人灭口，这么做，不是坐实了那血衣女子所言么？

　　不错，是坐实了，但那又如何，周家老祖等人，根本不在意这坐实与否，就如若那指鹿为马的人，从不关心这鹿究竟是鹿还是马。

　　杀人灭口，要灭的是这血衣女子的口，避免她将白玉京与长生剑之事宣扬得人尽皆知，引来远在神州之外的三教插手罢了。

　　在场百圣知晓与否，根本就不重要，因为在轩辕家的计划之中，这百圣只有两个选择，要么臣服，归入天庭，要么毁灭，烟消云散。

　　臣服，归入天庭，那么这秘密，自然会被永远的埋在心中，不臣，走向毁灭，死人是没有办法开口的。

　　所以这坐不坐实，重要么，这是非如何，黑白如何，重要么？

　　答案，已是明显，百圣心中亦是明白，所以此刻众人皆尽沉默，用那无声的话语，默许了这一切。

　　众人的沉默，让周家老祖等人的话语越渐高昂，厉声如刀，正面直逼宁渊而去。

　　“阁下一身修为，深不可测，我等远远不如，但这天下，乾坤郎朗，公道自在人心，阁下今日若执意袒护这魔女，便要问天下人应不应允！”

　　“不错，今日这魔女不死，众怒难平，人心难安，还请董圣，为白玉京中无数亡魂，为那万千惨死于魔女之手的人，讨还一个公道来。”

　　“这白玉京中的惨象，就摆在阁下眼前，阁下若要一意孤行，那么我等纵是玉石俱焚，也要讨一个公道！”

　　……

　　声声话语，义愤填膺，不仅仅只是周家老祖等人，百圣之中亦是出现了响应，显然是那识时务之辈，开始投出自己的投名状了。

　　见此，岳青冥与轩辕策对视一眼，都从彼此眸中，望见了一丝森然冷笑。

　　如此，大势已成，众怒纷纷之下，这人妥协退让那也就罢了，若是不退，那便借此大势，将其斩杀，一战立威，开启天庭。

　　以一位五厄之境的强者血祭立威，这天庭一开，必成大势，不仅仅在场百圣臣服，这神州之中的各大无上传承，同样也要俯首，届时神州一统，天庭便能再现上古圣皇之势，天帝大位，将稳如泰山，无可撼动。

　　虽出了这诸多意料之外的变数，但一切仍是如逾期之中的那般进行，接下来，就只看眼前之人，识不识抬举了。

　　两人心思之间，董仲舒亦是望向了宁渊，轻笑说道：“先生如何看？”

　　听此，一直冷眼旁观，任由几人言语的宁渊，神色仍是漠然，说道：“山长又如何看？”

　　“哦？”听这若有所指的话语，董仲舒眼神变幻了一阵，随后方才说道：“前因后果已清，铁证如山在前，此女应交由天下公审，以证公道，平定人心。”

　　对这般话语，宁渊神色平静，淡声道：“几人言语，片面之词，身为儒门之主，不问不证，就言定铁证如山了么？”

　　“哈……各方沥血之言，天下百圣为证，如何还不是铁证如山么，如此先生若是还恣意妄为，那么吾只好冒犯，请先生随吾回儒门再论了。”

　　董仲舒朗声一笑，话语之间却见凛凛威压，正面直逼而来，图穷匕见！

　　面对这汹汹威压，宁渊面色仍是不变，冷声言道：“是非不分，黑白不明，莫说区区百圣，纵天下合言，万圣一词，也是不正！”

　　听此，董仲舒淡笑依旧，言道：“如此看来，吾只能冒犯了，但在此之前，吾为现今儒门之主，还是要劝慰先生一句，天下大势，非一人可逆，先生逆天而行，当心天人皆怒！”

　　话语之间，骤见天地易改，凛凛天罡，合社稷江山而现，正是儒道圣法。

　　见此一幕，众圣皆尽变色，宁渊神情却是一如先前，拂袖一扫，一道无形之气，将那昏迷不醒的血衣女子托举而起，送入正法殿中，随即手中至衡律典一举，浩然正气雷霆而现，凝化万千经纶圣纹。

　　“天地唯吾·御命丹心！”

　　一声冷喝，至衡律典骤散，唯剩万千经纶，绽放出一片璀璨圣辉，直将正法殿笼罩在内。


第七百五十章 圣剑天锋

　　“该死！”

　　眼见至衡律典显化万千儒义经纶，将正法殿护在其中，轩辕策面色顿时阴沉了下来，冷眼望向宁渊，冷声喝道：“执迷不悟，休怪我等不留情面，董圣，你我联手，速速拿下此人！”

　　话语之间，轩辕策身影暴起，步踏九龙行天，掀动汹汹攻势，再一次向宁渊攻杀而去。

　　再次出手，不是轩辕策没有吸取先前的教训，而是今时不同往日，此刻有董仲舒这位已入五厄之境的儒门至圣在旁，先前那让他陷入劣势的修为差距，将会被尽数抵消，甚至逆反为优。

　　五厄对五厄，论修为，此人与董仲舒旗鼓相当，但论战力，董仲舒乃是圣夫子之下，当世儒门第一人，其脱胎于“儒道”的“儒术”，更是青出于蓝而胜于蓝，有独证一道，另开天地，成就大道无上之趋势，具神鬼莫测之威，不要说同境争锋，纵是对上三教教主那般的天道强者，也可正面一决。

　　凭此儒术，董仲舒对此人，已是大占优势，此刻轩辕策与这联手，便是要将这优势扩展到最大限度。

　　而这扩展的办法也极其简单，儒门修行，养浩然正气，成雷霆天罡，重术法神通，董仲舒的儒术亦是如此，只要给这位儒门至圣时间，便可施展出威能惊人的儒门圣法，一举奠定战局。

　　而轩辕策，修真龙战决，负九龙之力于一身，专主斗战征伐之法，只要他能拖住宁渊的脚步，待董仲舒施展出儒门圣法，那么此战结果，便可尘埃落定了。

　　怀着这样的心思，轩辕策攻势再发，脚踏九龙行天，转眼已至宁渊身前，一掌怒催，真龙战决霸道之力撼动虚空，直取宁渊。

　　面对这真龙磅礴攻势，宁渊神色仍是平静，不闪不退，抬手相应，擎天之势，再接这真龙霸道之力。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，两人掌力碰撞，狂暴劲涛席卷八方，震散无边烟云。

　　崩散的烟云之中，轩辕策步步震退，直出十数丈外，方才堪堪稳住了身躯。

　　再被震退，于先前一般无二的结果，却是让轩辕策心中掀起了万丈涛澜，惊怒交加的望向了宁渊，不由失声道：“你……！”

　　不可置信的话语，是体内翻滚不断的气血，隐隐作痛的肺腑，还有口中溢出的一缕腥甜。

　　他受伤了，又一次受伤了，且伤势比之前还要严重。

　　这般的结果，完全出乎了轩辕策的意料，要知道此刻，他已是动用了全力，而此人却将手中律典化成万千经纶，以此护住那正法殿。

　　一者全力施为，一者分神在外，这般影响之下，再次对撼竟仍是他落于下风，甚还受创不轻，如此结果，让轩辕策如何接受。

　　“洛王小心，此人非同小可，不能以常理视之！”

　　便是轩辕策惊怒交加之际，忽闻一声轻喝响起，天罡圣法再现，凝合黎民苍生之愿，加持于轩辕策之身。

　　天罡加身，圣法护持，轩辕策心神一震，纵是将那惊乱强压，沉声喝道：“董圣放手施为便可，有本王让，定不能此人越雷池一步！”

　　话语之间，但见轩辕策抬手一举，手中那玉龙双珠震起两声龙吟长啸，下一瞬，龙珠化龙影，盘绕在轩辕策之身，竟是化作了一件真龙战铠。

　　“天龙战铠，传说乃是天龙皇征战时所披神甲，于太古终焉，龙族退离，天地化作洪荒之后，便一直尘封于龙城之中，再也未曾现世，没有想到如今竟落入了轩辕策手中，看来无尽海是真心打算招这位洛王为婿了。”

　　“虽说天龙皇不依外物，这天龙战铠算不得什么无上神器，但多少也是一件至宝，其意义更是非凡，轩辕策现出此物，是要……”

　　见轩辕策战铠加身，众圣顿时一惊，随后又悄声议论了起来。

　　对此，轩辕策没有理会，也无心理会，此刻他之心神，全数放在了眼前之人身上，做以防守之势，不敢有丝毫放松。

　　两人联手，一者欲展儒门圣法，一者意在死守拖延，面对这般局势，手中已无律典的宁渊不语，拂袖一扫，指并剑诀。

　　“铿！”

　　下一瞬，只听一声雷霆之音，正法之剑，啸动九天而现，宁渊极招再起，正是天剑之决。

　　“天剑圣决！”

　　下一瞬，天现圣光，凝化成剑，凛凛锋芒，合天之杀伐，破碎寰宇而出，直斩一心防守拖延的轩辕策。

　　圣辉璀璨，剑锋凛凛，面对这逼命而至的圣剑天锋，轩辕策面色一变，本能欲退，只是身后的董仲舒，让他不得不将这退意压下，倾尽一身能为，力挡这天之圣招。

　　“龙御天下！”

　　真龙战决，守御之招再出，九龙之影狂啸，汇同那天龙战铠之力，化作了一片不破的真龙壁垒，护持于轩辕策身躯，壁垒之上还可见天罡之气涌动，汇聚山河社稷，苍生万民之愿，加助这真龙壁垒之能。

　　此时，天剑终至，一抹璀璨圣辉纵横之间，凛凛剑锋，悍然斩入真龙之御。

　　“吟！”

　　下一瞬，只听一声悲鸣，凄厉惊天，九龙齐啸，竟仍是挡不住这圣剑天锋，九道真龙之影，刹那崩消破碎，如烟而散。

　　“啊！”

　　崩散的龙影之间，又闻一声悲鸣，一抹血光，凄厉迸溅而出，轩辕策闪身而退，左肩臂膀之上，血涌如泉，骨肉森森。

　　一剑断王臂，破碎九龙之影，如此之后，余势依旧不见，天之圣剑，浴血而出，直斩后方的董仲舒。

　　见此，董仲舒眉头一沉，却无退避之意，只是将手中儒门圣法便转，化为防守之术！

　　“江山何图，万里百战终不休！”

　　一声沉喝，天罡纵横，显江山社稷之景，亿万黎民祈愿，化散万千杀伐毁灭之气，只余平和之景。

　　此时，天剑已至，斩入山河之中，刹那被那社稷之力，黎民之愿，化去凛然锋芒，汹汹杀机。

　　只是这锋芒散去之后，竟见一道无上之气爆发，刹那便将那山河崩毁，社稷破碎，再凝天剑之锋，直取至圣之体。

　　“噗！”

　　下一瞬，圣剑天锋，破碎山河而出，董仲舒随之惊退，大袖之间洒下了一片殷红鲜血，但他却没有理会丝毫，只是注视着宁渊，面上首见惊怒之色，失声道：“先天之气，你……！”


第七百五十一章 圣剑现

　　先天者，有二意，一为天地蕴纳而生，一为天地先前而生，如今董仲舒空口惊呼之“先天之气”，便是后者。

　　天地之前，为鸿蒙。

　　鸿蒙之本，为混沌。

　　混沌之源，为大道。

　　大道者，先天而生，由无为虚，虚凝混元，混元蕴一气，一气化三千！

　　这混沌一气所化的三千之气，就是此刻董仲舒口中惊呼的“先天之气”，是三千大道的本源，孕育那三千先天魔神的胎膜，成就大道无上的核心关键。

　　想要成就这先天之气，只有两种途径，一是由大道蕴养，混元自生，那三千先天神魔就是由此而来，二便是修行，以身证道，自我而生，如那太古神族三尊，妖族天地双皇与娲神圣灵，还有人族道佛儒三教教祖。

　　前者，乃是大道之数，早已定论，天地三千之道，再无多出之可能，而后者，虽还有一线之机，但却是万分渺茫，从太古至今，无尽岁月，真正修成这先天之气，并且将其圆满，化作自身大道本源的者，也不过方才所述的九尊无上罢了。

　　董仲舒，也身怀一份先天之气，名曰：儒术天罡，乃是由他那脱胎于儒道的“儒术”凝练而成，是他未来晋升大道无上之境的根基所在，也是他能以五厄之身，正面独对天道强者的最大依仗。

　　正是因为这儒术天罡的存在，董仲舒才会被誉为儒门孔圣先师之下的第一人，比老师圣夫子，是青出于蓝而胜于蓝，比承接孔圣道统，身为儒门道子的小师弟，也是尤胜一筹，独领风骚。

　　事实上，不仅仅是他人赞誉，董仲舒自身亦是如此自傲，毕竟这先天之气，代表大道之机，放眼天下，四海五域，诸天万界，修得这先天之气者，怕是不过十指之数，若再将三教道子那般，继承前人道统的后继者剔除，那就更是寥寥无几了。

　　他董仲舒能继前人之功，另开自我大道之路，修成这亿万无一的先天之气，儒术天罡，这还不值得自傲么？

　　值得，先天之气，的确有让人傲视天下的资格，可也正是因为如此，董仲舒现今，才会这般的惊骇。

　　董仲舒惊，不仅仅是惊于眼前之人，同样修成了一道先天之气，更是惊于这一道先天之气的雄厚，还有此人那毫无痛惜与节制的挥霍。

　　先天之气，乃是晋升大道无上的契机，蕴生一方大道核心的本源胎膜，在未将其修至圆满，化作真正的大道核心之前，必须要好好的温养孕育，犹如女子十月怀胎一般，不可轻动。

　　如此，不是说这先天之气脆弱，如同腹中胎儿一般一动就有溃散的可能，而是这先天之气修来不易，千万年修行，可能方得一分，且不像真元，消耗之后还能恢复再生，先天之气消耗了就是消耗了，想要补充唯有苦修，若是将其消耗殆尽，那这晋升大道无上的契机，也将随之一朝消散。

　　所以，但凡是修得先天之气的修者，都必将将其视作性命根基，不到生死之刻，绝无动用之可能。

　　董仲舒也不例外，甚还过之，因为他修成的儒术天罡不像其他先天之气，脱胎于儒道的儒术，虽青出于蓝而胜于蓝，但也因此受儒道桎梏，使得董仲舒的儒术天罡极难修炼。

　　因此至今，董仲舒的儒术天罡，还处于一个十分薄弱的阶段，这也就是为什么，董仲舒明知天下大势，人族将退，但他还是要逆天而为，助轩辕翎立人族天庭，建立一个儒术修行，天下独尊的世界，不就是为了圆满那先天之气，成就真正的儒道天罡么？

　　现如今，自己视作性命根基的先天之气，眼前之人似完全不放在心上，说用就用了，一点都不见痛惜。

　　如此，让董仲舒如何不惊？

　　不过董仲舒到底是董仲舒，能修行至如此境界，其心智绝非常人可比，惊骇一瞬过后，便已回神，冷眼望向周身圣辉璀璨，已是将先天之气催发运转的宁渊，心中千思百转，刹那便将局势分明透彻。

　　“此人先天之气，不同于小师弟身上的儒道圣罡，反倒与那道门道子的无极之气，有几分相似之处！”

　　“道儒同修，甚还成就了先天之气，此人与道门之间，定有一番渊源，数月之前，将那姜族圣主打入混沌者，亦是一位修成了大道无极，天人合一的高手，甚还掌有道门镇教之招，此人背后，难道……！”

　　“道门，远古立教，羲皇之后，便退隐至域外，建立大罗天境，从此不问外界之事，如今看来，也不尽全啊！”

　　“若此人背后，真是道门，那么此事，便棘手了，轩辕翎手中虽有圣剑在握，但未必能将此人诛杀，若道门趁此时机，插手神州事宜……！”

　　“当断不断，反受其乱，轩辕翎，接下来便要看看你的命数如何了！”

　　圣人心思，一念百转千回，众人尚未自从那一剑震撼之中回神，董仲舒便已有了决断，冷眼望向宁渊，起手再运儒门圣法。

　　圣法再起，董仲舒双手运化之间，骤见一道无上气机降临，一片璀璨金光绽放，凝化成为亿万经纬术论，儒义天罡。

　　儒义经纶环绕之间，又见一片江山社稷之景浮现，其中有恢弘皇朝，至尊帝庭，有百官文武，群臣满殿，又有亿万黎民，百姓苍生，犹若一卷历史画卷，映照出万千景象，最终又由归于浩浩东流，只剩那儒术真意。

　　正是董仲舒所成先天之气——儒术天罡！

　　动用先天之气，儒门圣法顿时加摧，不过刹那之间，便已攀至顶峰，董仲舒大袖一卷，万千经纬，刹那化作一字，凛立于天地之间。

　　那是一“儒”字，上下圣辉璀璨，正气浩然，立于天地之间，镇社稷之本，山河之基，压神鬼妖魔，魑魅魍魉，平人世纷纷，黎民祈愿。

　　一字镇江山社稷，一字荡神鬼妖魔，一字平世间纷扰，一字护黎民苍生，这正是儒门至高圣法……

　　“天地大同！”

　　一声轻喝，儒义圣辉绽放，照耀九天十地，直镇宁渊而来。

　　面对这儒门至高圣法，纵是宁渊现今能为，此刻也敢一阵雄沉重压临身，不敢怠慢，双指并剑成决，正法凛锋再出，同起极招相对。

　　“天无二，身无形，剑唯一，人唯初。”

　　剑诀并起，正法凛立，圣辉璀璨绽放之间，宁渊引天地正法，合自身神皇之气，催起天剑至极之招！

　　“盘古身人·天剑唯一！”

　　璀璨圣辉绽放，照耀万界诸天，正法神皇之气合一，一口天剑惊世而出，凛凛天锋，破碎寰宇，震撼九天，直迎儒道大同圣法。

　　“轰！”

　　瞬间，众人不及惊觉的瞬间，天剑圣法，已是正面交锋，一声惊天震地的轰鸣之中，赫见圣光破灭，儒道天地，应声而碎。

　　“砰！”

　　经纶崩毁，儒字破灭，随同烟云消散的社稷山河之中，一口天剑横空而出，凛凛锋芒，余势不减，贯穿儒道天地，直取董仲舒至圣之身。

　　圣法被破，身受波及，董仲舒口中方见一缕鲜红溢出，还未来得及调息体内伤势，那正法天剑，已是逼至身前，绝命而来。

　　生死逼命，无路可退，面对这绝杀而至的天剑锋芒，董仲舒只能倾力抵挡，大袖扫出一片儒义经纶，护在自己身前。

　　然而，儒道天地，尚难抵这正法天锋，如今这垂死挣扎，又有几分能为，不过瞬间，便见金光崩散，经纶破碎，天剑横空而至，贯穿圣者之躯。

　　“啊！”

　　一剑穿身瞬间，一声悲鸣惊起，董仲舒脚步踉跄，身退数步之后，便一声轰鸣炸响，顿时血肉纷飞，如雨而下。

　　“董圣！”

　　“山长！”

　　……

　　见此一幕，观战众人，方才惊醒过来，失却一臂的轩辕策骇然色变，岳青冥等人不由失声，眼神之中，尽是一片不可置信的神情。

　　董仲舒，儒门十二至圣之一，已入五厄之境的强者，如今竟然……

　　这怎有可能，怎有可能！

　　难以接受，不可置信，众人心中，惊乱交错，双眼怒睁至极限，注视着那一片血雨纷纷的所在，希望能再见董仲舒的身影。

　　然而，现实却是这般的残酷，血肉纷落，烟云消散，虚空之中，再无一人，只有那难以挥散的血腥气息残留，刺激着在场众人的心神。

　　“山长……这怎有可能！”

　　如此一幕，犹若一道惊雷，重重的轰击在了众人心中，让众人脑海刹那化作一片空白，岳青冥与几位儒门出身的道圣，更是被身躯惊颤，将近要瘫倒在地。

　　董仲舒，死了，儒门山长，十二至圣之中的最强者，下一任儒门教主，死了！

　　这般的事实，冲击着每一人的内心，掀起了万丈涛澜，久久无法平静。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊却是皱起了眉，神情之中一丝诧异之色闪过，随即展开神念，探索十方，寻找董仲舒的踪迹，但结果却是毫无结果。

　　董仲舒，消失了！

　　不错，是消失了，他没有死，起码在宁渊看来，他没有死！

　　方才那一式天剑之招，威能虽极其强悍，但以董仲舒的修为，若是倾力一搏，要挡下也不是不可能的事情。

　　但他却没有，反而顺势而退，任由宁渊一剑破了他的儒门圣法，甚至一剑将他躯体贯穿。

　　若是常人，受这一剑，必要命陨当场，但董仲舒是谁，五厄之境的强者，又修得儒道天罡这先天之气在身，岂是常人能可相比的，这一剑纵是穿身而过，也不可能直接要了董仲舒的性命，更不要说将他打得灰飞烟灭了。

　　所以，董仲舒现今，必是假死！

　　对此，宁渊心中颇为不解，董仲舒这虽是假死，但付出的代价也不轻，身受那天剑穿身，以他的修为，可以保住性命，却免不了身受重创。

　　付出如此代价，就为假死而退，这有什么意义，他若是想要退走，那完全可以直接抽身而退，自己还要分神护住正法殿，纵是想要拦阻，也未必能拦得住，他何须多此一举呢？

　　宁渊心中诧异，但董仲舒确实已然不见，再追究下去也是无用，就算董仲舒还隐藏在暗中，身受重创的他，也构不成什么威胁了。

　　所以，宁渊很快便压下了心中的疑惑，不再理会董仲舒去向，而是转眼望向了轩辕策等人。

　　“不好！”

　　感受到宁渊的目光，轩辕策面色顿时一变，随后是想也不想的，就要抽身而去。

　　显然，他并不知道，董仲舒是假死脱身，眼见董仲舒被一剑斩杀的他，此刻已是将宁渊视作了最恐怖的存在。

　　面对这般的对手，不要说自己已断一臂，纵是全盛之期，巅峰状态，也难以抵挡，如此不退，还想什么？

　　轩辕策心思果决，刹那抽身极退，但宁渊却没有放手让他离开的意思，放虎归山，日后必成大患，虽于他而言，这轩辕策算不上什么恶虎，但放走了终究是个麻烦，先前有个董仲舒已经够了。

　　心念至此，宁渊当下不再言语，执正法斩出，一道剑光绽放，破碎虚空，直取仓皇惊退的轩辕策而去。

　　正法剑斩而来，锋芒凌厉无匹，方才断去一臂，被神皇之气重创的轩辕策，哪里抵挡得住这汹汹一剑，刹那之间，剑锋临身，透体而过，带起一片血光绽放，凄厉非常。

　　虽受一剑，但轩辕策到底是合道绝巅的强者，又修真龙战决，肉身强悍非常，一剑重创，却无性命之忧。

　　见此，宁渊神色冷漠，正法纵横而出，剑锋直取轩辕策心口命脉所在，欲要一击绝杀，了断王途。

　　“皇兄，救吾！”

　　眼见宁渊杀来，已是身受重创，无力逃避的轩辕策，瞬间失去了方寸，犹若落水之人一般，高声求救了起来。

　　这求救虽丢颜面，但效果却是极佳，就在轩辕策惊呼瞬间，苍穹之中，骤见一道恢弘剑光，破碎风云而出。


第七百五十二章 皇者之威

　　剑光恢弘，磅礴无匹，携皇者至尊之威，破碎天地风云而现，剑锋直指，正是宁渊所在。

　　一剑恢弘，重压如山，面对这雄威赫赫，横镇十方的皇者之剑，纵是宁渊也不能将之无视，正法剑锋一转，直接舍弃了身受重创的轩辕策，反身迎向了这袭来剑光。

　　“轰！”

　　下一瞬，双剑锋芒交撼，震起一声惊天轰鸣，双剑华光同碎，无匹霸道之力，化作浩浩劲涛席卷而出，震撼八荒四野，百圣遭受波及，无不惊退。

　　场外余劲波及，便已受力如此，战场中心所在，更是不用多说，双剑交撼，攻得十分，受力七分，纵是现今有神皇之气护身，宁渊也不得不止住脚步，将那冲击而来的霸道劲力卸转化散。

　　也就是在宁渊停步瞬间，身受重创，命悬一线的轩辕策，抓住这一纵既逝的机会，急退出百丈之外，生怕宁渊再一剑逼杀而来。

　　轩辕策这般想法，却是有些杞人忧天了，纵然此刻他不退开，宁渊也不会再向他出手，甚至可能都不去理会。

　　现今，宁渊的心神，只在那一道剑光的来由之上！

　　挥袖扫开烟云，正法剑负身后，宁渊没有言语，只是抬头望向了苍穹，目光平静，却是凌厉如锋，贯穿了苍穹云海，直至那天外之天。

　　见此一幕，惊疑不定的百圣，亦是纷纷转望向了那苍穹所在，欲要探明方才那一剑出自何人之手。

　　万众瞩目之间，云海之巅，苍穹之鼎，骤见风云惊变，万丈金光绽放，铺盖天幕苍穹，一人身影，沐浴于神光之间，自从天外之天降临，皇者帝姿，伟岸无上，至尊威势，雄镇十方。

　　感受如此威势，百圣心中皆然凛然，凝目注视着那人身影，欲要望清庐山面目，但却不知是因为那神光太过璀璨，还是因为那至尊之容不可轻见，在场众人，道圣也好，大圣也罢，至多只能望清几分轮廓曲线，难见真容。

　　虽望不清面容，但那至尊威势仍旧不减，反而越发的深重了几分，君临寰宇之姿，竟是让百圣心中，陡然生出了一股俯首跪地，顶礼膜拜之冲动。

　　“如此盛大恢弘的皇者之势，这是……！”

　　“人皇！”

　　“已至皇者之道圆满，再有一步，便可成就圣皇至尊的人皇！”

　　“他是……”

　　至尊威势之下，百圣无不变色，心中有惊，有喜，有怒，有惧，一片纷乱，复杂万分。

　　来人身份，百圣都已猜出，因为这并不难猜，在如今这世间，能够将皇者之道修至圆满者，只有人族之皇，因为只有人族，是现今天地的主宰者，占据着身为万界中枢，天地核心的神州，得天地眷顾，享气运昌隆。

　　凭此江山气运，才有可能将皇者之道修至圆满境界，这也就是为什么，妖魔两族与诸天百族，都一心想着回归神州。

　　那纪元之主，天地大位，可不仅仅只是一重身份的象征，更是一条修行成道的捷径，皇者之道也好，其他修行之道也罢，只要得气运加身，都能可进步神速，甚至有问鼎无上之大道之机，传说人族三教教祖得证无上大道，与此也有脱不开的关系。

　　只不过，纵是得气运加身，这皇者之道的修行也依旧艰难，因此人族之中修行皇者之道的潜龙虽有万千，但真正将其修炼至圆满的却只有三人，那便是三位圣皇的继承者，同样承接了伏羲，神农，轩辕之名的人皇。

　　皇者，有横压当世，君临寰宇之能，但却不得长生，只得一世之辉煌，人皇也不例外，伏羲与神农双皇，于千年之前便已离世，唯有轩辕皇还在人间。

　　而现如今，人皇驾临，在伏羲神农双皇不可能死而复生的前提下，这尊人皇是谁，还用多想么？

　　“皇兄！”

　　“陛下万年！”

　　“见过轩辕皇！”

　　……

　　如见董仲舒那般，众圣俯首纳拜，恭迎这位已有数千年未曾现世的人族皇者，轩辕之主——轩辕翎！

　　“都退到一旁！”

　　同样是受众人恭迎纳拜，但比起董仲舒来，轩辕翎显然没有那么多繁文缛节，挥手喝退众人，随即便望向了宁渊，冷声言道：“朕不管你什么来历，背后又站着何人，如今只给你两个选择，一，退下，朕可饶你一条性命，二，死！”

　　话语沉落瞬间，苍穹骤见雷霆炸响，似连这天地山河，都在这霸道无匹的皇者威势之下战栗了起来。

　　就如方才所言那般，轩辕翎不是董仲舒，没有那么多繁文缛节，更不在意什么正邪黑白，甚至连那借口都舍去了，一言直逼生死，简单直接，尽显皇者霸道。

　　不过如此直接，到也不是全因为轩辕翎的性格，真正的关键，还是在那正法殿中。

　　身为人皇，如今神州天地名义上的主宰者，轩辕翎能够感觉得到，这天道权柄的交接，即将完成了，圣剑的蜕变与晋升，也即将圆满，一旦这天刑功成，那么他耗费无数心血排布的一切，都要成过眼云烟。

　　他的时间不多了，容不得再次浪费！

　　轩辕翎的时间宝贵，宁渊也是同样，所以对这一声喝问，他没有言语，唯一回应，便是手中正法锋华再展，凛然一剑，直指这人皇至尊。

　　“既是不知死活，那朕便成全你！”

　　似早已猜到了会是如此结果，面对这凛凛剑锋，轩辕翎面上没有多少意外之色，举步踏出，起手便是一掌，如山倾崩而下。

　　一掌起手，便是石破惊天之势，那继承于圣皇的龙脉之力，随着这一掌倾泻而出，磅礴一击，震撼天地，镇压五行，禁绝万法。

　　人皇起掌，龙脉显威，无匹磅礴之势下，连早已推至后方的百圣，都不由变了颜色，体内大道真元，在这一瞬间，竟有化散为无之趋势，那一身圣者精深修为，仿佛一朝散尽了般。

　　如此惊变，直让百圣身躯惊颤，脚步虚浮，若非七位大圣及时出手，将百圣脚下烟云化虚凝实，只怕众人早已从这云端跌落，成为世间第一批摔死的道圣。

　　“这就是圣皇龙脉，能可镇压五行，禁绝万法的圣皇龙脉啊！”

　　“在这圣皇龙脉之气，吾竟好似被摘去了顶上三花，消去了胸中五气一般，体内真元，一身修为根基，尽数化散为无，变得与凡人无异。”

　　“如此还是余威，若正面遭受这圣皇龙脉镇压，那又是一番怎样的景象？”

　　“若真是遭受这圣皇龙脉正面镇压，那不要说道圣了，就是青冥居士与诸位大圣，只怕也要被削为凡人，与蝼蚁无异，唯有合道之境的强者，才能以自身混元世界之能勉强抗衡。”

　　“这继承而来的圣皇龙脉，尚有如此惊人的威能，那真正的圣皇，又强大到了何种地步，难怪上古之时，三位圣皇能力压百族，君临寰宇，连天道之境的强者，都被其一力镇杀。”

　　“此人实力强横至极，连董圣都陨落于剑下，轩辕皇纵有圣皇龙脉，但也不知能否将其镇压啊！”

　　“哼，若仅凭圣皇龙脉，也许不能，但若是再加上那一口人道圣剑呢！”

　　“你是说……”

　　众人惊疑不定，议论纷纷，岳青冥等七位大圣，亦是神色凝重，力摧全功，以保自身不受那圣皇龙脉影响。

　　场外众圣尚且如此，战场之中正面直对这圣皇龙脉的宁渊更是不用多说了，在轩辕翎一掌之下，宁渊只感一股无上伟力压身，体内真元运行骤见缓慢，甚至还有消散崩溃的趋势。

　　圣皇，乃是无上之皇，相当于修行者的无上大道之境，圣皇龙脉便是大道核心，根基本源，具有至高无上的力量，且性质及其特殊，源自于江山气运，社稷黎民的龙脉，能可镇压五行，禁绝万法，纵是修为通天彻地之辈，在圣皇面前也与凡人无异，蝼蚁一般。

　　这就是圣皇龙脉的恐怖之处了，在如今这人道为主的世间，除却了天道之外，人族圣皇能可镇压一切，不要说一般修者，纵是证得大道无上的存在，也要避其锋芒，因为纵是成就无上的大道，也难以抗衡现今的人道。

　　而此刻，轩辕翎虽不是真正的圣皇，所继承的圣皇龙脉也不完整，但威能仍是极其恐怖，依照宁渊推算，纵是天道之境的强者，在这圣皇龙脉面前，也要被削取五成的修为根基。

　　五成，一位天道强者的五成修为啊，如此威能，何止恐怖而已！

　　这才是真正的皇者，君临天下，力镇寰宇的皇者，宁渊以前遇到的皇者，什么武皇魔皇，都只是初生的潜龙而已，根本没有真正的皇者权柄，其实力更是差得天差地远，甚至让宁渊生出了一种皇者无能的感觉。

　　事实上，牺牲长生，舍弃轮回，只求一世辉煌的皇者至尊，怎有可能如此弱小？

　　感受那铺天盖地镇压而来的圣皇龙脉之力，身感重压的宁渊，只能再催神皇之气，力撼这惊天一掌。


第七百五十三章 人道

　　“轰！”

　　双掌交接，正面强撼，一声惊天轰鸣之间，余劲似涛席卷而出，十方空间顿遭肆虐，泛起涟漪阵阵，然两人身影，却是岿然不动，稳若泰山。

　　脚步沉稳，身躯不动，各受彼此掌力冲击的宁渊与轩辕翎，神情一如先前，一者平静漠然，一者嚣狂霸道。

　　不见改变的神情，屏风秋色的战局，对此，宁渊沉默无言，轩辕翎却是放声大笑，言道：“先天之气，具道门意境的先天之气，难怪董仲舒会逃，就凭他那初成的儒术天罡，确实不是你的对手，但朕不是董仲舒，你若以为，凭借这先天之气，就能与朕分庭抗礼，那可就大错特错了。”

　　声声狂笑，不见惊怒，反是一片释然与自信，在这话语之中，骤闻一声龙吟长啸而现，那圣皇龙脉之力再催三分，霸道之掌，雄沉重压，再逼眼前之人。

　　圣皇龙脉威能加摧，宁渊顿感压力倍增，纵是有神皇之气护体，抵消了那圣皇龙脉的大半镇压禁绝之力，但大半终究不是全部，剩余的镇压力量，仍是对宁渊造成了不小的影响。

　　圣皇镇压，龙脉禁绝，修为根基顿被削斩，使得宁渊在这掌功对撼之间，骤然陷入了劣势，被轩辕翎那霸道无匹的掌力，硬生生的压退了半步。

　　不要小看这半步之退，强者之战，生死交锋，纵然只是毫厘之差，都有可能成为决定胜败的关键。

　　这半步之退，虽不至于让宁渊即刻落败，但却言明了他已身陷劣势，若是再这般纠缠下去，那么他的下场，就是被轩辕翎以那霸道无匹的圣皇龙脉，一寸寸的碾碎开来，形神俱灭，尸骨无存。

　　明知如此，宁渊却仍是不退，以神皇之气护住周身，抵消那圣皇龙脉镇压，继续硬撼轩辕翎霸道之掌。

　　“嗯！”如此一幕，使得轩辕翎眉头顿时一沉，转眼望向了宁渊身后，那被至衡律典护持在内的正法殿。

　　至衡律典，化作了亿万经纶，儒义圣文，将正法殿死死的守护在内，纵是大圣之境的强者，也无法突破。

　　而正法殿中，那贯穿九天十地的圣剑辉华，已是盛大至极，璀璨无匹，其中隐约可感，一道无上之意渐凝，庄严凛肃，震慑人心。

　　圣剑将成了！

　　此人是在拖延时间！

　　心念一瞬，刹那了然，轩辕翎目光之中，顿现一股凌冽杀机，目光回望向宁渊，言道：“凭借这先天之气，就想要拖住朕的脚步，你，太天真了！”

　　一声沉喝，轩辕翎怒进一步，那圣皇龙脉之力，已是被摧至极限，环绕在他周身的璀璨圣光之中，骤然凝现出了万千异象，有辉煌盛朝，有百官文武，有江山社稷，有黎民苍生。

　　异象万千，皆是人世景象，虽看似平平无奇，但却透着一股难以形容的伟大恢弘之力。

　　那是人道之力，现今主宰着神州天地，镇压万界诸天的人道之力，人族皇者能可动用的最强力量。

　　为何说是最强，原因很简单，因为这人道之力，不是一人的力量，而是亿万人族，百姓苍生，乃至于整个人世的力量。

　　在轩辕翎牵引这人道之力的瞬间，战场之外的百圣顿受影响，纷纷跪倒在地，向轩辕翎所在俯首纳拜，体内随之分出一股力量，于冥冥之间合为一体，融入轩辕翎体内，加成那人道之力。

　　百圣如此，其他人更是不用多说，以这白玉京为中心扩散，整个神州乃至五域四海，但凡人族，皆是心血汹涌，修为高深者还可勉强站立，修为薄弱者与众多凡人则尽数跪倒在了地面之上，向白玉京的方向俯首纳拜，奉献出自身的部分力量。

　　这点力量，若只有一分，那自是微不足道，但如今不止一分，而是千万，亿万，亿亿万万，人道，就此苏醒，开始展现它的威能，动用它的权柄。

　　作为如今天地的主宰，气运盛大昌隆，辉煌至极的人道，它拥有着怎样的力量，怎样的权柄？

　　无可想象，因为自从上古之后，这人道就再也没有显露过真正的威能与权柄，也没有什么存在，值得它动用自身的权柄。

　　直到现今！

　　在那人道之力凝聚，化作权柄降临的瞬间，宁渊便感受到了一股无比沉重的压力临身，直接将他的修为根基，悍然斩去了三成，纵是神皇之气，也难以将其抵消。

　　这是理所当然的事情，一方大道的力量，实在太过恐怖，当初在魔渊之中，宁渊之所以能斩杀黑天魔神，便是得了魔道之助。

　　那时的魔道，已经衰弱到了极点，与这主宰天地，昌盛辉煌的人道相比，怕是连十分之一的能为都没有。

　　如此，魔道还能助宁渊斩杀大黑天这一尊太古魔神，可想而知，这一方大道的力量与权柄是何等的强大。

　　纵然此刻，轩辕翎牵引来的人道之力，不过十分之一，但仍旧也不是谁人都能可抗衡的！

　　在这人道之力加持下，轩辕翎一掌怒催而出，那汹汹掌势，比之先前还要霸道数倍，雷霆一击之下，纵是有神皇之气护身的宁渊，也被悍然震退了数步。

　　身躯震退，口溢鲜红，受创不轻的宁渊，感受着轩辕翎身上那盛大至极的人道之力，不由皱起了眉。

　　这时，宁渊方才发现，自己犯了一个错误，一个近乎致命的错误，那就是在这神州之中，对上了身为人皇的轩辕翎。

　　人皇人皇，人中之皇，在这人族主宰的神州，他便是无敌不败的存在，若非如此，上古之时，人族也不可能以一族之力，强压百族群雄了。

　　在这神州之中，与一位人皇开战，那简直是最愚蠢的行为，一旦对方牵引人道之力，不要说宁渊如今不过五厄之境的修为，纵是天道圆满，乃至大道无上，都不一定能可与现今主宰天地的人道抗衡。

　　面对这无比强大的人道，纵是宁渊此刻抽取一张天级卡，也未必能够力挽狂澜，更不要说现今他使用的只是一张地级卡了。

　　如此局势之下，退，方是明智的选择，若是此刻不退，待轩辕翎将那人道之力牵引至极限，再想离开，可就难了。

　　只是他若退，那天刑，那无忧……

　　心思至此，宁渊眸中，骤然闪过了一丝决然之色。


第七百五十四章 天剑尽苍穹

　　“天剑圣决！”

　　心有决断，再无迟疑，面对那恢弘天地的皇者之威，再感那沉如泰岳的人道重压，宁渊深吸一气，强行催动体内真元，再出天剑圣决，正法与身合一，天锋圣剑破碎虚空，直取那人中之皇！

　　“嗯？”

　　见此一幕，轩辕翎眸中不由闪过了一丝诧异之色，随之眉头紧皱，一瞬迟疑。

　　轩辕翎原以为，自己动用人道之力后，宁渊会选择退走，毕竟现今天地以人族为主，人道气运昌隆，在这神州之中，纵是天道圆满乃至大道无上的强者，都无法与人道抗衡。

　　大道无上，尚要避其锋芒，如今只有五厄修为的宁渊，那就更是不用多说了，只要他理智未失，那就应当知难而退才是，有神皇之气护体，他若是一心想要离开，轩辕翎也难以拦阻。

　　可现今他想要做什么？

　　生死相搏，玉石俱焚？

　　心中诧异，一瞬失神，在轩辕翎惊疑不定的瞬间，宁渊攻势已是雷霆而至，圣剑天锋，凌厉无匹，直取人皇之身。

　　剑锋逼临，终是让轩辕翎惊醒回神，随即也不做闪避，甚连退守防御之意都没有，起手便是一掌，以攻对攻，正面强撼宁渊正法交锋。

　　“轰！”

　　掌剑相交，竟是犹若两颗陨星正面撞击在一起般，震起了一声惊天动地的轰鸣，无比狂暴的力量，在双方碰撞之间宣泄而出，使得十方空间遭受肆虐，寸寸崩毁开来。

　　战场之外的众人，也遭受到了这余波冲击，若非岳青冥等人眼疾手快，拂袖卷起众人顺势而退，否则的话，那被圣皇龙脉之力镇压修为，已与凡人无异的百圣，在这余波冲击之下，必会死伤惨重。

　　各方顺势而退，但那空间崩毁的战场之中，却不见一人退让！

　　空间已毁，烟云崩灭，踏在那滚荡的混沌气流之中，宁渊神色仍是漠然，丝毫没有在意衣袍之上溅染的鲜红血迹。

　　血，是他的，也只会是他的，因为此刻眼前的人，已然流不出鲜血了。

　　翻滚的混沌之中，轩辕翎负手而立，原先那璀璨得犹若骄阳一般的神光，此刻黯淡了几分，让人终于望清了他的模样。

　　首见一张面容，意料之外的年少儒雅，若是无视那顾盼之间透出的至尊威严，还有那一袭圣冠帝袍，只怕会有人将他认作一个方及弱冠的书生公子。

　　只是这样的误会，永远不会发生，因为如今，他所拥有的皇者之气，根本无法掩盖，更加无法收敛。

　　耀眼夺目的金色华光，在他的躯体之中游转，如若定睛望去，便会发现他的身躯，竟非实质，而是虚幻的，由那璀璨的金色华光凝聚，以此形成的虚幻之身。

　　圣皇龙脉！

　　这耀眼夺目的金色华光，便是轩辕圣皇逝去之后，所遗留下的圣皇龙脉，也是轩辕翎现如今的性命根基。

　　人族皇者，君临寰宇，威震诸天，但却只得一世纵横，万载辉煌，寿元耗尽之后，只余一抔黄土。

　　三位圣皇如此，轩辕翎自也不例外，他的寿元已在百年之前耗尽，按照道理来说，他早应该入轮回转世了。

　　如今他之所以还能留存在这人世间，是因为他舍弃了轮回的机会，将自身的元神从那腐朽的肉身躯壳脱离而出，寄托于圣皇龙脉之中，成为了如若器灵一般的存在。

　　转化成为这龙脉之灵后，轩辕翎虽不再有寿元桎梏，但也没有获得长生，他的元神无法在圣皇龙脉之中永恒存在，至多维持千年，就会自主消亡。

　　正是因为如此，他才会这般迫切，甚至不惜与三教决裂，也要谋夺神州龙脉，立人族天庭，欲要以天道之力，重塑一尊天帝之身，借体重生。

　　而现今的他，没有实体，没有肉身，自也不会流淌出什么鲜血，唯一能代表他受到伤害的证明，便是那黯淡了数分的龙脉辉华。

　　躯体黯淡，元灵受损，但轩辕翎却浑不在意，因为这于他而言，还算不得严重，比起眼前之人所受的伤势来说，更是不知轻了多少。

　　“倾力一剑，是打算要与朕玉石俱焚么？”冷声一笑，轩辕翎负手而立，神色不屑的注视着宁渊，言道：“如此，朕只能说你打错了算盘，如今朕虽是灵体，无肉身庇护，但这圣皇龙脉，又岂是你一人可破的，再予你一个机会，就此退走，朕可既往不咎！”

　　话语冷声，意在攻心，这不是轩辕策痴心妄想，事到如今还想要以言语吓退宁渊，而是他真正有些怕了。

　　不错，他怕了，方才那一剑，宁渊动了全力，毫无保留，一剑生死相搏，才换来现今这般结果。

　　虽说这般结果，是轩辕翎占据优势，但却不代表他想要继续下去，没有肉身承载，他的元灵极其脆弱，若宁渊真正不顾一切，与他玉石俱焚的话，他也许不会就此灰飞烟灭，但元灵受到重创必是难免。

　　这显然不是轩辕翎愿意见到的，所以此刻他才会再费口舌，希望宁渊能够知难而退。

　　而宁渊听此，却是一笑，探手将唇角的血迹拭去，言道：“你若就此罢手，我也可既往不咎！”

　　“嗯！”听此，轩辕翎面色顿时阴沉了下来，寒声言道：“朕念你是人族，凭此一身修为，日后大劫可为人族支柱，如此才不愿杀你，你却得寸进尺，以为朕真正怕了你，哼，方才那一剑之后，你体内先天之气还剩多少，在这人道镇压之下，你又还剩几分气力呢！”

　　话语冷厉之间，是强压的怒火与杀机，轩辕翎注视着宁渊，心中最后的耐性已将被消磨殆尽，若是眼前之人再不退让，那就只好生死相见了，毕竟如今，他已没有退路，若不得天刑，那什么天庭天帝，借体重生，都是虚妄。

　　纵是三大教门，都不能阻他前路，这不过一个五厄修者，就妄想要他万年大计，一朝尽散么？

　　简直笑话！

　　面对这声声厉喝，宁渊神色却是漠然，言道：“不多，但杀你，足够了！”

　　“哈哈哈！”听此话语，轩辕翎怒极反笑，冷声言道：“好，很好，既是你不知死活，那朕便成全你！”

　　一声狂喝，杀意如海，狂啸而出，心知已无退还余地的轩辕翎，催动圣皇龙脉之能，再提人道之力。

　　轩辕圣皇离世之前，将自身圣皇龙脉一分为三，一份散入天地，与人族气运融为一体，一份存于圣庙，温养人皇圣剑，最后一份则交到了轩辕翎手中。

　　正是因为如此，如今只剩下一道元灵的轩辕翎，才能动用这人道的力量，甚至比他身为人皇之时还要强大。

　　为人皇时，轩辕翎牵引的人道之力，至多三成，而现今借这圣皇龙脉的力量，轩辕翎若是不惜代价，能动用将近五成的人道之力。

　　五成人道之力，不要说五厄，就是一位天道圆满的强者，在人道重压之下，只怕也要被削为凡人。

　　如今生死相搏，知晓对手要玉石俱焚，轩辕翎自不敢怠慢，刹那之间，已将那人道之力提至四成，无上重压，如天地倾崩而下，尽数落在宁渊之身，退出数百里的百圣也受到影响，又一次跪倒在地，连岳青冥等七位大圣都不例外。

　　不过余威，便让大圣俯首，可想而知，如今那人道之威，已至何等境地。

　　在这无上重压之下，连那翻滚激荡的混沌气流，都被镇入了无尽混沌深处，崩溃破碎，混乱的时空之中，唯有宁渊一人独立。

　　一人孤身，人道重压之下，宁渊没有言语，起手再催神皇之气，一片圣辉绽放之间，骤血色华光迸溅。

　　血华迸溅，言明了这一具肉身，在这内外交冲之下，已难负重荷。

　　但宁渊仍是不管不顾，神皇之气浴血而催，体内气血如海狂啸，直至顶峰，悍然突破人道桎梏。

　　人道桎梏破碎，修为刹那恢复，拼起一身根基，宁渊双指并剑，举手向天，正是天剑最终之招……

　　“向天借剑！”

　　一身沉喝，引动十方震荡，苍穹之中圣辉绽放，天地正气浩然，凝化成万千剑光，恢弘而现。

　　“嗯！”见此一幕，轩辕翎神色顿时一变，心中直感一股死亡冰寒蔓延，直让那已不存在的躯体不由僵硬。

　　这一招，他受不住，纵是有那圣皇龙脉护持，他也受不住！

　　心中感念，已至生死之关，轩辕翎深吸一气，冷眼望向摧起天剑的宁渊，竟是大笑出声：“这就是你的底牌，这就是你的依仗，哈哈哈，不过如此啊！”

　　一声狂啸之间，轩辕翎竟也指并剑诀，举手向天！

　　“吟！”

　　刹那，一声龙吟激荡而现，天地震撼之间，但见轩辕翎周身金光璀璨，圣皇龙脉之力，贯穿苍穹云顶，接连神州之上，人族圣地，三皇之天。

　　同一时间，三皇天中，人族圣庙之内，一声剑啸骤起，惊得万人骇然之间，一道剑光，一道璀璨得难以形容的剑光，携无上之势自从人族圣庙之中冲出，破碎空间界限，直入神州天地。

　　“轰！”

　　下一瞬，神州苍穹，骤然破碎，一口圣剑，自从天外降临，剑身金黄，气度恢弘，一面刻日月星辰，一面画草木山川，剑起无上之威，浩荡天地而至。

　　正是人族无上圣剑——轩辕！

　　轩辕出，人道顿生感应，刹那神州天地，五域四海，乃至诸天万界之中，但凡人族血脉者，既是心血沸腾，无数人跪地俯首。

　　儒门山海奇观，佛门须弥佛国，道门大罗天境，亦是出现同样变化，各方震惊之间，却闻三声叹息幽幽。

　　“最终还是走到了如此地步么？”

　　“天意，天意！”

　　“时也，命也！”

　　……

　　三声叹息之间，圣剑已合人族众生之愿，将人道之力提至八成，神州天地之中，只见一口无上圣剑横空，遮蔽天穹，掩盖日月，无上之威，神魔见之心惊，仙佛触之胆寒。

　　人道之力，已至八成的人道之力，拥有何等恐怖的威能？

　　没有人能够回答，因为没有人清楚，在人族主宰神州之后，独享天地气运的人道，究竟强大到了何种地步。

　　唯一能够确定的是，这股力量，天地之间，无人，无妖，无魔，无有任何生灵能可抵挡，纵然早已消逝的太古神族重现也是一样！

　　天地之道，人道！

　　诸天之皇，人皇！

　　“砰！”

　　天地震撼之间，又闻一阵刺耳崩碎之声响起，苍穹云海之中，浩然正气所化剑光，尽数崩散破灭，只余一口人族圣剑，君临九天而至。

　　“噗！”

　　天剑破碎刹那，遭受波及的宁渊，不由喷出了一口鲜血，身躯随之踉跄而退。

　　天剑禁招，核心关键，乃是天剑名峰，此峰之中，封有古今名剑之灵，天剑禁招施展之时，可牵引万剑归一，合天剑之锋诛敌。

　　所以，只有这天剑名峰在，这天剑禁招才能催发出极限威能，但现今使用英雄卡的宁渊，哪里去找天剑名峰，因此他只能以自身之力，牵引天地正气，以气化剑，施展出这不完全的天剑禁招。

　　原本，这天剑禁招虽不完全，但要诛杀轩辕翎这已无肉身庇护，寄存于圣皇龙脉之中的元灵也足够了，但没想到轩辕翎还有这最后的底牌，人道圣剑之威，瞬破这残缺天剑。

　　事实上，纵这天剑完全，也难挡轩辕一击，毕竟人道之力，实在太过强大，在这牵引了八成人道之力的轩辕圣剑之前，天地众生，皆尽蝼蚁。

　　天剑被破，宁渊身受重创，鲜血纷洒而落，使得衣袍之上，多出了一片触目惊心的斑斑血迹。

　　再看轩辕翎，此刻的他，身躯已是变得十分虚幻，似乎一触便会溃散开来，显然动用这人道圣剑，他也付出了极其沉重的代价。

　　代价虽是沉重，但轩辕翎却浑不在意，注视着宁渊，冷笑言道：“自从上古之后，圣剑便再也不曾染血，直至如今，收下这份荣幸吧，千万年来，只有你一人，能亲身感受这圣剑之威。”

　　冷声话语之间，轩辕翎不顾自身躯体已是虚幻无比，再次催动那所剩不多的圣皇龙脉之力，接引轩辕剑锋，诛杀眼前强敌。

　　圣剑落下，人道无上之威，纵是神魔都难抵挡，合论天剑被破，身受重创的宁渊。

　　剑锋逼命，死亡将临，宁渊举目望向苍穹，注视着那缓缓斩落，但却让人无处可逃的人道圣剑，没有言语。

　　沉默，是因为绝望，还是已然放弃？

　　宁渊也不知，在这人道无上圣剑之前，天地都失去了颜色，一切都化作了黑白，似死亡已然临身。

　　步踏幽冥，身在无间，思绪已成空白的宁渊，不知要如何言语，更不知要如何动作，似心神已被那圣剑所夺。

　　此间，却见……

　　“天，你不公啊！”

　　一声呼喊，一声悲鸣，凄厉之音，无力之声，骤然在宁渊脑海之中重现，字字泣血，声声悲恨，犹若利剑锋芒，直至心神，使得宁渊不由回身，转眼望向了正法殿中，注视着那已然苏醒，但同样被那圣剑之威夺去心神的血衣女子，随即喃喃……

　　“非天不公，是人无道！”

　　明悟于心，一念骤变，宁渊指并剑诀，举手向天，随即便见，一片猩红血光，凄厉迸溅而出，怒然青天。

　　青天染血，血凝成剑，直入苍穹之中，正对那人道圣剑。

　　“嗯？”见此一幕，轩辕翎先是错愕，随即便化冷笑，不屑言道：“圣剑之前，皆为蝼蚁，还妄想垂死挣扎么？”

　　对此，宁渊没有回应，剑指并血，指天而应，再出天剑禁招。

　　“向天借剑！”

　　“轰！”

　　一语落下瞬间，天地顿起感应，正法殿中，圣剑辉华璀璨，贯穿九天十地，万界诸天，阴阳两世，六道轮回。

　　这一刹那，天地之间，人，妖，神，魔，乃至万界百族，心中都莫名生出了一股悸动，纷纷举头望向了天空，注视着那一道贯穿天地的圣剑辉华，不由失神。

　　下一瞬，亿万剑光凝现，在神州，在北域，在蛮荒，在妖庭魔渊，在无尽之海，在诸天万界。

　　人为剑，妖为剑，神魔为剑，四海为剑，诸天万界，六道轮回皆为剑，一瞬之间，天穹不见日月，只余亿万剑光，横布寰宇，甚至连那不见天日的九幽冥土，也被无数幽冥剑光所盖。

　　“这是……”

　　“天道……”

　　“怎有可能！”

　　天地骤变，骇然异象，让天下无数修者骇然，山海奇观，须弥佛国，大罗天境，还有那蛮荒圣殿，真龙之城，以此那三天神界，一位位天道强者起身，满目骇然的注视着苍天异变。

　　“你……！！！”

　　各方惊乱，轩辕翎自也不例外，注视着那铺盖苍穹的亿万剑光，再望向浴血剑指的宁渊，这位人族皇者面上，首次浮现出了恍若无措的神情。

　　“圣剑之前，一切皆是无用，给朕斩啊！”

　　好在惊乱只是一瞬，转眼便已回神，不知发生了什么的轩辕翎，疯狂的压下心中的惶恐与不安，不顾圣皇龙脉消耗，倾力催发圣剑之能，欲速诛眼前之人。

　　圣剑加摧，宁渊亦是起手，苍穹之中，血凝成剑，牵引天地亿万锋芒！

　　“睥睨寰宇荡红尘·万里天剑尽苍穹！”


第七百五十五章 崩折

　　神锋出万界，天剑尽苍穹，亿万剑光，合天地大道，万物自然之力，自从诸天寰宇纵横而来。

　　一时之间，苍穹尽剑，寰宇尽锋，举目望去，只感天地之浩瀚，自我之渺小。

　　而在这天地万剑之中，赫是一口碧血青锋，正法御命，丹心碧血，以至正之意，接引天地万剑归一。

　　“轰！”

　　下一瞬，十方俱震，万剑归一，无言语能可形容的震撼之间，唯见一口天地圣剑，怒腾寰宇，横贯苍穹。

　　“天道！”

　　见此一幕，轩辕翎终是惊醒了过来，面色刹那变得惨白一片，眸中更是从未有过的惶然与惊恐。

　　纵是他贵为人皇，坐拥江山万里，权倾天下英雄，在这无上天威面前，也仍是渺小如蚁，卑微至极。

　　有生以来，轩辕翎首次感受到如此的恐惧，那生死不能由自我左右，而在他人一念之间的恐惧。

　　“不，朕为人皇，人中之皇，纵是天道又如何，给朕斩！”

　　极致的恐惧之后，便是极端的疯狂，轩辕翎狂啸一声，再以圣皇龙脉催动轩辕圣剑，将那人道之力提至巅峰极限。

　　九成，整整九成，在轩辕翎不惜代价的催动之下，圣剑之中的人道之力，已经达到了整个人道的九成！

　　九成人道之力加持下，圣剑辉华更是璀璨，厚重如山般的剑锋迎天一斩，欲要以这极尽人道之力，破煌煌天道之锋，成人定胜天之传奇！

　　面对这人道逆横，天地无言，唯有正剑一斩，应定命数！

　　“轰！”

　　圣剑对圣剑，天道决人道，双剑交锋刹那，四海五域，万界诸天，乃至阴阳两世，六道轮回，以及那混乱无须的无尽混沌，都随之轰然震动了起来。

　　“砰！”

　　诸天震动，万界惊栗，无可形容的震撼，难以言语的恐怖，时空早已崩灭的战场之中，骤闻一道破碎之声惊奇。

　　天剑之下，人道崩折，圣剑轩辕，应声而碎！

　　“怎有可能，朕不信……！！！”

　　人道崩折，圣剑破碎，轩辕翎嘶吼一声，欲要言语不甘，但话语方起，便见天剑横空而至，无情贯穿这人皇之身。

　　“噗！”

　　一声沉闷声响，凄厉血光迸溅，如雨纷纷而下，人皇雄心，天帝伟望，随着这漫天血色飘零，烟消云散。

　　“皇兄！”

　　“陛下！”

　　轩辕翎命陨瞬间，战场百里之外，轩辕策与岳青冥等人，不由骇然失声，注视着那破碎的圣剑残身，崩散的龙脉辉华，眸中，尽是不可置信。

　　轩辕翎，死了，轩辕之主，人族之皇，死了！

　　这怎有可能，怎有可能！

　　震惊，骇然，无边的恐惧，在这刹那之间，冲上了轩辕策与岳青冥等人的心头，使得他们想也不想，便化作了一道遁光，欲要破碎空间而走。

　　逃，是他们此刻心中唯一的念想，但这唯一之念，也被无情掐断，绚丽的遁光，撞击在虚空之间，却未能将那空间破碎，反倒使得自身崩散开来，几人身影踉跄而出，口中鲜血直溢。

　　“空间封禁，该死！”

　　“怎会这样！”

　　“不好，那是……！”

　　惊骇一瞬，未得平息，又见杀机骤临，轩辕策与岳青冥等人回身，只见那空间崩毁的战场之中，千万剑光骤现，携无上天道之威，向他们席卷而来。

　　万剑纵横，天威浩荡，让轩辕策等人面色变得一片煞白，在旁还未明白前因后果的百圣亦是满目仓惶，一时之间，所有人都僵在了原地，不知如何是好。

　　脚步僵凝，心念混乱，这失神的一瞬间，便是生死交错的刹那，千万剑光纵横，如海狂啸而至，直将轩辕策，岳青冥，以及在场百圣，尽数席卷。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　下一瞬，声声凄厉悲鸣响起，阵阵爆裂轰鸣激荡，千万剑光纵横之间，道道血光凄厉迸溅而出，渲染苍穹，浸透大地。

　　……

　　片刻之后，万剑尽散，百圣身影再现，面上神色茫然，站在原地，不知所措。

　　为什么，他们无事？

　　难道方才那只是幻象，甚至连这一切都是一场荒诞的梦境不成？

　　疑惑之间，百圣向四周转望而去，似想要印证心中的猜想，但下一瞬，却骤闻数声惊叫响起。

　　“洛，洛王！”

　　“青冥居士！”

　　“姬圣，周圣，你们……”

　　数声骇然惊呼响起，使得那还不知发生了什么，神色仍透着几分迷茫的百圣循声望去。

　　随即，他们也变了颜色，因为他们望见了轩辕策，望见了岳青冥，望见了周家与姬家的老祖，还有许多人的……头颅！

　　不错，头颅，此刻摆在他们面前的是一颗颗已无身躯的头颅，那没有半点生气的面庞之上，还僵凝着死亡降临之前的惊恐与骇然。

　　这一幕，又是引发了数声惊叫，幸存下的诸圣，又是陷入了一片恐慌与混乱之中。

　　只是此刻，他们如何，已不在重要了，视线回到战场之中，那时空崩毁所在，将轩辕翎诛杀之后，那一口天地圣剑，并未就此散去。

　　圣剑不散，非是宁渊还在施为，现如今的宁渊，也没有那个气力继续催动这天地圣剑了，这圣剑之所以没有消散，因为它的任务还没有完成。

　　圣剑横空，周遭圣光闪动，其中隐约可见一道道龙影游转，透散着慑人的至尊威严！

　　圣皇龙脉，人道气运，这一口天地圣剑，此时此刻，竟在收纳人道气运。

　　见此一幕，宁渊不由皱眉，眸中闪过了一丝惊疑不定之色！

　　方才一式，天剑禁招，乃是宁渊豁命一搏，来一场真正的向天借剑，欲要以那无上天道之力，破碎轩辕翎这将近无敌的人道圣剑。

　　之所以说是豁命一搏，是因为先前，宁渊根本没有把握能真正借来这天道之剑，方才他完全是在赌，不，不能说是赌，而是心中生出了一股自信，这自信莫名而来，毫无理由，就鬼使神差的让他选择了与轩辕翎舍命一搏。

　　因此直到现在，宁渊还有些恍然如梦，不见真实的感觉。

　　这异样的感受，在宁渊心中更是疑惑，这天剑究竟如何何来，是因为他所施展的天剑禁招么？

　　不，不可能，若此招有如此威能，这一张英雄卡绝不应该只是地级，那天剑之威，不要说天道之境，就是大道无上，乃至三千先天神魔重生，都无半分抗衡之力。

　　凭此，这一张英雄卡，位列天级，乃至天级极限都不成问题！

　　所以，这天剑由来，绝不单纯只是因为这天剑禁招，必然还有其他什么原因。

　　这原因是什么，这天剑破碎轩辕之后，又为何能够收纳那逸散的人道气运……

　　就在宁渊心中疑惑重重之际，那一口天地圣剑，纵是将轩辕破碎之后逸散的人道气运吸收殆尽，随即剑身回返，竟向那正法殿落去。

　　因为宁渊已然力竭的缘故，原本护持着正法殿的儒义经纶，已然化回了至衡律典，因此那一口天地圣剑，毫无阻碍的就落入了正法殿。

　　“轰！”

　　天地圣剑落下瞬间，骤见圣辉璀璨，那一道贯穿九天十地的圣剑辉华一凝，散出了一股至高无上的威压，纵是宁渊，也险些被这威压所慑，跪倒在地，好在这威压只是一瞬，下一瞬便骤然而散。

　　无上之威散去，那圣剑辉华也骤然虚幻了起来，同一时间，宁渊脑海之中，也响起了系统的冰冷提示。

　　“天道圣剑圆满晋升，天道权柄化虚为实，任务：天之剑证完成，获得十万点天道功德！”

　　“人道崩折，气运消散，为天之定数，应天命而行，获得一万点天道功德！”

　　“大劫将至，人道须退，助人道应劫，得人道感恩，获得十万点人道功德！”

　　系统的话语，一如往常般的冰冷，不带一丝情感波动，却使得宁渊心中掀起的万丈涛澜。

　　心中惊乱，不是因为那大量的功德奖励，而是因为那圣剑，那天道圣剑！

　　圣剑圆满晋升，天道权柄化虚为实，这是什么意思？

　　宁渊不清楚，他只想知道，无忧怎么样了，晋升成为天道圣剑之后，天刑会变成什么模样，无忧呢？

　　心中焦急，让宁渊顾不上其他，催动体内所剩不多的真元，化作了一道剑光，重归于天魔神宫之中。

　　之所以回到天魔神宫，而不是进入正法殿，是因为现今这一具身体，并不是宁渊的本尊，而是宁渊的大道化身。

　　大道化身，是宁渊证道入圣后修成，类似于第二元神的存在，但不同于一念分化而成的第二元神，证道入圣之后的宁渊，元神与肉身已然融为一体，犹若一尊先天神魔，大道具象一般，因此他的大道化身，拥有完全的元神与肉身，与本尊一般无二，甚至连英雄卡都能使用。

　　简单点来说，这大道化身与宁渊本尊的区别，就像是左手和右手，虽然有左右之分，但实际上都是手，都是由宁渊自己控制的，没有另外一个人意志或者思维，也不存在什么精神分裂的状况。

　　方才，本尊正处于虚弱状态，宁渊就让大道化身使用了英雄卡前来救场，而现在大道化身历经大战，已是力竭体衰，自然要回到天魔神宫之中修养。

　　主持大道化身回归之后，宁渊便催发了神魔之井，以时空伟力打开空间屏障，离开这神州天地，回到无尽混沌之中。

　　现如今局势混乱，继续以“君奉天”的名义行事，日后能少去诸多麻烦，所以这一重身份，能不暴露还是不要暴露的好。

　　一心两用，大道化身驾驭天魔神宫离开神州的同时，正法殿中，闭目养神的宁渊本尊，也缓缓睁开了眼眸。

　　先天圣体到底是先天圣体，恢复能力不是常人能比的，虽还未能将那巨大的亏空彻底填补，但起码不再像是方才那般虚弱无力了。

　　那血衣女子，如今就在他的面前，仍是重伤昏迷，但宁渊却没有多作理会，望了一眼之后便站起了身，转向那天刑剑座所在，欲寻无忧身影。

　　然而，映入宁渊视线之中，却是一个空荡荡的天刑剑座，人已不见，剑亦无踪！

　　“无忧！”

　　注视着那空荡荡的天刑剑座，宁渊眼神一沉，不由得捏紧了手。

　　事情还是朝着最坏的方向发展了么？

　　“天道……！”

　　冷冷一声，宁渊眸中浮现出了一丝汹汹怒色，那落在天刑剑座之上的手，竟是将那坚不可摧的天刑剑座硬生生的按出了一道手印。

　　心中怒意汹汹，正欲发泄之际，宁渊却忽然感到身后一阵轻微力道传来。

　　“嗯？”

　　陡然之变，让宁渊先是一怔，随即转化为惊，连忙回身向后望去。

　　回身一望，只见一人，犹若瓷娃娃般一般，俏生生的站在他的身后，一手扯着他的衣角，如霜雪纷飞的银色发丝之下，那一张精致得寻不见半分瑕疵的小脸，虽如若以往一般的冷漠，见不到其他的神情，但却多出了几分灵动与生气……

　　“无忧！”

　　一声惊喜交加的话语响起，将这正法殿的寂静瞬间打破。

　　……

　　与此同时，神州之上，人族圣地，三皇天。

　　天外之天，清圣万年的三皇圣境，如今已是陷入了一片混乱，圣庙之中，更是因那惊天变故，一片惶惶不安，犹若末日降临。

　　此时，天外忽见三道神光骤至，直入三皇天中。

　　三道神光，各自分明，其中一道，紫气奔腾，横空万里，其中隐约可见一人坐于青牛之上，大道逍遥，超脱世外。

　　另一道，佛光成霞，凝化成金色莲台，一尊大佛坐于莲中，身合寂灭之意，念怀慈悲之心，一路所过，天花乱坠，地涌金莲，祥瑞万千。

　　最后一道，则是正气浩荡，万千经纶凛肃，其中一人，大袖飘飘，衣冠肃立，浩浩儒风，天地唯一。

　　“世尊，夫子，久见了。”

　　“教主别来无恙，倒是夫子，此番多有劳烦。”

　　“大劫开端，天定命数，人道气运崩折，时也命也，老夫不过顺势而为罢了，不敢居功，如今已至三皇天，先入圣庙见太庙令吧。”

　　“善！”

　　一声轻语，三人联袂，共入三皇圣庙。


第七百五十六章 秘辛

　　三教联袂而至，方见圣庙之外，已有一人静立，似久候多时了。

　　那人面容方正，一袭白袍肃穆，予人一种极其严谨的意味，纵是在这三位天道强者，大教之主面前，也不见丝毫改变。

　　直至三教驾临至太庙前，他方才迎上前去，向三教施了一礼，言道：“见过三位教主。”

　　“太庙令。”三人虽是教主之尊，天道强者，但在这太庙令面前，并未摆什么威严之态，颔首点头之后，便出声问道：“圣庙之中如何了？”

　　太庙令摇了摇头，轻声叹息道：“圣剑已毁，人道气运崩折，虽借助羲皇与农皇圣器，勉强稳住了两成气运，保得人道不散，但大势倾崩，已是无可挽回。”

　　听此，三位教主皆尽默然，沉默了片刻之后，方见佛门世尊念诵了一声佛号，言道：“此番辛苦太庙令了。”

　　“教主言重，分内之事，合论辛苦，只不过……！”

　　太庙令又是摇了摇头，随后望向了道儒两位教主，神情之中透出了几分迟疑，欲言又止。

　　见此，圣夫子淡淡一笑，轻声道：“太庙令有话尽管到来，吾等三人知无不答，言无不尽。”

　　“夫子，在下却有一事不明！”圣夫子的话语，让太庙令终是打消了心中的迟疑，出声问道：“这一切，真正是天意么？”

　　这一声询问之间，太庙令的目光，已是迎上了三人的眼神，静候着这三位人教之主的答案。

　　面对这隐约有几分质问之意的话语，三位教主面色却丝毫不见变化，似早已预料到了太庙令会有此一问。

　　只见那道主颔首点头，淡声应道：“确是天意如此！”

　　“天意？”喃喃一声，太庙令面上闪过了一丝不甘之色，再次问道：“为何天意如此，是吾人族不敬苍天了，还是这天不愿见吾人族盛世，定要折吾人道，断吾人族气运？”

　　“太庙令执着了！”

　　听这不甘话语，三位教主摇了摇头，佛门世尊言道：“天道至公，无我无私，不存喜恶之念，现今人族天命已尽，退隐乃是定数，不仅是吾人族，妖族，神族，乃至创世天龙，皆尽如此。”

　　此话听得太庙令一怔，片刻之后方才回过神来，注视着三位教主，不由问道：“妖族神族，这……三位教主，可否能与吾道明其中来龙去脉。”

　　“嗯！”听此，三教眼神交错一番，最终还是圣夫子言道：“先前吾说过，知无不答，言无不尽，既是太庙令问了，那此事吾三人也不在隐瞒，太庙令应当知晓，远古终末之时，妖族天地双皇纳九天十地之力，铸成了神州龙脉之事吧？”

　　太庙令点了点头，言道：“此事吾知晓，传说这神州龙脉，有无上神能，乃是妖族双皇为妖族铸就的不朽根基，但不知为何，在这龙脉铸成之后，妖族双皇便不知所踪，这神州龙脉也断裂失落，后吾人族崛起，三皇也曾收纳过这神州龙脉，最终收得大半，现今存于儒门学海无涯之中。”

　　听此，圣夫子却是摇了摇头，言道：“不错，这神州龙脉，如今的确就在吾儒门学海无涯之中，但太庙令有一事不知，那就是这神州龙脉，非是三皇收纳，也非吾儒门归集，而是那妖族双皇亲手交予吾儒门的。”

　　“什么？”此话一出，纵是太庙令，也不由变了颜色，望向圣夫子，连声询问道：“夫子此话当真？”

　　圣夫子点了点头，言道：“便在上古之时，神农圣皇离世，轩辕圣皇未出之际，妖族双皇重现，寻上了道祖，佛陀，还有先师，将那神州龙脉一分为三，交予吾等三教，如今儒门学海无涯中的神州龙脉，便是其中之一，还有两份，一在紫霄无极宫，一在八宝功德池。”

　　“这……”

　　听此话语，太庙令神色更是惊骇，转望向道主与世尊，见这两位教主默许之色后，方才接受了这一惊人的事实，继续问道：“那妖族双皇为何如此？”

　　圣夫子神色平静，淡声言道：“此为天命承接，太古神族，远古妖族，上古人族，各有天命，远古时，妖族天命已尽，妖族双皇不惜代价，铸成神州龙脉，交予吾三教，三教方能助轩辕皇成就无上圣皇之位，力压百族，雄踞神州，而现今吾人族天命已尽，人道气运崩折，是为成就天道权柄。”

　　太庙令目光一凝，连声问道：“天道权柄，那是……？”

　　圣夫子摇了摇头，没有言语，唯见那世尊双手合十，念诵道：“佛曰，不可说！”

　　见三位教主神情，太庙令知晓再问也无意义，只能摇了摇头，苦笑说道：“既是如此，那吾便不做多问了，其实吾也知晓，人族已至危若累卵之态，这一日终会到来，只是没想到会来的这么快……”

　　话语之间，尽是感叹，在此之前，太庙令虽不知这天命承接，大势运行，但也看得出来，人族辉煌之后的万千隐忧。

　　不错，现今人族，主宰雄州，盛世辉煌，无论是妖界，蛮荒，北武，魔渊四域，还是无尽海真龙应龙，又或者万界百族，都无能撼动人族地位。

　　但这辉煌背后，却是无数隐忧积累，世家横霸，宗门独立，长生剑种种，不过只是冰山一角，还有不知多少骇人听闻之事，被掩埋在无人所知的黑暗之中，那血衣女子一般的人，也不知会有多少。

　　这些隐忧，在不断的累积，达到一定程度之后，便会彻底爆发出来，将这人族盛世摧毁，就好似那曾经辉煌诸天的无上妖庭一般，因一场内乱，而支离破碎，四分五裂，从此走向衰落。

　　盛极而衰，这便是大势，无人可挽，人族同样如此，先前太庙令那番质问，不过只是想要一个自我安慰的答案罢了，没有想却引出了一道不为人知的秘辛。

　　一阵感叹之后，太庙令又是望向了三位教主，最终目光落在了圣夫子身上，询问道：“吾还有一问，望夫子解惑。”

　　“嗯？”这般的目光，让圣夫子眼神微微变幻，但还是点头应允了下来，道：“太庙令请讲！”

　　太庙令深吸一气，沉声言道：“吾想知晓，那天魔神宫之中的人，与儒门究竟有何牵连？”

　　听此话语，道主与世尊亦是面露好奇之色，转眼望向了圣夫子。

　　对这般目光，圣夫子不由摇了摇头，言道：“此人来历神秘，虽修儒门之法，吾却不知他是何人。”

　　“嗯……”听此，道主沉吟了一声，随即言道：“夫子所言甚是，听闻数月之前，还有一人似道门出身，甚修成了吾道门镇教绝学，然道门之中修成此混元一气者寥寥可数，数月前皆在吾座下听道，无人离开大罗天。”

　　道主话语落下，又见那世尊言道：“此事可暂且放置一旁，现今紧要，是将人族迁移至域外，吾等已做好准备，但此事还需三皇天配合。”

　　“这……”见世尊有意移开话题，太庙令不由皱眉，但最终还是点头应允了下来，言道：“三皇天定竭力配合三教，吾这便去准备，三位教主请了！”

　　说罢，太庙令转身步入了圣庙之中。

　　而见太庙令离去身影，圣夫子不由摇了摇头，转向道主与世尊，言道：“看来仍是心有不甘啊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　世尊念诵一声佛号，不再言语，道主则是神色漠然，言道：“言之已尽，听与不听，便看个人了。”

　　“嗯！”

　　圣夫子点了点头，方要继续言语，但话语未出，面色却见一变！

　　“夫子？”

　　见圣夫子神色骤变，道主与世尊眸中，不由闪过了一丝诧异神色，欲要开口询问。

　　但不等两人出声，圣夫子便回过了神，面色凝重地说道：“镇魔龙脉有变，吾须赶回学海无涯，接下来的事宜，便劳烦道主与世尊了。”

　　“镇魔龙脉！”听此，道主与世尊神色亦是一凝，随后连声说道：“既是如此，夫子速回，此事交予吾等便可。”

　　“告辞！”

　　圣夫子点了点头，大袖一扫，身化浩然天罡，下一瞬便破出了三皇天。

　　“大世将至，多事之秋啊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　外界之变，宁渊自是不知，此刻他还在正法殿中，检查着无忧的身子。

　　不要误会，他真的只是在检查身体，绝对没有做什么奇怪的事情，毕竟天刑已经晋升成为了天道圣剑，谁也保不准无忧会出现什么改变，好好检查一番，很有必要。

　　而检查的结果，却是让宁渊有些惊讶，此刻他在无忧身上，竟是感觉不到属于天刑的气息了。

　　这是怎么一回事？

　　心中诧异之间，宁渊将无忧抱到了天刑剑座之上，随后探手捏了捏她的脸颊，随后传来的触感，是一片细腻与温柔的柔软。

　　“这……”

　　这般的感觉，让宁渊神色更是诧异了，以前无忧虽然能够化为人身，但本质上还是天刑，所以难免带着几分天刑的凌厉，除却了宁渊与纪无双之外，谁人触碰她，都会被那天刑凌厉至极的锋芒所伤。

　　就是她收敛了天刑的锋芒，也改变不了那剑的冰冷，因此平常的无忧，虽然身子是软软绵绵的，但却没有什么温度，甚至可以用冰冷的形容。

　　可现如今却不同了，虽然还是一如往常的柔软，但如今却多了几分温润，好似一个真正的人。

　　为什么会这样？

　　心中诧异之间，宁渊望向了无忧，后者亦是仰着脑袋，一脸好奇的望着他，似不明白他刚才为什么捏自己的脸。

　　面对这真正纯净无邪的目光，宁渊感觉松开了手，随后说道：“无忧，你有没有感觉身上有什么奇怪的变化？”

　　无忧歪着头思索了一会儿，随即向宁渊探出手了，那雪白如玉的五指之间，骤然凝现出了一道璀璨至极的雷霆之光。

　　“这是……天道雷霆！”

　　感受着那雷霆之中磅礴至极的天道之力，宁渊神色不由一变，赶紧向无忧说道：“赶紧放下，这东西可不好玩！”

　　“嗯……？”

　　听此，无忧眸中闪过了一丝疑惑的神色，随后竟是将那一道天道雷霆递到了宁渊面前。

　　这下子宁渊傻了，望着无忧问道：“做什么？”

　　见宁渊一脸不解的模样，无忧更是奇怪了，将手收回，捧着那一道天道雷霆，放在自己面前，盯了一会儿之后，竟然……

　　“啊！”

　　在宁渊那彻底懵了的眼神之中，无忧张开了小嘴，一口便将那一道天道雷霆给吞了进去，随后那小脸之上，刹那挂满了幸福的神色，又是一把扑到了宁渊怀里，像是只小猫似得在他胸前不断磨蹭着。

　　这时，宁渊方才回过神来，望着怀中的少女，再回想方才那一幕，不由一阵凌乱。

　　这到底是什么情况？

　　便是宁渊心中满是不解的时候，系统冰冷的提示声又是响了起来。

　　“英雄卡效果结束，获得英雄之魂：御命丹心·君奉天，获得英雄点：二十万！”

　　“主人现在可以兑换英雄能力了。”

　　系统的冰冷提示，让宁渊终是惊醒了过来，望了一眼怀中的无忧，暂且将那疑惑搁置一旁，将心神放在了英雄卡上面。

　　君奉天。

　　等级：地（极限）

　　神兵：正法。

　　异宝：至衡律典。

　　技能：

　　天决：天地正法，天圣罡风，天法无易、天衣无缝、天极圣印、天地无量、天行日月、天罡玉旨、天地行风、天风寄影、天转乾坤、天波飘霖、天无二月、天始归元，太穷借法。

　　天剑：天剑唯一、天宙神极、正法引路、天罚·末神印、天荒尽绝，儒风剑式，天剑禁招。

　　阴阳双极：神皇之气。

　　介绍：昊正五道·法儒无私，御命丹心君奉天，儒门剑客宗师，仙门天剑之主，御命丹心，剑正不曲，法儒无私，刚正不阿！

　　这就是君奉天能可兑换的神兵异宝与武学剑法，其中宁渊最想兑换出来的自是天剑禁招与神皇之气，但是那价格……

　　天剑禁招：兑换所需英雄点：100万。

　　神皇之气：兑换所需英雄点：200万。

　　宁渊看着自己那几十万点英雄点，忽然有种欲哭无泪的感觉。


第七百五十七章 一波未平一波又起

　　最终，宁渊什么也没有兑换，因为可供他挥霍的英雄点实在不多，原先积攒下来的早已经因兑换殒天斩星诀而消耗一空了，剩下的这几十万点虽能兑换出几式天剑天诀，但却都起不到关键性的作用，于宁渊而言更是鸡肋。

　　毕竟君奉天最强之处，还是那一身绝强的根基，天剑最终三式，以及神皇之气，而偏偏这三样是一个比一个贵，宁渊手上的那几十万英雄点根本不够。

　　兑换不出这三样，再兑换其他的也没有什么意义，而那至衡律典与正法剑，在缺少相应的天诀天剑之后，也发挥不出应有的威力，因此同样也是鸡肋，没有兑换的必要。

　　既然不打算兑换，那么这英雄之魂留着也没有意义了，与其等着它随着时间推移而消失，还不如干脆点换成英雄点。

　　“兑换一道英雄之魂：御命丹心·君奉天，将获得英雄点五十万，是否兑换？”

　　“换吧。”

　　“兑换完成，获得五十万英雄点，现有英雄点一百一十七万点！”

　　宁渊点了点头，继续询问道：“一百多万，还行，那现在功德又有多少？”

　　“现有天道功德二十一万点，人道功德十万点，基础功德八千点！”

　　“十万点人道功德可转化成为五万天道功德，或转化成为五十万点基础功德，因人道退主神州之故，现今转换无损失。”

　　“还有这种好事？”

　　听此，宁渊眉头不由一扬，这系统一直都是铁公鸡，一毛不拔的风格，有的时候还特别喜欢坑人，例如组合英雄卡，动不动就坑去你几百万点灵气值，末了还来一个组合失败，真正是坑得你不要不要的。

　　现在功德转化，它竟然不收手续费，这可是破天荒的头一次啊。

　　难道这系统突然转了性，这肯定不可能，主要原因，还是因为外界的影响。

　　“人道退主神州？”

　　宁渊沉吟了一声，随后又摇了摇头，轻笑说道：“看来系统你也是满人性化的嘛，还知道与时俱进，那我不给面子就说不过去了，换吧。”

　　“转化人道功德，请主人选择转化功德类型！”

　　“嗯……！”宁渊思索了片刻，最终说道：“换成基础功德吧。”

　　兑换成基础功德，是因为现今的宁渊，还无法真正使用天级卡的力量，而天道功德已经积攒下了二十一万点，足够抽取两张天级卡了，再多出几万点来也没有什么意义，反倒是基础功德数量有限，根本无法抽取现今最合适宁渊使用的地级卡，所以这十万人道功德兑换成基础功德是很有必要的事情。

　　十万点人道功德，能兑换成为五十万点基础功德，也能兑换成为五万点天道功德，二比一的比例，这可是比那魔道功德好多了，魔道功德十比一，当初在宁渊千辛万苦干掉黑天魔神，获得的五十万点魔道功德，转化成天道功德后只有可怜的五万点。

　　由此也能可看得出来，现今人道的强大，方才那一战之中，若不是得天道之助，宁渊绝对抵挡不住那人道圣剑锋芒。

　　不过世上没有那么多如果，人道退离神州天地，乃是大势所趋，现在也已尘埃落定，再谈也无意义。

　　所以宁渊很快便将注意力转回到了系统上面。

　　现今他有二十一万点天道功德，五十万八千点基础功德，能够抽取天级卡两张，地级卡五张。

　　天级卡暂不作考虑，先看地级卡，抽哪张好呢？

　　历史的巧合，宁渊又回到了数次纠结的关口，只不过这一次，他没有能够做出决定，便被人打断了思绪。

　　“嗯！”一声低吟，倒在地面之上的血衣女子悠悠醒转了过来，瞬间的迷茫之后，便惊身而起，扫视了一眼周遭，最终望向了天刑剑座之上的宁渊，沉声问道：“你是什么人？”

　　显然，她并不知道自己昏迷之后发生了什么，记忆之中最后的景象，是轩辕策等人欲下杀手的面孔，如今苏醒过来，见自己未死，一是惊，二便是疑了。

　　见她这惊疑不定的模样，宁渊摇了摇头，言道：“这地方不安全，你既然醒了，那就赶紧离开吧。”

　　说罢，宁渊将无忧抱了起来，化作一道遁光离开了正法殿，只留下那一脸茫然的血衣女子。

　　这让血衣女子分外不解的举动，其实并没有什么深意，完全就是宁渊不想和她扯上关系而已，先前出手相救，是因为英雄卡的影响，君奉天的正心作用。

　　而现今，英雄卡效果已然消散，轩辕翎等人也已尽数伏诛，宁渊没有理由再和这女子纠缠，至于施恩图报，收摄人心什么的宁渊也没有打算，一位大圣而已，虽不是弱者，但对他来说也算不得什么，完全不值得他浪费时间。

　　带着无忧，离开正法殿，回往儒门山海奇观，半途之中，宁渊使用功德又一次抽取了英雄卡，且一抽就是三张。

　　这三张英雄卡，分别是魔尊重楼，武君罗喉，还有魔流剑风之痕！

　　不错，宁渊要将这三张英雄卡组合，再来一张三魔劫，毕竟现今有大道分身的他，使用这样的英雄卡，能将战力最大限度的释放出来。

　　所以再组合一张三魔劫，是很有必要的事情。

　　然而，宁渊光想着组合的好处，却忘了另外一件很重要的事情，那就是……系统的坑！

　　“组合英雄卡，消耗十万点功德！”

　　“组合失败，英雄卡消失！”

　　“提示，组合英雄卡，有一定几率失败，使用天道功德能提高组合成功率！”

　　“……”

　　看着自己剩下的那十万多点功德值，宁渊突然很想骂人。

　　总而言之，组合卡虽好，但风险太大，又一次经历了惨痛损失的宁渊，不得不打消了再弄一张组合卡的想法，全心驾驭着遁光，回往山海奇观。

　　以宁渊现如今的修为，再加上继承于风之痕的风之极意，宁渊驾驭遁光飞行的速度极快，不过数个时辰，便离开了神州，回到了身处于域外之天的儒门。

　　三十六奇观之一，沧海九霄之中，如今随处可见儒门学子来往，且皆是一副形色匆匆的模样，其中甚至不乏道圣之境的大儒。

　　儒门如此，沧海九霄之中，前来这九皇争龙观礼的众人也是一般，沧海之城中，各种传言纷乱，各方势力之人在沧海九霄之中频频来往，动作不断。

　　如此景象，不用多说，定是发生了什么大事，只不过宁渊却没有太放在心上，儒门这么紧张，无外乎两件事情。

　　一是天道圣剑，二是人道圣剑，天道圣剑不用多说，先前闹出那么大的动静，诸天无不震动，而人道圣剑也是如此，作为人族圣器，镇压气运之物，如今受天道之击而崩毁，如此人族焉能不乱？

　　作为毁掉这人道圣剑的罪魁祸首，宁渊觉得自己这段时间内，还是低调点比较好，儒门这个热闹，就不要去凑了。

　　心思之间，已是回到了妖皇行宫，宁渊牵着无忧的手，一同步入了那如往常般幽静的别苑之中。

　　“兄长！”

　　方才进入别苑，便闻一声呼喊传来，宁渊抬头望去，只见一道翩影瞬息而至，不是纪无双还能是谁。

　　“无双！”

　　见纪无双迎上前来，宁渊不由得一笑，张开双臂就想要怀抱佳人。

　　但却不曾想，纪无双直接闪过了他，来到了无忧面前，神色紧张的询问道：“无忧，你回来了，怎样，没事吧，让我看看！”

　　宁渊：“……”

　　片刻之后，总算是确定无忧无事的纪无双，方才松了一口气，起身望向了宁渊，见他还是伸着双臂的模样，不由一笑，说道：“兄长，你做什么？”

　　宁渊有些尴尬的收回了双手，强笑着说道：“没什么，伸展伸展筋骨！”

　　“哦？”见他这强撑着脸面的模样，纪无双面上笑意更甚了几分，继续调笑道：“那兄长现在感觉如何？”

　　“你！”

　　被这般嘲笑着，宁渊也是有些恼羞成怒，一步上前，探手便揽住了纪无双的腰身，将她直接搂入了怀里。

　　“兄长……”

　　宁渊这突然动作，让纪无双一怔，下一瞬方才回过神来，张开想要说些什么，但宁渊却不由分说的低下了头，一吻盖下了她所有话语。

　　深吻片刻，纪无双的身子，已是不由自主的软在了宁渊怀中，面上一片薄红蔓散，眸中一片迷离醉色，分外动人。

　　此时，宁渊方才放开了她，轻笑说道：“现在感觉如何？”

　　“兄长，你……！”

　　听此话语，纪无双满是迷离的眸中，不由闪过了一丝羞恼之色，不曾想那羞怒之间的风情，让宁渊心中又是一跳，探手将她横抱了起来。

　　这般动作，让纪无双心中顿时生出了一阵慌乱，连声道：“兄长，你做什么？”

　　宁渊一笑，说道：“嗯，我突然发现我的记忆有些模糊，所以无双，我们再体验一下昨天发生的事情吧？”

　　面对宁渊这一本正经的胡说八道，纪无双小脸顿时红了一片，连声道：“兄长，你别闹了，我有正事与你说。”

　　“啊？”听此，宁渊先是一怔，随后有些不甘地问道：“放到明天再说行不行？”

　　“当然不行，快些把我放下了，无忧还在看着呢。”

　　纪无双没有好气的瞪了宁渊一眼，眸中尽是紧张之色，隐隐还透着几分胆怯，生怕宁渊真正不管不顾的胡来。

　　“好吧！”好吧宁渊并没有这么做，而是很老实的将她放了下来，说道：“什么事情？”

　　“是君公子，不，是君姐姐她……”

　　提起君青衣，纪无双先是以以往的称呼，随后想想不对又改了过来，方才继续说道：“君姐姐去学海无涯了，让我在这儿等你回来后通知你。”

　　“学海无涯？”听此，宁渊不由得皱起了眉，问道：“那是什么地方？”

　　“兄长，你就不能多关心一下别的事情么？”

　　见宁渊一脸不解的神情，纪无双心中甚是无奈，道：“学海无涯，三十六奇观之首，儒门门庭中枢所在，儒门的众位圣人，大半都在这学海无涯之中潜修。”

　　“哦，原来是这样啊！”宁渊点了点头，随后又是问道：“青衣去哪儿做什么？”

　　纪无双摇了摇头，言道：“这我也不知，只是方才在等兄长你回来的时候，儒门突然派人前来通传，请君姐姐前往学海无涯，说是有什么要事，但具体是什么事情，却没有说清楚。”

　　“嗯……”

　　听此，宁渊沉吟了一声，随即说道：“既是如此，那我过去看看吧，你与无忧留在这儿。”

　　“兄长等等！”纪无双拦住了宁渊，继续说道：“还有一件事情要与你说。”

　　宁渊眉头一挑，问道：“什么事情？”

　　“关于无忧！”

　　“无忧？”听此，宁渊眼神一凝，问道：“怎么了？”

　　纪无双望了望贴在自己身旁的无忧，随后又望向了宁渊，神色有些担忧地说道：“就在方才兄长你离开的这段时间，无忧的天刑剑纹消失了。”

　　“天刑剑纹消失了？”听此，宁渊不由得一怔，好一会儿才回过神来，向纪无双说道：“你是说无忧认主之后的那一道天刑剑纹消失了？”

　　“嗯！”纪无双点了点头，随即有些紧张的抓住了宁渊的手，问道：“不会是出了什么事情吧？”

　　“这个……”宁渊沉吟了一声，随即向纪无双说道：“让我看看。”

　　此话一出，纪无双脸庞之上，方才散去的红晕又是蔓延了起来，不过这一次她却未拒绝，只是有些紧张的解开了衣襟。

　　随后一阵旖旎不论，纪无双心口之上，那一道天刑剑纹所在，果真已然消失，取而代之的是一道凤凰纹。

　　凤凰纹重现，天刑剑纹却消失了，这是巧合么？

　　心中沉思片刻，宁渊忽然转望向了无忧，面上露出了一个温柔万分的笑容，轻声说道：“无忧，让我看看……”

　　“兄长！！！”


第七百五十八章 龙脉之变

　　宁渊这么做，并不是他突然觉醒了什么危险的癖好，而是他想明白了一件事情，一件十分重要的事情。

　　只不过现今，这件事并没有决定性的证据，甚至可以说还在猜想阶段，想要将着猜想印证，关键就在无忧身上。

　　对于宁渊的提议，纪无双是羞怒交加，但无忧却没有什么感觉，只是望了宁渊一眼，在理解他的意思之后，便探手解开了身上那件银色法衣。

　　“嗯！”

　　无忧身上，只穿着一件法衣，因此当那隐透庄严肃重的法衣褪下之后，少女那白瓷如玉般的身子，便尽数出现在了宁渊面前，使得宁渊眼神刹那一凝。

　　“兄长，无忧，你……”

　　见此一幕，纪无双当即瞪了宁渊一眼，随后便转向了无忧，想要帮她将衣服穿起来，但却不想，这一转望之后，她竟也怔在了原地，呆呆的注视着无忧。

　　怔立，不是没有原因，此刻无忧身上，心口之间，赫然有一道剑纹，一道栩栩如生，上下萦绕着正法雷霆的剑纹！

　　天刑！

　　怎会？

　　见此一幕，纪无双不由得呆住了，片刻之后方才回过神来，转望向了宁渊，问道：“兄长，这是怎么一回事，这天刑剑纹为什么转移到了无忧身上。”

　　宁渊摇了摇头，上前帮无忧穿上了法衣，随后方才向纪无双说道：“这一切说来话长，但总的来说还是件好事，只不过无双，你以后可能当不了天刑剑主了！”

　　宁渊这话，纪无双听得是一头雾水，神情不解地说道：“兄长，这究竟是怎么一回事？”

　　宁渊一笑，言道：“简单点来说，就是现今的无忧，只是无忧，她变成了一个活生生的人了，而天刑嘛，已回归天道，除却了无忧之外，世间再无一人能可动用。”

　　“这……？”

　　纪无双望了望宁渊，又看了看无忧，还是不明白这话的意思。

　　见此，宁渊笑容依旧，带着两人在一旁的亭台之中坐下，叙述起了这一切的前因后果。

　　先前所发生的一切就不说了，单论天刑，在成就圆满之后，天刑晋升成为了天道圣剑，合诸天之力，聚万界气运，将天道权柄化虚为真。

　　道，是一种极其特殊的存在，它虚无，却又真实，它强大，却又无力，它是构成这天地自然的基础，却又受限于天地自然的规则，它拥有着无比强大的力量，那是属于道的权柄，但这力量却需要某种事物的承载，才能真正作用于世间。

　　这也就是为什么，魔渊大劫之中，魔道虽有绝强之力，但却无法镇压天魔主，不仅仅是因为天魔主实力强横，更是因为魔道之力受到了天地的限制，它是虚无的，飘渺的，虽然有着极其强大的力量，但若是没有实质的承载，它的力量根本难以发挥。

　　魔道如此，人道同样如此，先前那一场大战之中，人道之所以能有如此威能，连动用英雄卡的宁渊都难以匹敌，那是因为有轩辕翎这位人皇承载着人道的力量，若没有轩辕翎作为承载，人道根本没有办法镇杀宁渊。

　　随后的轩辕圣剑也是一样，若无这人道圣剑作为承载，人道根本不可能调动九成的力量，爆发出那能可诛杀神魔的一击。

　　人道魔道如此，天道自也不例外，因为天道也道，只要是道，那就跳脱不出天地规则的限制，至高无上的天道也是如此。

　　因此，天道权柄虽强，但却一直展现不出真正的伟力，否则的话，这世间那么多逆天而行的人，还不早就被天道雷霆给劈成灰烬了？

　　虚无飘渺，桎梏了天道的力量，直到天刑晋升，化为天道圣剑之后，这一桎梏方才被打破。

　　天刑，承载住了天道的力量，使得天道的权柄化虚为实，拥有了真正的无上伟力，而天刑也因此成为了真正的天道圣剑。

　　宁渊可以保证，从此之后，谁人再胆敢行那逆天之举，绝对会被天劈得连渣都不剩，先前，已经有人用生命印证了这一点了，那就是轩辕策与岳青冥等人。

　　先前催动天剑，斩断轩辕之后，宁渊便已力竭，根本没有气力去拦阻逃散的轩辕策等人，所以那千万天剑纵横之举，并非是出自他手，而是天道权柄展现。

　　这也就是为什么，明明百圣都被那千万天剑席卷，但却只有轩辕策与岳青冥等人身亡，因为他们意欲建立天庭，毁灭天刑之举，已是违逆了天道，自然受到了天罚，而天道至公，必不会殃及无辜，那受蒙蔽而来的百圣因此幸免于难。

　　这就是现今天刑的状态，真正的天道圣剑，至高无上的天道权柄！

　　无忧，原先是天刑的剑灵，本不应该存在的她，在天刑晋升为天道圣剑之后，更加不能留存在天刑之中了，毕竟这天道至公，无我无私，绝无可能被一人意志左右，纵是剑灵也不例外。

　　不能留存于天刑之中，那按理来说就该毁灭，但无忧到底是天刑的剑灵，要天刑毁灭自己的剑灵，显然是不可能的事情，因此无奈之下，天道只能将两者分离，赋予了无忧真正的生命，从而将天刑收回。

　　所以现在的无忧，已不再是灵体，而是真正的生灵，甚至可以说是天道之子，她不仅仅能够以天地雷霆的力量为食，还能够动用部分天道之力，甚至召唤出已成圣剑的天刑。

　　正是因为如此，无忧的身上，才会有那一道天刑剑纹存在，现在的她，才是真正的天刑之主，也是世间唯一能可动用天刑存在。

　　听宁渊一番解释，纪无双方才明白了过来，转望向趴在自己怀里的天刑，有些好奇的望向宁渊，道：“兄长，那无忧现在是什么修为？”

　　“修为，她需要什么修为？”宁渊一笑，轻声说道：“只要她召唤出天刑来，那么在这个世界上，基本就没有什么人是她对手了。”

　　宁渊这话，绝不是夸口，只要无忧动用天刑，合道也好，天道也罢，哪怕是大道无上，先天神魔，都抵挡不住那天道圣剑的锋芒。

　　听此，纪无双眸中顿时闪过了一丝喜色，言道：“那兄长，以后你就让无忧跟在你的身边吧，那纵是遇到了什么危险，也能全身而退。”

　　听此，宁渊却是摇了摇头，轻笑说道：“哪里有这么简单，天刑现今已是天道圣剑，纵是无忧想要动用，也要满足极其苛刻的要求，根本不可能作为常规力量使用，我也不需要，不过你需要，只要无忧在你身边，就无人能伤得了你，那我也能放心许多了。”

　　这话让纪无双不由一阵气恼，言道：“在兄长看来，我就这般柔弱么，处处需要人护着么？”

　　知晓自己说错话了，宁渊连忙转移了话题：“这倒不是，我只是打个比方而已，你在这照看无忧，我先去学海无涯那边看看，很快便回来！”

　　“哼，兄长你去吧！”

　　纪无双冷哼了一声，也不再多言，牵着无忧的手，两人一起回到了房中。

　　“怎么说生气就生气了？”

　　见此，宁渊摇了摇头，神色无奈的离开了别苑。

　　……

　　与此同时，学海无涯，经纬圣殿之中，正举行着一场会谈。

　　一堂之上，各方共聚，参与九皇之争的潜龙，如今大半都在这经纬圣殿之中，只有那轩辕皓月与姜瑶不见身影，也不知去了何处。

　　虽说姜瑶与轩辕皓月两人不在，但这九皇座上，人族所在，也非是空无一人，一位温文尔雅的白衣公子，代替了姜瑶与轩辕皓月，坐于人族皇座之上。

　　除却了人族这边，各方潜龙俱在，但不知为何，却无人言语，整座经纬圣殿之中，沉默一片，寂静无声。

　　这般寂静，不知维持了多久，方被一阵急促的脚步声打破，众人循声望去，只见殿外一人，形色匆匆而来。

　　“嗯！”

　　见此，各方潜龙眼神皆尽一凝，但仍旧没有出声言语，只是注视着那形色匆匆的人，心中暗自盘算。

　　匆匆来人，一袭儒衣，虽少年模样，但却华发漫头，隐透沧桑之意，更显风姿不凡，一入殿中，便让在座之人感受到了一阵隐隐重压。

　　“合道之境的强者！”

　　“圣君陆阳明，儒门六御之首，十二至圣之一？”

　　“这儒门养气功夫非凡，向来是泰山崩于前而色不变，如此是发生了什么事情，竟让这一位儒门至圣这般形色匆匆？”

　　“听闻方才神州发生了一场大战，天道圣剑现，人道气运崩，人族，将乱了，儒门为人族道统，三大教门之一，焉能置之事外？”

　　“人道乱了，与我等何干，儒门突然将我们召集至这学海无涯，是要做什么？”

　　“谁知道呢，静观其变吧！”

　　各族潜龙暗声议论，陆阳明也没有卖什么关子，立于经纬圣殿中央，环视了一眼在场众人之后，便开口言道：“诸位此番前来儒门，参与这九皇之争，真正目的都是为了神州龙脉吧？”

　　“嗯！”听此，在座潜龙，目光皆尽一凝，沉默了片刻之后，方见一人出声道：“圣君所言不错，我等齐聚于这儒门，的确是为了神州龙脉，如何，圣君今日邀我等来此，是打算提前请出龙脉。直接赠与我等不成？”

　　出声之人，是天族潜龙圣天子，只是他这一番言语，调笑意味居多，并无几分认真之色，因为他十分清楚，这神州龙脉意味着什么，那是妖族双皇耗费无尽心血方才铸成的无上龙脉，能可支撑起一方皇庭永恒不落的至宝。

　　儒门能以此物为奖励，召开这意义不明的九皇之争，就已经是让人万分诧异的事情了，哪里还有可能直接拱手送人呢？

　　所以圣天子这话，多是调笑，众人也并未当真。

　　却不想，听此之后，陆阳明竟是一口言道：“不错，儒门现今，便是打算提前请出神州龙脉，赠与在座诸位。”

　　“嗯！”

　　听此，众人面色皆尽一变，甚连君青衣也微微蹙起了眉，望向了陆阳明，眸中多出了几分思虑之色。

　　众人皱眉，皆尽不语，这经纬圣殿之中，又一次陷入了沉默，但不过片刻，便被陆阳明再次打破。

　　“诸位无须多做猜想，吾不会拿此事玩笑，三日之后，学海无涯，请出神州龙脉，一分为十，九皇各得其一，剩余一份，为九皇魁首！”

　　陆阳明话语，在这经纬圣殿之中回荡，让在座潜龙眉头更是加深了几分，片刻之后，方见那天族圣天子开口，言道：“这般突然开启神州龙脉，可是发生了什么事情，圣君能否告知一二？”

　　听此，陆阳明一笑，言道：“不错，儒门提前开启神州龙脉，是因由一场意外，吾也不瞒诸位，吾儒门在这学海无涯之中，镇压了七尊太古魔神，而这神州龙脉，正是镇压魔神的核心封印！”

　　“什么？”

　　“七尊太古魔神！”

　　“圣君，你这不是在与我等玩笑？”

　　陆阳明一番话语，惊得众人一片哗然，各方潜龙面色纷变，惊怒交加。

　　太古魔神是什么，那是无尽混沌孕育而生的毁灭魔神，连天道强者都难以抗衡的恐怖存在，一尊，便可掀起亿万血雨腥风，七尊，只怕毁天灭地都足够了。

　　这儒门拿什么来玩不好，偏偏拿这太古魔神来玩，还一弄就是七尊，他们是疯了么，找死也不是这么个找法啊？

　　若那七尊太古魔神破碎封印而出，除非这儒门教祖孔圣现世，否则的话这山海三十六奇观，只怕顷刻就要毁于一旦。

　　如此形势之下，这儒门竟然还要启动那神州龙脉，将之分给九皇潜龙，这就算是儒门敢给，他们也不敢拿啊！

　　满堂哗然，各方惊乱，但陆阳明神色却仍是不变，淡声说道：“诸位不必慌乱，那七尊太古魔神元灵已被镇杀，镇压于学海无涯之中的乃是那不灭的魔神之躯，在神州龙脉万年来的镇压净化之下，已经到了即将磨灭的关头，只要再有部分皇者之气注入，催动龙脉威能，就能可将这七尊魔神的魔躯毁灭，希望诸位能援手相助。”


第七百五十九章 威胁

　　陆阳明这一席话语，使得殿内又一次陷入了寂静，九皇座上，各方潜龙，皆尽沉默着，无人出声言语，唯有眸中眼神变幻不定，久久难见决断。

　　说实话，如果可以，在场这七位潜龙，有半数是想要直接推脱掉这件事情的，毕竟这件事情的风险实在太大，七尊太古魔神，纵然元灵已灭，那也仍是无比恐怖的存在，否则的话，儒门也不会将其封印在学海无涯之后，还要以神州龙脉这等无上至宝镇压了。

　　而现如今，儒门竟是打算，要他们以自身的皇者之气去催动神州龙脉，将那七尊太古魔神彻底磨灭，这不是要他们以身涉险么？

　　要知道，封印这种东西，向来是最不靠谱的，谁也不知道什么时候会出问题，若是一个不好，让那七尊太古魔神破封而出，那不要说他们的性命安全得不到保证，只怕连这儒门都有可能遭受一场毁灭之劫。

　　千金之子，坐不垂堂，身为一族潜龙，未来的皇者至尊，身份之尊贵何止千金，怎有可能这般以身犯险？

　　所以，诸位潜龙心中，是不愿应允此事的，如果可以的话，他们甚至想要直接起身离去，远远避开这一场风波。

　　但可惜，世界上没有那么如果，现今形势之下，身在这学海无涯之中的他们，根本没有办法推脱，儒门邀他们前来这经纶圣殿，其实已经是将话说开了，你答应也就罢了，若是不答应，那么这儒门绝不介意动用一些强硬的手段。

　　不要以为儒门不敢，在场七位潜龙之中，儒门真正不敢动的只有两人，一是伏羲无涯，二是君青衣。

　　这两人，一是羲皇血脉，现今三皇天的代言人，人族之主，二是身系万千因果，天道眷顾的唯一天龙。

　　如此两人，儒门自是不敢冒犯，但其余五人就没有那么幸运了，无论是那妖族的金乌太子也好，还是天族，战族，灵族，血族的潜龙也罢，都没有真正能让儒门忌惮的资本。

　　甚至说句不好听的话，哪怕现在儒门打杀了他们，他们背后的势力也奈何不得儒门丝毫，毕竟现今天下，还是人族的天下，儒门作为人族三教之一，根本不是已然没落的妖族金乌与还未回归的万界百族能够抗衡的。

　　所以，他们五人不能推脱，也不敢推脱，唯有伏羲无涯与君青衣两人，方才有拒绝的资本！

　　只是这两人，会拒绝儒门的提议么？

　　心思至此，圣天子等诸位潜龙的神情，变得更是阴郁了起来，目光不住的往伏羲无涯与君青衣望去，隐约透着几分紧张的意味。

　　见此，陆阳明也不着急，负手立于殿中，静候着答案。

　　时间，便在这压抑的沉默之中缓缓流逝，片刻之后，伏羲无涯与君青衣还是不见动作，但圣天子等人却是有些按耐不住了。

　　注视着这位淡笑不语的儒门圣君，圣天子是倍感压力，但却还得硬着头皮地说道：“圣君，此事关系重大，可否能容我等思量一段时间？”

　　听此，陆阳明却是摇了摇头，言道：“如今龙脉封镇，已至关键之刻，三日之后，必须要有皇者之气注入，催动神州龙脉威能将那七尊魔神之躯磨灭，若否，那七尊魔神之躯将会再度吸收混沌邪力，就此死灰复燃，届时，纵是有学海与龙脉镇压，只怕也难以继续压制，所以……”

　　最后话语，陆阳明虽未道出，但其中意思，却已是不言而喻，起码在座的诸位潜龙，都能听得明明白白。

　　也正是因为如此，圣天子等人的神情，更为阴沉了起来，但还要继续硬着头皮说道：“圣君，难道真的别无他法了么？”

　　陆阳明一笑，言道：“吾知晓诸位心中担忧，但请诸位放心，儒门会尽全力保证诸位性命安危，只要将那七尊太古魔神的魔躯磨灭净化，那神州龙脉也会如约奉上，还请诸位一伸援助之手，化解这魔劫灾厄，此恩此情，儒门必然铭记于心。”

　　“……”

　　听此，圣天子等人神情皆是一僵，他们听得出来，陆阳明这话语之后的强硬，不容置疑的强硬。

　　这神州龙脉，你们要也得要，不要也得要，这一恩情，你们想授得授，不想授也得授！

　　是谁说儒门之中，尽是翩翩君子的，眼前这横行霸道的主，哪里像是个翩翩君子了？

　　话已说到这在地步，圣天子等人知晓，事情已无回缓的余地，万般无奈之下，只能发出一声轻叹，言道：“既是如此，那我等便舍命陪君子一次，只望儒门也能做好万全准备，以应不策。”

　　听此，陆阳明颔首一笑，言道：“这是自然，吾已请师匠拟造出了龙脉封印，现今诸位便可前往演练，以保三日之后的灭魔之计万无一失，聂师弟！”

　　陆阳明话语方落，便见一人步入了经纬圣殿之中，他身量高大，雄武非常，一袭朴素的衣袍之下，可见那如山石凛峻的身体曲线起伏，步入殿中之时，便予人一种大漠潇潇，狂风扑面的雄迈豪情。

　　此人，正是儒门大匠之一，有大巧不工之称的聂远工！

　　“师兄！”步入经纬圣殿之中，聂远工先是向陆阳明行了一礼，随即便望向了圣天子等人，言道：“诸位，请随我来。”

　　“这……哎！”

　　听此，圣天子等人相视一眼，皆是望见了彼此眼中的无奈，一声叹息之后，圣天子，夜邪王，以此灵族与战族的潜龙，再加上那金乌太子，合计五人，随聂远工一同离开了经纬圣殿。

　　一行人离去之中，这经纬圣殿之中，便只剩下了陆阳明，君青衣，伏羲无涯三人。

　　短暂的沉默之后，陆阳明转望向了君青衣，轻施一礼，随即言道：“儒门此番唐突，不周之处还望妖皇见谅。”

　　君青衣神色平静，望了一眼陆阳明，再看向一旁微笑不语的伏羲无涯，言道：“圣君送走那一行人等，应当不单单只是想要与君青衣道一声不周吧。”

　　“哈，妖皇慧眼依旧！”

　　被点破心思，陆阳明也浑不在意，淡声一笑，言道：“不错，此番吾还有几件事情要与妖皇商谈。”

　　君青衣颔首，言道：“如此，那便请圣君一尽道来吧。”

　　陆阳明点了点头，望了一眼在旁的伏羲无涯，随即言道：“一是关于三皇世家之事，吾知晓，这段时间来，轩辕皓月与妖皇多有为难，甚至屡次刀兵相向，为妖皇造成了诸多困扰，实在抱歉。”

　　“嗯？”听此，君青衣眼神一凝，注视着陆阳明，言道；“听此话语，圣君是要代儒门化干戈为玉帛了？”

　　陆阳明点了点头，道：“于理而言，儒门是不该插手此事的，但今时不同往日，大劫将至，人族也好，妖族也罢，都不该将力量消耗在争斗之上，若三皇世家与妖庭开战，结果必是两败俱伤，所以陆阳明斗胆，请妖皇一笑化干戈！”

　　“一笑化干戈？”这话让君青衣不由笑了，反问道：“圣君以为，事情有这般轻易嘛？”

　　对此，陆阳明没有言语，只是望向了伏羲无涯，伏羲无涯亦是自从皇座之上起身，向君青衣拱手一礼，言道：“此事之过，在三皇世家，作为赔礼，伏羲无涯源于将所得的三道神州龙脉尽数让出，且将轩辕皓月永禁于三皇圣庙之中，永生永世不得出三皇天一步，如此妖皇可否接受？”

　　“嗯……”听此话语，君青衣沉吟了一声，最终轻笑说道：“既三皇世家有此诚意，那先前之事君青衣可既往不咎，但还望伏羲琴圣言出必行，否则……”

　　不等君青衣道出最后言语，伏羲无涯便点下了头，言道：“妖皇放心，无涯言出必行！”

　　对这坚决话语，君青衣只是一笑，未做回应便转望向了陆阳明，言道：“不知圣君还有何事？”

　　陆阳明点了点头，言道：“还有一事，便是关于那镇魔封印！”

　　“哦？”听此，君青衣眸中，亦是浮现出了一丝若有兴趣的神色，言道：“圣君请讲。”

　　陆阳明继续道：“妖皇为天龙，那应当知晓，这太古魔神从何而来，本质又是何物吧？”

　　君青衣点了点头，道：“知晓，这太古魔神，无尽混沌而生，先天神魔与天地邪力凝合而成，无生无死，因而不朽不灭。”

　　“不错，太古魔神，是混沌邪力孕育而生的魔神，无生无死，不朽不灭，纵是打散元灵，破碎魔身，也能在无尽混沌之中重生，而后再度祸乱天下。”

　　陆阳明再次叙述了一番，随后说道：“上古终末，天地大劫，便是魔神乱世，三十六尊太古魔神肆虐人间，倾覆无尽混沌之力，以至神州天地破碎，幸得天龙一族力挽天倾，这神州天地才得以保全。”

　　言语至此，陆阳明又是对君青衣施了一礼，随即方才继续道：“那三十六尊魔神，有十五尊被直接镇杀，重归于无尽混沌之间，还余二十一尊，被磨灭了元灵，分别封禁与学海无涯，八宝功德池，紫霄无极宫，以神州龙脉镇压净化，历经万年，终至磨灭关头！”

　　“原来如此！”听陆阳明道出这上古秘辛，君青衣亦是有些感怀，再言道：“圣君提及此事，可是那镇魔封印有变。”

　　“不错！”陆阳明点了点头，神色变得有些郑重，沉声言道：“将这七尊太古魔神镇压入学海无涯之时，师尊预计只需万年，神州龙脉便可将其磨灭净化，如今万年已过，那已到磨灭关头的七尊太古魔神，竟出现了未曾料想到的异变！”

　　君青衣纤眉一簇，问道：“什么异变？”

　　“它们融合了！”陆阳明叹息了一声，言道：“在这七尊太古魔神即将被磨灭的时候，他们骤然融为了一体，化作了一个巨大的胎膜，有一尊从未见过的魔神孕育其中，若是让这一尊魔神诞生，那镇魔封印，只怕即刻就会被打破。”

　　“嗯！”听此，君青衣双眉更深了几分，言道：“既是如此，那圣君为何还要行那灭魔之举？”

　　“这也是不得已而为之！”陆阳明摇了摇头，言道：“便在数个时辰之前，那胎膜动弹，魔神将出，冲击镇魔封印，虽最终被神州龙脉镇压，但这魔神诞生，已是无可阻挡，因此只能兵行险着，合诸皇之力，调动神州龙脉之能，强行诛杀那胎膜之中的魔神元灵！”

　　“强行？”君青衣喃喃一声，随即说道：“如此说来，儒门对此也没有多少把握了？”

　　“不错！”陆阳明没有否认，只是露出了一丝苦笑，言道：“这胎膜之中孕育的魔神，乃是七尊太古魔神混沌邪力的凝合，非同以往，纵是合诸皇之力，也未必能够将其诛杀，因此吾希望妖皇能出手，以九鼎镇之，唯有九鼎无上之力，方才能真正将这魔神元灵镇杀！”

　　“九鼎？”听此，君青衣先是蹙眉，随后摇了摇头，言道：“若是如此，圣君怕是要失望了！”

　　陆阳明眼神一凝，连声言道：“妖皇莫要急着拒绝，吾知晓，天龙九鼎，四尊存于无尽海，四尊则在四大神宗，还有一尊在妖庭，只要妖皇应允，儒门都可将无尽海与四大神宗的九鼎取来！”

　　君青衣认识摇头，言道：“纵是儒门将那八尊九鼎取来也是无用，因为最后一尊九鼎，已不存在了。”

　　“这正是吾要与妖皇商谈之事，那九鼎本源，应在那宁渊身上吧，只要将其取回，便可再化九鼎……”

　　“不可能！”

　　陆阳明话语未落，君青衣便已断然拒绝。

　　见此，陆阳明是早有预料，也不着急，只是继续说道：“妖皇，吾知晓此举做事过分，但这也是不得已而为之，况且以宁渊现今修为，纵是抽出九鼎本源，也无性命之忧，儒门愿倾尽上下之力，为其弥补九鼎本源缺失之空缺……”

　　“不可能便是不可能！”

　　陆阳明苦心相劝，但君青衣态度却是丝毫不变，起身言道：“无论如何，此事君青衣都不会应允，圣君还是另想它法吧！”


第七百六十章 妥协

　　“这……妖皇便不能再考虑一二？”

　　君青衣如此强势，丝毫不留余地的态度，让陆阳明心中甚是无奈，虽然他一开始就知道，君青衣应允这件事情的可能性不大，但还是抱着不妨一试的心思开了口，看看有没有一丝机会，结果这拒绝，来得是这般快，这般强硬。

　　点头便碰壁，让陆阳明心中稍有郁闷，但却并未就此放弃，也不敢就此放弃，这件事情非比寻常，甚至关系到了儒门的生死存亡，莫说这点挫折，便是刀山火海在前，陆阳明不会退却丝毫。

　　所以少见却又理所当然的，陆阳明发挥出了只在自己几位师兄面前才有的精神，死缠烂打！

　　“考虑？”

　　陆阳明锲而不舍，君青衣却是更为果决，冷声一语之间，已是起身步出皇座，言道：“圣君这话，是没有听清君青衣的话语，还是打算像对那几人一般，以势强压，逼人妥协呢？”

　　“这……妖皇误会了，吾并没有这个意思！”

　　听此，陆阳明即声否定了起来，生怕君青衣因此拂袖而去，那样一来，此局儒门就真的是子未落，便先输了。

　　陆阳明退了一步，君青衣态度却仍是不变，冷声言道：“既是没有，那请圣君莫要再提，此事无论如何，君青衣都不会答应。”

　　“哎……妖皇，若是有其他选择，儒门又怎会行这极端之举？”

　　面对君青衣这强硬非常的姿态，陆阳明不由叹息了一声，话语无奈地说道：“那混沌胎膜之中孕育的魔神，凝合了七尊太古魔神的力量，纵是师尊亲自出手，也难以将其诛杀，放眼当世，诸天万界，唯有九鼎无上之力，方有可能诛灭这一尊魔神的元灵。”

　　“是么？”听此，君青衣却是冷声一笑，言道：“那不知儒门是否尝试过，以孔圣留下的儒道圣罡为剑，接引这学海无涯浩然正气，斩杀这一尊魔神的元灵呢？”

　　“这……！”

　　此话一出，陆阳明顿时变了颜色，一时不知如何作答。

　　见此，君青衣神情更冷了几分，再言道：“圣君为何不答，是因为儒门未曾有过这打算，还是儒门知晓，此举凶险非常，甚有可能让孔圣道统毁于一旦，因而不敢轻试，所以只能将主意打到这九鼎之上？”

　　“妖皇……”

　　面对这一番凌厉如剑，直指人心的话语，陆阳明终是回过了神来，面上露出了一丝苦笑，言道：“不错，这也是一可行之法，但实在太过冒险了，且不能保证万无一失，唯有九鼎方可尽其全功，只要妖皇应允，儒门愿接受任何条件，甚至能可那神州龙脉双手奉上！”

　　“哼！”君青衣冷声一笑，言道：“窃人功果，慷人之慨，如此来保得自身无忧，儒门何时变成了这般模样，如此，不谈也罢！”

　　言语之间，君青衣起步便要离开这经纬圣殿。

　　“妖皇且慢！”

　　见此，陆阳明连忙拦住了她。

　　“嗯？”眼见陆阳明拦阻，君青衣眼神一冷，寒声道：“如何，儒门是打算用强了么？”

　　陆阳明面上尽是苦笑：“妖皇误会了，吾绝无这意思，只是……还请妖皇稍待，让吾再思量一二！”

　　见此，君青衣没有再做强逼，事实上她也没有真正离开的意思，只不过是要表明自身态度罢了。

　　重聚九鼎，这一提议，君青衣自是不可能接受，踏入先天圣境之后，宁渊的肉身，元神，真灵，三者浑然一体，成就了完美无缺，甚能可与合道强者混元小世界媲美的先天圣体。

　　这先天圣体，是宁渊现今修行的根基，更是未来晋升大道无上的资本，在这个时候，若是将他体内的天龙本源抽取，重化九鼎，那必然会使得这还未彻底圆满的先天圣体亏空，就此出现巨大的缺憾，届时，轻则修为跌陨，重则道果散尽，日后再无踏入大道无上之可能。

　　如此，君青衣怎有可能应允，若不是那混沌胎膜之中的魔神关系重大，只怕她早已经拂袖离去了。

　　现今她未离开，是想要看看儒门究竟打算如何应对，若儒门执意要取九鼎之力，那不用多说，君青衣定然不会答应，不过若是儒门退让一步，另择他法，那君青衣也不介意配合一二。

　　君青衣的意思，陆阳明看得出来，也正是因为看出来了，此刻他才会这般的苦恼，现在的他，真正是骑虎难下，进退不得，不，不仅仅是他，还有这学海无涯，乃至整个儒门！

　　执行先前计划，自从宁渊体内抽取天龙本源，再化天龙九鼎，镇杀混沌胎膜之中的魔神。

　　这是进，但却进不得，君青衣的强硬，让儒门的这一计划，直接胎死腹中。

　　不要说什么武力威吓，强逼妥协，要是能这么做，陆阳明哪里还会如此苦恼，君青衣可不像是那圣天子几人，作为现今世间仅存的天龙，天龙皇与真龙神的唯一血脉，君青衣上有天道眷顾，下有众生护持，因果牵连之下，莫说儒门，纵是搬上三教乃至整个人族加在一起，都不敢动她丝毫。

　　如此一来，要怎么武力威吓，强逼妥协？

　　纵是儒门敢冒这天下之大不韪动手，那也未必奈何得了君青衣，有祖龙神舟这件开天神器在手，谁能拦她离开这山海奇观。

　　君青衣便已是如此麻烦，宁渊就更加不用多说了，神州一战，现今已是天下皆知，那宁渊身后有如此强者撑持，真正动起手来，儒门只怕也讨不得什么好处。

　　所以这动武，是绝无可能的事情，若非如此，陆阳明也不会这般死缠烂打的与君青衣商量了。

　　进不得，那退？

　　也退不得啊！

　　那混沌胎膜之中的魔神，是一重致命的隐患，若不能将其磨灭，儒门随时都有可能面临一场倾覆之祸。

　　这般形势之下，儒门若不能从君青衣手中借来九鼎之力，就得铤而走险，让身负孔圣道统传承，修成了儒道圣罡的道子出手，亲自镇杀那混沌胎膜之中的魔神。

　　此举，十分冒险，甚至可说是九死一生，哪怕成功了，儒门道子也要付出极其沉重的代价，毕竟那儒道圣罡不是其他，是传承自孔圣道统的先天之气，一旦散尽，可就没有恢复的可能了。

　　如此，儒门怎敢铤而走险？

　　进不得，退不得，夹在中间的陆阳明，真正是愁白了头，沉默了许久之后，方才举目望向了君青衣，言道：“既是妖皇不愿，那儒门也不敢强逼，但这混沌魔神不得不除，因此儒门希望能请妖皇出手，合八鼎之力镇压那混沌胎膜，之后再借神州龙脉，诛杀其中魔神。”

　　陆阳明话语之间，透着几分无奈之意，他这办法，属折中之举，能不得罪君青衣，又能诛杀那混沌魔神，一举两得。

　　只不过，这一举两得，是表面上的，实际上谁也不知道这计划能不能成功，若是一个不好，让那尊魔神自从封印之中脱困而出……

　　这其中隐忧，陆阳明清楚，君青衣亦是明白，因此当下便说道：“圣君觉得，此举有多大把握？”

　　“这……”

　　陆阳明沉吟了一声，随即说道：“九鼎缺一，虽威能大减，但仍是开天至宝，镇压混沌胎膜足以，只要镇压住混沌胎膜，隔绝那混沌邪力，神州龙脉便可继续磨灭那魔神的元灵与魔躯，纵是不能将其一举诛杀，也能保证封印不破，待吾儒门道子晋升大道无上之境后，再将其诛杀，如此，妖皇觉得可行否。”

　　听此，君青衣没有即可言语，而是思量了片刻，之后方才点头说道：“可以，但我只负责催动九鼎，其他的问题，便是儒门的事情了。”

　　陆阳明点了点头，言道：“这是自然，届时吾会请二师兄亲自为妖皇护法，定能确保妖皇安危。”

　　陆阳明这话倒是真心，无论是他还是儒门，都不敢让君青衣在这山海奇观之中受到什么损伤，那后果他们可担待不起。

　　听此，君青衣却是摇了摇头，言道：“护法之事，便不劳儒门费心了，我自有人选，圣君只需将九鼎取来便可。”

　　“这……！”陆阳明迟疑了一阵，最终还是点下了头，言道：“既是如此，那便依照妖皇所言，师尊已让几位师弟前往无尽海与四大神宗，三日之后必可将九鼎取回，妖皇早做准备！”

　　“嗯！”君青衣颔首答应了一声，随即说道：“如此，若圣君没有其他事情，那君青衣便先行告辞了。”

　　“妖皇请！”

　　“请！”

　　……

　　目送着君青衣离开经纬圣殿之后，陆阳明又是叹息了一声，转望向了一旁的伏羲无涯，言道：“琴圣，可是领教到了这位妖皇的手段？”

　　伏羲无涯点了点头，轻笑说道：“领教到了，这是吾首见有人能将圣君逼得如此狼狈，不过圣君也不必放在心里，有道是人在屋檐下，不得不低头，方才无涯不也是一样么？”

　　“哎……”陆阳明摇了摇头，苦笑说道：“希望三日之后，一切都能如计划之中的那般进行吧，这儒门，可是再经不起什么变数了。”

　　……

　　两人言语，暂且不论，学海无涯之外，一人孤身而立，已是静候许久。

　　这人，正是宁渊，将无忧交给纪无双之后，他便来到了这学海无涯，但却没有进入其中，不是他不想进，而是儒门的人不让他进。

　　这学海无涯，乃是儒门圣地，山海三十六奇观之首，不像是正在举行九皇之争的沧海九霄，外人想要进入学海，必须要有儒门大儒引进。

　　而宁渊根本不认识什么儒门大儒，所以他理所当然的被挡在了门外。

　　虽被拒之门外，但宁渊也不是那种不讲道理的人，这学海无涯是儒门的地盘，儒门不让你进，你自不能强闯，否则岂不成了强盗？

　　正是这般的道理，让宁渊老老实实的呆在了学海无涯之外，静候着君青衣的归来。

　　学海无涯，虽有一海字，但却不像是沧海九霄那般，真正有一片广阔无垠的沧澜大海。

　　这学海无涯的海，是云海，是气海，是浩然之海！

　　在学海无涯界外，举目眺望而去，只见天地之气浩然，化成一片烟云浩瀚的蕴含，其中隐约可见书院儒庭，片片叠连，经纬之声回荡，一派儒世清圣之景。

　　这景致，可谓壮丽，但宁渊却没有半分欣赏的心思，他等了两三个时辰，心中的耐性已被消磨得差不多了。

　　正在宁渊思量着，要不要找个人通传一下，或者干脆自己悄悄潜入这学海无涯的时候，云海之中，忽见一道龙影瞬至，向宁渊直落而来。

　　龙影穿越学海烟云，一人身影随之翩然而现，落在宁渊身前，轻声道：“等了许久了？”

　　见此，宁渊一笑，迎上前去，道：“也没有多久，怎么样，儒门又有什么事情？”

　　君青衣摇了摇头，道：“这说来话长，边走边说吧。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，与君青衣并肩而行，回往沧海九霄，而在一路上，君青衣也将方才经纬圣殿发生的事情，尽数告知了宁渊。

　　“胎膜，魔神，封印，龙脉？”

　　听这一大堆乱七八糟的事情，宁渊不由得皱起了眉来，向君青衣说道：“这儒门也真是的，简简单单的一件事，非要搞得这么复杂，当初全都杀了不就没事了么，现在好了，又闹出了这么一个麻烦来。”

　　听此，君青衣不由白了宁渊一眼，轻笑说道：“哪里有你想得那么简单，那太古魔神，不生不死，不朽不灭，纵是打散元灵，毁灭魔身，也不过是让其再度自无尽混沌中重生罢了，想要将其彻底斩除，唯有像儒门这般，以神州龙脉之力镇压，再耗费万年时光，徐徐磨灭。”

　　宁渊点了点头，道：“原来如此，那青衣，你是打算让我为你护法了？”

　　君青衣微笑依旧，反问道：“怎么，不愿意么？”

　　“当然不是，只是我在想，这儒门总不能这么小气，要人给他们白打工的吧，能不能敲诈，哦不，要点工钱什么的！”


第七百六十一章 同门

　　听宁渊竟打算找儒门要“工钱”，君青衣有些哭笑不得，言道：“你啊，真的是一点亏都不肯吃。”

　　听此，宁渊却是一副理所当然的模样，说道：“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的道理，儒门总不能让别人给他们打生打死，自己还像是铁公鸡般的一毛不拔吧，这未免太说不过去了。”

　　宁渊如此纠结这“工钱”的问题，倒不全是在开玩笑，刚刚被系统狠狠坑了一把的他，从某种意义上来说，真的是很缺钱。

　　在三魔劫组合失败之后，宁渊不仅仅损失了三张英雄卡，还消耗了大量的功德点数，使得他现在，只有二十一万点天道功德以及十多万点基础功德。

　　天道功德就不说了，宁渊暂时不打算动用，而那基础功德，也只够抽取一张地级英雄卡。

　　一张地级英雄卡，虽然算不上多，但应付这一次龙脉封魔之行，应当是足够了，毕竟这一次他的任务，是为君青衣护法，而不是像以往那般单挑大梁，去正面硬撼那混沌胎膜之中的魔神。

　　因此，按照常理而言，他是不会遇到多大危险的，甚至可能会安然无恙的度过这一场灭魔之行。

　　但常理归常理，封印这种东西，向来是极其不靠谱的，鬼才知道它会不会闹出点常理之外，甚至更为严重的事情来？

　　所以，本着有备无患的心思，宁渊打算多准备几张英雄卡，但以他手中的功德点数，却满足不了这个需求。

　　如此一来，宁渊想要再抽取英雄卡，就只有两条路可走了，一是消耗天道功德，以功德值再次抽取，二是在儒门身上打主意，如若能够敲上一比，收刮个几千万点灵气值什么的，那就皆大欢喜了。

　　显然，宁渊更倾向于后者的，毕竟这一次他可是给儒门打工，一张英雄卡十万点功德呢，怎么说也不能让他白干吧。

　　见宁渊这一本正经的模样，君青衣不由摇了摇头，轻声说道：“拿去。”

　　话语之间，君青衣从腰间取下了一枚白色的锦囊，交到了宁渊手中。

　　从君青衣手中接过了锦囊，宁渊神情有些不解，问道：“这是什么东西？”

　　君青衣一笑，没有解释，只是说道：“打开看看不就知道了么？”

　　“好吧！”

　　听此，宁渊也是干脆，直接将那锦囊打开了。

　　锦囊打开，便见一片灵光璀璨闪耀而出，凝目定睛一看，方见这锦囊之中，竟是另有乾坤，自成一方空间，其中堆积了不知多少灵材珍宝，直让那灵气汹涌如潮般，不住的从锦囊之中逸散而出。

　　由此可见，这锦囊的分量，决计不轻，宁渊估摸着，自己若是将其中的灵物尽数兑换出灵气，最起码能有几千万点。

　　几千万点灵气值，这意味着什么，抽取一张地级卡，也不过耗费一百万点灵气值而已啊，几千万点灵气值，就是几十张地级卡，哪怕宁渊的运气再不好，其中多少都会有几张极限卡的。

　　而除却了极限卡之外，这几十张地级卡，还能互相组合，几十张英雄卡组合，哪怕系统坑掉一大半，最后多少也能剩下个四五张组合卡吧？

　　极限卡，组合卡，有此作为依仗，那接下来的封魔之行，还不是万无一失！

　　只不过，这些东西是哪里来的，难道儒门真的这么识趣，提起就支付了工钱不成？

　　心中疑惑，让宁渊不由得抬头望向了君青衣。

　　感受着宁渊疑惑的目光，君青衣却是一笑，轻声道：“怎么，不够么？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“这倒不是，只不过青衣，这些东西你是从哪里弄来的，儒门？”

　　“你还真想着儒门给你工钱呢？”

　　听此，君青衣不由得白了宁渊一眼，道：“这是你落入魔渊之后，我让人收纳积攒下来的，你身上那件至宝，不是需要消耗大量的灵材灵物才能使用么，这些应当能支撑一段时间了吧。”

　　宁渊一怔，问道：“这些都是你攒下来的？”

　　君青衣点了点头，言到：“是啊，怎么了？”

　　“没什么，只不过……”宁渊望着手中的锦囊，苦笑着说道：“这让我有种吃软饭的感觉。”

　　“哼！”

　　君青衣虽不知道吃软饭是什么意思，但也能猜出个大概，当即冷哼了一声，握着那折玉骨扇在宁渊肩上敲打了一下，故作气恼地说道：“你若是不喜欢，那就还我好了，拿来！”

　　听此，宁渊连忙扯了个笑脸，道：“我哪有说不喜欢了，这软饭啊，别人想吃还吃不到呢，你说是不是！”

　　“花言巧语，油嘴滑舌，无赖！”

　　见宁渊这般模样，君青衣又是冷哼了一声，似还有些气恼，但眸中却不由自主的闪过了一丝笑意。

　　见此，宁渊也是笑了，继续道：“好了，言归正传，青衣，你觉得三日后那什么龙脉灭魔，真的能确保万无一失，马到成功嘛？”

　　听此，君青衣微微蹙起了眉，随即摇了摇头，言道：“这我也不敢确定，那混沌胎膜，实在太过怪异，那七尊太古魔神的元灵早已经被诛杀，只剩下七具魔神之躯被镇压在这学海无涯之中，受神州龙脉与儒门浩然之气日夜洗练，于理而言，这七具魔躯是没有反扑的机会的，更不要说凝成一体，化作那混沌胎膜了。”

　　见君青衣眸中那一抹凝重之色，宁渊亦是摇了摇头，言道：“所以我就说嘛，封印这种东西，永远是最不靠谱的，现在就是个最典型的例子，七尊太古魔神凝合，混沌魔胎蕴养，看来是个大麻烦呢。”

　　言语至此，宁渊不由得握住了君青衣的手，连声问道：“青衣，我感觉这件事情远没有表面上的那么简单，你还是不要冒险了，让儒门自己去解决吧。”

　　听此，君青衣却是摇了摇头，轻声道：“不行，这件事我不能坐视不理。”

　　宁渊眉头一皱，不解问道：“为什么？”

　　君青衣一笑，道：“你知道那七尊太古魔神，是怎样被封印在这学海无涯之中的么？”

　　“这……？”宁渊摇了摇头，很是干脆道：“不知道，为什么？”

　　“是因为父皇！”君青衣喃喃了一声，叙述道：“上古终焉，天地大劫之时，正是父皇与众位叔父，联合人族三教教祖，将肆虐神州天地的三十六太古魔神降服诛杀，并且将其分别封印到了三教门庭之中，交由三教守护封印。”

　　“原来如此……”听此，宁渊又是摇了摇头，苦笑说道：“如此说来，这件事情，我们是不得不管了？”

　　君青衣一笑，反问道：“你说呢？”

　　宁渊当即应声道：“管管管，一定要管，无论如何都要管，别人的面子我能不给，我岳父泰山的面子我还能不给嘛？”

　　听此，君青衣眸中不由闪过了一丝羞恼之色，握着折扇又是敲了宁渊一下，言道：“什么岳父，你休要胡说！”

　　“胡说？”宁渊神色一正，一本正经的向君青衣说道：“青衣，这可就是你的不对了，这已经是事实的事情，怎么能叫胡说呢？”

　　“你……哼！”

　　论脸皮，君青衣自是不及宁渊，所以她很是明智的选择了不理这家伙，转身就要离开。

　　只是可惜，她这离去的脚步还未迈开，便骤然脱离了地面。

　　宁渊探手，直将君青衣横抱而起，随即轻笑说道：“来，为了确定我那话绝不是胡说八道，青衣，我们再来印证一下事实吧？”

　　“你……”

　　听这话语，君青衣哪里还不知他想要做什么，美眸之中顿时闪过了一丝羞乱之色，张口就要说些什么，但话语未出，宁渊便已带着她落入那妖皇行宫，别苑房中……

　　……

　　时光匆匆，转眼便已是一夜过去，朝阳东升之时，屋内，君青衣整理着衣妆，宁渊则依旧坐在床榻之上，一边饮着君青衣予他的酒，一边将那锦囊之中的灵物吸收，转化成为灵气值。

　　“吸收上品灵玉，获得灵气值三万点！”

　　“吸收极品灵精，获得灵气值十八万点！”

　　“吸收五行灵精，获得灵气值二十一万点！”

　　“目前拥有灵气值三千八百一十二万三千点！”

　　……

　　一阵冰冷的系统提示声中，宁渊终是将那锦囊之中的灵物尽数吸收，获得了整整三千八百多万点灵气值。

　　三千八百多万灵气值，忽略掉那点零头不计，宁渊总共能够抽取三十八张地级英雄卡，只不过这三十八张英雄卡不能指定选择，只能随机抽取。

　　所以现在，就是考验人品与运气的时候了！

　　虽然自己的运气向来不怎么好，但宁渊还是怀着很大的希望，开始了抽取。

　　“消耗一百万点灵气值，抽取地级英雄卡！”

　　“获得地级英雄卡：帝释天！”

　　宁渊：“……”

　　再一次，宁渊从系统身上，感受到了不友好！

　　不过好在，现今的他，财大气粗，一点小小的挫折，算不得什么，一张不行，再抽第二张就是了，宁渊不信，他的运气就那么差，会再抽到一张帝释天。

　　“消耗一百万点灵气值，获得地级英雄卡——帝释天！”

　　宁渊：“……”

　　系统的坑爹，让宁渊心中升起了难以言喻的冲动，不过最终他还是用理智将这冲动压了下去，不认命的继续抽取。

　　“获得地级英雄卡：帝释天！”

　　“获得地级英雄卡：魔流剑·风之痕！”

　　“获得地级英雄卡：李白（青莲剑仙）”

　　……

　　一阵接连不断的提示，让宁渊的心情郁闷到了极点，这系统在一定时间内抽取叠加的几率，实在太坑人了，宁渊消耗了一千多万灵气值，抽了十多张地级英雄卡，竟然全都是之前重复的，没有新英雄也就罢了，竟然连旧的极限英雄卡也没有。

　　这是他运气太差，还是这系统坏掉了？

　　心中一阵吐槽之间，宁渊又是抽取了一张新的英雄卡。

　　“消耗一百万点灵气值，获得地级英雄卡：多宝道人（极限）！”

　　“消耗一百万点灵气值，获得地级英雄卡：孔宣（极限）！”

　　“！！！”

　　系统冰冷的提示声，与之前一般无二，让宁渊一时之间没有察觉，直至片刻之后方才惊醒过来。

　　“什么情况？”惊醒回神，还是有些不可置信，宁渊连忙停止了抽卡的举动，查看了方才获得的两张英雄卡。

　　多宝道人。

　　等级：地（极限）

　　神兵：诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　异宝：诛仙阵图。

　　技能：截教上清仙法。

　　介绍：混元无极大罗金仙，通天教主座下大弟子，多宝道人。

　　孔宣。

　　等级：地（极限）

　　神兵：无。

　　异宝：无。

　　技能：截教上清仙法，先天五行神光。

　　介绍：混元无极大罗金仙，通天教主座下弟子，截教斗战第一人，原身天地一孔雀，身负先天五行神光，圣人不出，谁与争锋！

　　……

　　将这两张英雄卡查看过一遍之后，宁渊已是怔在了原地，许久之后方才回过了神，面上终是露出了一丝笑容。

　　多宝，孔宣，两人师出同门，皆是截教教主，混元无极大罗金仙，通天圣人座下弟子。

　　通天教主，有教无类，因此截教门下弟子，向来是优良不齐，强则极强，弱也极弱，颇为极端，这两人也是如此，只不过他们是极强那一列。

　　多宝有通天教主传下的诛仙四剑，在诛仙阵中，甚敢挥剑扫向三清之首的太上道主，而孔宣更是截教斗战第一人，无异宝在身，仅凭自身那五色神光，便横扫天下，除圣人之外，无人能可与之争锋，出世之后，未见一败，直至那佛门二圣之一，准提道人出手，方才将其收服。

　　由此可见，这两位能同师一门，不是没有理由的，不仅仅实力强横，且都是胆大包天的主，多宝胆敢剑扫太上，孔宣五色神光敢刷准提，这不是一个模子印出来的么？

　　而现今，这两兄弟一同给宁渊抽了出来，也不知道是不是天意。


第七百六十二章 截教仙

　　不知为何，一想到三日之后的龙脉封魔，宁渊心中便感觉有些不妥，但具体不妥在哪里，一时之间又说不上来，也许是因为涉及到了君青衣，关心则乱，又或者这件事情本就不同寻常，这才使得他这般心绪不宁。

　　但不管怎么样，有备方才能够无患，现今有这两张英雄卡在手，宁渊已是多了一重保障，但只是一重保障还不够，虽然他的任务只是护法，但若那混沌胎膜之中的魔神破封而出，他又岂有可能独善其身？

　　固然，这魔神破封的可能不大，但有些事情，一开始就要做好最坏的设想，如若那一尊魔神真正破封而出，仅凭着一张地级英雄卡，宁渊能站稳脚跟么？

　　显然不能，当初在魔渊之中，那大黑天也不过就是一尊太古魔神而已，如此宁渊还要动用三魔劫，合三位英雄的力量，外加魔道的助力，方才将其堪堪击杀。

　　一尊太古魔神，便已如此强横，那混沌胎膜之中，由七尊太古魔神魔躯凝合孕育的魔神，又是何等恐怖的存在？

　　面对这般的隐忧，一张地级极限卡显然是不够的，哪怕是有诛仙剑阵与五色神光的多宝孔宣也不例外。

　　所以，宁渊做出了一个决定。

　　“系统，组合英雄卡，多宝，孔宣！”

　　“组合地级英雄卡，需消耗一百万点灵气值！”

　　“注意，组合失败，所有英雄卡消失，且消耗灵气不返还，是否进行组合？”

　　听着系统那贴心的提示，宁渊的心却是不由抽搐了一下，之前他就是这么给系统坑了几十万点功德值的。

　　有这前车之鉴，按照道理来说，宁渊是不该继续作死的，但没办法，富贵险中求，为了三日之后那龙脉封魔能万无一失的进行，宁渊就只能赌一把了。

　　将坛中酒一饮而尽，再咬了咬牙，宁渊才向系统下达了指令。

　　“组合！”

　　“消耗一百万点灵气值，开始组合英雄卡！”

　　“英雄相性相合，英雄卡组合成功！”

　　“获得组合英雄卡：截教仙！”

　　截教仙。

　　等级：地（极限）

　　主卡：多宝。

　　副卡：孔宣。

　　介绍：挥剑决浮云，敢扫圣人颜，称雄三界内，傲啸天地间！

　　组合效果。

　　截教仙：大道五十数，四九天已定，吾截遁去一，昂首逆苍天！

　　介绍：使用此组合英雄卡，将大幅度提升截教上清仙法威能，大幅度提升诛仙阵，万仙阵，九曲黄河阵等截教阵法效果，大幅度提升截教门人修为根基。

　　……

　　看着这一张组合卡，宁渊忽然有种泪流满面的感觉，被系统坑了这么多次，总算是转运了，不容易啊！

　　“英雄卡组合，受英雄相性影响，相性契合，则组合成功率提高，组合效果增强，相性排斥，则组合成功率降低，组合效果减弱。”

　　正在宁渊感动之际，系统的提示声很不合时宜的响了起来。

　　听此，宁渊当即翻了一个白眼，说道：“我知道，但你也不告诉我，什么英雄和什么英雄相性契合，我有什么办法，还有那组合的几率，就算相性契合也不是百分百成功吧，先前那三魔劫不就失败了么？”

　　“组合英雄卡数量越多，组合成功率越低！”

　　“……”

　　一阵无语之后，宁渊放弃了和系统纠缠的想法，这家伙就好像那些无良的游戏开发商，捏着一个最终解释权在手，不管怎样，他都能找出一个让你不得不服的理由。

　　面对这霸王条款，宁渊还能怎么样？

　　摇了摇头，将注意力放回了组合卡身上，截教仙，这一张组合卡，总体来说是中规中矩，没有什么太过出彩的特点，因为它本身就已经无比强悍了，多宝的诛仙剑阵，孔宣的五色神光，这两人能站在一起，还需要什么别的助力么？

　　事实上，如果不是系统限制，一次性只能使用一张英雄卡的话，宁渊甚至不会冒险组合这两张英雄卡，可惜系统没有给他钻这个空子的机会，无论是他本尊也好，大道分身也罢，同一时间，都只能使用一张英雄卡而已，再多就不要想了。

　　话外题暂且不论，有了这张组合卡，宁渊心中的不安也隐去了许多，翻身下床，向还在梳妆的君青衣说道：“青衣，我去沧海之城转转，有事便让人找我就好。”

　　君青衣点了点头，轻声道：“去吧，正好看看，神州那一场风波之后，现今的局势如何了。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，踏开脚步，往沧海之城去了！

　　……

　　经过了昨夜一晚的发酵，神州之战的消息，如今已是传遍了天下，五域四海，诸天万界，无不震动。

　　一场大战，将近十尊大圣陨落，名满天下的云海仙城，就此化作了一片废墟，法家传承，更是烟消云散。

　　如此听闻，就已让人震惊至极了，但没想到，而后之事，竟还更加骇人！

　　轩辕之主，人皇之一，轩辕翎陨落，血溅神州苍穹，人道圣剑，轩辕崩毁，使得人道气运就此崩折！

　　自上古镇压百族之后，便雄踞着神州的人族，在上古天地大劫之后，又一次站在了生死存亡之关！

　　上古之时，大劫降临，混沌肆虐，使得洪荒破碎，天地崩化五域，幸有天龙救世，苍生方得保全。

　　现今，天龙已入轮回，人族雄踞神州，却也是为敌天下，面对蠢蠢欲动，虎视眈眈的万界百族，人皇陨落，圣剑破碎，气运崩折的人族，要如何应对？

　　是战，是退？

　　战要如何战，退又要如何退？

　　无数人的心弦，如今都紧扣在这疑问之上，心念思绪之间，尽是这进退之抉择。

　　各方忧心忡忡，寝食难安之际，宁渊却是一派悠然，完全没有一点罪魁祸首的觉悟！

　　此刻，他正在珍珑轩内，摆上了一座酒席，正和金无命与易逍遥两人把酒言欢。

　　一阵推杯换盏之后，金无命终是压不住心中的疑惑，出声问道：“渊少，你几天前不声不响的跑了，现今才现身，还一副特别高兴的模样，怎么了，捡到钱了么？”

　　听此，宁渊不由得白了他一眼，说道：“我说胖子，你的眼光能不能长远些，不要整天钱啊钱的，那多俗气。”

　　面对宁渊的白眼，金无命却是一副理直气壮的模样，说道：“俗气，什么俗气，我这是脚踏实地，有钱能使鬼推磨懂不懂，这个世界上没有比钱再好的东西了，小白，你说是不是！”

　　“咳咳咳！”

　　此刻，易逍遥正往嘴里灌着酒，听到金无命这一喊，顿时呛了一下，好一会儿才缓过来，喊道：“我说了，不要这么叫我，奶奶的不知道还以为你养了条狗子呢！”

　　“这不是顺口嘛。”

　　金无命耸了耸肩，随即又望向了宁渊，说道：“好了，渊少，不要转移话题，几天前你到底干什么去了？”

　　宁渊一笑，道：“也没什么，就是些小麻烦，我已经处理好了，对了，天哥呢，已经走了么？”

　　“嗯！”金无命点了点头，轻笑道：“那天渊少你离开之后不久，叶家那帮人就找上了门来，竹竿见势头不对，就赶紧跑了，好像说要回北域避避风头，现在看来他走得还真是时候啊，现在这神州，好像有什么大事要发生了呢。”

　　话语之间，金无命转眼望向了四周，只见这珍珑轩内，已不复往日那人声鼎沸的热闹景象，客人寥寥无几，冷清非常，偶尔有几人走过，也是形色匆匆。

　　见此，金无命不由得摇了摇头，转望向宁渊，说道：“渊少你说，这是发生了什么事情，怎么一个个看起来，都好像被人追债似得？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“这我怎么知道，也许真的是有什么大事发生了吧。”

　　“大事么，连这儒门圣境都不得安宁了，难不成是那什么百族真的要杀回来了，若真是这样，那可就麻烦了！”

　　金无命叹息了一声，再向宁渊说道：“渊少，若那百族真正杀回来，这神州肯定会变成一处大战场，到时候你有什么打算，我打算和竹竿一样，跑回北域避避风头，等局势稳定再说。”

　　宁渊点了点头，道：“回北域去，那倒是不错的选择，顺便还能帮我和家里报个平安什么的。”

　　金无命苦笑了一声，道：“我就怕北域也避不开！”

　　“哈，避不开就不避了，怕什么！”

　　宁渊亦是一笑，随即取出了两张卡片，抛到了金无命与易逍遥面前。

　　“这是什么东西？”金无命将卡片拿起，注视着其中那一脸冷厉的中年男子，有些疑惑的望向了宁渊，问道：“渊少你仇人么？”

　　“从某种意义上来说，是，反正我不喜欢见到他！”将杯中酒饮尽，宁渊站起身来，再向两人说道：“这两张卡片，里面寄存在一股力量，你们可以理解为道门的请神令鬼之术，若是有什么麻烦，以神念催动就能使用，别的不敢说，保住小命应该是没问题的。”


第七百六十三章 神卵

　　宁渊交予金无命两人的卡片，正是帝释天的英雄卡，之前他耗费灵气值抽取的时候，以强悍到令人发指的运气，抽到了整整十张帝释天，对这已经无法提升他实力的英雄卡，宁渊很是干脆的选择了融合，将十张帝释天合成为了两张真卡帝释天。

　　系统升级之后，真卡是能够交予其他人使用的，而帝释天的修为，虽不如大圣之境的强者，但勉强也勾到了道圣的边缘，对于金无命与易逍遥来说，倒也是一重不小的助力，就算接下来真的闹出了什么百族归来，神州争霸，两人也能有些保命的手段。

　　听宁渊话语，再看手中那暗金色的英雄卡，金无命挠了挠头，随即咧嘴一笑，道：“按渊少你这么说，这玩意可真是好东西啊，我就不客气收下了！”

　　“多谢老大，来，干杯！”

　　易逍遥更是干脆，直接就将卡收到了怀里，随后继续灌着酒，一副不喝就对不起自己的模样。

　　见此，宁渊摇了摇头，举杯与两人一碰，一饮而尽。

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，美酒在前，举杯共饮，哪管他什么天下风云，大世纷争！

　　……

　　同一时间，九皇行宫之一，圣天子居所之内，一间被阵法彻底隔绝的密室之中，四人身影共聚，暗声商谈。

　　“好一个儒门，好一个陆阳明，这等手段，吾算是真正见识了！”

　　“哼，若真如陆阳明所说，那神州龙脉之下，镇压的七尊太古魔神已凝合为一，那孕育出的魔神，必是无比恐怖的存在，甚有可能连天道圆满的强者都无法抵挡，儒门要我等以皇者之气催动神州龙脉，去诛杀那一尊魔神的元灵，不就是想要我们做那马前卒，为他们一探那魔神根底么！”

　　“那混沌魔神如此恐怖，儒门无能处理，便希望借我等之力，以神州龙脉镇之，但也不想想，那神州龙脉若真正有如此能为，那混沌魔神又如何可能孕育成型，儒门此举，分明是在孤掷一注，拿我等性命来赌！”

　　“可恨那陆阳明，将你我本尊尽数压在了学海无涯，让那聂远工死死看守，纵是想要逃，也没有一丝机会！”

　　“现今应当如何是好，难道真的要任由那儒门摆布不成？”

　　“这……”

　　言语议论之间，四人身影渐现，正是圣天子等四位百族潜龙，只不过身影有些虚幻，显然是分神化身，而非本尊亲至。

　　分神聚此，是因为四人的本尊，现今还在学海无涯之中，演练那龙脉封魔之法，在那大圣之境的聂远工看守之下，连放松都不能，更不要说离开了。

　　而此刻几人分身秘聚于此，就是想要商讨出一脱身之法，离开学海无涯这是非之地。

　　只是可惜，几人言语许久，牢骚发了不少，但办法却是一个也没有。

　　这并非几人无能，而是形势如此，在这山海奇观，儒门圣境之中，不要说他们几个气候未成的潜龙，就是轩辕翎那般的一族皇者，真龙之身，也翻不起什么浪花来。

　　在这绝对的实力碾压之下，什么智谋算计都是笑话，因此纵是圣天子四人聪明绝顶，智计万千，此刻也只能在这发发牢骚，除此之外毫无办法。

　　而这牢骚发多了，对于士气的打击也是沉重，不过片刻，四人便齐齐沉默了下来，密室之中的气氛，变得异常的压抑。

　　“小娃娃们原来躲在这里，真是让老夫一阵好找啊！”

　　四人沉默之间，虚空之中骤见阵阵涟漪泛起，一道深沉凝重的暗金华光，撕裂空间而现。

　　“嗯！”

　　“你是什么人！”

　　“阵法，怎会！”

　　见此，圣天子面色顿时一变，本能就要动作。

　　只是可惜，他们慢了一步，那暗金华光，犹若一道闪电，不及眨眼的瞬间，便贯穿了四人躯体。

　　金光贯体，圣天子四人顿时僵立在了原地，神情一片骇然，满目惊惧之色！

　　这骇然神情，是因为畏惧死亡么？

　　不，现今在此的他们，不过只是一道分神化身，死了就死了，至多让本尊跌落几分修为罢了，根本不会有性命之忧。

　　所以，这骇然，这恐惧，不是因为惧怕死亡，恰恰相反，他们怕的是死亡没有降临！

　　这一道化身，分神一念而成，形体虚幻，修为全无，脆弱得与凡人无异，按照道理来说随便一道攻击便能将之打散。

　　但现在，被那一道暗金华光贯穿的他们，不仅仅形体未散，反而越渐凝实了起来，那虚幻的躯体之中，可见一道道血色线条扩散，犹若血管一般遍布周身，而这血色线条的核心，竟然是一只蛊虫。

　　血色线条扩散，身躯逐渐凝实，但却越发不受控制，圣天子四人僵立在原地，丝毫动弹不得。

　　“你对我们做了什么！”

　　感受着那逐渐脱离自己掌控的躯体，圣天子四人心中，骤然升起了一股难以言喻的恐惧，挣扎着发出了一声丝毫。

　　“哈，做什么？”

　　一声沙哑低笑响起，那暗金流光刹那凝化成了一人身影，竟是一个身不足三尺，面容枯瘦异常，看起来分外吓人的老者。

　　若是轩辕皓月在此，一定会惊呼出声，因为这老者不是别人，正是被他囚禁了将近千年的盘王老祖！

　　注视着已被植入蛊虫，难以动弹的圣天子四人，盘王老祖发出了一声渗人非常的冷笑，言道：“小娃娃们，老夫需要你们帮一个忙，若你们答应，那老夫便能助你们从这儒门之中脱困，若是不答应，那就不要怪老夫不顾百族盟约，向你们下手了。”

　　“百族盟约？”

　　听此，圣天子四人先是一怔，上下打量了盘王老祖片刻，方才有些迟疑地问道：“您是……？”

　　盘王老祖轻声一笑，道出二字：“盘王！”

　　“盘王，盘族？”听此，圣天子四人眉头一皱，随即有些惊疑不定地说道：“不可能，盘族的盘王一共三尊，我都见过，你绝非三位盘王之一，再且说了，盘王修为，至多便是大圣，你能悄无声息的破开大阵潜入，这绝非是大圣能有的手段！”

　　“呵呵呵！”

　　盘王老祖冷笑依旧，言道：“小娃娃知道得不少，但有的时候知道太多也不是好事，就一句话，老夫这忙，你们帮还是不帮？”

　　“这……”圣天子四人对视了一眼，随即强鼓勇气，言道：“我不知你是何人，但妄想几句言语，就恐吓住我等，那只能说你太天真了，现今在此的，不管就是一具分神化身罢了，纵是折损了又如何。”

　　“是么？”听此，盘王老祖面上笑容更甚，向圣天子几人言道：“小娃娃，看来你是真的不相信老夫身份了！”

　　话语之间，骤闻一阵嘶叫之声响起，圣天子四人随之面色巨变，满目骇然的低下了头来，望向了自己躯体之中，那万千血线的源头！

　　“盘血神蛊！”一声尖叫之间，圣天子面色已是一片惨白，望向了那盘王老祖，颤声言道：“你，你……”

　　见这言语都难以组织的圣天子，盘王老祖不由摇了摇头，言道：“就这点定力，难怪那些老不死的东西，会让你们前来儒门，哈……小娃娃，再问你一次，答不答应？”

　　听此，圣天子方才惊醒了过来，勉强稳住了心神，言道：“前，前辈，是我等有人不识泰山，还请前辈见谅，前辈有何需要，只管吩咐就是。”

　　“很好，是个聪明的娃娃！”

　　盘王老祖森森一笑，随后在四人惊骇的目光之中，骤然张开了口，自从喉中呕出了一物。

　　那是一颗卵，一颗暗金的虫卵，之上铭刻着道道古老晦涩的纹路，纵然有卵壳的包裹，也仍旧能够感受到，一股浩大磅礴的神性在其中涌动。

　　“这是……”

　　见此，圣天子四人目光皆尽一凝，纷纷望向了盘王老祖。

　　盘王老祖神色漠然，冷声道：“你们不用管这是些什么，老夫只要你们带上此物，在三日之后，将它投入那学海无涯的神州龙脉之中！”

　　“这……”圣天子四人对视了一眼，随即说道：“前辈，此物蕴含神性，且磅礴至极，根本无法收入空间芥子之内，若随身携带，又瞒不住他人眼线，如此怕是连学海无涯都进不去，更不要说将其投入神州龙脉了。”

　　“哼！”盘王老祖冷声一笑，言道：“不错，此物无法纳尽空间芥子，但却能以血肉遮掩，老夫以这盘血神蛊为尔等重塑的肉身，便是最好的肉壳，收好此物，带入学海无涯，这是尔等唯一能从儒门脱身的办法，如若失败，那老夫便引爆盘血神蛊，将你们元神一同焚毁，不信大可一试！”

　　说罢，盘王老祖也不理会圣天子四人反应，身子一转，化作了一只暗金蛊虫，再次破开空间，消失不见。

　　盘王老祖离开，密室之中便只剩下了圣天子四人，凝望着那一颗神性涌动的金色神卵，眸中一片纠结。


第七百六十四章 九鼎

　　幸福的时光，总是过得飞快，宁渊还没有能够好好享受这醉生梦死的生活，三日便已过去了。

　　这三日来，无论是神州还是儒门，过得都不平静，人皇轩辕翎之死，法家白玉京之变，还有那数尊大圣的陨落，让天下都陷入了剧烈的震荡之中。

　　好在三皇天与道佛两教，早已做好了应对的准备，在轩辕翎陨落之后，三皇天与道佛两教雷霆出手，强势镇住了神州局势。

　　因此，现今这天下虽是已现动荡之象，但始终还没有真正陷入混乱之中。

　　而神州的各大传承，也终于意识到了什么，开始频繁来往于三皇天与三大教门之间，希望能在那即将到来的乱世之中，寻得一处庇护之地。

　　正是因为如此，这三日来，沧海九霄之中，又是多了不少访客，其中鱼龙混杂，使得这儒门圣境之中，暗流越渐汹涌，甚有一触即发之态。

　　如此局势之下，这龙脉封魔之行，就变得更为重要了，因为这是一根导火索，如若这龙脉封魔失败，那儒门必将大乱，儒门若是乱了，道佛两教势必会受到影响。

　　而三教为人族道统，一旦三教生变，那神州必会陷入动荡之中，虎视眈眈的妖界，魔渊，诸天百族，会放过这千载难逢的机会么？

　　一旦妖魔与百族归来，那么这神州便免不了烽烟四起，届时天下，必将就此进入战火连天，生灵涂炭的乱世争霸。

　　在这乱世之中，作为曾经的神州之主，失去了人道圣剑，气运崩折，连人皇都已陨落的人族，极有可能会成为众矢之的，引得各方群起而攻。

　　一发而动全身，这样的后果，儒门担待不起，人族也承受不住。

　　所以，儒门不能乱，这龙脉封魔，只许成功，不许失败！

　　怀着这样的决心，儒门动用了一切能可动用的力量，来确保今日这龙脉封魔万无一失！

　　人族道统，大教门庭，动用了所有力量的儒门，是何等恐怖的存在？

　　这一点，无人知晓，宁渊也只能见得几分，此刻他站在学海无涯之外，放开神念感知，便感那浩然正气凝聚而成的学海之中，有十数道无比强横的气息，犹若天柱便擎苍而起，接连诸天。

　　以宁渊现今的实力，都认为强横的气息，那毫无疑问，必是合道混元之境的强者！

　　这十数位合道，正在这学海无涯之中，以自身为节点，接连儒门三十六奇观，若生异变，那么这诸位混元，只需合念一动，便可催起这奇观伟力，山海浩瀚之能。

　　三十六奇观，三十六世界，再加十余位合道之境的强者，这一股力量，若放在神州之中，那必是横扫天下的存在，什么顶峰传承，什么皇朝世家，大宗门庭，都无法与之相提并论。

　　这就是一方大教的底蕴，人族道统的实力！

　　宁渊可以肯定，就算是一尊天道强者，也不敢轻易步入此刻的山海奇观之中，因为一旦进去了，怕是就出不来了。

　　现今的宁渊，比不得天道之境的强者，但好在这一次，他并不需要与儒门为敌，所以没什么好担心的，相反，他还有些高兴。

　　摆出这么大的阵仗，可见儒门这一次的决心，不管出现什么样的变故，都要完成这龙脉封魔。

　　如此一来，那宁渊可就轻松得多了，哪怕天塌下来，也有这帮人先扛着，他嘛，只需要见风使舵就好。

　　怀着这般的心思，宁渊靠到了君青衣身旁，轻声道：“青衣，看这阵势，儒门这一次是势在必得啊。”

　　君青衣点了点头，言道：“这混沌魔神非同小可，儒门自不敢懈怠，毕竟现今的局势，儒门真正乱不得。”

　　见君青衣神情之中透着几分凝重的模样，宁渊笑了笑，轻声宽慰道：“放心好了，天塌下来也有人顶着，不会出什么问题的。”

　　“嗯……！”听此，君青衣不由得白了他一眼，嘱咐说道：“这一次我们只需做好本分，其他的事情不用管，也管不了，你可千万不要再像是之前那般，什么都不管的就冲上去，那混沌魔神可不比其他！”

　　君青衣话语轻声，但其中却尽是紧张与关切之意，生怕宁渊没有听进去，等会儿真的提着枪就朝那混沌魔神去了。

　　她虽不希望那龙脉封魔失败，但更不希望宁渊出事，否则的话，之前在经纬圣殿之中，也不会断然拒绝陆阳明的提议了。

　　听此，宁渊不由得一笑，言道：“放心好了，这一次我就守在你身边，哪里也不去。”

　　见宁渊这信誓旦旦的模样，君青衣亦是勾起了一丝微笑，言道：“可不要骗我！”

　　宁渊神色一正，道：“肯定不会，不过话说回来，儒门的人怎么还不来，这都什么时候了？”

　　“哈，让小友久等，真是抱歉啊！”

　　宁渊言语方落，学海无涯之中便传来了一声轻笑，随后骤见一道儒圣天罡凝现，犹若雷霆破空而至，转眼便落在了两人面前。

　　儒圣天罡落下，现出一人身影，少年华发，不是那儒门圣君又是何人？

　　陆阳明现身，随即向君青衣行了一礼，言道：“一切已准备妥当，九鼎已在经纬圣殿，接下来便劳烦妖皇了。”

　　君青衣摇了摇头，言道：“这也是君青衣分内之事，何谈劳烦，圣君言重了！”

　　“哈哈哈……”对此陆阳明只是一笑，不再多做言语，探手一引，道：“既是如此，那妖皇，还有这位小友，请吧！”

　　“请！”

　　……

　　陆阳明一人在前引路，宁渊与君青衣两人在后并肩而行，终是步入了这山海奇观之首，儒门圣地学海无涯。

　　学海之中，烟云浩渺，接天连地，凝成了一片浩然气海，朦胧之间隐约可见，学宫叠连成片，高楼如山雄力，上下皆有浩气辉华璀璨，壮丽非常。

　　而在这一片学宫中心，赫是一儒学圣殿，殿外诸圣群象并立，万千儒义经纬环绕，正气浩荡，惊泣鬼神。

　　正是学海无涯三大圣殿之一，儒义经纬！

　　随同陆阳明进入这经纬圣殿之后，宁渊方才发现，这偌大的经纬圣殿之中，竟空无一人。

　　虽无人，但殿中却不空荡，因为在那大殿中央，正伫立着八尊龙鼎！

　　这八尊龙鼎，色凝如混沌，沉重若泰岳，外有祖龙开天之像雄踞，内有三千大道圣纹显化，至尊鼎立，无上之威，似可镇压诸天寰宇，纵是宁渊现今修为，见这九鼎之时，也敢一阵重压临身，难以喘息。

　　不过好在，这沉重至极的压迫感，下一瞬便消失无踪，取而代之的是一种骨血相连的亲近，让宁渊心中生出了一股莫名悸动。

　　天龙九鼎！

　　无需旁人说明，宁渊便确定了这八尊龙鼎来历，正是那祖龙本源所化，能可镇压诸天万界的无上重器，天龙九鼎！

　　只是可惜，现今这九鼎，只有八尊，使得开天至宝威能大减，难见那镇压诸天寰宇之势。

　　而很不巧，使得这九鼎缺一的人，就是他！

　　想到这里，宁渊不由得摇了摇头，转望向了君青衣。

　　感受到宁渊的目光，君青衣却没有理会，向陆阳明说道：“辛苦圣君了！”

　　君青衣这话，倒也不全是客气，这八尊天龙九鼎，分别在无尽海与四大神宗手中，儒门取来，定是废了不少功夫，说不定还付出了某些代价。

　　听此，陆阳明只是一笑，言道：“就如妖皇所言，这是分内之事，何谈辛苦。”

　　君青衣点了点头，也不再多言，直入正题道：“何时开始！”

　　陆阳明回首一望，神念透过这经纬圣殿，散至学海无涯之中，这般片刻之后，方才回身向君青衣说道：“聂师弟已经开始着手唤醒龙脉了，一旦龙脉苏醒，那混沌胎膜必有动作，届时便请妖皇催动九鼎之力，镇压那混沌胎膜，随后吾在与诸位师兄，合出天罡圣剑，借龙脉之威，一举诛杀那魔神元灵。”

　　陆阳明的计划并不复杂，但却是环环相扣，每一处都是关键，不可出现意外，其中艰难可想而知。

　　听此，君青衣却没有多言，当即便点头说道：“就依圣君所言。”

　　说罢，君青衣又是转向了宁渊，深深的望了他一眼，方才说道：“好好护法！”

　　这话听有几分君臣指使的意味，但其中深意，却只有宁渊知晓，点了点头，轻笑说道：“青衣你就放心吧，儒门准备得这般周全，肯定不会出现什么问题的，用不着紧张……”

　　“轰！”

　　宁渊话语未落，经纬圣殿之外，便骤然震起了一声惊天巨响，随即地动山摇，连这有儒门诸圣庇护的经纬圣殿，都剧烈的震荡了起来。

　　“这不是吧！”陡然变故，让宁渊神情一阵抽搐，转望向了陆阳明，张口欲要言道：“……”

　　只是可惜，还未等宁渊开口，陆阳明便已化作了一道儒圣天罡，直接冲出了这经纬圣殿。

　　眼见陆阳明匆匆离去，君青衣不由蹙起了眉，转望向了宁渊。

　　感受到君青衣的目光，宁渊很是无奈的耸了耸肩肩膀，道：“看来我的运气，真的不怎么好啊！”


第七百六十五章 神祭

　　祖龙创世破混沌，鸿蒙开天为太古，天地之中枢，太古时为太古寰宇，远古时为洪荒世界，上古时为神州天地，现今，则是神州分化的天下五域。

　　太古，洪荒，神州，五域，此为天地中枢，纵历经多次演变，也未曾易改。

　　而在天地中枢之外，还存有诸天万界，那是祖龙开天，创造太古之后，破碎的原始混沌在太古之外演化，自然而成的世界空间。

　　虽同样是一方世界，但这诸天却不像太古，太古为祖龙开创，凝合原始混沌之力，自毁灭之中孕育新生，再有三千先天神魔本源，演化三千大道，立天地秩序，成自然轮回，劫劫不灭，生生不息。

　　而这诸天，只是原始混沌自然演化，无天地秩序，无自然道理，更无大道运行，从一开始便是残缺破碎的存在，其中或缺五行四法，或天地崩坏，玄黄玄黄翻覆，更有甚者，直接就是一方寂灭世界，万物生灵不存。

　　正是因为如此，这诸天虽有万界，但能可容纳生灵繁衍生息之地却寥寥无几，且大多都元气凋零，天地枯竭，乃是真正的穷山恶水。

　　天疆，便是这诸天万界之一，原本无名，但因临近神州之故，得到了部分神州元气的滋养，相对于万界而言，元气较为充裕，甚有灵脉孕生，乃是万界之中少有的一处灵地，因此在上古百族大战之后，被百族十强之一的盘族所占，命名天疆。

　　虽在万界之中是一方灵地，但相对于诸天中枢的神州而言，这天疆依旧只能用穷山恶水来形容，其天地元气远不如神州，甚至连五域都难以相比，因此其中，正统修行之法难以为继，反倒是旁门之术大行其道。

　　而盘族作为旁门之祖，左道之宗，在此也算是如鱼得水，万年来的休养生息之后，已然恢复了百族大战之中损耗的元气，重现了上古之时左道盘神之辉煌，在现今这万界百族之中，乃是不折不扣的豪雄霸主。

　　此刻，天疆，盘族圣山之中，正举行着一场浩大无比的祭祀，天疆之中的盘族修者，无论修为高低，根基强弱，现今都汇聚到了此地。

　　盘族圣山，乃是盘族禁地，传说盘族之祖盘神便沉睡在其中，因此往日，只有盘神祭司与诸位盘王才有资格进入这圣山。

　　但现今显然不同往日，圣山之中人潮汹汹，无数盘族修者俯跪在地，口中念诵着古老而晦涩的神语，荡漾于天地之间，使得这天疆圣地，越发神圣庄严。

　　然而，这般神圣庄严的气氛之下，这圣山中央，却是一副让人毛骨悚然的血腥景象！

　　这盘族圣山之中，没有祭坛，没有圣殿，只有一处天坑，一处黑暗幽深，似通往深渊冥域的天坑！

　　而在这天坑周遭，无数盘族修者俯跪在地，举手划开了腕间，鲜血喷涌而下，使得那天坑之中，一阵嘶叫之声响起，随即便见无数透发着血色华光的蛊虫，自从天坑之中爬出，顺着那流淌的血液，爬上了一众盘族修者的躯体，开始吞噬那鲜美的血肉。

　　万虫噬身，那一众盘族修者却恍若未觉，任由那蛊虫将自己的血肉，骨络，元灵，一点点的蚕食殆尽。

　　唯一没有被蛊虫噬咬的，只有站在天坑之前，俯跪在地的三位老者，他们身形矮小，最高不过五尺，且枯瘦异常，面上只有一层干枯的皮肤紧贴着骨骼，犹若一具骷髅，根本感受不到一丝血肉的充盈。

　　三位老者俯跪在天坑之前，注视着那万千血蛊将自己族人的血肉蚕食，再回到那天坑之中，枯瘦的脸庞之上，不仅不见悲愤，反而透着一种难以言喻的期待与兴奋。

　　“吾神，享受我等卑微的供奉，自从沉睡之中醒来吧！”

　　“人道气运崩折，纪元之争将启，吾神，请您苏醒，引领盘族回归神州！”

　　“吾神……”

　　三位老者喃喃呼唤之间，天坑之中忽见异动，一声尖利至极，似能洞穿空间的嘶叫声响起，直引得天惊地动，苍穹之中骤现万道雷霆，悍然怒劈而下。

　　雷霆如刀，劈天而至，似天怒，似神罚，要将那不能容存于世间的妖物诛灭，但却不曾想，这万丈天雷落至盘族圣山的刹那，竟被一股无形之力抵挡，刹那烟消云散，根本伤及不得这盘族圣山丝毫。

　　同一时间，圣山天坑之中，骤见一片血光如浪翻涌，定睛一看，那竟是无数只血色蛊虫！

　　血蛊成浪，汹涌翻涌之间，忽见一抹金光绽放，一只甲虫，一只巨大无比，上下透着浩瀚神性的甲虫，随着金光而现。

　　“吾神！”

　　见此一幕，天疆三位盘王，齐齐俯首在地，顶礼膜拜。

　　但那甲虫，却没有理会三人，仰首发出了一声嘶叫，天坑之中的血蛊受到牵引，源源不断的爬入它的口中！

　　……

　　与此同时，学海无涯，儒义经纬之下，骤见一道神龙之影长啸，崩断大地而出。

　　顿时间，天地动荡，群山摇撼，甚连这浩瀚学海，都掀起了万丈波澜，万千浩然之气滚动，无数圣辉消弭，惊得众多儒门学子纷纷色变。

　　高坐于天穹之上的诸位至圣，见这陡然变故，亦是不由沉眉，凝目向那一道长啸而起的龙影望去，纷纷言道。

　　“这是怎么一回事？”

　　“神州龙脉怎会无故暴起？”

　　“难道是聂师弟那出了什么差错？”

　　诸位至圣疑问之间，纷纷探向那狂啸暴起的神州龙脉，随即……

　　“这是……！”

　　一声惊呼之间，诸位至圣目光，齐齐落在了那神州龙脉中央，也就是那一道龙影的心腹所在。

　　在哪儿，有一只蛊虫，一只通体金黄，犹若一轮骄阳烈日般，透散着浩瀚神性的金甲神蛊。

　　这蛊虫什么来历，儒门诸圣暂不知晓，但他们却十分清楚，这金甲神蛊现今在做什么！

　　“它竟在吞吃龙脉！”

　　“神州龙脉乃妖皇凝九天十地之力，合远古洪荒之能，方才铸成的无上至宝，万法不侵，神魔辟易，这甲虫何物，竟连龙脉都能可吞噬？”

　　“不管如何，先拿下再说，否则，那镇魔封印，必生变故！”

　　“动手！”

　　最后一声冷喝，儒门诸圣神通尽现，顿时间，天罡浩然漫天林立，儒义经纬似剑纵横，直取那神州龙脉之间的金甲神蛊。

　　如今在此的儒门诸圣，皆尽是合道之境的强者，开辟混元小世界的存在，实力本就强横至极，现今坐镇于学海无涯之中，又得学海无尽浩然正气凝合，山海三十六奇观之力加持，纵是对上天道圆满的强者，诸圣怕也能联手将其镇压。

　　天道圆满尚能镇压，合论这一只小小的金甲神蛊？

　　只见那天罡浩然，雷霆镇压而下，经纬似剑，漫天纵横而至，便要将这一只金甲神蛊直接磨灭。

　　然而，面对那无匹攻势，这金甲神蛊却是丝毫无惧，长啸一声，那犹若神铁一般口器，直接撕开了那神龙鳞甲，道道金色流光自从其中奔涌而出，不过转眼直接，便将周遭虚空侵占。

　　金光璀璨绽放之间，一股皇者至尊之威，无上降临而至。

　　至尊之威，皇者无上，那儒门诸圣攻势，刹那烟消云散，天罡雷霆也好，经纬儒剑也罢，落至这金光的瞬间，尽数崩溃！

　　“这……”

　　“神州龙脉！”

　　“混账！”

　　见此一幕，纵是诸圣养气非凡，也敢一阵怒意炽烈。

　　这金甲神蛊，实在狡猾无比，它知晓自己抵挡不住诸圣攻势，所以便来了一招乾坤挪移，撕裂那神州龙脉，使得龙脉之力倾泻而出。

　　这神州龙脉，不同于其他龙脉，一般的龙脉，乃是皇道修者的修行根基，由皇者之气，江山气运，家国社稷，还有天地之力凝成，威能虽也极强，但桎梏颇多，寿元限制就是其中之一。

　　这般的龙脉，只能称之为人皇龙脉，哪怕修炼至最高境界，成就圣皇至尊之格，也难脱寿元之限。

　　而神州龙脉，乃是妖族双皇，凝合九天十地之力，远古洪荒之能而成的至宝，它并不是人皇龙脉，而是天皇龙脉，能与天道圣剑一般，成为天帝权柄的天皇龙脉。

　　在远古之时，就有传说，只要得了这神州龙脉，便能重立无上妖庭，君临诸天万界，永恒不落，万世辉煌！

　　现今这一份神州龙脉，因是残缺之物，比不得天道圣剑，但威能依旧不可小视，那天皇大权，威镇天下之力仍存三分。

　　如此一来，这金甲神蛊，将神州龙脉之力牵引倾泻而出，以此护住自身之后，还有谁能奈何于它？

　　没有，起码儒门没有，儒门所修的浩然天罡，从本质上来说也是神通的一种，最受这龙脉克制，而这神州龙脉作为天皇龙脉，对神通的克制效果更是恐怖，儒门诸圣纵有通天彻地之能，在这神州龙脉面前，也与凡人无异。

　　龙脉克制，无可奈何，也难怪儒门诸圣此刻这般恼怒了。


第七百六十六章 求助

　　见儒门诸圣攻势被神州龙脉之力尽数抵消，那金甲神蛊更是肆无忌惮了起来，依伏在龙脉之上，暗金色的口器不住绞动，贪婪的将那神州龙脉之力吞噬入体。

　　神州龙脉，乃是无上至宝，其中蕴含着无比浩瀚的力量，对于修行者而言，有着难以想象的好处，对这金甲神蛊也是一样。

　　吞噬龙脉之力入体后，不过短短片刻时间，这金甲神蛊的躯体，便壮大了三分，甲壳之上闪动的璀璨金华，也越渐凝沉了起来，开始向暗金之色转变，更有一道道龙纹生成，在那华光之中若隐若现。

　　“嗯！”

　　“不好！”

　　“大量吸收神州龙脉之力，让这邪物已有几分化龙之趋势，若是再这般继续下去，让它将这神州龙脉彻底吞噬，只怕又是一头祸世邪龙！”

　　注视着那不断吞噬神州龙脉的金甲神蛊，儒门诸圣眉头紧锁，眸中一片掩盖不住的焦怒之色。

　　神州龙脉之中蕴含天皇伟力，有万法不侵，神魔辟易之能，如若让这金甲神蛊吞噬，借此化虫为龙，那么世间，还有什么能制得住它？

　　除此之外，在神州龙脉之下，还有一尊混沌魔神，一旦作为封印中枢的神州龙脉被吞噬，那这混沌魔神必将破封而出，届时，两大邪物肆虐，这儒门，这学海无涯，这山海三十六奇观，还能保全得住么？

　　如此局势，何止棘手而已，难怪泰山崩于前而色不变的儒门诸圣，此刻心中也是一阵焦怒似火。

　　不过焦怒归焦怒，以诸圣心境，还不至于就此六神无主，阵脚大乱，现今已在心思对应之策。

　　“神州龙脉，万法不侵，神魔辟易，这邪物能够不受影响，甚至吞噬龙脉，定然大有来历，想要诛杀此獠，必先探之根底，寻其破绽。”

　　“这邪物为虫属，体蕴神性在内，又不受龙脉之力影响，绝非先天而成，想来应是那左道炼蛊之术。”

　　“左道，蛊术……天疆盘族！”

　　“盘族么，吾有几分了解，其炼蛊之法的确独到之处，但仅仅只是一只蛊虫，如何可能悄无声息的进入学海无涯，便是借机潜入了，这蛊虫为左道邪物，性属阴邪，又如何可能免疫龙脉影响？”

　　“这……”

　　诸圣皱眉沉思之际，学海无涯之中，骤见浩气天罡雷霆而现，一人御风而至，须发华白，圣冠儒服，尽显儒师之风。

　　“老师！”

　　“夫子！”

　　见此一幕，诸圣面色一变，纷纷向来人纳首一礼。

　　在场诸圣，皆是修得混元道果的合道强者，能让他们齐齐行礼恭迎，来人身份，已是呼之欲出了。

　　正是天道之境的强者，现今儒门教主，圣夫子！

　　诸圣纳拜，恭迎教主驾临，圣夫子神色却是一派漠然，拂袖一扫，言道：“都起来吧。”

　　“是！”诸圣应声而起，纷纷望向了圣夫子，欲言又止。

　　见此，圣夫子没有多言，只是探手于虚空一点，指凝天地浩然之气，化作一道儒圣天罡，直向那神州龙脉之中金甲神蛊镇压而去。

　　“吟！”

　　儒圣天罡镇压而下，那金甲神蛊顿时感到一股巨大危机，不由发出了一声嘶吼，似虫鸣，却又有几分龙啸之感。

　　神蛊嘶吼之间，那神州龙脉之力再次奔涌而出，散布于周遭虚空之中，将金甲神蛊笼罩在内。

　　先前，金甲神蛊便是以此招，将儒门诸圣攻势尽数抵消，如今正是故技重施。

　　但却不曾想，那镇压而下的儒圣天罡，竟不受这神州龙脉之力影响，刹那之间便穿过了那璀璨至极的龙脉金华，落至金甲神蛊顶上。

　　这儒圣天罡落下之后，便化作了一根天罡锁链，其中可见儒义经纬圣辉闪动，直将这金甲神蛊束缚在内。

　　遭受束缚，金甲神蛊又是发出了一声嘶吼，开始剧烈的挣扎起来，但那天罡锁链却是稳如泰山，岿然不动，任由这金甲神蛊如此挣扎，也难以脱开。

　　见此一幕，儒门诸圣心神皆是一震，纷纷望向了圣夫子，齐声言道：“老师圣法无双。”

　　听此，圣夫子却是摇了摇头，言道：“以为师之能，也只能勉强镇住此邪物三个时辰，三个时辰之后，纵是为师也无能为力了！”

　　“这……”听此，心中惊喜未消的诸圣，又是变了颜色，连声问道：“老师，这邪物究竟什么来历，竟连老师都奈何不得？”

　　圣夫子叹息了一声，言道：“此物乃是鸿蒙九邪之一，那太古盘神的原身，三尸蛊！”

　　“鸿蒙九邪？”

　　“太古盘神？”

　　“三尸蛊？”

　　听此，诸圣纷纷皱眉，眸中尽是诧异之色。

　　圣夫子摇了摇头，言道：“太古久远，你等不知此物来历，也是理所当然，相传混沌之时，天地未开，鸿蒙之中，除有三千先天神魔之外，还有诸多异灵，中有九邪，九邪之一，便是此三尸蛊，此邪本无灵智，祖龙开天之时，神魔陨落，此邪得沐神魔之血，方才蕴生灵慧，于太古之时出世，自命为盘。”

　　听此，诸圣之中，终是有人惊醒了过来，连声询问道：“老师，这盘神，莫不是那太古十强之一的盘神？”

　　圣夫子点了点头，道：“不错。”

　　听此，那位至圣却皱起了眉，再询问道：“可是老师，太古终末大劫之时，天地神魔大战，太古十强皆尽陨落，为何这盘神……？”

　　圣夫子一笑，言道：“这便是三尸蛊之神通了，三尸三分，一神三尊，太古神魔大战之时，陨落的只是盘神三尸之一，尚有两尸留存，眼下这邪物，便是其一。”

　　“原来如此！”

　　听圣夫子解释，诸圣方才恍然大悟，只是随即又皱起了眉，问道：“老师，这三尸蛊如此厉害，连老师您都难以拿出，接下来如何是好？”

　　圣夫子神色淡然，言道：“这三尸蛊乃是鸿蒙邪物，先天地而生，不在五行之中，跳脱六道之外，且生来便有吞噬万物精灵之能，因此纵是神州龙脉，也难以奈何于它，想要将其诛杀，唯有深入这龙脉之中，以力取之！”

　　“这……”

　　听此话语，儒门诸圣神情却有些尴尬，这并不是他们听不懂圣夫子的话语，而是这个办法，他们已经想到了。

　　神州龙脉克制一切神通术法，因此在外是绝无可能撼动这金甲神蛊丝毫的，想要将其诛杀，唯有如这金甲神蛊一般，亲身进入神州龙脉之中，以纯粹的肉身之力搏杀这头邪物。

　　这个办法，之前诸圣就已经想到了，之所以一直没有提出来，是因为这个办法，他行不通。

　　为什么行不通，因为这有一个硬性要求，那就是肉身要足够强悍。

　　这神州龙脉，不仅仅克制一切神通术法，对于肉身的压制效果也是极其恐怖的，纵是一尊真龙入内，只怕也要被压成一条长虫，十成真力，能动用个一两成那就不错了，而那金甲神蛊，可是鸿蒙九邪，太古盘神的原身，那蕴含浩瀚神力的三尸蛊身，必然强横无匹，仅凭一两成真力，怎有可能是其对手。

　　肉身冠绝天下，斗战无双的真龙一族尚且如此，儒门就更不用多说了，整个儒门上下，就没有谁是精修肉身体魄的，在场诸圣也不例外。

　　诸圣虽是合道之境的强者，修成了先天道胎，论肉身也是不弱，但这不弱是相对于一般修者而言，放到这神州龙脉之中，对上那盘神三尸蛊，别说诛杀这鸿蒙邪物，不成它的口粮就已经不错了。

　　因此，这个办法根本行不通，诸圣也就心照不宣的没有提出来，不曾想给圣夫子点出了。

　　见诸圣不语，圣夫子摇了摇头，轻声言道：“不必担忧，为师已经派人前往佛门，请世尊援手相助，想必佛门之人，现今已在赶来的路上了。”

　　“佛门！”

　　“这……”

　　听此，诸圣先是一怔，随后相视一眼，面上不由露出了一阵苦笑。

　　三教之中，道门起源最为久远，底蕴也最为深厚，为三教之首，高居大罗天境，超脱世外，自在逍遥，已多年未曾现世。

　　佛门虽屈居于道门之下，但实力同样雄厚，且和不问世事的道门不同，佛门修行，讲究出世入世，普度众生，因果轮回，所以纵是佛门远离神州，也有诸多佛门修者在神州行走。

　　而这佛门之中，有三大修脉，一是以世尊为首，传承阿弥陀佛的佛陀一脉，二是以文殊为首，慈悲普度众生的菩萨一脉，三是以不动明王为首，金刚伏魔焚业的明王一脉。

　　这三大修脉之中，除却了菩萨一脉之外，皆精修肉身，佛陀有丈六金身，金刚不坏，明王有明王八臂，金刚伏魔，皆是脱胎于太古金刚，又青出于蓝而胜于蓝的肉身修行之法。

　　现今局势之下，圣夫子请佛门援手，的确是最合适的办法，只不过同为三教之一，起家最晚的儒门，心中一直有几分不服输的意味，诸圣也不例外，如今自家的事情，却要请佛门出手，也难怪诸圣心中稍有郁闷了。

　　对诸圣心思，圣夫子只是轻笑，看破不点破。

　　但此时，却忽见一人上前，先圣夫子言道：“师尊，佛门众佛金刚不知何时能至，此事却不宜拖延，我推举一人，可能灭此邪。”


第七百六十七章 任务

　　神州，天地中枢，上有九天苍穹，下有五域四海，五域四海不用多说，天下皆知，唯有这九天苍穹，悉者寥寥。

　　神州九天，由下至上，分别是三皇天，三神天，三域天！

　　三皇天，为九天之末，最近神州之天，自从上古之后，便为人族圣地，其中有人族圣庙，供奉三皇。

　　三神天，于三皇天之上，三域天之下，其中罡风雷霆遍布，因此一直无人居住，直至远古终末，无上妖庭沉落之后，众多远古妖神退隐，以神力在这三神天中开辟出了一方神域，名曰三天神界。

　　三域天，为天之极顶，周天星斗高挂，九霄神雷纵横，更有三十三层罡风冲刷青冥，纵是大神通者已不敢深入其中，与九幽冥域合称碧落黄泉，天地禁地。

　　而现今，沉寂许久的三天神界之中，骤见璀璨神光漫天纵横，一位位古神，妖神，纷纷离开了自己的神宫道场，往三天神界中央赶去。

　　三天神界中央，坐落着一座古老的神殿，似无尽岁月之前便于存在，透散着远古的洪荒气息，甚至更为久远，在这仿佛跨越了时空长河的伟大存在面前，纵是诸位古神，心中也敢一阵渺小卑微。

　　卑微之感，竟会在神祇心中升起，这听来着实不可思议，但如今却真切的发生了，从三天神界各处赶来的古神，在这一座神殿之前，将姿态放低到了极点，根本不见往日的傲慢与高贵。

　　卑微，自有卑微的理由，纵他们是神祇，天地孕育而生的强大存在，但在这一座太古神尊的神殿之前，他们一样与凡人无异，要么敬畏，要么死亡！

　　自从各方而来的古神，就这般聚集在神殿之外，静静的等候着，无人胆敢进入神殿，因为那已不是他们能够触及的所在，偌大的三天神界之中，只有五人，能可步入这神殿之中，那便是三天神界的五位至尊，已超脱了妖神之列，执掌着无上权柄的太古神魔！

　　殿外诸神静候，殿内亦是沉默无声，古老庄严的神殿之中，可见五大神座并立，现今已座四人，唯有那一尊真龙盘绕的神座空空如也。

　　见此，四大神座之上，一人森然笑起，言道：“看来龙神又是打算缺席了。”

　　“预料之中的事情。”

　　“三年前，天龙一族入六道轮回之时，她不也是如此么！”

　　“舍弃龙皇之尊，合天地大权，入这三天神界，又与吾等格格不入，这位龙神，究竟在盘算着什么？”

　　“她盘算什么不重要，重要的是现如今，吾等苦守了千万年的时机，终已到来！”

　　“上古终末，天崩地碎，天龙一族以九鼎重塑天地，却又易改了天地规则，使得吾等神祇，万年来不得踏入神州一步，信仰的缺失，权柄的衰落，让多少神祇消散，纵是如吾这般，都得经年沉睡，若非得百族供奉，只怕这三天神界，早已消亡了！”

　　“现今，大势已至，纪元新兴，人道气运崩折，天龙一族轮回，只要助百族回归神州，吾等缺失的权柄，便可补全，甚至更甚以往！”

　　“走吧，盘神已有了动作，儒门应当也要向佛门求援了，前往须弥天，封住那灵山娑婆，吾要佛门走不出一人！”

　　……

　　一发动全身，儒门龙脉之变，使得这天下暗流越渐汹涌，战火烽烟，一触即发！

　　风雨欲来风满楼，这一场风暴，即将席卷天下，但身处这风暴中心的宁渊，对此却是一无所知，现今他还在经纬圣殿之中，自顾自的饮着酒，根本不管外界发生了什么事情。

　　这一次，他的任务，就是守着君青衣，其他的事情，儒门搞得定也好，搞不定也罢，都和他没有什么关系，就是有关系，他也未必管得了啊，十余位合道之境的强者，再有山海三十六奇观伟力加持，这样的阵容都搞不定的事情，他一个人能做些什么。

　　所以，还是安心喝酒吧，反正天塌下来，也有上边的人顶着。

　　心想至此，宁渊又是放松了许多，提着那壶千日醉黄粱来到君青衣身旁，轻笑说道：“青衣，不要紧张，来一杯定定神。”

　　见此，君青衣不由得白了他一眼，言道：“你就是没有个正经模样！”

　　话虽如此，但君青衣还是接过了酒杯，也不在意某人方才留下的口水，将杯中酒一饮而尽，随即方才说道：“不知为何，我心中总是隐隐感觉有几分不安，小心些。”

　　宁渊点了点头，轻笑说道：“我明白，所以这一次我哪也不去，就守在你……”

　　“妖皇！”

　　宁渊话语未落，一道华光便落入了经纬圣殿之中，现出了陆阳明的身影，只是不知为何，有些行色匆匆的模样。

　　“嗯！”见此，君青衣眼神微凝，随即言道：“圣君何事？”

　　“龙脉生变……！”

　　陆阳明匆匆上前，向两人叙述起了神州龙脉所生变故，还有那盘神三尸蛊之事。

　　“盘神三尸蛊？”听陆阳明这一番叙述，君青衣眸中亦是浮现了一丝诧异神色，言道：“这盘神竟还存于世间，真是意想不到啊！”

　　“是啊，多事之秋，什么妖魔鬼怪都冒出来了。”陆阳明苦笑着点了点头，随即又望了望君青衣与宁渊，道：“妖皇，宁兄，吾有一事，不知……”

　　“嗯！”见陆阳明这欲言又止的模样，君青衣与宁渊皆是微微皱眉，相视一眼之后，方君青衣说道：“圣君有话但说无妨！”

　　听此，陆阳明终是压下了心中迟疑，向两人拱了拱手，言道：“说来甚是惭愧，这偌大的儒门之中，竟无一人能制得住那盘神三尸蛊，无奈之下，吾只能厚着脸皮，来请妖皇出手。”

　　“开什么玩笑！”

　　陆阳明话语方才落下，便被宁渊一声高喝掩盖，只见他一步上前，挡在君青衣身前，道：“儒门的事情，理该儒门自己解决，哪里有让旁人为你们打生打死的道理？”

　　“额……”

　　见宁渊压上来，陆阳明神情略微一僵，随即强笑说道：“宁兄，你误会了，吾并不是想要妖皇亲尊涉险，而是想要宁兄你出手……”

　　“不可能！”

　　“……”

　　话语未完，又被打断，陆阳明心中一阵郁闷的同时，万般无奈的望向了君青衣，解释道：“妖皇，此事吾也是迫不得已，还望……”

　　却见君青衣神情一冷，言道：“儒门的事情，理该儒门自己解决，哪里有让旁人为你们打生打死的道理？”

　　“这……”

　　听着同出一辙的话语，再看站在一起的两人，陆阳明愣了好一会儿，方才回过神来，苦笑说道：“妖皇，宁兄，且听我说完，不错，此事确实是儒门之事，如若可以，吾也不想劳烦他人，只是奈何，形势如此，不得不为，这盘神三尸蛊为鸿蒙九邪之一，生性凶残嗜血，一旦让其将神州龙脉吞噬，化虫为龙，不仅世间再无人能制，且极有可能让它养成噬龙之性，届时妖皇怕是会成为它第一个目标！”

　　听此，君青衣神色更冷几分，言道：“圣君此话，是在恐吓么？”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“不敢，只是实话实说，希望妖皇能清楚其中厉害，且此番只是请宁兄一试，并非是要生死相搏，若是觉事不可为，那宁兄随时能可撤离，盘神三尸蛊有师尊儒圣天罡镇压，一时逞凶不得，断无危险！”

　　“不……”

　　“等一下！”

　　陆阳明苦言相劝，但君青衣却是一字不听，开口便要断然拒绝，只是她话语未出，便被宁渊拦了下来。

　　见宁渊拦住自己，君青衣不由蹙起了眉，转望向他，眸中神情，分明是要他不要逞强。

　　见此，宁渊却是一笑，言道：“我觉得可以试试看。”

　　“你……”

　　听这话，君青衣不由一急，刚想言语，却被宁渊抬手挡了下去，随后宁渊又望向了陆阳明，说道：“圣君，这任务我接了，只不过嘛，我有个小小的问题。”

　　“嗯？”陆阳明眉头一扬，随即言道：“宁兄但说无妨，在下知无不答，言无不尽！”

　　宁渊摇了摇头，言道：“不用那么夸张，我就想要知道，你们儒门打算付我多少钱！”

　　“……”

　　陆阳明面上错愕神情暂且不谈，先说宁渊为何会接下这个任务，难道是酒喝多了，没事找事么？

　　当然不是，宁渊接下这个任务的原因很简单，因为……

　　任务：屠神。

　　介绍：诛杀盘神三尸蛊，保全神州龙脉。

　　奖励：五百万点英雄点！

　　系统又一次发布了任务，并且给出了从未有过的奖励，英雄点，整整五百万点英雄点！

　　这奖励，是宁渊无法拒绝的，因为几天前，他刚刚体会过了一次没有英雄点的痛苦与无奈，那能看不能吃的感觉，简直就是……

　　所以，他答应了，并且还顺势敲了一把儒门的竹杠，可怜陆阳明，完全不知道宁渊的心思，直接被这家伙狠狠的敲了一比！


第七百六十八章 进入

　　九万极品灵晶！

　　这是宁渊开出的条件。

　　这个数字，说实话，并不低，灵晶为灵石精华，一枚极品灵晶，抵得上千颗灵石，九万极品灵晶，那就是九千万颗灵石。

　　虽说神州为天地中枢，不受上古大劫之后的天地异变影响，天地灵气与各种资源远胜其他四域，但远胜不代表无穷，神州之中的灵脉同样是有限的，还分别被各方势力所占据。

　　想要拿出这九万枚极品灵晶，那差不多要挖空数十条灵脉，这莫说是一般势力，纵是三皇世家这般的顶峰传承，也不敢如此挥霍。

　　儒门虽底蕴深厚，犹在三皇世家之上，但面对宁渊开出的条件，陆阳明也不由得皱起了眉，口中沉吟，并未即刻拒绝，但也没有直接答应。

　　这般沉吟了片刻之后，陆阳明方才有了决断，望向宁渊，问道：“宁兄此话不是戏言？”

　　宁渊点了点头，道：“自然不是，只要你们出得起灵晶，那么我便帮你们解决掉那只盘神三尸蛊。”

　　“哦！”

　　听此，陆阳明眉头一挑，深深的望了宁渊一眼，随即说道：“如此自信，看来宁兄是有十成把握了。”

　　宁渊一笑，说道：“若解决不了，我分文不取。”

　　听此，陆阳明面上亦是露出了笑容，言道：“好，君子之约，一言九鼎，若宁兄能斩杀那盘神三尸蛊，灵晶陆阳明双手奉上，若是不能，还望宁兄以保全自身为紧要，万万不可铤而走险！”

　　宁渊点了点头，道：“就这么说定了！”

　　言语之间，两人目光交错，其中尽是一片畅快笑意。

　　宁渊笑，是因为平白得了九万极品灵晶，若是将其全部兑换成灵气值，那起码有数亿，而抽取一张天级卡，也不过一亿灵气值而已，现在这不过顺手，就有数张天级卡的收益，你说宁渊开不开心，高不高兴？

　　宁渊高兴，陆阳明也是同样，虽说他被宁渊狮子大开口般的敲了一笔，但在现今局势之下，九万枚极品灵晶算什么，只要能解决盘神三尸蛊这个天大麻烦，那不要说九万灵晶，就是九十万，九百万，儒门都受得住，身为人族三教之一，若是连这点家底都没有，那还论什么大教门庭？

　　再且说了，这一切都是在能将盘神三尸蛊诛杀的前提下，这宁渊实力虽极端强横，但在那神州龙脉之中，想要诛杀这鸿蒙邪物，也非轻易。

　　若是他斩杀不得那盘神三尸蛊，儒门不仅仅能省了这一笔灵晶，还平白多了一颗探路的棋子，这怎么算都不亏啊！

　　因此，对于宁渊那与敲诈无异的条件，陆阳明一阵深思熟虑之后，便答应了下来。

　　两人相视而笑，畅快非常，但一旁的君青衣就没有这么开心了，注视着轻笑之中的两人，眸中一片冷色。

　　“咳咳……”感受到君青衣的目光，宁渊终是回过了神来，当即望向陆阳明，正色说道：“那个，圣君，临行之前，我还有些事情要与青衣说，不知圣君可否在殿外稍候片刻？”

　　“这是自然，自然……”宁渊尚且察觉得到君青衣的眼神，更不要说陆阳明了，感受这位妖皇隐透着几分冷意的目光，陆阳明心中亦是一寒，连忙应声道：“如此，吾就先行一步了，宁兄，妖皇，请！”

　　说罢，陆阳明也不待回应，脚步匆匆的便离开了这经纬圣殿，只留下宁渊与君青衣两人。

　　陆阳明离去，使得这经纬圣殿，又是陷入了静寂之中，气氛微妙非常。

　　这般氛围之下，宁渊心中不由一阵忐忑，望向君青衣，张口便要解释道：“青衣，这件事其实……”

　　“不用说了，我知晓。”

　　轻声将宁渊话语打断，随即又是一声幽幽叹息，君青衣握着宁渊的手，沉声道：“小心！”

　　轻轻二字，似有千言万语，宁渊一笑，探手揽住了君青衣的身子，在她唇边轻轻一吻，笑道：“会的。”

　　……

　　片刻之后，经纬圣殿之外，陆阳明终是等到了宁渊。

　　见只有宁渊一人，君青衣并未随同而至，陆阳明眼神微微变幻了一阵，随即又恢复如常，向宁渊拱手一礼，言道：“宁兄，可是准备妥当了。”

　　“嗯！”宁渊点了点头，单刀直入地说道：“那盘神三尸蛊呢？”

　　陆阳明一笑，拂袖一挥，拨开了那漫天云雾，随即方见，这经纬圣殿之下，一尊神龙蛰伏，周身金光璀璨，透散着无上至尊之威。

　　陆阳明探手一指，言道：“宁兄，这便是神州龙脉，那盘神三尸蛊，现今就在龙脉腹间，只不过被师尊以儒圣天罡镇压，一时不得逞凶。”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一挑，顺着陆阳明所指的方向看去，果不其然，那龙脉所化的神龙腹间，正有一只金甲神蛊，周身上下被一道天罡锁链禁锢，虽凶性依旧，挣扎不断，但始终挣脱不开。

　　见此一幕，宁渊不由望向了陆阳明，问道：“你们都能将它锁住了，为什么就不能直接将它抓出来？”

　　听此，陆阳明摇了摇头，苦笑说道：“宁兄有所不知，这神州龙脉乃是龙脉至尊，威能甚在人族圣皇龙脉之上，有禁绝万法，镇压五行之能，吾儒门修身养性，以浩然之气凝练儒圣天罡，乃是典型的神通术法，因此最受这龙脉克制。”

　　宁渊挑眉问道：“所以……？”

　　陆阳明苦笑依旧，言道：“吾与诸位师兄，在这神州龙脉之气都无能施为，唯有师尊，能以天道圆满之修为，催动混元世界伟力，才堪堪越过了那神州龙脉，镇压此邪，但想要再进一步，却是无能为力了，毕竟这混元世界，终究只是小世界，哪怕修至天道，晋升为一道为主的大世界，也难以与这三千大道俱全的神州相比啊。”

　　“原来如此！”

　　宁渊点了点头，以他现今的修为，自是知晓这合道，天道两境的奥妙，合道之境的修者，能可在原始混沌之中开辟出一方小世界，汲取混元之能，凝练自身大道之基，此为合道，又名混元。

　　而天道，则是合道之进境，其小世界已至圆满，凝练出一方大道根基，以此晋升为大世界。

　　只不过，这大世界，是相对于混元小世界而言，在拥有三千大道的神州面前，只有一方大道根基的大世界，与那诸天万界是一个性质，根本算不得什么，那天道之称，也只是自身世界的天道，而非神州天地的天道。

　　因此，纵圣夫子这位儒门教主，有天道圆满的修为，也无能撼动这神州龙脉，现今能凝练儒道圣罡不散，镇压住那金甲神蛊，就已经是能为非凡。

　　只不过……

　　宁渊望向陆阳明，又是问道：“现在你们锁住了这盘神三尸蛊，那待会儿我动手的时候，这锁链会不会出问题！”

　　陆阳明：“会！”

　　宁渊：“……”

　　见宁渊一脸无语的模样，陆阳明连忙解释道：“宁兄莫要误会，因这神州龙脉影响，师尊维持这儒道圣罡也颇为不易，若是宁渊与那盘神三尸蛊开战，必会震荡龙脉，使得龙脉之力加强逸散，那这儒道圣罡一时间自是难以维持，因此宁兄，若是十成把握，还是不要贸然动手，探查一番，试试这盘神三尸蛊根底便可。”

　　宁渊点了点头，道：“原来如此，那就没问题了，我只是怕你们坑我而已！”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“宁兄玩笑了，儒门怎会行天下人所不齿之事！”

　　“是嘛？”宁渊望了陆阳明一眼，随后又说道：“希望是吧，反正先前的约定，你可不能忘了！”

　　见宁渊这死要钱的模样，陆阳明心中甚是无奈，道：“宁兄放心！”

　　“那走吧！”

　　言语至此，宁渊也不再废话，纵身化作一道剑光破空而出，直往那神州龙脉。

　　见此，陆阳明摇了摇头，轻声叹息道：“希望能成吧，现今的儒门，再也经受不起什么变数了。”

　　陆阳明叹息之间，身化剑光的宁渊，也已进入了神州龙脉笼罩的范围。

　　落入那一片璀璨金光的瞬间，便见风势消散，剑光溃流，将宁渊身影硬生生的逼现凝出。

　　万法禁绝，五行镇压，在这神州龙脉之中，一切术法神通皆尽失效，宁渊这以风之极意维持的剑光同样也不例外。

　　剑光溃散，宁渊身影随之凝现，但还未站稳脚步，虚空之中便传来了一股如山重压，便是以宁渊先天圣体之强悍，也被压得一阵踉跄，脚步踏在虚空之中，不断卸力回转，方才开开稳住了步伐。

　　“果然不是什么轻松的差事！”

　　感受那龙脉重压，宁渊不由得摇了摇头，陆阳明所言不虚，这龙脉镇压之力，果真恐怖非常，纵是宁渊这先天圣体，也难以将之抵消，现在他体内真元，九成被压入丹田气海之中，最后一成也只能勉力运行，堪堪维持他在虚空不落而已。

　　这也就是为什么，儒门要宁渊前来的原因了，不是儒门之人全都怕死，连试探这盘神根底之人都没有，而是他们进入这神州龙脉笼罩的范围之后，便会被龙脉镇压得寸步难行，连动弹都动弹不得，还论什么试探呢？


第七百六十九章 意动

　　“嗯！”

　　见宁渊成功进入，且抵挡住了那神州龙脉的镇压之力，浩气云海之中，儒门诸圣也是暗自松了一口气，心中焦虑略见减轻。

　　不过这进入终究只是第一步，能不能将那盘神三尸蛊斩杀，方才是关键所在。

　　心想至此，诸圣纷纷望向了陆阳明，出声询问道：“阳明，此人究竟是何来历，竟能让你这般推崇备至？”

　　在场诸圣，大半都是上古年间便已得道的古圣大贤，孔圣先师立儒门时入教，从此便于学海之中深修不出，不仅修为超凡，地位更是极其尊崇，纵是与圣夫子这位儒门教主，都可平辈论交。

　　面对这一众古圣古贤，师叔师伯，陆阳明可不敢怠慢，当即回道：“不瞒诸位师长，其实阳明也不知这宁渊根底如何。”

　　“哦？”听此，诸圣面上闪过了一丝诧异神色，追问道：“那你为何对他有如此信心？”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“宁渊此人，虽来历神秘，根底不明，但一身实力之强横，却是毋庸置疑，想必诸位师长也看出来了，他现今已破劫证道，踏入了先天圣境，天下得此道果者，吾人族不过五人，那妖魔与百族或有暗藏，但想必也不过如此罢了！”

　　“嗯！”诸圣颔首，言道：“不错，这先天证道者，的确是万中无一，但纵是得证先天，也仍须底蕴积累，此人现今修为未满，大势未成，如此就让他进入神州龙脉，对上那盘神三尸蛊，太过冒险了吧？”

　　诸圣这一番话语，倒不是看不起宁渊，而是事实如此，先天证道，虽有问鼎无上道果之潜力，但潜力终究只是潜力，未来之事谁人说得清楚，在修为圆满，大势未成之前，这先天证道，也不过相当于半步合道罢了，如此就让他对上那盘神三尸蛊，不是冒险是什么？

　　如若先天证道，就能斩杀这盘神三尸蛊，儒门早就动了，儒门道子，同样是先天证道，且继承了孔圣道统，又在学海无涯之中深修百年，岂会比这宁渊逊色？

　　面对诸圣疑问，陆阳明不由一笑，言道：“诸位师长所言甚是，如若此人只是先天证道，此举的确冒险非常，但此人却不只先天证道而已啊！”

　　“嗯？”听此，诸圣眼神皆尽一凝，即刻追问道：“你是说……？”

　　陆阳明点了点头，言道：“虽未有凭据，但阳明可以肯定，此人不仅踏入了先天圣境，更修成了先天圣体！”

　　此话一出，场中气氛刹时一凝，儒门诸圣眉头紧蹙，却无人言语。

　　何谓先天圣体？

　　神形一念，灵肉一体，内合五行具阴阳，外凝混元化无极，先天之躯，大道之身，万劫不灭，永恒不朽！

　　这便是先天圣体，纵观古今，从鸿蒙之始，到现今世界，修得此身者，除那三千先天神魔之外，仅有九人，其中之一，便是他们儒门之祖，万圣先师，孔儒！

　　“这不可能！”

　　心念瞬转刹那，便成话语失声而生，一位儒门至圣，顾不上自身失态模样，向陆阳明言道：“现今天下，人族之中，绝无一人能成此道果！”

　　话语铿锵，尽是断然之意，其他诸圣听此，亦是点头，赞同这一定论。

　　见此，陆阳明摇了摇头，诸圣如此断定的理由，他自是明白，这先天圣体，意义非比寻常，纵是儒门道子，他那位天资纵横，冠绝当世的小师弟，也未能修成，因为他之先天道果，非是自我成就，而是继承于孔圣道统。

　　这道统，可以传承，但肉身，却只能自我修炼，而这先天圣体，却又无法凭借修炼而成。

　　这话听来有些矛盾，但剖析开来就极其简单了，其中关键，只有两字——气运！

　　没有错，这先天圣体的修炼，需要气运，并且还不是一般的气运，而是一族一纪元的大气运！

　　道祖成就无上，是因立教人族，佛陀成就无上，是因普度天下，孔圣成就无上，是因礼伦常纲，鼎立社稷。

　　这种种都是借了人族气运，而人族气运，又来自于纪元之争，这整整一纪元所得的气运，除却了维存人族社稷之外，大半都供给了三教之祖，成就无上之身。

　　现今，上古已终，新兴纪元再起，人族已非天地之主，气运更是崩折大半，如此一来，还有谁能借这人族气运，成就那先天圣体，无上之身呢？

　　不能，儒门道子不能，道佛双子亦是不能，因为这已不是天资如何，悟性怎样的问题了。

　　三教道子尚且如此，这宁渊又有何能，成此道果？

　　因此，对陆阳明这一猜测，儒门诸圣断然不信。

　　这也是陆阳明心中无奈的原因，自己这一众师长，在此事之上，真正是有些食古不化了，难道不知这天下之大，无奇不有么？

　　真是老顽固啊！

　　心中一叹，却不敢明言，陆阳明摇了摇头，言道：“诸位师长所言甚是，若依常理而言，现今天下，吾人族之中，的确无人可成先天圣体，但诸位师长，宁渊此人，却不可以常理视之啊。”

　　“哦？”

　　“难道他非是人族？”

　　“若是如此，那还有几分可能！”

　　诸圣再做推敲，只是仍旧不信陆阳明猜测，反而推到了宁渊血脉之上。

　　听此，陆阳明又是摇了摇头，言道：“此人来历虽神秘异常，但这血脉确是吾人族无疑，只不过他别有一番机缘，三年之前，在那妖界之中，他为现今那位妖皇，一人杀上了九龙之巅，最终与那凤族之主玉石俱焚，妖皇为救他性命，抽出了九鼎本源，与他相融一体。”

　　“原来如此！”

　　“天龙本源！”

　　“难怪！”

　　听此，诸圣终是释然了，再望向陆阳明，言道：“若有天龙本源在身，那此人修成先天圣体也是情理之中了，阳明，你能与此人结识，真乃一大幸事，日后大劫再临，吾人族有此人抗鼎，必能免去诸多灾厄。”

　　听此话语，陆阳明面上却是一阵苦笑，言道：“诸位师长误会了，阳明与此人不过点头之交，当初在北域之时，还险些战场相对，如今请他出手，可是不惜代价的允诺了一番！”

　　“哦？”这话让儒门诸圣眉头微皱，但随后又是一阵轻笑，言道：“这也无妨，便当是当初的赔礼了，儒门为人族教门，此人为人族栋梁之才，多做扶持也是理所当然的事情。”

　　“不错！”

　　“此言甚是！”

　　儒门诸圣纷纷点头，这一众古圣大贤，哪一个不是人老成精的人物？

　　甚至宁渊未来潜力的他们，是很乐意向宁渊释放出善意的，哪怕要为此付出一定的代价。

　　如此诸圣轻笑，陆阳明也是笑了，他说这么多废话，不就是为了等这一句话么？

　　心想至此，陆阳明当即进身一步，向诸圣拱手一礼，言道：“诸位师长所言甚是，先前阳明心中还有几分忐忑，现今可是安实多了。”

　　“嗯！”

　　听此，诸圣终是察觉到了什么，望向陆阳明，说道：“阳明，你究竟做了什么允诺，才请此人出手的？”

　　陆阳明微微一笑，言道：“九万极品灵晶！”

　　“……”

　　霎时间，满场寂静，诸圣无声，气氛更是一阵僵凝。

　　这般静寂，维持了片刻，方才被一道嘶气之声打破。

　　“陆师兄，你刚才说什么？”

　　出声之人，乃是陆阳明的师弟，亦是儒门六御之一。

　　儒门诸圣，包括圣夫子这位儒门教主在内，平日里一直在学海无涯之中深修，根本不问外界之事，因此儒门的管理事宜，便落在了六御之上，可说这六御才是儒门的管理者。

　　也正是因为如此，这六御之一的数君，此刻才会这般激动，看着一脸风轻云淡的陆阳明，心中只希望自己刚才是听错了。

　　对此，陆阳明轻笑依旧，言道：“方才那宁渊提出，只要予他九万极品灵晶，他便答应为吾儒门斩杀了那盘神三尸蛊，吾思量许久，便答应了，七师弟，你为数御之首，此事就要劳烦你了。”

　　“陆阳明，你这个败家子！”

　　听此话语，那数君甚至顾不上儒门君子风度，望着陆阳明，颤抖着话语说道：“九万极品灵晶，你知道有多少嘛，便是挖空你那明晴琅琊，也凑不够三成！”

　　陆阳明点了点头，道：“是啊，所以才要劳烦七师弟你与诸位师长啊，这可是君子之约，吾万万不能食言。”

　　“你……！”

　　听这话，不仅仅数君差点被陆阳明气死，诸位古圣也是一阵无奈。

　　陆阳明是个败家子，这句话他们很赞同，九万极品灵晶，这代价，纵对于儒门来说，也不轻啊，这陆阳明倒好，想也不想就答应了，连与他们商量的想法都没有。

　　想到这里，诸圣不由摇了摇头，随即说道：“若此人真的能斩杀那盘神三尸蛊，将灵晶予他又何妨！”

　　“不错，区区灵晶罢了，若能换得一份善缘，那也是值了！”

　　“若有可能，邀他入门，吾等愿退位让贤，这儒门三十六奇观，除学海无涯之外，任他入主一境！”

　　“这……”

　　听诸圣言语，陆阳明神色一阵迟疑，转望向了高座苍穹之上，一直不见言语的圣夫子，问道：“老师您看如何？”

　　话语之间，诸圣的目光，亦是落在了圣夫子身上，静候这位儒门教主的决定。

　　听此，圣夫子却是摇了摇头，言道：“此子来历非同凡响，莫要妄动！”

　　圣夫子出声了，陆阳明自是不敢多言，点头应道：“是！”

　　“哎……”听此，诸圣也只能叹息，言道：“就依夫子所言！”


第七百七十章 惊变

　　儒门众圣言语，宁渊自是不知，现在他正在那神州龙脉之下，步步艰难的向那盘神三尸蛊走去。

　　不错，艰难，自从修成先天圣体以来，宁渊第一次有过这样的感受。

　　这神州龙脉，不愧是龙脉至尊，能可晋升为天地大权的存在，其威压之重，甚至还要胜过轩辕翎执掌的圣皇龙脉。

　　同样是一分为三，残缺之态，当初轩辕翎催动圣皇龙脉威能，也不过堪堪将宁渊修为压制，让宁渊无法催动体内真元罢了，对于那先天圣体的影响极低，甚至可说没有，若不是仅凭肉身之力，还撼动不得轩辕翎的话，宁渊当时可能就直接将轩辕翎锤死了，哪里还用什么天剑禁招。

　　而现今，在这神州龙脉重压之下，宁渊不仅仅一身修为被压制了九成，连这先天圣体也受到巨大的影响，整个人犹如负山而行一般，每向前迈进一步，就需要耗费极大的气力。

　　如此重压，还只是被那盘神三尸蛊牵引宣泄出的余威，而非这神州龙脉的核心力量，如若这神州龙脉像是那圣皇龙脉一般有主，在龙脉之主的催动之下，威能起码能增强数倍。

　　届时，别说是宁渊了，就算是一尊太古魔神，也要被雷霆镇压，那天地大权之重，岂是玩笑？

　　脚步艰难，力踏千钧，再尽片刻之后，虚空已是泛起了阵阵涟漪，似难承受这龙脉镇压与宁渊力量的抗衡。

　　虚空无力承受，但宁渊脚步却是不停，仍旧坚定不移的向那依附找神州龙脉间的盘神三尸蛊走去。

　　如此坚定的脚步，不仅仅是因那五百万英雄点的奖励与陆阳明允诺的九万极品灵晶，更是因为眼前这神州龙脉，让宁渊感受到了威胁。

　　先前陆阳明可是说了，这盘神三尸蛊若将龙脉吞噬，必将以此化虫为龙，不仅实力暴增，还会生出噬龙之性，极有可能向君青衣出手。

　　宁渊不知道，这可能性是多少，但关系君青衣安危，纵只有万分之一的可能，宁渊也要将这隐患拔除。

　　正是因为如此，这神州龙脉威能越强，宁渊斩杀这盘神三尸蛊的心思就越加强烈。

　　心念之间，宁渊又是迈进了数步，本以为那龙脉威压又要再次加重，却不想肩头骤然一松，压力顿减。

　　“嗯！”

　　压力顿减，宁渊面上却不见一丝欣喜，反倒是皱起了眉头，抬眼望向了前方，一阵璀璨金华，直入视线。

　　正是那盘神三尸蛊！

　　盘神三尸蛊，鸿蒙九邪之一，不在五行中，不入六道内的至邪之物，天生便有噬万物精灵之能，纵是对这神州龙脉也不例外，如今宁渊正是踏入了此邪噬灵之范围，那龙脉重压才会骤然减轻。

　　龙脉威压减轻，目标也已至身前，那接下来，就一个字了——杀！

　　心念至此，宁渊眼神霎那一凝，眸中杀机顿现，起手便要唤出天罪。

　　“喔，天龙一族的气息，真正久违了，哈哈哈哈……！”

　　但不曾想，天罪未出，狂笑便起，那伏在神州龙脉之间的盘神三尸蛊嘶声狂笑，金甲之身，骤然化作了一道璀璨流光，瞬间落至宁渊身前。

　　流光落下，再现的却并非是那金家神蛊，而是一人之身！

　　一人身影，于璀璨金华之中凝现，只是那面容，没有预想之中的诡异妖邪，恐怖丑陋，相反异常的俊俏，一袭粲金神衣，衬出一身伟岸之姿，青年面容，俊朗无双，眉间更见一道神纹竖立，透散着不可亵渎的庄严神性！

　　此人身影宁渊，正面对上宁渊，却未雷霆出手，反是止住了步伐，皱眉言道：“你不是天龙，为何会有天龙本源的气息！”

　　面对这一疑问，宁渊却无回应，右手反握一纳，掌间雷霆迸溅，天罪长啸而出，凛凛枪锋，直指眼前之人。

　　“嗯！”见此，那金袍青年眉头一挑，注视着宁渊，骤然轻笑，言道：“有趣的挑战，吾便陪你玩玩好了。”

　　……

　　与此同时，浩气云海之中，将一切尽收眼底的儒门诸圣，尽是眉头紧锁。

　　“这人便是那太古盘神？”

　　“与吾预想之中的有几分出入啊！”

　　“它本体原身已被教主以儒圣天罡镇压，于理而言应当无法动作才是，如今这是……？”

　　“夫子如何看？”

　　这盘神三尸蛊，起自鸿蒙，盛于太古，纵是相对洪荒而言，都是极为久远的存在，在场诸圣虽是上古年间便已得道的古圣大贤，但在这太古传说面前，仍旧显得稚嫩，无奈之下只能将目光投向了圣夫子这位儒门教主。

　　感受诸圣目光，圣夫子却是摇了摇头，言道：“儒圣天罡未损，此应是那盘神元神一念分化。”

　　“如此看来，那宁渊斩之不难！”

　　“可为何吾心中，总是感觉有几分不安？”

　　“这……”

　　“且先静观其变吧，纵是此人败了，还有佛门援手，那佛门道子，斗战胜佛虽未成先天圣体，但佛门玄功已至圆满，修为更是超凡，诛杀此邪，甚有希望！”

　　……

　　场外儒门诸圣心思，宁渊自是不知，此刻他的注意力，全在眼前之人身上。

　　这金袍青年，气息飘渺，隐约透着几分虚幻之意，似非本尊真身，而是一念分神所化。

　　若是如此，那他可说是脆弱不堪，宁渊随意一枪，都能将这一道毫无根基的分神打散。

　　但不知为何，此刻宁渊心中，却莫名感到有些不安，这人身上，似有大恐怖！

　　见宁渊凝神不动，那金袍青年不由一笑，言道：“如何，胆怯了么？”

　　听此，宁渊没有即刻回应，而是上下打量了这金袍青年一眼，随即说道：“一道分神，倒是自信非凡。”

　　“哈哈哈，自信是有自信的底气，想要见吾本尊，便先看看你有没有哪个资格吧！”

　　一声冷笑，森然之间，金袍青年骤然抢先而攻，一掌直出，带起一片璀璨夺目的金色神华，直卷宁渊而去。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眉头一沉，随即也不客气，天罪横扫，雷霆万钧，与这袭来掌势悍然相冲。

　　“砰！”

　　下一瞬，双方攻势相撼，天罪枪锋之下，那璀璨金华竟是如镜花水月一般，应声爆碎开来，如雨纷散而下。

　　“不对！”

　　见此一幕，宁渊眼神一凝，眸中不见半分喜色，反是一片沉重，天罪反扫，便要将这一片纷散的金色神华荡清。

　　只是不曾想到，宁渊枪锋未回，虚空之中便响起了一声轻笑，言道：“这般纯粹的天龙本源，哈哈哈，你够资格了！”

　　轻笑之间，惊变骤起，神州龙脉下方，大地轰然而鸣，自从中央崩断开裂，滚滚魔云奔涌而出，转眼便将那裂缝化作了一处万丈深渊。

　　“不好，这是……！”

　　“镇魔封印！”

　　“怎会这样？”

　　见此一幕，还在浩气云海之中冷眼旁观的儒门众圣，顿时变了颜色，惊怒而起，便要出手镇压那黑暗深渊。

　　那镇压七尊太古魔神的封印，共分为两部分，一是封印本身，而是神州龙脉。

　　而在儒门先前的计划之中，是打算先将镇魔封印打开，让君青衣以九鼎无上之力，暂时镇压住那混沌魔神，此后再由儒门众圣出手，牵引这学海无涯浩然正气，合那神州龙脉威能，凝成一口斩魔圣剑，将封印之中的混沌魔神元灵斩杀。

　　出了盘神三尸蛊这变数之后，这斩魔大计自然无法按照预期之中的进行，所以那镇魔封印还处于封印的状态。

　　可现今是怎么一回事，难道没有了龙脉镇压，那混沌魔神破封而出了么？

　　诸圣不知，但不管如何，此刻首要之务，还是将这黑暗之源重新封印，镇压住那一尊混沌魔神，否则的话，这儒门必遭一场大劫。

　　惊怒交加之下的儒门诸圣，出手毫无保留，道道天罡雷霆而落，直镇那黑暗之渊。

　　只是奈何，诸圣动作，仍旧晚了一步，那儒道天罡未落，黑暗之渊当中便响起了一声惊天狂啸，滚滚魔气扭转，竟是化作了一个巨大无比的漩涡。

　　那十余道威势骇人的儒道天罡，落入这黑暗漩涡之中，竟是泥牛入海一般，不见半分作用，反而加速了这漩涡扭转，一股恐怖至极的吞噬力量爆发，刹那笼罩住了那神州龙脉。

　　“吟！”

　　随即，只听一声悲鸣响起，在儒门诸圣万分骇然的目光之中，那化作神龙之形的神州龙脉，竟被这一股吞噬力量扯动，往那黑暗深渊飞去。

　　不仅仅是神州龙脉，那盘神三尸蛊，还有龙脉之下的宁渊，都在这漩涡吞噬的范围之间，无比恐怖的力量肆虐之下，众人连反应都不及，那神州龙脉便被吞入了黑暗深渊，盘神三尸蛊与宁渊也一同消失不见。

　　吞噬风暴过后，满目疮痍的大地之上，那黑暗之渊仍旧存在，只是其中的漩涡却消失了，只剩下无边魔气滚动，将一切力量隔绝在外。

　　见此一幕，浩气云海之中顿成死寂，诸圣凝望着那黑暗之渊，一时之间竟不知要如何言语。


第七百七十一章 佛劫

　　神州为中枢，四域为枝干，诸天万界为脉络，这就是现今的天下格局。

　　而在神州四域之外，诸天万界之内，两者间隔接壤之处，还有一境，名曰域外之天，此境与诸天一般，天地元气甚是稀薄，不仅穷山恶水，还有诸多险境绝地，因此从太古起，其中生灵便不断往神州迁移，至洪荒之时，便成了一处荒芜之地，人迹罕见。

　　但不知为何，上古天地大劫之后，这已被遗忘的域外，忽然成了一处炙手可热之地，不仅仅天地元气骤变充盈，吸引了诸多修行者，甚连那退离神州的道佛儒三教，都在其中建立了教门传承，也就是现如今的大罗天境，须弥佛国，山海奇观。

　　其中须弥佛国，便坐落于域外之西，也就是传说之中的西方极乐净土，无数佛门修者信徒心中的佛之圣地。

　　然而现今，这西方净土，却不复以往清静，三十六佛国之外，漫天神光璀璨，一尊尊威势骇人的古神妖神，立于苍穹云海之间，冷眼注视着下方的须弥佛国，凌厉目光似要洞穿那佛光圣耀，直入须弥净土。

　　诸神并立，虎视眈眈，这般氛围之下，纵是这西方净土，佛门圣境，也不由一派凝重，三十六佛国之中，无数佛者善信念诵，佛声禅唱不断，方才堪堪抵住了那漫天神威！

　　见此一幕，诸神却是浑不在意，立于云海之中，冷冷注视着那三十六佛国核心所在——须弥天！

　　须弥天，娑婆净土，灵山大雷音寺，大雄宝殿之中，佛光圣耀，满目璀璨，定睛望去，只见一尊尊佛陀菩萨，明王金刚分列而坐，总共三百六十五位。

　　而在这众佛之上，赫见一尊圣佛，端坐于八宝金莲之上，手捏拈花而笑，宝相庄严，气度恢弘，正是这三十六佛国之主，现今佛门执掌者，世尊如来！

　　“佛祖！”

　　众佛菩萨，明王金刚，齐尊一礼。

　　“嗯！”世尊微微颔首，目光扫遍诸佛，随即言道：“可有人知晓，今日吾为何召众位齐聚于灵山？”

　　“这……”

　　听此，众佛却是一阵迟疑，相视许久也不见有人言答。

　　“佛祖，弟子知晓！”

　　便是众佛迟疑之间，骤闻一声高呼，随即一众佛位之中，竟见一人翻身而出，犹若山中野猴一般，耍尽了威风之后方才跪于大殿中央。

　　此时，方才见他真容，竟真正是只猴子，他身姿英武非常，纵披着一袭袈裟佛袍，也能感受到一股扑面而来的英气与桀骜。

　　这猴子翻了几个筋斗，又跪于大殿之上，不顾周遭众佛那无奈的目光，自信满满地说道：“佛祖召集我等，定是要攻出佛国，将外边那一干神啊魔的打得落花流水，扬我佛门神威。”

　　“哈哈哈！”听此话语，八宝金莲之上，世尊不由失笑，随即言道：“错了。”

　　“错了？”那猴头听此，不由得挠了挠脑袋，问道：“那是为何？”

　　此话疑问，非是他一人，在场众佛听此，也纷纷望向了世尊，眼带询问之色。

　　世尊摇了摇头，淡笑言道：“而今吾召众佛前来，是为论道！”

　　“论道？”听此，众佛皆是一怔，那猴头更是不解，问道：“佛祖，那一众古神都打上门来了，我们还论什么道啊。”

　　世尊淡笑依旧，向那猴头言道：“悟空，你且先退下。”

　　“是！”

　　虽有不解，但在这世尊面前，猴头也不敢太过放肆，点头回身佛位。

　　见此，世尊微微颔首，随即望向众佛，言道：“今日，吾要与众佛论现今吾佛门根本，善恶！”

　　“这……！”

　　此话一出，众佛现在诧异更甚，连那稳重如山的不动明王都皱起了眉，向世尊问道：“佛祖，为何突然要论此道理？”

　　世尊淡淡一笑，望向那身凝四面八臂法相的不动明王，言道：“明王为吾佛门斗战第一人，金刚怒目，伏魔无数，可明善恶？”

　　“嗯！”

　　听此，不动明王双眉再沉几分，他虽为明王之首，佛门三尊之一，论地位于世尊这佛门教主相当，但此刻仍感这位教主神秘莫测，因此一时间也不知道要如何回应，只能沉默以对。

　　见此，世尊摇了摇头，轻声一叹，再看向那手持慧剑般若的文殊菩萨，再问道：“菩萨慧剑，斩尽红尘业障，普度迷惘众生，可明善恶？”

　　“这……”听此话语，文殊亦是迟疑，但未如明王那般沉默，而是言道：“善恶无记，为人之三性，善者……”

　　文殊轻声叙述，正是佛门经典玄妙，声落之间，地涌金莲，天花乱坠，诸多神异共现，可见这位佛门三尊之一，众位菩萨之首的文殊佛理之深，果不负那智慧之名。

　　然而听此，世尊却是摇头，言道：“菩萨所言，道理至深，奈何却非佛理！”

　　“这……”

　　听此，在座众佛尽是一头雾水，方才文殊菩萨所言，分明是佛门经典，为何世尊却言此非佛理。

　　见众佛疑惑，世尊再次叹息，言道：“善恶有报，因果轮回，此为天道秩序，三万年前，世尊阿弥陀佛修行圆满，成就无上而去，吾接掌佛门，却未修佛陀寂灭佛法，而是另辟一道，以善恶为本，因果为理，慈悲入世，普度众生，方得尔今在座众佛功果。”

　　“佛祖慈悲！”

　　听此，众佛心中虽是不明，但依旧齐齐躬身行礼。

　　见此，世尊却又是摇头，言道：“然而，吾却错了，善恶因果，终由天定，吾等何能，论定善恶，慈悲之道，一念可成佛，一念亦成魔，因果轮回，终究来报！”

　　“这……”

　　此话一出，众佛虽仍是不明，但心中却皆尽感到了一股不安之意，纷纷望向世尊，出声问道：“佛祖，究竟发生了何事？”

　　世尊摇头一笑，言道：“吾佛界，即将迎来一场浩劫，在座众佛，菩萨，明王，金刚，皆难逃此劫数，今日召众佛来此灵山论道，便是为吾佛门留存一道火种，悟空！”

　　没有理会一脸恍然无措的众佛，世尊再望向那猴头，言道：“悟空，你虽入佛门，却未修吾慈悲之道，在场众佛之中，唯你可脱此浩劫，也唯有你能可再续吾佛门传承，去吧，往儒门山海奇观，为儒门平定魔劫，随后你便留在学海无涯，听夫子教诲，百年之内，不可踏入灵山！”

　　“这……！”听此，那猴头也是慌了，连声道：“佛祖，弟子不走，佛门有难，弟子怎能在此时离开？”

　　“痴儿！”世尊轻声一叹，言道：“此番佛门浩劫，早已成为定数，非是尔一人能可逆改，去吧！”

　　“可是……”

　　那猴头听此，仍是不愿离开，但世尊却不等他言语，拂袖一扫，一道佛光卷出，直将猴头裹入其中，飞出了大雄宝殿！

　　飞出大雄宝殿之后，这金光速度扔不见减缓，不过刹那便冲出了灵山大雷音寺，婆娑净土，乃至须弥天。

　　三十六佛国之外，诸神立于苍穹云海之间，注视着那须弥佛国，目光虽冷，却无战意，更无进攻之念。

　　不攻，是因为不想攻，也攻不了，这须弥三十六佛国，乃是三十六尊合道大佛的小世界，并合为这须弥净土，佛国圣地之后，威能不知何等恐怖，莫说这一众古神妖神，就是那四位已晋太古位格的神尊入内，也是有死无生的结果。

　　所以，诸神虽然势大，但却无人敢入这须弥净土半步，好在他们也不用入这须弥净土，只要能堵住这佛门，他们的目的就达到了。

　　而现今看来，事情也非常顺利，佛门至今不见动作，似打定主意龟缩在这须弥佛国之中不出了。

　　“这么久了，也不见动作，难道佛门真的要当这缩头乌龟？”

　　“是就好了，这群秃驴虽让吾厌恶，但实力却不可小视，吾而今神力还未恢复完全，可不愿与他们动手。”

　　“等等，那是什么？”

　　诸神言语之间，忽见须弥天内，一道璀璨佛光冲破佛国屏障，直往此处而来。

　　“是佛门的人！”

　　“拦住他！”

　　见此，诸神也不敢怠慢，纷纷出手，百道神光漫天交错，化作了一张遮天蔽日的天网，直向那一道佛国笼罩而去。

　　天网落下，神光纵横，诸神联手之招，威能不可小觑，但那一道佛光却恍若未见一般，速度根本不见半分减缓，直接就撞在了那天网之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，震天惊爆，在触碰瞬间，那天网便被一股宏大至极的寂灭之力震碎，连带着云海之中诸神都遭受波及，众多妖神喷血而退，更有几个神力薄弱的古神，直接被这寂灭之力震爆神体真灵，当场形神俱灭。

　　众神悲鸣之间，佛光破空而去，转眼便已消失在苍穹之中，再也难觅踪影。

　　见此一幕，苍穹之上，四位神尊面色冷然，口中寒声言道：“寂灭佛光！”

　　“那人想必便是佛门道子，那佛陀道统的继承者！”

　　“要拦下他么？”

　　“不用了，拦也拦不住，还是先看这佛门吧，昔日因，今日果，这天理循环之下，不知道这所谓的佛，要如何承接自己的因果呢？”


第七百七十二章 劫数

　　眼见佛光送道子离开，大雄宝殿之中顿成静寂之状，众佛沉默无语，静望着八宝金莲座上世尊，眸中神情变幻不断。

　　这般的沉默，在维持片刻之后，方才被一人出声打破，那不动明王自佛位而起，行至大殿中央，向世尊问道：“世尊，这一浩劫，真正避无可避么？”

　　听此，世尊却是一笑，言道：“此为劫数，定数，天数，明王应当知晓。”

　　不动明王面色肃然一正，言道：“世尊，吾为佛门护法，愿为佛门舍身殉道，以此残身，镇那邪魔千年，千年之后，待斗战胜佛成道，再了结此番因果。”

　　见不动明王决然之色，世尊却是摇了摇头，轻声言道：“明王大义，然此劫已定，无可逆改，吾等只能尽微薄之力，将那邪魔封于灵山。”

　　听此，不动明王浓眉一皱，沉声言道：“可世尊，现今天地纪元新兴，万界百族回归在即，吾佛门若是应劫，神州格局必将失衡，如此一来，不仅吾佛门，三教，人族，皆要被牵扯其中啊！”

　　世尊颔首一笑，言道：“劫数尽为天定，因果皆是轮回，佛界之劫如此，人界之劫亦是如此，明王何必执着？”

　　“可是……”

　　听此，不动明王仍欲言语，但话音方起，大雄宝殿之外，骤见一声长啸，震撼三界而至。

　　“如来！”

　　声啸震动灵山，众佛眼神一凝，纷纷回首往大雄宝殿之外面前，随后映入视线之中的景象，竟让这一众功德圆满，已成佛果金身的佛陀菩萨，明王金刚，纷纷骇然失色。

　　只见那大雄宝殿之中，骤现滚滚乌云，以大暗黑天之势，笼罩住了这婆娑净土，灵山圣地，纵大雷音寺佛光圣耀而出，也难以将这无边黑暗驱散。

　　如此一幕，难怪众佛如此惊骇，莫说众佛，便是不动明王与文殊菩萨，这佛门三脉的两位尊主，此刻亦是满目凝沉，注视着大雄宝殿之外如浪翻滚的黑暗，一言不发。

　　众佛惊悸，双尊凝神，面对如此惊变，大雄宝殿之中，唯有世尊淡笑依旧，言道：“尔终归来了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　世尊话语方落，无尽黑暗之中，便响起了一阵低沉沙哑的轻笑，随即黑暗翻滚，凝成一人身影，直入这大雄宝殿之中。

　　步出黑暗，仍是黑暗，众佛凝目，以慧眼观识，也望不清此人身形面容，能可见到的只有一道模糊的轮廓，轮廓中央是一片幽深的黑暗，犹若一座无尽深渊，能可将一切吞噬淹没。

　　他，她，还是它，无人说得清，但不知为何，见到此人的瞬间，在座的众位佛陀菩萨，明王金刚，内心之中都生出了一股悸动，那是恐惧，难以遏止的恐惧！

　　“邪魔！”

　　众佛色变之间，忽闻一声怒喝如炸雷惊奇，不动明王怒步踏出，身现四面八臂明王法相，欲要镇压眼前这万邪之源。

　　但不曾想，那人竟无视了这雷霆威怒的明王法相，轻步踏出，黑暗翻涌，如烟雾般透过了不动明王之身，来到了那八宝金莲之前，世尊如来座下。

　　不动明王眼神一凝，刹那回转法相，再欲出手！

　　然而下一瞬，这位佛门大护法，却骤然僵凝在了原地。

　　不仅是他，在座众佛，包括那文殊菩萨在内，此刻面庞之上，皆凝固着震惊，骇然，不可置信的神情！

　　众佛僵凝的视线，落在了八宝金莲之前，那与世尊相对的人，骤然散去了无边的黑暗，显露出了原本的面目，而那越渐清晰的面容，竟与金莲之上的世尊一般无二。

　　一般无二的面容，却非众佛震惊的缘由，真正让众佛骇然惊惧的是，在他们的眼中，那人的面孔，竟非世尊，而是……自己！

　　“邪魔，安敢放肆！”

　　惊骇之变，僵凝瞬间，下一瞬，终是有人惊醒了过来，不动明王怒喝一声，便要出手。

　　“明王！”只是可惜，不等明王攻势雷霆而出，八宝金莲之上的世尊便抬手按住了他，言道：“退下吧。”

　　“这……是！”

　　听此，不动明王心中虽有不甘，但仍旧没有违抗世尊言语，深深的望了一眼那黑暗之中的人，重归明王佛位。

　　见不动明王应声而退，八宝金莲之前，那人冷漠的脸庞之上，泛起了一丝不屑的笑容，望向世尊，言道：“久违了！”

　　“确是久违了！”世尊点了点头，注视着眼前的人，言道：“万年不见，你之修为，更胜以往，纵是比之佛陀世尊，也相差不远了！”

　　“哈哈哈！”听此，那人又是一笑，随即森然言道：“你应该明白，吾之修为，从何而来。”

　　世尊不置可否的一笑，言道：“三万年前吾错了，因而有了如今果报，但这并不意味着尔今便是对的，魔罗，苦海无边，回头是岸！”

　　魔罗负手而立，冷眼注视着八宝金莲之上的世尊，言道：“如来，你连自己都保不住了，还妄引度他人，不觉可笑么？”

　　世尊淡笑依旧，道：“世间无不可度之人，吾如此，尔同样！”

　　“哈哈哈”魔罗放声大笑，神色不屑的向世尊言道：“若真是如此，那么今日，吾就不会出现在你这大雄宝殿之中了！”

　　世尊摇了摇头，言道：“尔今归来，是因果，是劫数，吾应这劫数，纳这因果，证此慈悲！”

　　“嗯！”魔罗眼神一凝，沉声道：“看来你已经有了准备，但你认为仅凭你，阻止得了吾么？”

　　世尊一笑，没有回应魔罗话语，只是轻诵道：“阿弥陀佛！”

　　一声佛号轻响，八宝金莲之上，骤见佛光圣耀而起，携无尽慈悲之意，接连诸天佛国。

　　同一时间，须弥三十六佛国之中，万千佛经禅唱而起，佛光涌现，如海浩瀚，直向须弥天中的灵山汇聚而去。

　　不过瞬间，三十六佛国之力，便尽数凝于须弥天中，浩瀚佛光圣耀之下，那笼罩着灵山的黑暗顿时消散了大半，虽仍有部分残余，死死盘踞在大雄宝殿周遭，但相对于这诸天之力凝合而成的慈悲佛光而言，太过渺小。

　　如此变化，让大雄宝殿之中的众佛惊喜交加，但那魔罗神色却不见丝毫波动，注视着金莲座上世尊，言道：“如来，这便是你的准备，垂死挣扎么？”

　　世尊一笑，言道：“一念成佛，一念成魔，魔罗，吾以尔成道，尔以吾成魔，现今立百年之约，百年之后，看是吾度尔成佛，还是尔让吾成魔吧！”

　　言语之间，世尊身影顿成虚幻，下一瞬便化作了一道璀璨佛光，飞出八宝金莲，向那魔罗落去。

　　见此，魔罗也不避让，负手而立原地，任由那佛光落至身前。

　　佛光落下，触及魔罗黑暗之身，却无造成丝毫伤害，反而是乳水交融般，直接融入了魔罗体内。

　　“佛祖！”

　　“世尊！”

　　见此，众佛色变，惊骇交加，大雄宝殿之中，顿现混乱之态。

　　“哼！”魔罗冷哼一声，目光在不动明王，文殊菩萨，还有在场众佛之上一一扫过，随即言道：“如来已去，现今是尔等自己皈依，还是让本座亲自动手！”

　　听此话语，众佛一片惶惶，唯有那文殊菩萨与不动明王面色平静，冷眼注视着魔罗，不动明王言道：“自古以来，邪不胜正，魔罗，你之道，终成空！”

　　一声沉喝落下，明王法相顿消，四身八臂之躯，刹那化作了一道佛光，向魔罗飞落而去。

　　魔罗神色漠然，任由那佛光落下，如先前一般将之收纳入体。

　　“阿弥陀佛！”

　　不动明王已去，文殊菩萨口诵一声佛号，随即身化慧剑，直入魔罗之身。

　　片刻时间，世尊，文殊，不动明王，佛门三脉尊主，尽被魔罗一身吞纳，大雄宝殿之中，只剩下一众不明缘由的佛者，满目惊惶的注视着魔罗。

　　见此，魔罗也没有多言，一步踏出，周身无比黑暗骤起，向四面八方席卷而出，将众佛尽数笼罩在内。

　　黑暗袭来，众佛本能欲挡，但却不曾想到，在触及黑暗瞬间，这佛果金身，竟是如梦幻泡影一般一触即碎，一众佛陀菩萨，明王金刚，尽数化作了佛光，被无比黑暗所吞噬。

　　片刻之后，这灵山圣地，大雄宝殿之中，已不见一道佛光，只有无边的黑暗，魔罗立于大殿中央，身下黑暗凝聚，一尊黑色莲华化现，托起魔罗之身，取代那世尊八宝金莲。

　　坐于黑莲之上，魔罗神色平静，无喜无悲，犹若深渊般黑暗深邃的目光，透过了这恢弘庄严的大雄宝殿，望见了那将这须弥天封禁的诸天佛光，面上泛起了一丝冷笑，言道：“百年之后，吾为第六天魔主！”

　　一声话语，竟是言出法随，须弥天骤陷黑暗，灵山之上，万千天魔生出，群魔乱舞之下，这大雷音寺再不见往昔佛门清圣之景。

　　……

　　与此同时，须弥佛国之外，注视着那被诸天佛光封禁的须弥天，众神眸中都带着几分诧异之色。

　　“这佛门要做什么，将三十六佛国之力凝合，却未攻杀而出，反而是封禁住了那须弥天？”

　　“难道这群秃驴无胆，惧怕吾等攻入须弥佛国，因此来了这一手弃车保帅之举，要牺牲其他，保全须弥天？”

　　“憨货，你是沉睡了太久，脑子出了问题，真以为佛门和你一般愚蠢么？”

　　“你说什么……！”

　　诸神争论不休，苍穹之上的四位神尊却是满目笑意。

　　“看来那魔罗成功了！”

　　“一念成佛，一念成魔，这佛门修行，慈悲入世，普度天下，借那善恶之果，众生之力，成自我功德，铸佛果金身，看似辉煌，却不知此为双刃之剑，不见吾等神祇，借众生信仰而成，也受这信仰之限么，善恶佛果，哈……！”

　　“接下来要如何，那佛门世尊合三十六佛国之力，封禁了须弥天，纵是魔罗有通天之能，也不可能轻易打破这封禁的，吾等可要出手相助？”

　　“哼，不必，如今这佛门已灭，再不成威胁，吾等目的已然达到，何必节外生枝，况且那魔罗修为深不可测，将他放出，对于吾等而言，未必是什么好事。”

　　“那这须弥佛国可是要平了，其中的佛修顽固，可不能为我等所用！”

　　“不可，佛门虽灭，但人族犹存，三教实力更是深不可测，此番佛门之劫，无可避免，因此三教才未联手，如今若是吾等对这须弥佛国下手，儒门也就罢了，但道门绝不可能坐视不理。”

　　“不错，事到如今，不可再节外生枝，速速前往儒门，相助盘神！”

　　“好！”

　　片刻之后，随着四位神尊一声令下，云海苍穹之中，众神化光而退，离开了这已无意义的须弥佛国，前往儒门山海奇观。

　　……

　　“世尊！”

　　与此同时，域外，大罗天境，三十六天之上，紫霄无极宫内，一声轻叹响起，叹息虽轻，但却传遍了大罗天，使得无数道门修者心神一凝。

　　“道尊何故叹息？”

　　无极宫中，诸多道修并坐，注视着庆云之上的道主，神情之中满是疑惑，方才道主讲道，正值精妙之处时忽然停下，莫名发出了一声轻叹。

　　面对众人疑惑目光，道主摇了摇头，言道：“佛门遭劫，世尊已去，佛门众圣无一幸免！”

　　“什么！”

　　“怎会这样！”

　　“是何人，竟连佛门都……”

　　此话一出，满场哗然，道门众先天皆尽变色，他们可是深知这佛门实力，论传承或不及道门久远，但底蕴却同样深厚，实力更是非同凡响，纵是道门也不敢说有覆灭佛门之力，如今这发生了什么，竟让佛门上下，连那位世尊在内，都尽数遭劫？

　　众修惊骇，道主面色却是一派平静，言道：“此为佛门劫数，世尊已有准备，无须吾等担忧，现今事宜，是尽快将神州之人迁往域外。”

　　听此，众修迟疑了一阵，随即言道：“那道尊，儒门那边……”

　　道主微微一笑，言道：“此为儒门劫数，但亦是一份机缘，佛门斗战胜佛已往，吾等无须插手，静候结果便是。”


第七百七十三章 拖延？

　　黑暗，无止境的黑暗，向四方探去的目光，尽被在黑暗所吞噬，使得空间失去了概念，事物失去了实质，直让置身其中的人，生出一种被这黑暗包裹，吞噬，淹没的绝望感受，就好似有一只无形的大手扼住了咽喉，压得人难以喘息。

　　这般的景象，让宁渊回忆起了当初，自己与苏暮晚晴坠入那魔域深渊的情形，同样的黑暗，同样的深渊，同样的魔气森涌，逼人窒息。

　　只是相比于那魔渊来，如今这黑暗之渊更为恐怖，那魔渊之中的魔气，源自于天魔主的前身，那一尊名为大黑天的太古魔神。

　　太古魔神之尊，大黑天的实力自是毋庸置疑，但那魔渊何其之大，纵是以魔神之能，也不过堪堪将其笼罩罢了，因此那魔渊之中的魔气，并不算太过浓厚，甚还有些稀薄。

　　而这黑暗之渊就不同了，其中森涌的魔气，已凝成了实质，犹若液体一般在翻涌着，将一切事物尽数吞噬，化作了黑暗的一部分。

　　正是因为如此，这黑暗之渊当中，没有空间的界限，没有事物的实质，只有无止境的黑暗，因为这一方境界，已经成为了一方黑暗所占据的世界。

　　置身其中，便是置身于绝对的黑暗之间，不仅仅视线被尽数吞没，那向周遭扩散开的神念感知，也如泥牛入海般的不见回应。

　　若仅仅只是如此，宁渊还可以接受，毕竟以他现今的能为，纵是失去了五感与神念，也一样可以凭借本能行动，影响不能说没有，但还不至于陷入绝境。

　　只是可惜，事与愿违，这黑暗之中，不仅仅只有黑暗，更有一股恐怖至极的侵蚀力量，那是七尊太古魔神残躯本源的凝合，最为纯粹的混沌邪力。

　　正是这一股混沌邪力，将原本的封魔空间侵蚀占据，化作了现今这黑暗之渊，而此刻置身其中的宁渊，也受到了这混沌邪力的侵蚀，正被其同化为这黑暗的一部分。

　　简单点来说，就是这黑暗，正在将宁渊消化，而这消化的过程，并不平和，那已成实质，如浪翻涌的黑暗魔气，正是混沌邪力的具现。

　　在这般的黑暗笼罩之下，宁渊受到了极大的压力，比先前的龙脉重压有过之而无不及。

　　这也是理所当然的事情，那神州龙脉虽强，但到底是残缺之状，而这黑暗魔气，乃是七尊太古魔神本源邪力的凝合，两者相较之下，自是这黑暗魔气更胜一筹。

　　混沌邪力侵蚀，身受重压之下，视线与神念又被屏蔽的宁渊，真正可说是寸步难行，若鲁莽行动，那么他的下场，便会如那迷失在沙漠之中的旅人一般，在风沙与烈日之下耗尽最后一丝气力，最终成为一具干枯的尸身，被那黄沙掩盖，成为这沙漠的一部分。

　　这般的情形，想想都让人不寒而栗，但宁渊却是平静异常，因为他根本就没有想要行动。

　　再望了一眼周遭，面对举手不见五指的黑暗，宁渊一笑，盘坐而下，闭目养神。

　　宁渊如此举动，似要以不变应万变，但这般拖延下去，形势于他而言，依旧十分不利，这黑暗之中的混沌邪力，无时无刻不在侵蚀他的身躯，先天圣体虽自成一方世界，有万法不侵之能，但面对这源自于无尽混沌，连神州天地都可侵蚀的混沌邪力，仍旧处于弱势。

　　随着时间的推移，这混沌邪力终会彻底侵蚀宁渊的肉身，将他化为这黑暗之渊的一部分。

　　这一点，宁渊知晓，但好似并不在意，就这般盘坐于黑暗之中，无言无语。

　　沉默，使得这黑暗，彻底陷入了死寂，但这死寂却未能维持多久，不过片刻之后，便被一声轻咦打破。

　　“你的反应在吾意料之外！”

　　轻语之间，黑暗中乍现一人身影，脚下步伐轻缓，但却是缩地成寸一般，瞬间来到了宁渊身躯。

　　宁渊睁开眼眸，举目一望，只见黑暗之中走来的人，一袭神衣，金华璀璨，眉间血纹，神性庄严，耀眼的光华，照亮了这无止境的黑暗，却未引起那混沌邪力的反冲，反是乳水交融的萦绕在他身侧，这看似格格不入的两者，此刻竟分外的和谐。

　　见此，宁渊却是一笑，言道：“那盘神认为我该是什么反应？”

　　“哈哈哈，初生牛犊不畏虎，少年人，有胆魄！”

　　盘神亦是一笑，在宁渊面前坐下，神色透着几许玩味地说道：“只是此情此景之下，你见到吾出现，竟毫无惊讶之意，如此可不仅是胆壮这般简单啊！”

　　宁渊神色平静，淡声言道：“传说之中，盘神原身，为鸿蒙九邪之一的三尸蛊，生于天地之前，沐神魔之血化神，不入五行内，不在六道中，三尸三分，纵横太古，其威名赫赫，仅在太古三位无上神尊之下。”

　　盘神轻笑依旧，言道：“看来你对吾之根底了解得甚是透彻啊，不过如此，还不是你这般处之泰然的缘由。”

　　宁渊淡淡一笑，不置可否地说道：“盘神三尸蛊，生来便有吞噬万物精灵之能，连这神州龙脉都能可吞噬，那么这太古魔神的残身本源，应当也不例外吧。”

　　“哈哈哈！”听此，盘神不由放声大笑，注视着宁渊，言道：“你何时看出来的？”

　　“应当说是猜出来的，在被吞入此境之时有了猜测，而盘神的现身，让这猜测得到了印证。”

　　宁渊神色平静，注视着眼前这位往昔的太古神尊，现今的混沌魔神！

　　不错，这盘神，便是这镇魔封印之中，凝合了七尊太古魔神邪力本源之后，孕育而生的恐怖存在，儒门千方百计想要斩除的混沌魔神！

　　被宁渊识破根底，盘神却毫不在意，反而轻笑言道：“如此看来，倒是吾作茧自缚了，不错，这一切，尽是吾之算计。”

　　听此，宁渊不由一笑，言道：“太古至今，谋划了整整三个纪元，盘神好耐性！”

　　“为大道之机，莫说区区三纪元，便是亿万时光，无尽岁月，吾也耗得起！”

　　言语之间，盘神又是望了宁渊一眼，语气玩味地说道：“倒是你，现在还能与吾消耗时间么？”

　　盘神话语方落，黑暗之中便见一阵汹涌，那混沌邪力威能骤然暴增，刹那加快了对于宁渊肉身的侵蚀。

　　然而对此，宁渊却是浑不在意，目光平静的注视着盘神，言道：“若是盘神希望，我不介意相陪。”

　　“哈哈哈，真是好胆魄！”

　　盘神放声一笑，黑暗之中的混沌邪力再强三分，只是如此之后，他却未向宁渊动手，而是言道：“既是如此，那吾便与你讲述一段过往吧。”

　　邪力再增三分，侵蚀速度加快，宁渊神色却是不变，淡声道：“洗耳恭听！”

　　见此，盘神一笑，也不再多言，当即说道：“鸿蒙之时，大道显化，祖龙创世，斩神魔三千，破鸿蒙混沌，天地由此而成，名曰太古！”

　　宁渊点了点头，言道：“这我知晓。”

　　盘神淡笑依旧，言道：“那你可知，天地除分阴阳两世，诸天万界之外，还有正负两面？”

　　“嗯？”宁渊眉头一挑，随即言道：“还请盘神赐教。”

　　听此，盘神似有深意的望了宁渊一眼，但随后却未多言，只是说道：“祖龙创世之时，斩三千先天神魔，取其核心本源，化为三千大道，天地方才得以建立，但因本源化道之故，三千神魔虽死，怨念却是不散，反而与破碎的混沌融合，形成了一个极其特殊的存在，无尽混沌，这一方天地的负面。”

　　言语至此，盘神眸中闪过了几许莫名色彩，继续言道：“无尽混沌，作为天地的负面，依附太古而存，汲取着太古之中的负面力量不断壮大，最终孕育出了太古魔神，太古终末，便是魔神乱世，无尽混沌邪力倒逆，冲破太古天地屏障，数百尊魔神杀入太古，开启了一场神魔大战！”

　　“嗯！”听这不为人知的秘辛，宁渊眉头一扬，言道：“太古便是因此而终？”

　　盘神点了点头，有些感叹地说道：“不错，数百尊魔神，这是一股恐怖至极的力量，天龙一族与太古各大神族联手，虽将这数百尊魔神成功镇杀，但自身亦是损失惨重，不仅太古天地在大战之中被打碎，更使得无数古神消亡，各大神族十不存一，而吾之上尸，便是在这一场大战之中陨落。”

　　“陨落？”听此，宁渊不由得一笑，言道：“盘神之局，便是由此开始？”

　　“哈！”盘神亦是一笑，言道：“神魔大战，是天龙一族的因果，纵打得天崩地裂，重归混沌鸿蒙，又与吾有何干系，吾之所以参战，是为了再进一步，大战之中，吾让一尊太古魔神将吾上尸吞噬，使上尸元灵与这太古魔神合二为一，虽而后这太古魔神也被镇杀，但混沌不灭，魔神不死，吾上尸元灵亦是同样，十万年后，吾之上尸，以太古魔神之形，重生于无尽混沌！”

　　听此，宁渊摇了摇头，开口接过了盘神话语，言道：“五万年一纪元，太古之后十万年，那便是上古终末，盘神上尸所化的太古魔神，再次攻入神州天地，最终又被天龙一族镇杀，抹去元灵，封其魔身，连同其他六尊魔神的残躯一起，封入了镇魔封印之中，而盘神正是趁此机会，借其他两尸之力，助上尸元灵重生，吞噬其余六尊太古魔神的魔身本源，成就了如今形体！”

　　“哈哈哈，你是个聪明人，不错，一切就如你所说，我正是借了两尸之力，助上尸元灵重生，凝七尊魔神本源合一，终得了这古往今来，天地未见的混沌魔神之身！”

　　盘神朗声一笑，站起身来，居高临下俯视着宁渊，言道：“吾很好奇，你明知道这一切，为何还要与吾在此浪费时间，你这模样，看起来可不像是要束手就擒啊！”

　　俯视冷眼，隐带森然，但宁渊神情却仍是不变，轻声道：“盘神着急了？”

　　盘神冷声一笑，言道：“拖延时间，是妄想等外界援手嘛？”

　　宁渊摇了摇头，同样站起身来，道：“盘神方才言语，还有几分保留，如此我便代盘神说了吧，盘神虽得七尊太古魔神本源，然这太古魔神，乃是无尽混沌邪力孕育而生的生灵，天地不容之存在，七尊魔神本源合一，这混沌魔神之身，更为天道禁忌，一旦现世，必将招来天道镇杀！”

　　“嗯！”此话一出，盘神面色顿时一变，但仍是强做镇静，言道：“看来吾还是小觑了你，不错，继续！”

　　听此，宁渊一笑，再言道：“因天道之故，盘神不得不铤而走险，提前暴露自身，惊动儒门，使其唤醒神州龙脉，行斩魔之举，此时盘神便抓住机会，将自身另一尸蛊送入，以此吞噬神州龙脉，吞噬至一定程度后，这尸蛊已和神州龙脉相连，此时盘神再顺势而出，以混沌魔神之力催动三尸蛊吞灵神通，将这神州龙脉吞入此地！”

　　宁渊言语之间，盘神面色越渐冰冷，眸中更见杀意凛然，毫无遮掩，但却又不知为何，他仍旧没有动手。

　　见此，宁渊又是一笑，言道：“神州龙脉有晋升天地大权之能，只要盘神吞噬了这神州龙脉，便可免去天道镇杀，甚还能反夺天道权柄，以混沌魔神之身，主宰神州天地，届时盘神便是第二尊天龙皇。”

　　言语至此，宁渊却又摇了摇头，言道：“只不过，这神州龙脉乃是龙脉至尊，纵是盘神有吞噬万物精灵之能，也需要一定的时间才可将这龙脉化为己用，为了避免在这段时间之内，出现什么变故，盘神不得不现身拖延时间，与我说了那么一大堆无用的废话。”

　　“哈哈哈！”

　　听此，盘神放声大笑，目光森寒的注视着宁渊，言道：“既是如此，那你还敢与吾拖延，动手吧，吾想看看，你是真正有所依仗，还是虚张声势！”

　　面对这邀战话语，宁渊又是摇了摇头，轻笑说道：“盘神不必着急，你在拖延时间，我何尝不是呢？”

　　“嗯……！”


第七百七十四章 攻心计！

　　无止境的黑暗之中，盘神双眉紧锁，冷眼注视着宁渊，眸中是惊，是疑，纠缠不清，久久难定。

　　就如宁渊所说，他之所以现身，是为了拖延时间，那神州龙脉，果不愧是龙脉至尊，能可晋升天地大权的存在，纵然残缺得只剩三分之一，也不是轻易便能够炼化的，在将这龙脉炼化之前，他必须为如今身为混沌魔神的上尸拖住时间。

　　原本，这拖延并不难，毕竟此时此刻，这黑暗之渊已经被他用混沌邪力封禁，其外还有部分神州龙脉之力残余，纵是以儒门诸圣之能为，在短时间内也休想将这黑暗之渊打破。

　　因此，按照预期计划，他是有足够的时间，将那神州龙脉炼化的，但不曾想，形势发展，竟出现了意料之外的变数，这威胁不在深渊之外，而在深渊之内，为此他不得不主动现身，拖延此人。

　　若仅仅只是如此也就罢了，无非就是分出一念心神，并不影响三尸炼化龙脉进度，但让他没有想到的是，这分神拖延不仅不见效果，还被人反将了一军。

　　顺势而为，反客为主，这般手段，让盘神心中满是惊疑，他无法确定，宁渊是真有依仗，还是在虚张声势。

　　若此人真有依仗，那自己就得雷霆出手，将这威胁于萌芽之间扼杀，但这一动，势必会影响龙脉炼化的进度，若他只是虚张声势，那自己岂不是自毁长城，让儒门有时间突破黑暗之渊的封禁么？

　　一时之间，盘神陷入了两难之境，动也不是，不动也不是！

　　见此，宁渊不由一笑，言道：“知我拖延，却不动手，盘神怕了么？”

　　“哼！”盘神冷哼一声，深深望了宁渊一眼，面上泛起了一丝森然笑容，言道：“攻心之计，只能言明你底气不足。”

　　听此，宁渊轻笑依旧，言道：“那盘神何不就此离去，专心炼化那神州龙脉，也许我真正是在虚张声势，没有半分威胁呢！”

　　盘神冷笑更甚，寒声言道：“说得不错，但吾不想见到不在掌控之中的变数，哪怕只是一只蝼蚁，也不例外！”

　　“嗯！”

　　宁渊眼神一凝，随即体内真元催动，手中乍现雷霆之光，凝成一道磅礴掌势，直取盘神而去。

　　一掌磅礴，雷霆纵横，极端毁灭之力肆虐之下，纵是这无止境的黑暗，也震起了道道涟漪，魔气如潮翻滚，难止难休。

　　面对如此攻势，盘神不惊反笑，一步踏出，周身神光绽放，一只金甲神蛊凝化而现，正是那方才孵化重生，吞噬神州龙脉的盘神下尸！

　　下尸一现，刹那与盘神躯体合二为一，让那先前还有些虚无飘渺之感的盘神，骤然爆发出一阵恐怖至极的威压。

　　神威怒现，盘神步踏乾坤，同样是一掌摧出，暗金神光如海决堤般倾泻而下，正面硬撼宁渊磅礴掌势。

　　“轰！”

　　双掌交撼，震起了一声惊天动地的轰鸣，黑暗之中邪力滚动，魔气翻涌，虽被两人掌势交撞的余劲震散开来，但下一瞬又如浪翻卷而至，不留半分缝隙。

　　翻滚的魔气之中，盘神身躯不动，巍峨如山，宁渊步退数丈，唇边已见一缕鲜红溢出，分外刺目。

　　口溢鲜血，宁渊却是浑不在意，探手将那一抹鲜红拭去，再望向盘神，言道：“一具尸蛊分身，便有如此实力，果不愧是太古十强之一！”

　　“嗯！”

　　听此，盘神目光一凝，注视着被自己一掌震退的宁渊，心中陡然感到了一阵强烈的不安。

　　不安，强烈的不安，仿佛陷入了一处死亡绝地的不安！

　　这般的感受，因何而来……？

　　盘神不知，但此时此刻，已无时间给他多想，只能屏弃杂念，冷眼望向宁渊，杀意森然地说道：“事到如今，虚张声势已是无用，纳命受死吧！”

　　冷声一喝之间，盘神攻势再出，身影如闪电暴起，雷霆纵横，下一瞬便已逼至宁渊身前，一掌怒催，磅礴神力肆虐而出，这是绝对的根基碾压，根本不见半分花俏，只有那势至逼命的凶狂狠戾！

　　盘神元身，乃是鸿蒙九邪之一的三尸蛊，本就天赋异禀，在祖龙开天之时更是得了一份天大机缘，沐三千神魔之血，从那无灵无智的三尸蛊，化作了纵横太古的盘神，在那神魔并立，强者如云的太古天地，位列神魔十强，仅在三位无上神尊之下。

　　太古神魔之位格，相当于现今天道圆满的修为，但是实力却远远超出，其中差距就好似黑天魔神与天魔主一般，纵不至天渊之别，也难逾越。

　　位列太古十强的盘神，实力远胜于一般的太古神魔，已无限接近于大道无上境界，毫不夸张的说，纵然道祖佛陀孔圣人族三位无上教主重现，也未必能奈何得了全盛时期的盘神。

　　而现今这盘神下尸，虽方才化卵重生，未能与太古时全盛之状相比，但仍旧不可小觑，纵是对上圣夫子那般的天道强者，也不逊色多少。

　　这就是为什么，先前那一掌对撼，盘神丝毫无损，宁渊受伤溢血的原因，论修为，论根基，此刻的宁渊，还难以与盘神并论。

　　而现今盘神这一掌，正是将自身修为根基上的优势催发到了极致，一掌神威如海，磅礴至极，欲要以力强压，速战速决。

　　面对如此攻势，修为根基皆在弱势的宁渊，理应退让，避其锋芒才是，但现今他竟不闪不避，一步重踏，自下发力，大椎如龙长啸而起，一拳雷霆迸发，正面强撼这盘神攻势。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，巨响惊天震荡，魔气如若怒潮翻滚，在这一拳一掌交撞之间溃散开来，乃至湮灭。

　　崩溃的黑暗魔气之中，骤见鲜血迸溅，只是这一次，血非鲜红，而是暗金之色，凝沉如珠，透着不可亵渎的神性气血。

　　神血迸溅，纷洒而下，轰鸣激荡之间，盘神身躯应声而退，直至十余丈外，方才堪堪稳住脚步。

　　“你……”

　　稳住了步伐，却止不住鲜血，暗金色的血珠，自从右臂之间滚落而下，盘神面色阴沉，冷眼注视着前方的宁渊，眸中神情是惊，更是怒！

　　面对这般森寒的目光，宁渊却是浑不在意，挥手抖落了天御手甲之上的神血，不紧不慢的言道：“盘神，承让了。”

　　“你！！！”

　　话语一窒，怒意压胸，感受着宁渊陡然暴增的修为根基，盘神终于知晓，自己心中那强烈的不安因何而来了。

　　他——中计了，中了那并不高明，却分外致命的攻心之计，激将之法！

　　之所以说并不高明，是因为这计谋太过简陋，简陋到了一眼便可看破，先前宁渊言语，说拖延时间也好，开口激将挑衅也罢，其目的只有一个，便是让盘神主动出手。

　　方才盘神上下两尸，正在竭力炼化那神州龙脉，因此方才出现在宁渊面前的盘神，只不过是一道神念化身而已，纵然宁渊将其打碎，也无法对盘神造成影响，反而会掐断目前唯一的线索。

　　一旦这线索断了，在视线受制，感知被屏蔽的状态下，宁渊想要从这黑暗之渊中找到盘神，不亚于大海捞针。

　　所以，明知道盘神想要拖延时间，宁渊也没有即刻出手，反而顺着他的意思，一番废话之后，再以言语攻心，使计激将，让这心中惊疑不定的盘神，召唤来了下尸，主动出手攻杀宁渊。

　　如此一来，宁渊拖延时间的目的就达到了，没有下尸的辅助，那盘神上尸炼化神州龙脉的速度必然减缓，宁渊就有更多的时间布置，甚至能抓住机会，在此将这盘神下尸诛杀。

　　宁渊这般谋划，不要说天衣无缝，甚连高明都算不上，以盘神之智，在尚未动手之前，就已经看出了其中的风险。

　　只是可惜啊，看出不代表看破，心中的顾忌与猜疑，让盘神在明知有此风险的情况下，仍旧选择了出手，要将宁渊这不可控的隐患铲除。

　　结果，这一出手，就踏入了宁渊的陷阱，分外致命的陷阱。

　　一旦下尸被拖延，乃至被诛杀，那么上尸炼化神州龙脉的速度必将大幅度减缓，儒门也能有更多的时间将这黑暗之渊打破，届时局势对于盘神而言，万分不利！

　　言语攻心，智计交锋，盘神逊色一筹，这不能说盘神智不如宁渊，只是他心有顾忌，多生猜疑，这才阴沟里翻了船，聪明反被聪明误。

　　心想至此，盘神面色更是阴沉了几分，冷眼注视着宁渊，寒声道：“吾不知你是如何提升根基，但外力终究只是外力，凭此，就想要在黑暗之渊当中诛杀吾的下尸，你未免太自信。”

　　话语冰冷，杀意森森，盘神知晓，如此形势之下，唯一的破局之法，便是以力破之，只要杀了宁渊，一切都不是问题，相反，若不能将宁渊斩杀，那么……

　　心念至此，盘神眸中杀意更盛，杀心动杀招，下一瞬，便已雷霆攻出，直取宁渊。

　　见此，宁渊却是一笑，言道：“杀你，也许有些麻烦，但拖延时间嘛，还不是什么问题！”

　　话语之间，宁渊身后神光骤现，五色璀璨，如剑撕天，刹那荡清十方魔气，照明这黑暗之渊。


第七百七十五章 内忧外患！

　　神光五色，辉煌璀璨，恍若五口天剑般纵横而出，直将这翻滚如浪的混沌魔气撕裂开来，使得这暗无止境的黑暗之渊，乍现清明！

　　“嗯！”见此一幕，盘神目光一凝，随后竟是放声大笑，道：“哈哈哈，吾还当你有何依仗，原来不过区区五行之力，凭此也妄想拖住吾的脚步，不觉可笑嘛！”

　　狂笑之间，盘神已是纵身而出，步伐虽不见玄妙，但速度却快得惊人，那一道暗金神光，恍若撕裂了空间一般，刹那便已逼至宁渊身前。

　　盘神原身，为鸿蒙九邪之三尸蛊，生于天地之前，活于混沌之间，不在五行中，跳脱六道外，生来便与天龙一般，拥有万法不侵之能，便是可晋升天地大权的神州龙脉，也难以奈何于他。

　　天地大权，龙脉至尊，尚且不被他放在眼中，现今这区区五行之力，又算得了什么呢？

　　固然，这世间有量可质变的道理，只要修为足够，那么纵然是最基础的五行之力，也能发挥出惊天动地的威能，但现今两人修为相当，甚至他还略胜宁渊一筹，如此形势之下，宁渊拿这五行之力对他这万法不侵的盘神尸蛊，这不是以弱攻强，自寻死路么？

　　盘神虽然不知，宁渊为何会做出如此不智之举，但这并没有对他的行动构成影响，一心绝杀，欲要速战速决的他，又一次杀到了宁渊身前，攻势暴起，竟是欲要近身肢接，斗战生死。

　　选择近身攻杀，不是没有理由，作为鸿蒙九邪之一的三尸蛊，盘神的肉身本就极其强悍，祖龙创世之时，又得了一番机缘，沐浴先天神魔之血，吸收其血炼精粹，再次脱胎换骨，达到了能可媲美天龙的境地。

　　凭借这三尸神蛊身，昔日太古之时，盘神纵横寰宇，败尽诸天神魔，除却了天龙一族与三大无上神尊之外，少有能与之争锋者。

　　现今这下尸，虽因化卵重生之故，未能再续昔日辉煌，但盘神仍有自信，现今天下，单论肉身，能与自己此刻这神蛊下尸并论者，仍是屈指可数。

　　拥有如此强悍的尸蛊神身，再加上那鸿蒙九邪万法不侵之天赋，近身搏杀，生死斗战，正能将盘神之优势发挥得淋漓尽致。

　　反观宁渊，先天圣体虽是强悍，但终究未成气候，底蕴不足，根基浅薄，在这尸蛊神身面前，难免逊色一筹，而那五行之力，更是全面受制。

　　如此，一者优势尽展，一者劣势深陷，最终结果如何，还用多说么？

　　心念至此，盘神面上冷笑更甚，眸中杀意也更是汹涌，欺身压进，逼至宁渊面前，指勾成爪，便是一扫而出。

　　“唳！”

　　一声尖锐而凄厉的裂空之声响起，盘神双爪如勾横扫，在虚空之中撕裂出了一道狰狞至极的痕迹，直逼宁渊咽喉，心脉两处要害。

　　如此攻杀，虽不似北域传承的武技，真龙一族的战法那般，招招式式，都玄妙精深，但却别具一格，其中充斥着一股原始，混沌，蛮荒的意味，表面上看似平平无奇，但实际却充斥着难以形容的凶残，暴戾，狠辣，举手之间，便是逼命绝杀，生死刹那！

　　如此攻势之下，宁渊神色却是平静异常，身后五色辉华一闪，便见一道神光纵横而出，犹若匹练卷过苍穹，直接将杀来的盘神笼罩在内。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，盘神双爪横撕，毫无保留的轰击在了那一道神光之上，但接下来，却并未见到这神光应声而碎的景象，反倒有一股雄浑无匹的力量震荡而来，悍然贯入了他双爪十指之中。

　　雄力震荡，如海磅礴，如山雄沉，霸道之威尽显无疑，盘神只感双爪剧震，十指惊颤之间，滴滴暗金色的神血，如珍珠琥珀一般爆散而出。

　　神血迸溅之间，盘神踉跄而退，数步之后方才堪堪稳住躯体，随后也顾不上十指间仍是流淌不止的鲜血，死死的注视着眼前那浑然一片的黄光，不由失声道：“怎有可能，怎有可能，区区五行之力，如何能有这般威能……”

　　言语未完，便骤然一断，盘神面色骇然，好似真正有人扼住了他的咽喉一般，直至片刻之后，方才失声惊呼道：“先天五行，你……！！！”

　　失声惊呼之间，盘神又是连退数步，一双眼眸之中，惊怒两色交错，心间更似有万丈涛澜翻卷，久久无法平静。

　　大道混沌为虚无，虚无化真生一气，一气混元分阴阳，阴阳交泰开三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，九宫合十方，十方又归一！

　　以上，便是天地运行之道理，一是起始，又是终末，而五行为其中一环，乃是世界万物的基础之一，不可或缺的存在，有神鬼莫测之威！

　　只不过世人所知的五行，多是后天五行，分别为：辛金、乙木、壬水、丙火、坎土。

　　这便是众所周知的后天五行，现今天地的基础之一，只不过少有人知晓，在天地未开之前，混沌鸿蒙之中还有先天五行：庚金，甲木，葵水，离火，戊土！

　　这先天五行，为五行之根，大道蕴生之物，曾孕育出五尊先天神魔，而这后天五行，不过是这五尊先天神魔陨落之后，其本源融入太古天地所化，两者孰高孰低，根本无需比较。

　　如此，也是盘神现在这般失态的原因，他未曾想到，宁渊身上的这五行之力，竟然是先天五行！

　　那可是孕育了五尊先天神魔的力量啊，他这盘神三尸蛊，虽名号鸿蒙九邪，但那不过是祖龙开天之后得来的名头，在天地未开之前的鸿蒙世界，真正的主宰者，一直都是那三千先天神魔，什么九邪八妖，在那等无上存在的面前，不过蝼蚁罢了。

　　盘神这尸蛊神身，确实有万法不侵之能不错，但那也要看对手是谁，先天神魔的力量，远远凌驾于那三尸蛊之上，甚至连盘神引以为傲的资本，也都是沐浴了先天神魔之血后方才得来的，他这万法不侵的尸蛊神身，在这孕育了先天神魔的先天五行面前，根本不值一提啊。

　　面对这完全不在一个层次的力量，他这尸蛊神身的万法不侵之能，还有几分效果？

　　心念至此，盘神面色更是难看了几分，举目望向宁渊，咬牙嘶声道：“你究竟什么来历！”

　　话语嘶声，其中是一片掩盖不住的惊怒之意，盘神实在想不明白，宁渊去哪得来的这先天五行之力，要知道这先天五行，乃是大道蕴生于混沌鸿蒙之中的力量，在衍生出五尊先天神魔之后就散去大半，后又因祖龙开天，先天魔神陨落，使得这先天五行之力彻底消失，绝于世间。

　　因此，按照道理来说，这世间已不存在先天五行，这也就是为什么，盘神昔日纵横太古，未曾遭受挫败的原因。

　　可现今，这太古之时都未曾见过的先天五行，却在十数万后的一个人族身上出现了，这要盘神如何接受？

　　盘神心中惊怒失色，宁渊神情却依旧不改，言道：“盘神如此模样，看来这时间我是能拖得住了呢！”

　　“你……！”

　　听这隐带几分嘲讽的话语，盘神眼神一寒，正欲言语，但口中方出一字，便见一道神光裂天而至，其色如日，金锋璀璨，以无匹凌厉之势，直向盘神刷斩而来。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，黑暗之渊当中，魔气滚滚激荡，一场大战，生死交锋！

　　……

　　与此同时，黑暗之渊外，学海无涯中，儒门众圣立于苍穹之间，注视着那被黑暗幽深的魔渊，面色难看异常。

　　“这是怎么一回事？”

　　“镇魔封印如何会突然打开，还将神州龙脉给吞了进去？”

　　“是那混沌魔神么？”

　　“不应该，那神州龙脉乃龙脉至尊，纵然是混沌魔神，于理而言，应当也无能撼动这神州龙脉才是啊，怎可能将其直接吞入这深渊之中？”

　　“其中缘由，稍候再做深究吧，现今紧要，是即刻将这黑暗之渊打开，此刻吾心中甚是不安，这深渊之内，定有大恐怖！”

　　“可是仅以吾等之力，想要突破这一层龙脉余威将黑暗之渊打破，怕是要耗费不少时间啊！”

　　言语之间，儒门众圣目光又是落在了那黑暗之渊上，只见那魔气翻滚的深渊上方，有一层淡淡的金华笼罩，正是先前盘神下尸撕咬，让这神州龙脉宣泄出的龙脉余威。

　　这龙脉余威，自是比不得神州龙脉本身，但那万法禁绝的效果仍旧有部分留存，儒门众圣的儒道天罡，在穿过这一道龙脉余威之后，威能直接被削减了大半，如此击落在那黑暗之渊上，根本就是泥牛入海。

　　有这龙脉余威阻隔，纵是儒门众圣不惜代价，也休想在短时间内将这黑暗之渊打开。

　　面对如此困境，纵是儒门众圣之智，也不由皱起了眉，一时束手无策。

　　“神州龙脉，对了……”

　　陆阳明沉吟一声，随后眼中亮光一闪，竟是不顾众圣，反身向那经纬圣殿赶去。

　　“阳明！”

　　“他这是要去做什么？”

　　见此，众圣紧皱着的眉头更是加深的几分。

　　好在，不过片刻，陆阳明便去而复返，只不过随他回来的还有一人——君青衣！

　　“妖皇！”

　　见君青衣前来，儒门众圣也不敢怠慢，纷纷施了一礼，甚至连云巅之上的圣夫子，也微微颔首。

　　君青衣亦是点了点头，向众圣一应回礼，并未表露出半点倨傲之色，因为她知晓，这儒门众圣的敬意，非是因她妖皇的身份，也不是因为她那还不算高深的修为，而是因为她的血脉，如今这世间唯一的天龙血脉！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这点道理，君青衣自是知晓。

　　一应回礼之后，君青衣方才说道：“现今这变故突然，诸位圣人，可有应对之策？”

　　话语平静，看似不急不缓，但却直入要害，这便是君青衣的风格，宁渊落入那黑暗之渊，君青衣说不紧张那必然是假，但担忧并不会让她失去理智，因为她知晓，此时自己决不能乱，又是自己乱了，那宁渊的处境就更加危险了。

　　听君青衣话语，儒门众圣不由苦笑，他们何尝听不出这话中的兴师问罪之意，但听出了又有什么办法，他们此刻也是束手无策啊。

　　心思至此，众圣不由瞪了陆阳明一眼，心中甚至不悦，现在什么时候，你小子还嫌不够乱，非得把这位妖皇也拉过来么？

　　面对众圣目光，陆阳明亦是一阵苦笑，言道：“诸位师长，现今想要打开这镇魔封印，必须得先挥散那神州龙脉余威，因此阳明方才会将妖皇请来，只要妖皇出手，必能收走这龙脉余威。”

　　“原来如此！”

　　听此，儒门众圣方才醒悟过来，心中暗自点头的同时，连忙向君青衣说道：“事不宜迟，劳烦妖皇了，只要妖皇能将这神州龙脉余威收走，那吾等便可发挥全力，将这黑暗之渊打破，别的不敢保证，那宁渊吾等必会竭力救出。”

　　“好！”

　　听此，君青衣眼神一凝，不再多言，挥手便开始收取那神州龙脉余力。

　　便是此时，忽闻……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地具震，山海奇观之外，骤见神光漫天而至，将这儒门圣境环绕在内，道道骇人神威，如海决堤而至，直冲山海奇观。

　　神威如海，凛骇十方，遭受冲击的山海奇观之中，儒门诸圣面色一变，连忙查看这冲击来由。

　　“这是……”

　　“三天神界！”

　　“古神，妖神，还有那五大神尊，除却了真龙之神外，全都到齐了！”

　　“这些所谓的神祇，果真是狼子野心！”

　　“此刻这黑暗之渊还未打开，盘神三尸蛊，混沌魔神更未除去，这三天神界又来了，内忧外患，应当如何是好！”

　　“啊……！”

　　诸圣威逼而至，众圣惊怒交加，形势一片纷乱之间，无人知晓，在那天地暗面，无尽混沌之中，一座神宫正横跨时空而来，直往这山海奇观！


第七百七十六章 沧冥

　　正所谓来者不善，善者不来，现今众神压境，气势汹汹，儒门诸圣虽不知缘由，但也嗅出了几分不同寻常的意味，心中焦怒更甚。

　　现今那黑暗之渊当中，有大量混沌魔气翻涌，纵然有君青衣出手，将那神州龙脉余威收去，儒门也要集合众圣之力，催动这三十六山海奇观威能，方才能可将这黑暗之渊打破。

　　而将这黑暗之渊打破后，儒门还得应对其中的凶险，神秘莫测的盘神三尸蛊，还有那更为恐怖的混沌魔神。

　　这般形势之下，儒门若是分出力量去应对众神，那必将导致自身力量空虚，如此一来，不要说诛杀那盘神三尸蛊与混沌魔神，能不能将这黑暗之渊打破还是个问题，届时儒门的处境，将会变得更加凶险。

　　分散力量不行，不作理会同样也不行，这三天神界此番来者不善，不仅仅一众古神妖神尽出，连那四尊已然晋升太古神魔位格的神尊都来了，以他们那堪比天道圆满，甚至更甚一筹的力量，完全能够对山海奇观造成威胁。

　　儒门若是置之不理，这山海奇观虽不至倾覆灭亡，但也有破碎之险，如若让众神攻入，与那盘神或混沌魔神接连，成内外交攻之势，那局面就更加……

　　进不能，退不得，维谷之间，诸圣一时拿不出应对之策，不明所以的众人惶惶不安，山海奇观，儒门圣境，骤现动荡混乱之象。

　　见此一幕，山海奇观之外，苍穹烟云之间，并身而立的众神，纷纷发出了一阵大笑，神情不屑之间，又隐隐透着几分畅快之意。

　　“这儒门真是不堪，吾等还未出手，他们就乱了阵脚，哼，看来这么多年来，雄主神州的优越，让人族已失去了昔日的锋芒了呢。”

　　“这有什么奇怪，不见那佛门也是一般，都无须吾等出手，那须弥佛国，诸天众圣，便皆尽应了劫数，什么人族三教，无上门庭，依吾看来，也不过如此，万年之前若非天龙皇从中作梗，借重塑天地之机，易改神州天地规则，让吾等神祇无法进入的话，这神州焉有可能让他人族独占？”

　　“现今人族气运崩折，天地纪元再开，正是吾等神祇再兴之机，这儒门中人，不似那佛门信徒般难以教化，今日吾等便趁此机会，一展神威，让这些人族知晓，吾等神祇，才是这方天地之主宰，汝等蝼蚁，便该俯首膜拜，献上信仰方能得受庇护！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　声声狂笑之间，各方神威更甚，屹立于云端之上的众神，尊尊身影好似道道烈日，辉煌照耀之下，纵是那山海奇观，也生出几分难以承受之感。

　　听此话语，众神之上，四大神尊却是摇头，相视一眼，皆尽望见了彼此眼中的感叹与无奈。

　　儒门不堪？

　　佛门无能？

　　真正如此么？

　　也许在这众神看来，事实的确是如此，须弥佛国一围，佛门众圣，佛陀菩萨也好，明王金刚也罢，在那劫数之前，皆尽无力，一一遭劫。

　　而相比佛门，儒门也是半斤八两，内忧外患，无力应对，在那魔祸之下，已现倾覆之像。

　　如此一来，也难怪众神心中，皆尽认为这人族三教虚有其表，释儒无能了。

　　但事情真有这般简单么？

　　若三教不堪，人族无能，那上古百族大战，有神魔血脉的百族，岂会败于人族之手，被驱逐入那万界苦寒之地？

　　四大神尊清楚，佛门，儒门，之所以会落入现今这等境地，并不是这人族三教无能，而是天意如此，非人力可改。

　　天有定数，纪元新开，神州易主，人族已不复往昔辉煌大势，因此这没落，是必然之势，不见远古之时，那无上妖庭，居于九天之上，君临十方大地，百族俯首，众神屈膝，何等辉煌，但最终结果又如何，还不是一昔之间，四分五裂，走向没落嘛？

　　主宰远古的妖庭如此，君临上古的人族亦是如此，当下一纪元终末之时，那曾经的天地主宰亦要面对这般形势，这便是轮回，天地的轮回。

　　这一点，四大神尊深有感受，太古之时他们便已诞生，只是那时的他们，修为浅薄，权柄低弱，不过一方小神，侥幸避过了太古的神魔大战，又勉强抗下了洪荒之劫，方才能在上古之时晋升太古位格。

　　历经了三古纪元的他们，见证了三次天地变迁，太古神族，洪荒妖族，上古人族，自从辉煌走向没落，一次又一次的轮回，让他们深深明白一个道理，天地大势，不可逆改。

　　现今，天意已定，人族没落已成必然，而在这国之将亡之时，必有妖孽现世，那魔罗便是其中之一，因人族气运衰败，人心万恶丛生之下，这位佛之魔主，方可破封而出，应纳佛门之劫数。

　　佛门如此，儒门也是同样，若非人族气运衰败，那盘神根本不可能借天疆盘族的祭献苏醒，在镇魔封印之中孕育出那尊混沌魔神来。

　　一切，皆是天数！

　　心思至此，四位神尊眸中，又是闪过了一阵感叹之色，转眼望向那山海奇观，言道：“儒门动作了！”

　　这一言语之间，山海奇观中，骤见浩然天罡纵横，凝合三十六世界伟力，将整座山海奇观笼罩，成以防守之势。

　　见此，一尊神尊轻笑，言道：“看来儒门还是打算先处理内忧，随后在应对吾等这些外患啊。”

　　“哈，如此焉能让他们如愿，佛门之时，那众佛可动三十六佛国之力，吾等自是难以攻打，但现今这儒门嘛，要应对盘神与那魔祸，他们还剩几分力量，这山海奇观又动以多少威能？”

　　“佛门已灭，儒门再乱，这人族大势，必将就此崩散，吾等再令百族入主神州，争夺天地气运，以供吾等未来供奉！”

　　“甚好，动手吧！”

　　……

　　言语落下，攻势骤起，四大神尊首先动作，那一众古神妖神随之攻出，刹那神光纵横，遮天蔽日，直将山海奇观笼罩在内。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵轰鸣巨响，万千神光轰击之下，山海奇观出现剧烈震荡，虽尚未被攻破，但形势依旧不容乐观。

　　见此一幕，直让学海无涯中的儒门众圣眉头一沉，面色更是难看了几分。

　　“这三天神界来者不善，如今吾等又将奇观伟力调用了大半，若任其强攻，只怕抵挡不了多久！”

　　“决不可让他们攻入山海奇观，阳明，你率六御前往，借以奇观之力抵挡！”

　　“若动奇观之力，那一时之间，这黑暗之渊怕是难以打破了。”

　　“管不了那么多了，纵是放缓一分，也不可让三天神界攻入，若否，内外交攻之下，形势将会变得更加不利。”

　　“这……好吧，阳明！”

　　“是！”

　　商议片刻之后，陆阳明与儒门六御匆匆而去，只留下众圣在此，继续强攻黑暗之渊，只是那攻势减缓了小半，看得一旁的君青衣不由蹙眉。

　　……

　　又是片刻，山海奇观之中，陆阳明与儒门六御，冷眼注视着奇观外攻势依旧不见停缓的众神，略显苍白的脸庞之上，闪过了一丝愤怒，还有一丝无奈。

　　几人联手，动用这奇观伟力，虽堪堪抵挡住了众神攻势，但付出的代价也是不轻，现今他们已是人人带伤。

　　而反观三天神界众神，虽也有损失，但主力却是丝毫未减，尤其是那四位神尊，太古神魔位格的他们，战力之强悍犹在天道强者之上，每一次攻伐，都给陆阳明等人带来巨大的压力，几人伤势多是因此而来。

　　如此攻势之下，纵是有奇观之力加持，怕也抵挡不了多久。

　　心思至此，陆阳明与诸位御君的面色又是一沉，但却无人言语，无声催力，继续抵挡那源源不断的攻击。

　　见此一幕，苍穹之上，四大神尊面露冷笑，言道：“不过几个合道，论实力比之妖神都不如，也望向拦住吾等，可笑！”

　　一声冷语之间，四大神尊便要再催攻势，强行打破这山海奇观。

　　此时，虚空之中，却骤然惊闻一声……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，山海奇观之外，空间骤然崩碎，无尽混沌之中，永恒光辉绽放，其中隐见一座魔宫，在时空伟力加持之下，破碎无尽混沌而来。

　　“嗯！”

　　“这是……”

　　“拦下他！”

　　陡然之变，让在场众人皆是一惊，四大神尊目光一凝，当即出手，欲要拦阻来人。

　　四位神尊，皆是太古神魔位格的强者，虽因经年沉睡之故，实力略有削减，但仍旧不可小觑，此刻四神联手，只见神光汹涌，犹若天河倾泻，浩海决堤一般，直向那魔宫席卷而去。

　　面对如此攻势，那魔宫速度却是丝毫不减，永恒之光绽放，犹若一口利剑斩出，悍然破入了那浩瀚神光之中。

　　“轰！”

　　又是一声惊天轰鸣，恐怖至极的力量，在那魔宫与漫天神光之间爆发开来，十方空间爆碎，无尽混沌激荡，余波似涛，横扫八荒，不及反应的众神遭受波及，一番哀嚎震起，神血如雨纷洒而下。

　　仅是余劲，便要伤及神祇之能，如此一幕，看得众人心中波澜万丈，随后便是想也不想的抽身极退，避免在受波及。

　　“强者！”

　　“吾来！”

　　苍穹之上，四大神尊目光一凝，随后便见一人步出，伟岸如山般的身影，刹那消失不见，再现之时，已是步入了战场之中，与那魔宫冷然相对。

　　“沧冥！”

　　“便让他去吧，沉睡了这么多年，也是该让他发泄一番了！”

　　“可是，这不会有什么危险吧？”

　　“不必担忧，此人修为虽是不弱，但至多也不过与你我相当，甚至还逊色一筹，先前能可抵挡吾等攻势，全仗那魔宫之能，以沧冥实力，纵是不敌，也可从容而退！”

　　“那好吧，且先观战！”

　　……

　　山海奇观之中，陆阳明与诸位御君神色凝重，注视着那与一位太古神尊相对的魔宫，心中一片惊疑不定。

　　“来者何人？”

　　“这，不知，人族之中，吾未曾见过此宫……”

　　“难道是哪一位隐士圣贤，可这魔宫魔气森森，不似正道啊！”

　　“不管如何，现今三天神界都已经与之对上了，我等暂且观望吧。”

　　“好！”

　　……

　　儒门不见动作，而三天神界一方，也得了神尊授命，没有围杀而上，战场之中，仍是双方相持之状。

　　冷眼注视着那永恒光辉之中的魔宫，负手而立的沧冥，发出了一声轻笑，言道：“魔气，截然不同的魔气，尔难道便是那魔渊之主。”

　　对此一问，魔宫之中，却不见有人出声言语，唯一的回应，便是一道永恒辉华绽放，犹若天剑便劈斩而至。

　　“藏头露尾，哼！”

　　沧冥冷声一笑，面上根本不见丝毫惧色，起手一掌，苍天变色，无尽苍穹之力，纳于这一掌之间，势若天倾般向那魔宫镇压而去。

　　沧冥谓之天，沧冥之神，便是天空之神，执掌着苍穹之权柄，乃是至高位格的神祇，能可动用苍穹之力的他，纵是在那强者如云的太古，也是霸主级别的存在。

　　有实力，便有底气，因此，纵是知晓这魔宫威能不凡，沧冥也毫无畏惧，反而催生出了几分战意，一掌倾力，欲要与这魔宫正面一决，分出高低。

　　莫要小看这一掌，动用了神之权能后，这一掌之力，犹若苍穹崩塌，苍天倾落，一掌之威，纵是天道之境的强者，也要避其锋芒。

　　但就在这一掌倾落的瞬间，那魔宫之中，骤闻一声剑啸，一道剑光，一道璀璨到了难以形容的剑光，冲出大殿，直斩沧冥。

　　下一瞬，天地一肃，九霄成寂，苍穹之中，赫见神血迸溅，化作一道血色长虹横贯天际，触目惊心的殷红，犹若利剑般，穿透了所有人的心神！


第七百七十七章 诛仙

　　苍穹静肃，十方无声，一片死寂之间，唯见一道血色长虹横贯天际，穿透了众人的心神，更穿透了那一道伟岸如山般的神祇之躯。

　　血虹横空，触目惊心，但苍穹之间的沧冥之神，却是恍若未觉，直至片刻之后，方才低下了头，这般动作略显僵硬，面上神情更是一片凝沉，不可置信的目光，最终落在了自己的胸口之上！

　　随即，映入视线之中的颜色，是一片凄厉得刺目的殷红，其中还纠缠着几许暗金光华，象征着神祇之血的尊贵！

　　“你……啊！”

　　猩红入目，终是使得那一颗错愕的心惊醒了过来，沧冥之神举目望向前方，注视着那一座魔气森森的宫殿，口中嘶声一喝，似要说些什么。

　　但不曾想，这正欲要脱口而出的话语，下一瞬，便转化成了一声凄厉至极的悲鸣，殷红的鲜血，随着这一声高呼，犹若洪流决堤一般，自从沧冥之神的胸膛之中喷涌而出，溅染苍穹。

　　神血喷涌，如雨纷落之间，沧冥之神步步惊退，直至数十丈外，方才堪堪止住步伐，只是这退势虽止，但那贯穿心口的剑伤仍是血涌如泉，纵然一手按压，那血仍是不住的从五指之间飞洒而出。

　　“沧冥！”

　　“怎会！”

　　见此一幕，骇然之中的众人，终是惊醒了过来，三位神尊狂啸一声，刹那奔入战场之中，将身受重创的沧冥之神护在中央。

　　扶住沧冥之神那已有几分不稳的躯体，再看他胸膛之处那一道骇人的剑伤，纵是三位神尊，此刻也不由变了颜色。

　　“这剑伤……！”

　　“如此恐怖的杀伐之力，这……！”

　　“快，即刻为他疗伤，若不将这伤势压下，后果不堪设想！”

　　心中虽是惊骇于这剑伤恐怖，但三大神尊到底是三大神尊，惊而不乱，相似一眼便有了对策，两人回身应对那森森魔宫，一人运起神之源能，渡入沧冥之神体内，欲要为其疗养伤势。

　　神源入体，使得沧冥之神身躯又是一颤，心口剑伤之处，再见鲜血喷涌，恐怖至极的杀伐之力，一次次的将那太古神躯撕裂贯穿，若非这太古神躯有不死不灭，生生不息之能，只怕早已灰飞烟灭。

　　见此一幕，那正为沧冥之神疗伤的神尊眉头一沉，当即说道：“沧冥，这剑势杀伐之力恐怖非常，须得你我合力，方能将其磨灭！”

　　“吾……知晓！”

　　沧冥之神嘶声一语，随后也不再多言，当即运起体内神源之力，连同那神尊加助，一同磨灭那一道杀伐剑势。

　　“砰砰砰！”

　　剑势杀伐毁灭，神躯恢复创生，两股力量不断冲撞消磨，阵阵铿锵之声交错间，那神血喷涌之势越发激烈，直让沧冥神尊躯体阵阵颤抖，不知承受了多少痛楚。

　　好在，那剑势杀伐虽强，但终究是无根之源，片刻之后，在另一位神尊的助臂之下，沧冥之神以消耗万千神源生机为代价，终将这一道杀伐剑势生生磨灭，保住了自己这神祇之身。

　　剑势杀伐磨灭，那不住喷涌的鲜血也随之平息，终是走出险境的沧冥之神暗自松了一口气，随后又望向前方，对那正于魔宫相持的两位神尊言道：“小心，此人手中恐有杀伐重器！”

　　对此，两位神尊没有言语，因为沧冥之神这提醒，根本就是废话，若无杀伐重器，那人焉有可能一击将沧冥之神重创？

　　这沧冥之神，可是执掌苍穹权能的神祇，太古神魔之中的顶尖强者，纵是与昔日纵横太古的十大神魔相比，也不过逊色一筹罢了。

　　哪怕现今，因不得信仰供奉，经年沉睡之故，这沧冥之神的实力略有削减，但也不是谁人都能可将他击败的，更不要说像是现今这般，一剑重创，将近绝杀了。

　　一招瞬杀一位太古神魔，还是执掌着苍穹这等至高权能的太古神魔，便是那太古十强重生再现，只怕也无这般能为。

　　而此刻，这魔宫之中的人，有太古十强的实力么？

　　显然没有，若是有，那先前他们四人根本不可能将这魔宫拦下！

　　如此一来，就只有一个解释了，那便是这魔宫之中，有至宝镇压，且还是专主杀伐的无上重器。

　　凭此，这魔宫之中的人，方才能可将沧冥之神一击重创！

　　心思至此，两位神尊眸中，凝重之色再添，冷眼注视着那魔气森森的魔宫，一时之间也不敢轻举妄动。

　　四大神尊之中，沧冥之神虽非最强者，但也属中上，这魔宫之中的杀伐重器，能可重创沧冥之神，那同样能对他们造成致命的威胁。

　　面对如此重器，抢先而攻，乃不智之举，先前沧冥之神便是最好的例子，若不是他一心要与魔宫中人决出胜负，一掌倾力施为，不留防守余地的话，哪里会被一剑重创至此？

　　有这鲜血淋漓的警醒在前，两位神尊自不会重蹈覆辙，现今两人心中打算，是守势拖延，以不变应万变。

　　两位神尊凝神以待，守势不动之时，那魔宫竟是不见动作，使得这战场形势，顿成僵持之状。

　　“嗯！”

　　见此一幕，两位神尊目光一凝，眸中闪过了一丝冷然笑意。

　　“这魔宫之中，虽有杀伐重器，但也不能轻易动用，方才他攻杀沧冥，付出的代价怕是不轻，一时三刻之内，应当无法再动用那件杀伐重器了。”

　　“如此甚好，吾等此番前来儒门，便是为了分散儒门之力，确保盘神大计顺利进行，现今儒门力量已分，吾等只要在拖住此人，那便大功告成了。”

　　两位神尊心思交错之间，防守拖延之意更是坚定，两人并肩，凝神以对，死死挡在魔宫之前。

　　与此同时，魔宫之中，血牙皇座之上，宁渊正盘坐调息，恢复方才损耗的真元，在他面前，虚空之中，一口长剑伫立，其上杀伐之气森森萦绕，无匹锋芒，神鬼皆惊。

　　此剑，正是天道第一凶器，诛仙四剑之一，诛仙剑！

　　这诛仙四剑，来历非凡，传说盘古开天辟地时，三千大道天魔不明天数强行阻挠，大道有感，故而降下诛仙剑阵斩杀三千大道天魔；盘古开辟洪荒世界后，忌惮诛仙四剑与诛仙阵图有伤天和，便将四剑与阵图封印在洪荒世界西方大陆的祖脉须弥山下。

　　龙汉初劫时，罗睺魔祖利用整个西方世界的灵脉地气与龙、凤、麒麟三族精血怨气强行冲开了盘古封印得到了诛仙四剑与阵图；诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑当时纵横洪荒，无穷毁灭之气笼罩混沌，无尽杀戮之色覆盖鸿蒙斩杀生灵。众生顿时陷入生死大难。

　　随后道祖鸿钧老祖将罗睺斩杀并收复了诛仙剑阵，鸿钧老祖在分宝岩上将诛仙四剑与阵图授予通天教主，而后封神之战时，通体教主又传于门下大弟子多宝道人，现今方才到了使用英雄卡的宁渊手中。

　　天道第一凶器，诛仙杀伐之剑，此等位格，足以媲美祖龙开天之后所化的三大至宝了，而若是单论攻杀之力，这诛仙四剑，只怕还在祖龙开天三宝之上，毕竟这开天三大至宝，都非是专主攻杀之器，反观这诛仙四剑却为杀伐而生，四剑成阵，甚可诛杀先天神魔，这一点自非三宝可比。

　　虽说在封神之战当中，这诛仙四剑未能如其威名一般大放光彩，便被老子与元始联手西方两位教主破去，但这并不代表四剑天道第一凶器之名是虚有其表，只是对手太强，面对四位圣人，无上之尊，纵是天道至凶，也难以抵挡，且反观一想，通天教主能以一敌四，这四剑锋芒功不可没。

　　而此刻，宁渊的对手，可不是那四位天尊，沧冥之神虽强，但论位格不过太古神魔罢了，仍在先天神魔之下，而那四位天尊，乃是万劫不灭的圣人，论及修为，在此方世界也是大道无上之境，能可并肩先天神魔的存在。

　　也就是说，沧冥之神等四大神尊，在这诛仙四剑之前，有整整一大境界的差距！

　　强者交锋，毫厘之差都可决定生死，更不要说这整整一大境界的差距了，以这四剑之威，斩杀这沧冥之神绝不是什么难事。

　　只是可惜，宁渊现今使用的这张英雄卡，是多宝道人而非通天教主，纵有组合卡的效果，大幅度提升了上清仙法的威能，也难以将这诛仙剑阵的威能尽数展现，再加上方才宁渊只动用了诛仙，未动其他三剑，更未布下剑阵，所以才只是将沧冥之神重创。

　　只动诛仙，不是宁渊仁慈，不想取这沧冥之神的性命，而是以他现如今的修为，还不能将这四剑如臂指使，更无法随心布阵，一旦布下剑阵，固然能斩杀沧冥之神，但短时间内就撤不回来了。

　　也就是说，如果宁渊在此布下诛仙剑阵，那么他就不要再想去破黑暗之渊了，这对于宁渊来说，显然是无法接受的事情，他本尊还在黑暗之渊里边呢，若没诛仙剑阵，谁去破黑暗之渊，靠儒门那帮人么，别开玩笑了。

　　心思至此，宁渊又是摇了摇头，再次催动体内真元，尽数注入了面前诛仙剑内。

　　“轰！”

　　真元贯注，顿起一声雷霆炸响，诛仙剑啸一声，剑身之上辉华一闪，牵动天地杀伐之力，再化一道剑光，直出魔宫。

　　剑起杀伐，瞬出魔宫，诛仙锋芒纵横，目标正是那拦阻在前的两大神尊。

　　“来了！”

　　“好恐怖的剑势，此等杀伐之力，究竟是何至宝？”

　　见那诛仙剑光再出，两大神尊面色霎时一变，不敢有丝毫怠慢，两人联手防御，共同抵挡这诛仙锋芒。

　　两大神尊联手，那气象自是非凡，璀璨神光如浩瀚汹涌，遮天蔽日，刹那便将那诛仙剑光吞没。

　　“轰！”

　　然而下一瞬，便闻一声惊天剑啸，如雷霆轰鸣，炸响之间，漫天神光破碎，诛仙锋芒不减，直斩至两位神尊身躯。

　　守势被破，两位神尊面色一变，半退半挡，欲要以卸力之法，暂避这诛仙锋芒。

　　但这天地第一凶器，无上杀伐之威，岂是这般轻易便可挡下，剑锋纵横之间，又见神血飞洒，两位神尊已是受创。

　　“喝！”

　　见此，后方那为沧冥之神疗伤的神尊眉头一沉，自从袖中取出一物，竟是一口金钟，放手一抛。

　　金钟抛出，迎风而涨，刹那便成千丈，犹若一座万丈高山一般，直向那诛仙剑锋撞击而去。

　　“铛！”

　　随后，只听金钟巨响，诛仙杀伐之锋崩散，那金钟也随之飞回，只不过钟身表面之上，已多出了一道深深的剑痕，周遭裂纹密布，犹若蛛网一般，分外刺目。

　　见此，那位神尊顿时皱起了眉，心中疼痛万分，沧冥之神三人见此，面色亦是十分难看。

　　沧冥之神四位神尊，虽已晋升了太古位格，还执掌了这数大至高权柄，但到底是后天晋升，与那太古之时的诸多强者相比，底蕴仍有欠缺，其中最为明显的一点，就是至宝！

　　他们身上并没有多少至宝，起码没有能供他们这个层次使用的至宝，先前那一口金钟，便是四人少有拿得出手的货色了，结果与那诛仙剑锋一拼，直接损伤大半，这让人如何不心疼？

　　不过，心疼归心疼，四人皆知今日大计之重，决不可就此退让，若否，以这诛仙之威，入那儒门之中，盘神必危！

　　心思至此，四位神尊目光一凝，再取三物，分别是一鼎，一伞，还有一双圆环，看这模样，是打算拼尽身家，也要将这魔宫拦下。

　　见此，那魔宫仍旧不为所动，片刻之后，再闻一声雷霆剑啸，无尽杀伐之力再现，诛仙锋芒纵横，直劈四大神尊。

　　“给吾停下来！”

　　沧冥之神目光一寒，举起手中沧冥鼎，汇聚苍穹之力镇压而下，力挡诛仙剑。

　　见此，其他三大神尊已不敢怠慢，一钟一伞再加上一双日月神环，三者联袂而出，共抗诛仙剑！

　　此时，却见……

　　“吟！”

　　一声雷霆，三声剑啸，魔宫之中，再见三剑辉华，纵横杀出。


第七百七十八章 进入

　　三剑辉华同出，凛冽寒光纵横，凌厉无匹的杀伐之力，刹那逼面而来，直让四大神尊面色瞬变，满目骇然，他们是万万没有想到，在这魔宫之中，竟还有三剑未出！

　　方才斗战，不过一剑，诛仙锋芒，便已锐不可挡，先是重创沧冥之神，而后又连伤两大神尊，最终逼得四人联手，动用至宝与之对拼，方才堪堪拼得一个平分秋色。

　　一剑之威，便已恐怖如斯，现今四剑同出，那要如何抵挡？

　　四位神尊不知，而眼下也没有多少时间可供他们思索，惊骇一瞬之间，诛仙首攻而至，凌厉剑锋之上，血色杀伐之力森森闪动，一剑纵横，日月失色，直击沧冥天鼎。

　　“轰！”

　　随即，只听一声轰鸣，震动十方空间，万里天云崩散，那沧冥天鼎遭受诛仙一剑怒斩，顿时倒飞而回，落入沧冥之神手中，竟使得沧冥之神也遭受波及，口中闷哼一声，躯体步步震退，胸膛之上方才愈合的剑伤，再见神血迸溅，喷薄而出。

　　“沧冥！”

　　眼见沧冥之神再次受创，三位神尊面色齐齐一变，只是不等他们多做关心，诛仙之后的三道剑光，便已绝杀而至，势在逼命。

　　这诛仙四剑，各有其秒，其中诛仙锋芒最是凌厉，有毁灭万道之威，戮仙杀性最重，能可以杀淬锋，以血砺剑，越杀剑势越强，陷仙重势，为四剑之枢纽，成阵之基础，可合四剑之力纵横，而绝仙重在变化，一剑万式，万式一剑，无穷无尽！

　　因而有诗云：

　　非铜非铁亦非刚，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒练，岂无水火淬锋芒。

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变幻无穷尽，大罗神仙血染裳。

　　而现今，诛仙之后，戮仙，陷仙，绝仙三剑纵横，论其锋芒，也许略逊诛仙之利，但却各有其妙，戮仙如血练雷霆，劈天而下，直斩那大阳金伞，陷仙似游龙腾海，引动无边血色杀戮之气绞杀那须弥金钟，绝仙纵横，剑式如浩海覆天，席卷日月神环。

　　“砰砰砰！”

　　不过片刻，便闻一阵铿锵声响，金伞破碎，金钟崩散，那日月神环更是化作了一片齑粉，四剑锋芒之下，这几位神尊耗费万千心血祭练的至宝，直接成了一堆破铜烂铁。

　　对此，四位神尊却是连心痛都顾不上，因为这几件宝物破碎之后，这诛仙四剑的目标，就变成他们了。

　　感受那越渐恐怖的杀伐之力，再看那更为璀璨的四剑锋芒，因至宝被破而受创不轻的四位神尊，想也不想的就抽身往后退去，避让这逼命而来的杀伐剑势。

　　四大神尊惊退抽身，诛仙四剑却未乘胜追击，而是反转而回，落入了魔宫之中，随后那魔宫再动时空之力，一道永恒之光绽放，瞬间便穿越了战场，直向那山海奇观冲击而去。

　　与此同时，那四位神尊也退出了战场之外，眼见诛仙四剑并未追杀的他们，先是松了一口气，但随即又变了颜色。

　　“不对！”

　　“有何不对？”

　　“这四剑威能如此恐怖，堪比开天至宝，想要将其催动，怕是得有无上修为，而那魔宫之中的人，至多不过天道之境，如何可能将这四剑如臂指使，尽展其威？”

　　“此人是在虚张声势，恐吓吾等！”

　　“那要不要追上前去，将他拦下？”

　　“这……”

　　言语至此，四位神尊的面色更是难看了几分，注视着那已往山海奇观去的魔宫，眸中神情，除却惊怒之外，更多的是忌惮与畏惧！

　　不错，畏惧，纵是以四位神尊之傲，此刻也不得不承认，他们的确拦不住这魔宫，那四剑锋芒，实在太过恐怖，似惊动了天地雷霆，大道杀伐一般，莫说人力，纵是神祇之能，也无可抵挡。

　　面对此等天道凶器，怕是连先天神魔，都要胆战心惊，合论他们这几个后天晋升，虽有气运，却无根脚的太古神魔呢？

　　方才那杀机临身，生死刹那的感受，让他们此刻还心有余悸，因此，纵是知晓了那魔宫中人，此刻可能是在虚张声势，四人也不敢再上前拦阻。

　　四位神尊都不敢轻举妄动，其余神祇更是不用多说了，上古之神也好，远古妖神也罢，此刻都只能眼睁睁的看着那魔宫穿过众神围势，向那山海奇观冲去。

　　见此一幕，山海奇观之中，陆阳明与六御之君此刻的心情，并不比那四大神尊轻松多少。

　　“师兄，现今应该如何是好？”

　　“是啊，这魔宫中人虽与三天神界冲突，但始终来历不明，谁也不知他有何目的，若是贸然放他入山海奇观，只怕不妥啊！”

　　“不妥，不妥又能如何，这魔宫之中的人，实力深不可测，手中还握有那等杀伐重器，连三天神界那四位神尊都得避其锋芒，现今他若是要强闯山海奇观，仅凭吾等几人，根本拦阻不住啊！”

　　“不管如何，此人都与三天神界战过了一场，解了吾等困境，怎样都不可怠慢了，先上前询问一番吧！”

　　言语至此，几位御君面上，都不由得露出了一丝苦笑神情，身为儒门六御，合道之境的强者，他们还是头一次体会到这无力与无奈交杂的感受。

　　这张滋味，并不好受，但势必人强，不好受也得受，几人收拾了一下心情，随同陆阳明一起步出山海奇观，影响了那天魔神宫。

　　“阁下解水火之围，儒门不胜感激，不知阁下何方神圣，可能现身一见！”

　　一番话语之间，几人迎住了天魔神宫，以不留痕迹的方式，挡下了其进入山海奇观的路径。

　　几人阻拦，天魔神宫也并未强闯，不仅仅是因为没有必要，更是因为……

　　“嗬！”

　　魔宫之中，血牙皇座之上，宁渊深纳一气，那略显苍白的脸色，方才恢复了几分气血。

　　以他现如今的修为，在不开剑阵的前提下，一同催动诛仙四剑，还是太过勉强，虽不至于遭受那四剑无上杀伐之力反噬，但真元损耗，气血亏空却是免不了的。

　　这也就是为什么，宁渊没有一鼓作气，将那四大神尊斩杀的原因，不是他不想杀，而是他杀不了，除非布下诛仙剑阵，否则的话，他根本留不住那四大神尊。

　　感受着体内那亏空大半的真元，宁渊不由摇了摇头，他总算是明白，为什么拥有诛仙剑阵这等杀伐重器，多宝道人这张英雄卡依旧无法列入天级了，多宝道人的修为，太弱了，起码相对于诛仙四剑而言，太弱了。

　　想要将这诛仙四剑如臂指使，尽展其威，最少要有三清那般的修为，现今的宁渊，纵然使用英雄卡，也无法满足这个要求。

　　不过好在，这诛仙四剑，还能够以诛仙阵图为基础，布下诛仙剑阵，只要诛仙剑阵立起，那便能自主牵引天地杀伐之力，以天地之能催动四剑之锋，对于使用者的修为限制就会大幅度降低。

　　如此，问题也就来了，为什么之前在那黑暗之渊当中，宁渊本尊不直接使用多宝，布下诛仙剑阵将那盘神绞杀，反而是使用孔宣与其缠斗呢？

　　原因很简单，这诛仙剑阵虽强，但缺陷也是明显，不仅仅不能移动，在布阵之时还不能受到外界的打扰，除此之外，这诛仙四剑专主杀伐，没有防御之力，因此在催动诛仙四剑之时，宁渊自身是极其脆弱的。

　　如此一来，宁渊若是在黑暗之渊中展开诛仙剑阵，那极有可能被盘神抓住破绽，届时诛仙剑阵没开，宁渊可能就先被那盘神弄死了。

　　而现在就不同了，孔宣有五色神光，先天五行之力，极大程度的克制盘神，纵不能将其斩杀，但自保是绝对没有问题的。

　　而在本尊动用孔宣之力，于黑暗之渊中拖住时间的时候，大道分身就能够在外从容的布置诛仙剑阵，最终里应外合，一举将那盘神斩杀。

　　这就是宁渊的设想，只不过现在这计划，出现了点小小的意外，三天神界那帮人就不说了，这儒门竟然不打算给他让路。

　　这几个意思？

　　注视着挡在魔宫之前的陆阳明等人，宁渊想了想，最终还是放弃了直接闯进去的想法，他还不想和儒门撕破脸面，起码在陆阳明将那九万极品灵晶交给他之前，他是没有这个打算的。

　　魔宫一时不见回应，陆阳明等人也不敢轻举妄动，挡在魔宫之前的他们，心中说不紧张是假的，谁知道这魔宫之中，会不会又飞出一道剑光来。

　　就在陆阳明等人骑虎难下，不知如何是好的时候，学海无涯之中，骤然传来了一声轻语：“阳明，退下！”

　　“是！”

　　听此，陆阳明与诸位御君面上，顿时闪过了一丝惊喜之色，当即答应了下来，退至一旁。

　　陆阳明等人方退，学海无涯之中便见一道儒道天罡雷霆而出，儒门教主圣夫子现身，步至魔宫之前，轻声说道：“阁下远道而来，儒门却招待不周，真是失礼了，请吧！”

　　见此，宁渊也没有多言，当即催动神魔之井，时空伟力爆发，带着天魔神宫，直入山海奇观。


第七百七十九章 诛仙开阵

　　见这魔宫直入山海奇观，其中之人却无现身之意，儒门六御不由皱眉，心中皆感一阵不忿。

　　圣夫子，不仅仅是他们的老师，更是这儒门的教主，修为高深，身份尊贵非常，如今他亲尊相迎，这魔宫中人却是连面都不露一个，如此姿态，未免太过倨傲了吧，这不是完全不把儒门放在眼里么？

　　心思至此，六位御君心中不忿之意更甚，抬首望向圣夫子，似欲言语什么，结果却见圣夫子摇了摇头，摆手将几人话语压下，随即便与那魔宫一起，步入了学海无涯之中。

　　“老师！”

　　“这……”

　　“哎……！”

　　见此一幕，几位御君终是明白了什么，面色一阵僵凝，最终化作了一片苦涩与无奈，叹息一声，跟上了圣夫子的脚步。

　　势比人强，纵心有不甘，他们也不得不承认，在现今的局势之下，儒门已没有资本与那人谈论身份了。

　　心想至此，几位御君面上苦涩更甚，紧随着圣夫子的脚步，不再想念其他，唯有陆阳明立于原地，注视着那远去的天魔神宫，若有所思。

　　几人心思，宁渊并不知晓，若是他知晓，肯定会给这几个闲得没事胡思乱想的家伙一个白眼。

　　倨傲？

　　宁渊可没心思摆那个谱，他之所以不现身，是因为此刻他催动诛仙四剑的损耗还未恢复，若是离开天魔神宫，那就要露底了。

　　若是别人，这底露也就露了，但儒门不是别人，董仲舒那件事情还没有弄清楚呢，谁知道儒门在这件事情上是个什么态度，若是这帮人脑子抽筋想不开和他翻脸怎么办？

　　所以，保持神秘，很有必要，毕竟未知是恐惧的由来，有这一重掩护，宁渊能够威慑住许多别有用心的人，免去一些没有必要的麻烦。

　　宁渊不现真身，圣夫子也不在意，儒门虽以礼法为重，但重礼法不代表食古不化，圣夫子心中清楚，在现今的形势之下，儒门也好，人族也罢，想要在未来的纪元之争与天地大劫之中保全自身，就必须要团结一切能可团结的力量。

　　而这一方神秘莫测的势力，便是一股不可忽视的力量，神州之战后，圣夫子便一直想要化消董仲舒所带来的影响，让双方化干戈为玉帛，甚至成为盟友，站在同一战线之上。

　　只是可惜，这天魔神宫太过神秘，根本难寻踪影，而儒门之中又接连生出变故，让圣夫子这打算，不得不一再搁置。

　　现今倒好了，这天魔神宫自己送上了门，虽然并非是为化解干戈而来的，但没关系，这仍是一个机会，一个儒门释放善意的机会。

　　心思至此，圣夫子面上泛起了一丝淡笑，举目望向了那天魔神宫，言道：“阁下此番前来，是为救人？”

　　听此话语，天魔神宫之中，宁渊亦是一笑，言道：“教主这是在明知故问么？”

　　圣夫子摇了摇头，言道：“此番魔祸，自儒门而起，本该由儒门而终，如今却将高足牵扯其中，实在有愧，待此祸事了结，吾必上门请罪。”

　　“教主言重了！”

　　宁渊这人，向来是你敬我一尺，我敬你一丈，现今圣夫子这位儒门教主做足了诚意，他自不会死抓着不放，当即说道：“其他事情暂且不说，现今紧要之急，是将这黑暗之渊打破，可否能请教主为吾护法？”

　　“哦？”圣夫子眼神一凝，随即轻笑言道：“却之不恭，请！”

　　“请！”

　　言语之间，天魔神宫已入学海无涯，让那正在竭力攻打黑暗之渊的儒门众圣眉头一沉，转望向了圣夫子，面露询问之色。

　　圣夫子淡淡一笑，言道：“众人且先退下。”

　　此话一出，众圣皆尽皱眉，随即言道：“教主，这黑暗之渊中魔气充斥，生生不息源源不绝，吾等若是此时收手，那么先前之功，便做无用了啊！”

　　圣夫子淡笑依旧，言道：“众人不必担忧，这位道友自有破魔之法。”

　　“嗯！”

　　听此，众圣本就紧皱着的眉头，又是加深了三分，一旁的君青衣，亦是神色好奇的望向了这天魔神宫，眸中若有所思。

　　众人心思如何，宁渊自是不知，也没有兴趣知晓，现今已将损耗真元恢复完全的他，根本没有再浪费时间的意思，探手取出诛仙阵图展开，开始布置诛仙剑阵。

　　诛仙阵图一展，四剑顿起感应，诛仙剑长啸一声，自宁渊身侧飞出，高悬于魔宫东方，大殿正门之上。

　　诛仙之后，戮仙，陷仙，绝仙三剑亦是长啸而起，戮仙剑往南，陷仙剑往西，绝仙剑往北，四剑并立，化作四道剑门，将天魔神宫环绕在内。

　　“轰！”

　　就在这四道剑门立的瞬间，一声雷霆巨响轰鸣而起，天地骤暗，日月无光，纵是这儒义圣辉满布，浩气凝罡成海的学海无涯，也陷入了一片昏暗之中，寒风狂啸，黑云压成，一股森森冷意骤现，直让儒门众位圣人心中一寒，莫名心悸。

　　“这是……什么！”

　　见这天地异变，再感那森冷杀机，纵是儒门诸圣养气非凡，此刻也是变了颜色，望向那高挂于天魔神宫四方的剑门，眸中不由闪过了一丝惊悸之意。

　　诸圣如此，身为教主的圣夫子也是一般，虽已至天道圆满之境，但在那森森杀机之下，圣夫子也感寒意袭身，凝望着天魔神宫，口中喃喃道：“大道杀伐，这四剑究竟是何来历，竟可倾动此等杀伐之能？”

　　诸圣心惊，凝目观望之时，四方剑门之中，骤闻剑啸铿锵，若雷霆之声，激荡九天十地。

　　雷霆声中，滚滚黑云涌现，如紫气东来般，横漫诸天万界！

　　一时之间，无论是神州五域，还是域外诸天，苍穹之色，尽化为暗，无数修行者满目骇然，心中更是悸动莫名，似冥冥之中有大恐怖发生，却又言不出恐怖何来。

　　诸天如此，身处中心的学海无涯更是不用多说了，儒门诸圣不得不催动奇观之力，抵消那四散的杀伐气机，如此才堪堪避免了山海奇观中的众人，受到这杀意冲击，心神受损。

　　而那黑暗之渊，似乎也感受到了威胁，无尽的黑暗之中，魔气如潮翻涌，竟凝成了尊尊魔神之象，昂首狂啸而起，向苍穹之中的天魔神宫咆哮不断。

　　魔气凝象，魔神啸天，面对如此骇然景象，天魔神宫之中的宁渊，却是一副漠然神色，因为此刻他之心神，已不再外界，而是全数贯注入了这诛仙阵图之中。

　　诛仙剑阵，天道第一杀阵，四剑起杀伐，可斩大道邪障，混沌神魔，往昔盘古开天，斧劈混沌魔障生，三千天魔乱世间，正是这四剑应运而现，降世杀伐，方才斩出了一个乾坤郎朗，日月昭昭。

　　如此杀阵，非是人力可动，唯有借天地之能，大道伟力，方可立起！

　　现今，宁渊展开一身修为，上清仙法催至极限，尽数贯入这诛仙阵图之中，以此接连天地雷霆，大道杀伐之力，立阵开杀。

　　不知过了多久，冥冥之间，一念感现，宁渊耳旁雷霆炸响，万声剑啸铿锵，直让他心血沸腾，四字随之脱口而出：“诛仙——开阵！”

　　“轰！”

　　言出法随，宁渊话语落下瞬间，昏暗的天地之中，骤见亿万血色雷霆乍现，无尽杀伐之力纵横，刹那与天魔神宫四方剑门接连。

　　便是在这血色雷霆接连的瞬间，天魔神宫周遭，四方剑门一震，其中四道剑光辉煌绽放，璀璨之中隐带着几分血色的华光，刹那照亮了这昏暗的天地，四剑暴涨，犹若天锋贯下，万丈锋芒，凛凛杀机，直指那黑暗之渊。

　　“这……！”

　　“不好！”

　　“快退！”

　　见此一幕，还在黑暗之渊周遭观望的儒门众圣，终是惊醒了过来，嘶声一气之后，纷纷惊退开来，纵是他们这般的古圣大贤，在那无上杀伐之剑下，也有一种身坠无间的恐怖感受。

　　一众圣贤尚且如何，其他人更是不用多说了，山海奇观之中，无数人瘫倒在地，躯体瑟瑟发抖，满目的惊恐仓惶。

　　这恐惧自从何处而来，他们其实也不知晓，只是心中莫名生出，随后便迅速蔓延，仿佛印刻在了血肉与灵魂之间一般，如何都挥之不散。

　　大道起杀，天意开锋，诛仙剑阵立起瞬间，那黑暗之渊中的魔神之象，咆哮得越发激烈，翻涌的混沌魔气，似遇见了宿敌一般，剧烈的滚荡着，仿佛要从那黑暗之渊当中奔涌而出，吞没天地。

　　见此一幕，宁渊也不客气，举手一掌，一道上清仙气如雷霆奔出，落入四门之中！

　　“轰！”

　　随即，天惊地动，四剑锋芒并起，万丈剑锋，撕裂苍穹，破碎空间，携着无尽杀伐之力，悍然斩入了黑暗之渊。

　　“吼！”

　　诛仙四剑落下刹那，便闻一阵凄厉悲鸣与怒吼咆哮响起，那一尊尊魔神之象，在四剑锋芒之下纷纷破碎，那如浩海翻涌的混沌魔气，更是被这凌厉剑锋无情撕裂开来，璀璨剑光，刹那照亮了这无尽深渊。


第七百八十章 混沌魔神

　　片刻之前，黑暗之渊中，五色神光纵横，神蛊嘶声不断，宁渊与盘神下尸，已激斗了上百回合，仍是不分上下。

　　对此，宁渊也颇为无奈，这盘神非是易于之辈，身为太古十强之一，他的实力本就极端强横，如今在这黑暗之渊中，又有无尽混沌魔气相助，再加上先前所吞噬的部分神州龙脉之力，此刻他威势之盛，甚可比肩天道圆满的强者，论其修为根基，纵是宁渊使用了英雄卡，也仍旧略逊一筹。

　　修为根基，乃是修者之本，至关重要，在这强者斗战，生死争锋之中更是如此，纵是一分修为，一寸根基，毫厘之差，都有可能决定这一战胜败乃至生死，因此，修为略逊盘神的宁渊，本应处于劣势。

　　但好在，孔宣这张英雄卡，并非是以根基取胜，而是以神通称雄，虽修为稍弱一分，但那先天五行本源所化的五色神光无物不刷，极端克制这盘神功体，因此本该处于下风的宁渊，反倒是占据了几分优势，斗战百余回合至今，宁渊虽有消耗，但盘神损伤更重，此刻周身上下，随处可见神血金华，分外刺目。

　　只是可惜，如此便是极限了，五色神光虽强，但限于修为桎梏，对这盘神只能伤而不死。

　　不过这也足够了，宁渊的目的，本就是拖延时间，好让外界的大道化身布置诛仙剑阵，如今诛仙已起，这黑暗之渊破碎在即，一旦黑暗之渊被破，诛仙起阵开杀，那么这盘神下尸是伤是死，还重要么？

　　心思至此，宁渊招式越渐沉稳，五色神光半守半攻，不求有功，但求无过，意在不败。

　　相比宁渊这一派沉稳，盘神却是心焦如焚，他虽不知宁渊算计，但却能感受外界变化，那由诛仙四剑牵引而来的无尽杀伐之力，让他感到极度的不安，甚至恐惧。

　　不错，恐惧，这已不知多少岁月未见的感受，如今再一次涌上了心头，充斥在四肢百骸之间，直让那一颗心脏狂跳不已，仿佛要冲出胸膛一般。

　　盘神知晓，这般心血来潮，绝非是自己的错觉，而是本能的警醒，在这黑暗之渊外，有大恐怖！

　　如此形势之下，自己必须得速战速决，将这纠缠不清的人甩开，赶回上尸身边助其炼化神州龙脉，如此方才有与外界那恐怖存在争锋之能。

　　心想至此，盘神目光又是一凝，望向五色神光之间的宁渊，口中嘶声狂啸而起：“给吾破！”

　　一声狂啸之间，但见盘神身影如雷霆纵横，再次攻至宁渊身前，那已现出原身形体的一双神蛊金爪，交错撕裂而下，欲要破其五色神光防御，雷霆绝杀。

　　“嗯！”见此一幕，宁渊眼神亦是一凝，当即催动五色神光，一道混黄辉华闪动，携大地苍茫之意，悍然迎向了那一双能可撕裂空间的神蛊金爪。

　　“砰！”

　　随即，只听一阵铿锵爆响，五色神光与神蛊金爪，好似两口交撞在一起的绝世神兵，道道璀璨的光芒在两者交撞之间迸溅，其中更是可见一抹血色，凝合暗金光华，虽不显眼，但却分外凄厉。

　　暗金神血，自从盘神双爪之间喷涌而出，但他却视之不见，攻势不仅不见停缓，反而再强三分，一双盘神金爪浴血而撕，无比狂暴的力量随之催发，纵是宁渊有五色神光防护，也被这豁命攻势压退数步。

　　宁渊这一退，使得盘神攻势更是疯狂，一声凄厉无比的声啸之间，神蛊金爪悍然一撕，两道暗金光华交错，终是将那一道混黄神光破碎。

　　“死来！”

　　将这一道五色神光打破之后，盘神顾不上自己那损耗严重，将近破裂的神蛊金爪，又是仰首怒啸一声，双爪撕裂而下，两道璀璨辉华凌厉扫出，直取五色神光破碎之后的宁渊！

　　再挥出这一道攻势之后，盘神目光一闪，随即抽身飞退，周遭一片金华闪动，竟是要趁机逃遁。

　　到底是太古十强，自从漫天神魔之中杀出来的强者，这盘神战斗经验之丰富，绝非常人可比的他，在受宁渊五色神光克制，战斗接连失利之时，他便生出了退离之心，但他也知晓，这退不是那么好退的。

　　大战百余回合之后，他方才抓住了机会，以豁命攻势，不惜代价的打破了宁渊戊土神光。

　　这戊土神光，乃先天戊土本源所化，最善防御，乃是宁渊的护身神光，被破之后宁渊的防御便见缺陷，盘神再一击，就能可对宁渊造成伤害。

　　如此打法，是以命换伤，宁渊虽有损伤，但盘神付出的代价更为沉重，一般情况下盘神自不会这么做，但如果是要借此声东击西，那就不同了。

　　一式强攻，随即抽身逃遁，护身神光被破的宁渊，若是想要拦阻，那必遭先前攻势重创，若是不拦，盘神便可抓住这一瞬之间，千里远遁，逃回那魔神上尸身边，全心炼化神州龙脉。

　　如此战法，是斗智，更是斗勇，砺血生死之勇！

　　只是可惜，盘神千算万算，偏偏就没有算到最为关键的一点，宁渊这人啊，斗智也许不行，但斗勇，谁能比他不要命？

　　眼见盘神欲要趁机逃遁，宁渊目光一寒，不顾戊土神光已破，盘神金爪锋芒临身，一力直催庚金神光，凌厉金锋，纵横而出，似雷霆匹练，直斩盘神。

　　“噗！”

　　随即，只听一声贯入血肉的沉闷轻响，盘神金爪锋芒，毫无保留的落在了宁渊胸膛之上，顿时鲜血飞溅，骨肉破碎，一片森然之间，甚可见到白骨森森之色，还有那跳动的心脏轮廓。

　　以宁渊现今先天圣体之强悍，这盘神力尽而发的金爪锋芒，还能造成如此严重的伤害，可想而知先前盘神那豁命攻势，是何等的凌厉凶狂，若非戊土神光防御实在强横，宁渊只怕早已是盘神的爪下亡魂了。

　　爪入胸膛，伤及命脉，如此伤势自是不轻，但有付出亦有收获，宁渊被这金爪锋芒重创的同时，那庚金神光也已斩下，神光如剑，一式纵横，雷霆交错之间，悍然破入了尸蛊神身。

　　“啊！”

　　一声悲鸣，分外凄厉，已然力尽，正一心逃遁的盘神，被宁渊这一道庚金神光硬生生的斩了下来，那万法不侵的尸蛊神身，被斩开大半，将近一分为二，其中可见骨肉断裂，五脏破碎，还有滚滚暗金神血，如泉喷涌而出。

　　以伤换伤，以命换命！

　　豁命一拼，虽是两败俱伤，但总的来说，却是宁渊胜了，盘神不仅伤势比他严重，那借机远遁之计，更是就此烟消云散，说不定连他这一道盘神下尸，都有可能在此陨落。

　　不要怀疑，宁渊可不是那种会给对手机会的人，在庚金神光将盘神重创之后，一道如大日辉煌的离火神光便已接踵而至，不顾自身伤势同样沉重的宁渊，将这一道离火神光的威能催发至了极限，欲要直接焚灭这盘神下尸蛊身。

　　神光纵横，离火焚空，无比炽烈的力量，刹那将身受重创的盘神席卷，随后便听一阵霹雳声响与哀嚎响起，赤色红光之中，盘神翻身而起，周身一阵暗金神华闪动，竭力抗衡那可焚尽八荒的离火神光。

　　离火，先天五行之一，乃是世间一切火焰的起源，无论是道门的三昧真火，佛门的红莲业火，儒门的天罡圣火，还是金乌一族引以为傲，纵横天下的太阳神火，都是从离火而生，这离火之威，可想而知。

　　在这离火神光之中，不亚于置身在大日烈阳之心，那无比炽烈的力量，纵是一颗星辰都可焚灭，盘神这尸蛊神身虽强，但在这离火焚炼之下，也感难以支撑，一阵扭曲之间，躯干已有灰烬之象。

　　见此一幕，盘神心中惊怒更甚，不由狂啸道：“人族，你真正要逼吾玉石俱焚不成！”

　　听此话语，宁渊不由一笑，言道：“怎么，难道现在盘神还有保留？”

　　话语之间，宁渊再催五色神光，一道青绿辉华绽放，正是那甲木神光！

　　甲木神光有滋润万物之能，但此时宁渊动用，却非是用来疗养自身伤势，而是将其投入了那赤色离火之中。

　　随着甲木神光落下，那一道如大日赤红的离火神光，顿时辉华大涨，离火之威倍增，炽烈焚灭之势更强，直让盘神躯体一颤，那一身金色神衣刹那化作了飞灰，毫无遮掩的躯体，随之浮现出了道道裂纹。

　　五行循环，相生相克，甲木助离火，自是威能暴增。

　　事实上，如果不是盘神修为太高，在这黑暗之渊内又有混沌魔气加助的话，宁渊完全能够以五色神光将他刷走，封入那五行空间，将他直接练死。

　　只是可惜，这世间没有那么多的如果，五色神光刷不走盘神，那么宁渊只好退而求其次，一步步的将他炼化了。

　　甲木助离火，如大日赤红的离火神光，此刻真正成了烈日核心，恐怖至极的离火焚炼之下，盘神只感一阵阵炽烈痛楚传来，四肢躯壳逐渐焚化，身躯核心也有了龟裂破碎之趋势。

　　在这般下去，他这一道下尸分身，真正就要被这离火神光活活练死了。

　　盘神三尸蛊，三尸三分，一神三化，这下尸死亡，虽不会连累其他两尸，但却会中断三尸之间的联系，一旦这联系中断，那身为混沌魔神的上尸，就无法吸收正在天疆的中尸提供的信仰之力，炼化神州龙脉的速度将会大幅度减缓。

　　而现今局势关键，就在那神州龙脉之上，没有下尸辅助，那龙脉炼化就已是十分艰难了，若再少了中尸提供的信仰，盘神无法想象，那会是一副怎样的景象。

　　“不能，吾耗费了无数心血，苦候了亿万岁月，方才抓住了这一个机会，怎能就此烟消云散！”

　　身陷绝境，更使心念疯狂，盘神眸中寒光一凝，冷眼望向了五色神光之间的宁渊，骤然嘶声道：“人族，是你逼吾走到这一步的！”

　　一声沉喝，啸动十方，黑暗之渊中，那已凝成实质的混沌魔气，剧烈的翻涌了起来，狂暴至极的混沌邪力席卷，竟连宁渊的五色神光，都被压得黯淡了几分。

　　“嗯！”

　　感受到这混沌魔气的暴动，宁渊不由皱起了眉，望了离火神光之中一脸疯狂之色的盘神，再感这混沌魔气的源头，黑暗之渊的中心，一道念想，如闪电般在他脑海之中掠过。

　　事到如今，盘神还有什么底牌么？

　　有，并且还是一张能可逆转全局的底牌，这一切的根基，黑暗之渊的核心，混沌魔神！

　　只要盘神放手，让那正在炼化神州龙脉的混沌魔神前来，那么眼下危局，轻易便可解开，毕竟那混沌魔神，可是七尊太古魔神邪力本源的凝合，无限接近，甚至已然踏入先天神魔之境的存在，宁渊五色神光再强，也绝不可能是其对手。

　　一旦这混沌魔神现身，盘神便可逆转形势，而宁渊也将陷入死亡绝境。

　　心想至此，宁渊不惊反笑，举目望向盘神，言道：“要拼命了么？”

　　听此，离火神光之中，盘神目光森寒，冷声言道：“胆敢坏吾大计，那便要有付出性命的觉悟，人族，细细感受的吧，吾会让你体会到，何为真正的恐怖！”

　　一声狂啸，黑暗之渊震动，凝成实质的混沌魔气如浪翻滚，无止境的黑暗之中，骤然凝现出了一道骇人至极的身影。

　　那身影，在黑暗之间，显得有些朦胧，甚至只能望见一个模糊的轮廓，但给予人的震撼，却是有增无减，因为那巍峨万丈的身躯，纵只是一道轮廓，也给给予人无尽的震撼，更不要说在这万丈魔躯之中，还蕴含着七股暴戾无匹的混沌邪力，那由无尽混沌孕育，先天魔神怨念凝合而成的力量，在这魔神躯体之中涌动着，好似翻滚的洪流，随时都有可能决堤而出！

　　混沌魔神，混沌魔神，如今世间，最为恐怖的存在，在宁渊的视线之中，逐渐清晰。


第七百八十一章 恶诛

　　魔神渐进，威压渐重，还不等宁渊完全看清他的模样，无止境的黑暗之中，便响起了一声惊天狂啸，震得那混沌魔气如浪翻卷，滔天而起，悍然扑向了那整被离火神光焚烧锻炼的盘神下尸。

　　“轰！”

　　随即，便是一声略显沉闷的轰鸣，混沌魔气卷起的滔天怒浪，悍然压灭了那离火神光，磅礴至极的混沌邪力作用之下，纵是先天五行也难以与之争锋，因为这已经不仅仅是数量的差距，更是质量的高低。

　　混沌邪力，起源于无尽混沌，由世间的负面力量凝合先天神魔的怨念而成，混乱无尽，毁灭无端，至邪至凶，论其威能，纵是与先天五行相比也不遑多让，若非如此，昔日太古之时，也不会出现太古魔神祸乱天地，诸天神族尽难抗其锋的局面。

　　在这世间，真正能一力抗衡这太古神魔者，除却了踏入大道无上的存在之外，便只有天龙一族。

　　因为从某种意义上来说，天龙一族与太古魔神，是同等层次的存在，天龙一族为祖龙精血所化，拥有创世之力，执掌天道权柄，是天地的守护者。

　　而这太古魔神为无尽混沌孕育，身怀毁灭之能与混沌邪力的他们，存在的唯一意义，便是让这世界的一切，重归于混沌之间。

　　两者就犹若神州天地与无尽混沌一般，虽同出一源，但却分属对立，宿命之中的纠缠，持续了整整三个纪元，到至今都未真正的结束。

　　而现今，这一尊混沌魔神，乃是七位太古魔神的残身本源所化，那七股混沌邪力在他的体内凝成一体，已经出现了质的变化，说是脱胎换骨也不为过，若非顾忌天道杀伐，只怕他早就破开这镇魔封印，杀入神州，血洗天地了。

　　也正是因为如此，宁渊先前压得盘神节节败退的五色神光，在这位混沌魔神面前，毫无抵挡之力，甚可说是不堪一击。

　　神光破灭，离火消散，见此一幕，宁渊却是没有丝毫惊乱，因为在落入这黑暗之渊时，他便已经有了心理准备，先前他百般谋划，不正是为了这一刻么？

　　心思至此，宁渊一笑，十分干脆的撤去了五色神光，避开那混沌魔神无匹魔威。

　　五色神光一散，盘神心中最后的顾忌也随之消失，目光森然的注视着宁渊，冷笑说道：“如何，准备束手就擒了么？”

　　“束手就擒，哈……”听此，宁渊摇了摇头，轻笑说道：“自然不是，只不过我想看看，凭借一道上尸，准确的来说是一道肉身已灭，只余一道元神真灵的上尸，盘神能控制这一尊太古魔神多少？”

　　听此话语，盘神眼神寒意再添，冷声森然道：“你想要试试么？”

　　感受着盘神那森寒非常的目光，宁渊面上笑意更甚，言道：“盘神这话，是心虚了不成？”

　　“嗯！”

　　盘神目光一凝，冷眼注视着宁渊，面色铁青一片，分外难看。

　　就如若宁渊所说，盘神此刻心虚了，若非如此，他根本不会与宁渊废话什么，再动用了这混沌魔神之后，每一分时间对于他而言都珍贵万分，此时此刻，他最应该做的事情，便是以雷霆之势将宁渊斩杀，随后回去继续炼化那神州龙脉。

　　但他却没有，不是他不想这么做，而是他不能这么做！

　　那混沌魔神，不是那么好控制的，拥有无上邪力的它，已经无限接近，甚至踏入了那先天神魔的境界，若非这混沌邪力性质特殊，那七位太古魔神的元灵又早早被诛杀磨灭的话，这混沌魔神诞生之时，怕是就要在本能的驱使之下，直接破碎封印，毁灭神州天地了。

　　盘神借上尸元灵，勉强压制住了这混沌魔神的本能，但这压制和封印一样，都是治标不治本的方法，连盘神自己都不知道，什么时候这混沌魔神会开始反噬，将他的上尸元灵吞灭。

　　盘神之所以谋夺神州龙脉，不仅仅是想要让这混沌魔神免去天道杀伐，更是要借这神州龙脉至尊之力，中和这混沌魔神毁灭本能，使其从只知道毁灭破坏的“魔神”，转化成为受自己控制的“神魔”。

　　魔神，神魔，虽只是一字颠倒，但实际意义却截然不同，魔神只是无尽混沌孕生的杀戮工具，根本没有灵智，完全依靠本能行事，而神魔却能够拥有自我，是真正意义上的生灵。

　　只是可惜，因宁渊之故，盘神大计未成，这神州龙脉现今炼化进度还不到三分之一，盘神对于这混沌魔神的掌控程度也极低，现今能召唤前来，压灭宁渊这离火神光，便已经是极限了，再做动作，盘神只怕宁渊未死，这混沌魔神便会先脱离自己掌控，甚至悍然反噬。

　　心想至此，盘神的面色又是难看了几分，冷冷的望了宁渊一眼，寒声道：“人族，今日之事，吾记下了，来日再与你一并清算！”

　　话语之间，盘神便欲抽身而退，回到混沌魔神身旁，助上尸稳定局势。

　　但此时，却见意外变故……

　　“吼！”

　　一声怒吼，气震天地，无尽黑暗之中，混沌魔神昂首狂啸，万丈魔躯周遭，混沌邪力凝化而成的魔气剧烈翻涌，势成滔天之状，似要冲出这黑暗之渊，席卷天地。

　　魔神异动，使得盘神躯体霎时一颤，面色顿时变得一片惨白，随即惊怒回身，转望向了宁渊，嘶声道：“你做了什么！”

　　见盘神如此失态，宁渊却是一笑，言道：“盘神有心思与我废话，还不如专心稳住这混沌魔神，一旦它失去控制，我死不死不知道，但你嘛，肯定活不了！”

　　“你……！”

　　听此，盘神面上惊怒更甚，但却不敢再与宁渊争论，身化神光回转，直向那混沌魔神冲去。

　　见此，宁渊耸了耸肩，并无阻止之意，因为这对于他来说，也是一件好事，有盘神控制，这局面虽乱，但多少还在掌控之间，若盘神控制不住，让这混沌魔神暴乱，那才叫真正的麻烦。

　　所以现在，宁渊不仅仅没有阻止盘神的意思，甚至还想要助他一臂之力，稳定住这混沌魔神，待诛仙剑阵完成。

　　只是可惜，混沌魔神却没有给他这个机会，它是为毁灭天地而生的魔神，与这天道之力本就是水火不容的存在，现今诛仙开阵，天道杀伐，对它造成的刺激可想而知。

　　只见这混沌魔神仰天怒啸，周身魔气剧烈翻腾，在其背脊之处，更是可见一道金色龙影扭曲，与那魔神大脊渐渐相融，转金为黑。

　　见此一幕，盘神面色更是骇然，他炼化这神州龙脉，本是用来中和这混沌魔神的毁灭魔性，使其受自我掌控，现在倒好，炼化未成，这魔神便不知为何狂暴了起来，竟欲反吞龙脉，若是让它成功，盘神拿什么来控制这混沌魔神？

　　心思至此，盘神心中惊惧更甚，身化神光飞遁，欲要赶回混沌魔神身边，稳定其暴乱魔性。

　　“嗬！”

　　此时，却闻一声怒吼震天而起，狂乱之中的混沌魔神，骤然挥动起了双臂，犹若大鹏撕天一般，刹那扫过虚空，重重轰击在了盘神躯体之上。

　　“砰！”

　　魔神之力，何等恐怖，纵只是狂乱之间的无心一击，也非常人难以承受，盘神虽不是常人，但在这混沌魔神面前，也与常人无异，魔神一臂横扫之下，只听一声爆碎巨响，盘神倒飞而去，身躯之上暗金神血喷涌，凝目望去，只见处处碎裂，无一完好。

　　“该，该死……啊！”

　　方才经受离火神光焚炼的盘神，本就处于重创状态，如今又被这混沌魔神一击，顿时伤上加伤，倒飞而回的躯体，直接跪倒在地，口中溢血不断，甚至可见碎裂成泥的内脏残片。

　　见此，宁渊眉头一皱，便欲出手！

　　只是可惜，他动作虽快，但比那混沌魔神，仍是满了一步，还不等他将盘神拉回，那混沌魔神便张开了血盆大口，一气吸纳！

　　“轰！”

　　魔神张口一吸，竟带起了一阵风啸轰鸣，磅礴魔气翻滚扭曲，直接化作了一个巨大的漩涡，吞灭万物。

　　见此，宁渊神色一变，顾不上盘神如何，再催五色神光，五道璀璨至极的光芒绽放，以五行相生之势，将他笼罩在内，抵御那吞吸之力。

　　五色神光到底是五色神光，虽难以与这混沌魔神正面争锋，但保全宁渊自身却是不难，神光护持之下，纵那魔神吞吸，邪力翻卷，宁渊躯体也是稳如泰山，岿然不动。

　　只是可惜，宁渊有五色神光护持，盘神却没有，身受重创的他，在那恐怖至极的吞吸力量面前，根本毫无反抗之力，只来得及发出一声凄厉悲鸣，便被那吞吸之力卷起，落入了那化作漩涡的魔神血口之中。

　　“啪！”

　　盘神方才落下，那混沌魔神便闭嘴一咬，一道爆裂声响随之响起，几缕暗金色的神血在魔神唇齿之间迸溅开来，分外醒目。

　　见此一幕，纵是宁渊，也不由愣在了原地，怔怔的注视着一口将那盘神下尸吞吃的混沌魔神，一时之间，不知道应该说些什么。

　　盘神，太古十强，鸿蒙九邪，曾经威震诸天万界的强者，就这般死了，还成了他人的腹中之食？

　　这样的现实，是不是太过离奇了一些？

　　“你很诧异？”

　　便是宁渊错愕之际，一声轻笑骤响，说是轻笑，实际上却不亚于雷霆巨响，因为这轻笑之人，是那一尊——混沌魔神！

　　“嗯！”

　　霎时，宁渊目光一凝，举目望去，只见那将盘神吞吃之后的混沌魔神，此刻正居高临下的俯视着他，黑暗之就望不清他的面容，只能见到一双血色的眼眸，犹若两颗妖星，悬挂在无尽的黑暗之中，其中充斥着让人不寒而栗的毁灭欲望。

　　这是一双属于魔神的眼眸，只是却又有所不同，在那难以掩盖的毁灭欲望之中，隐隐可见一点清明，那是属于理智的光辉。

　　感受着这般的目光，宁渊终是明白了什么，注视着这混沌魔神，言道：“看来我们都错了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听此，那混沌魔神不由放声大笑，整座黑暗之渊，剧烈的震荡了起来，仿佛随时都要崩塌。

　　片刻之后，长笑方止，混沌魔神再次望向了宁渊，言道：“鸿蒙破灭之后，吾便在那无尽混沌之中陷入了沉眠，原本吾还以为，这沉眠将永恒下去，但不曾想，一只有趣的蝼蚁，唤醒了吾！”

　　“蝼蚁？”宁渊喃喃了一声，随即轻笑说道：“很切实际的比喻！”

　　“哈哈哈……”混沌魔神亦是一笑，那如妖星般血红的双眸注视着宁渊，言道：“在你身上，吾感受到了一丝熟悉的气息，让吾如此憎恨，如此厌恶，那是……吾想起来了，祖龙，那是祖龙的气息，哈哈哈！”

　　冷声话语骤变，一阵狂啸之间，魔神杀机暴起，混沌邪力如山重压而下，直让那护住宁渊周身的五色神光一阵幻灭。

　　见此，宁渊神色却不见丝毫变化，不变应万变。

　　“五行之力，哈哈哈，那又如何，蝼蚁，在毁灭之前，记住吾的神名，吾，天魔神——恶诛！”

　　一声长啸，魔神昂首，身后背脊之上，神州龙脉不住扭曲，虽在竭力抗拒，在仍是难以抵挡那混沌邪力的侵蚀，原本金光璀璨的神龙之躯，如今已渡上了一层混沌色彩，一股骇世魔威随之降临，压得那五色神光寸寸崩散。

　　五色神光崩散，守御之势逐渐崩溃，对此宁渊却是不惊反笑，言道：“那便领教了！”

　　一声沉喝，黑暗之渊穹顶，骤见四道璀璨锋芒，如天剑辟世而至，刹那便将这黑暗深渊，悍然贯穿。


第七百八十二章 有心无心

　　魔神出世，天地混沌，局势之所以会发展到现今这种地步，是因为一场算计，一场有心却又无心的算计。

　　有心，说的是盘神，这混沌鸿蒙之时便已诞生的邪物，因祖龙开天辟地之故，一番机缘际会之下，得沐先天神魔之血，噬其血练精华，使得自身从一只小小的蛊虫，变成了纵横太古的十神强者。

　　能得如此机缘，可说是上天眷顾，但奈何，野心就好似一座无底深渊，永远都无法填满，纵然位列太古十强，已至世间顶峰，但盘神仍不满足，他渴望踏入那至高无上的境界，渴望超脱这天地的桎梏，成就真正的永恒与不朽。

　　在这野心的催使之下，他以太古终末那一场神魔之战为起点，展开了一场横跨三古纪元的布局。

　　这精心谋划的布局环环相扣，首先是以牺牲上尸为代价，将上尸真灵与一尊太古魔神融合，使得这一尊太古魔神陨落之后，自身上尸真灵能随之一起回归无尽混沌，随后又趁着无尽混沌再次孕育太古魔神的机会，来了一出李代桃僵，以上尸真灵取代了那新生的太古魔神真灵。

　　如此一来，盘神的上尸，便成功的转生为了一尊太古魔神，于上古终末之时，再次攻入神州天地，被天龙一族诛杀，仅留魔神残身于镇魔封印之中，遭受神州龙脉之力日夜消磨。

　　这时，盘神再借三尸神通，合中下两尸之力以及盘族供奉信仰，催动上尸元灵复生，使其在镇魔封印之中，凝合七具魔神残身本源，成就鸿蒙之后，天地首见的混沌魔神之身，以此晋升那天地之后，便已断绝的先天神魔之境。

　　这便是盘神的算计，耗尽心机的谋划，环环相扣，寸寸接连，每一步都可说是完美，甚连天龙一族都未能察觉，无心之间助了他一臂之力。

　　只是可惜，这算计万千，也不敌变数一点，神魔之战，天龙一族，三古大劫，无尽混沌，盘神机关算尽，却偏偏错漏了一点，至关重要的一点——太古魔神！

　　盘神一直以为，太古魔神只是一件工具，由那混沌邪力凝合先天神魔怨念而成，为了毁灭太古天地，让世界重归混沌的一件工具。

　　这般想法，算不得全错，但也绝算不上对，确实，这太古魔神是一件工具，没有自我，没有灵智，全然依靠本能驱使，只为毁灭与杀戮而存在的工具，但不要忘了，这工具从何而来！

　　无尽混沌，太古魔神，诞生于无尽混沌，由混沌邪力凝合三千先天神魔的怨念而成，它们是工具不错，但却是那先天神魔的工具。

　　昔日混沌之时，大道显化，祖龙应命创世，斩杀三千先天神魔，取其本源化为三千大道，这才有了之后的太古天地。

　　只不过，这三千先天神魔，早已踏入了不朽不灭的境界，再加上祖龙将其本源化为天地三千大道，更是为其保住了一分生机，因此这神魔虽死，但怨念却是不灭，其中至强者，更是有一道真灵留存，沉眠于无尽混沌之中。

　　盘神布局，以上尸真灵入无尽混沌，李代桃僵之时，便惊醒了一位先天神魔的真灵，使其自从本该永恒的沉默之中苏醒了过来。

　　这位先天神魔，便是恶诛，三千先天神魔之中的顶峰强者之一，天魔神——恶诛！

　　恶诛自从沉眠之中苏醒后，本是打算直接将盘神的上尸真灵吞噬，但转念一想，却又压下了这一念头，不仅仅没有对盘神的上尸真灵动手，反而助了他一臂之力，让他成功的取代了一尊太古魔神。

　　若非如此，以盘神那一道上尸真灵，根本没有可能抵挡住那无尽混沌邪力的侵蚀，更不要说取代一尊太古魔神了。

　　就这般，一者有心，一者无意，机缘巧合之下，终成就了现今的局面，盘神机关算尽，却不知自己早已成为了恶诛的棋子，他耗尽无数心血方才成就的混沌魔神，便是恶诛为自己准备的新生躯体。

　　可笑盘神，为此算计万千，费尽心思，又是谋夺神州龙脉，又是与宁渊生死相搏，最终到头来，却尽数为他人做了嫁衣，甚连自己的上尸下尸都给搭了进去，真正是衬了那句话，周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。

　　宁渊虽不知这前因后果，但观恶诛之威，再想盘神际遇，也将这来龙去脉推出了个大概。

　　对此，宁渊心中是一阵叹息，叹那盘神机关算尽，结果到头一场空，更叹自己运气不佳，一直不曾见好，先前那盘神也就罢了，虽棘手但多少还在掌控之中，可现在这恶诛……！

　　这可是一尊先天神魔，还是先天神魔之中的顶峰强者，仅在那九位遗留下天地之心的至高存在之下！

　　他的力量，位格，境界，都远远超越了盘神，盘神无法掌控这混沌魔神，他却能够得心应手，将这混沌魔神的力量发挥得淋漓尽致，甚至超越巅峰。

　　这般的强者，究竟有多么恐怖？

　　宁渊不知，但是此刻知不知晓已经不重要了，因为现今摆在他面前的路，只有两条，或战或死，再无他选！

　　既是如此，那么何必再多做他想？

　　倾力一战，生死尽无憾！

　　心念至此，战意顿催，黑暗之渊外，大道化身同生感应，即刻催动诛仙剑阵，四剑同出，牵动天地雷霆，大道杀伐，直斩那魔气森森的黑暗深渊。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，惊震九天十地，各方骇然之间，但见四剑锋芒璀璨，破碎滚滚魔气，贯穿无尽深渊。

　　“这是……！”

　　这黑暗深渊之中的魔气，皆是由恶诛这混沌魔神之躯中逸散出的混沌邪力凝结而成，魔气破碎，恶诛自有感应，长啸一声，魔神昂首而起，一双猩红如血的眼眸，犹若两颗妖星当空，两道血色神光迸溅而出，穿透时间与空间的阻隔，欲要窥清那四剑跟脚！

　　“啊！”

　　随后却闻，一声狂啸凄厉而起，昂首窥天的恶诛嘶吼一声，那巍峨万丈的混沌魔神之躯，在一阵踉跄之间，向后退开数步，踏得这黑暗之渊一阵剧烈动荡，已是生出了几分摇摇欲坠之感。

　　见此一幕，宁渊目光一寒，随即纵身而起，五色神光再出，以庚金为锋，先天五行合一，化作一口撕天之剑，悍然斩向了恶诛混沌魔身！

　　“蝼蚁！”

　　虽一时不慎，在诛仙锋芒之下受创，但这混沌魔神之躯何等强悍，这等伤势不要说致命，甚至连轻伤都算不上，恶诛双足一踏，瞬间便稳住了步伐，随即魔神大臂一展，好似鲲鹏扶摇一般，刹那辟开空间，拍在了那五色神光之上。

　　“轰！”

　　五色神光对撼魔神之手，犹若霹雳撞雷霆，一声轰鸣惊爆而起，无边魔气滚滚崩灭，这镇魔封印所化的黑暗之渊也遭受波及，劲力席卷，摧残十方，深渊左右再开十里，横裂于大地之上，犹若一道致命的伤痕，看得人惊心不已。

　　“这……！”

　　“如此磅礴的混沌邪力，难道是……！”

　　“那混沌魔神——破封了！”

　　“不好！”

　　见此一幕，黑暗之渊外，儒门诸圣面色瞬变，注视着被诛仙四剑贯入，剧烈震荡不已的黑暗之渊，眸中一片惊骇难定。

　　虽然已经做好了最坏的准备，但当这真正一刻到来，亲身感受到那魔神威压之时，儒门众圣心中还是感受到了一阵巨大的压力。

　　混沌魔神，混沌魔神，这可是祖龙创世开天，太古建立之后，最为恐怖的存在啊，莫说他们，便是儒门教祖，孔圣先师再现寰宇，只怕也不敢放松丝毫。

　　心思至此，众圣目光，不由得转向了那四剑中央，屹立于四道剑门之中的天魔神宫，先前的质疑，揣测，早已消失得无影无踪，只剩一片寄予，希望，还有几分决然，映见生死的决然！

　　感受众圣目光，圣夫子心中轻声一叹，随即转望向了身旁的陆阳明，言道：“魔神破封，龙脉失落，现今形势已不在掌控之中，阳明，做好准备，一旦事无可挽，你便立即带着山海奇观前往道门，为吾人族保留几分元气。”

　　听此，纵是陆阳明，也不由变了颜色，连声说道：“可是师尊，若带走山海奇观，你与众位师长……！”

　　不等他把话说完，圣夫子便摆了摆手，言道：“不必多说了，儒道门庭可灭，但人族传承却不能亡，以大局为重！”

　　感受着圣夫子的眼神，陆阳明面色一沉，随即点了点头，力逾千钧地说道：“徒儿明白了。”

　　见此，圣夫子欣慰一笑，言道：“去吧，儒门的将来，在你们手中！”

　　儒门动作同时，诛仙剑阵之中，主掌四剑的宁渊，面上亦是一片凝重，真元催动，正式发动剑阵！

　　先天魔神对诛仙剑阵，混沌魔躯撼杀伐之力，究竟谁更胜一筹？

　　宁渊也不知，但正是因为未知，才更值得挑战！


第七百八十三章 魔神之威

　　学海无涯之中，黑暗深渊震荡，滚滚魔气翻腾，天昏地暗之间，隐约可见一道骇人身影，似擎天泰岳般巍峨万丈，上可掩封青冥顶日月，下可踏临苍茫镇寰宇，无上魔威，亘古未见，天地首出。

　　此等存在，已不是单单恐怖二字便可形容，纵然那黑暗之渊还未彻底破碎，那一道魔神之影也未真正杀出，众圣心中仍不由得一阵战栗，那静修千万年都不曾掀起一丝波澜的道心，此刻已生出了纷纷惊乱，心神隐有失守之趋势。

　　众圣如此不堪，并非是他们金絮在外败絮其中，浪得这圣人虚名，而是这混沌魔神之威，实在太过恐怖，那由七道混沌邪力本源凝合而成的混沌魔躯，可说是现今世间最为邪恶的存在，再加上恶诛真灵之作用，这混沌魔神所释放出的威压，已不比混沌鸿蒙之时的先天神魔逊色多少。

　　先天神魔，是天地三千大道的起源，这一方世界的根本所在，他们的威压，便是一方大道的威压，儒门众圣虽修为超凡，但一人之力又怎能与一方大道相提并论，不见当初神州之战时，轩辕出，人道现，诸天尽俯首么？

　　固然，如今这混沌魔神，还比不得昔日主宰天地，独享神州气运的人道，但此刻儒门诸圣，也不在千遥万远的诸天万界啊！

　　身在这学海无尽之中，感受这近在咫尺的魔神之威，莫说这修为不过合道之境的众圣，便是圣夫子这位已至人世顶峰，修得天道圆满的儒门教主，此刻也倍感压力！

　　“教主，这魔神如此威势，凭那魔宫一力，真正抵挡得住么？”

　　“不错，这魔神威势如此恐怖，只怕已从太古魔神中脱胎而出，再复昔日鸿蒙之时的先天位格了，这魔宫虽有四剑成阵，但一力硬抗，只怕……”

　　“如此，吾儒门当要助其一臂之力！”

　　“这是自然，但现今那魔宫中人不露面目，态度如何也未可知，这四剑成阵之下，吾等乃是外力，如若贸然出手，那不仅唐突，甚有可能弄巧成拙。”

　　“且先静观其变吧！”

　　众圣议论纷纷，最终还是圣夫子一锤定音，压下了众圣言语。

　　儒门选择暂作观望，围在山海奇观之外的诸神亦是不敢轻举妄动，因为他们同样感受到了那恐怖至极的魔神威压，纵有山海奇观之阻隔，也依旧让他们感到心惊胆战的无上魔威。

　　此等魔威之下，不要说那一众随大流而来的古神妖神，便是那已晋太古位格的四大神尊，眸中也有几分仓惶，他们这时方才发现，自己等人虽成功削减了人族的实力，为诸天百族回归神州打下了基础，但也释放出了一个极其危险，极其恐怖的存在！

　　这么做，是不是有些得不偿失？

　　心思至此，四大神尊皆尽皱起了眉，举目对望一眼，面面相觑之间，一股莫名气氛，随着那审视，质疑，乃至逼问的目光渐渐生起。

　　便在这各方心思不定，局势渐僵之际，黑暗深渊之中，异变陡生！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，黑暗深渊震荡，如浪翻滚的魔气之间，五色神光如剑纵横，将那已是摇摇欲坠的黑暗之渊彻底破碎。

　　魔渊破碎，神光纵横，五色璀璨之间，隐约可见一人身影，在五道神光护持之下脱出黑暗之渊，回归天魔神宫。

　　“是他！”

　　“魔神已现，这宁渊竟还能从其中脱困而出，此等能为，出人意料啊！”

　　“这五色神光，由五行之力凝成，还是鸿蒙之后便已消散的先天五行，有此护持，难怪他能在这黑暗之渊中保全自身！”

　　“先天五行，天龙一族的底蕴啊……”

　　见宁渊脱出黑暗之渊，儒门众圣也是松了一口气，先前见这黑暗之渊震荡，混沌魔神现身，众圣心中便担忧不已，生怕宁渊有什么三长两短！

　　这般担心，倒不是儒门众圣和宁渊关系多好，而是此事因儒门而起，若宁渊出了什么事情，儒门可就要倒霉了，君青衣那儿暂且不说，就说这天魔神宫，瞎子都能看得出来，这天魔神宫此番前来，完全是为了宁渊，宁渊出了事，这天魔神宫岂能罢休。

　　想到这里，儒门众圣面上不由露出了一阵苦笑，他们真正没有想到，儒门竟有怕谁人身后背景的一天。

　　众人心思，暂且不论，脱出黑暗深渊后，宁渊便直接进入了天魔神宫，随即诛仙四门之中，顿起雷霆剑啸。

　　宁渊本尊归来，诛仙剑阵便再无顾忌，首出锋芒，雷震声啸之间，但见四道剑光自诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四门而出，化成四方剑势纵横，绞杀黑暗之渊当中那若隐若现的魔神之躯。

　　“吼！”

　　锋芒交错，四剑纵横，带起无边杀戮之气，血色的辉华，渲染着天地，那黑暗之渊中的魔气，随之寸寸湮灭。

　　湮灭的魔气之中，魔神身影渐清，那巍峨万丈的混沌魔躯，呈现暗黑混沌之色，其中血光点点，犹若妖星悬天的星空，予人一种极度扭曲，分外妖邪，但不知为何又十分融洽的异样感受。

　　在那万丈魔躯之上，有八臂四膀分排，似由陨星神铁铸造而成的一般，散发着莹莹神光，澎湃，磅礴，霸道，雄厚，种种词语都难以形容的力量感，在这八臂之间展现得淋漓尽致，好似这八臂一动，便可摘星拿月，摇撼山河！

　　然而，震撼却不只如此，让众人惊骇失神的不仅仅是这八臂魔神大臂，还有一道龙影，一道依附于这魔神身后，与其背脊大椎相融一体，不住迸溅着力量，贯入魔神之躯的一道龙影。

　　“神，神州龙脉！”

　　“怎有可能，这怎有可能！”

　　见那龙影扭曲，再感其中无匹磅礴之力，儒门众圣无不色变！

　　神州龙脉，能可晋升为天地大权的无上至宝，竟然被这一尊混沌魔神硬生生的融入了自己的魔躯之中。

　　这意味着什么，众圣不知，但他们的内心之中，却涌现出了一股难以形容的不安，仿佛有一只无形的大手，带着无比暴戾的力量，扼住了他们的咽喉一般。

　　不安，焦虑，恐惧，心思纷乱，但却改变不了现实，儒门众圣惊骇失神之间，那混沌魔神已是踏出了黑暗之渊，仰天长啸，竟是不闪不避，以身硬抗那绞杀而来的四剑锋芒。

　　“砰砰砰！”

　　四剑纵横，绞杀而至，牵引着血色杀戮之气的剑光，在那混沌魔躯之上斩出了一道道剑痕，每一道皆是横跨百丈，深没千尺。

　　但那混沌魔神却无所畏惧，因为这点伤势，对于他那巍峨万丈的混沌魔躯来说，根本算不得严重，那剑痕方才浮现，下一瞬便被混沌邪力填满，不过片刻，恢复如初。

　　见此，恶诛不由冷笑，注视着四道剑门环绕之中的天魔神宫，言道：“这剑阵不错，只是可惜，你之修为太弱，纵牵引这天地之力，大道杀伐，也只能堪堪将这剑阵威能催展，如此，吾虽破阵不得，但吾若是要走，你也难奈吾何！”

　　话语森然，冷笑寒声，顶天而立的恶诛，犹若妖星血红的眼眸之中，是自信，更是狂傲。

　　狂傲，是有狂傲的资本，这一具混沌魔躯，已无限接近于恶诛昔日的先天神体，虽然只是一具肉身躯壳，还欠缺相应的大道修为，但也足够了。

　　先天神魔之力，根本就在两点，一是神体魔躯，二是大道修为，现在恶诛虽无大道本源，修为不在，但凭借这已堪比先天神魔的混沌魔躯，他仍是这世间无敌的存在。

　　以此魔躯，破这剑阵也许做不到，但若是要走……

　　心思至此，恶诛面上冷笑更甚，举步踏出，一迈便是百里，就要以这混沌魔躯，强行冲出这剑阵范围。

　　见此一幕，天魔神宫之中，宁渊不由皱眉，这诛仙四剑布阵之后，虽有天地之力加持，使得主阵者的修为需求大大降低，但这并不代表主阵者的修为就不重要了，相反，主阵者的修为，方才是这剑阵的关键。

　　因为只有主阵者修为足够，才能将这诛仙剑阵的威能催至巅峰，若是修为不足，纵有天地之力加持，也只能将这剑阵威能催至七成。

　　若非如此，封神之战时，通天教主何须将这诛仙剑阵交于多宝道人之后，又亲尊驾临主持，不就是因为多宝道人修为不足，难展这诛仙之威，若通天教主不来，只怕不用四圣齐至，这诛仙剑阵就破了。

　　而很不巧的是，现在宁渊使用这张英雄卡，是多宝道人，纵有截教仙组合卡的效果提升，也只能将这诛仙剑阵的威能催至八成左右。

　　八成与十成，看似只有两分之差，但实际却是天渊之别，八成威能，虽能伤恶诛之身，却难将之彻底斩除，甚至将其困住都有些困难，若是他强冲出阵，那么宁渊还真的不一定拦得住。

　　心想至此，宁渊眉头皱得更是厉害了，但却仍未放弃，四剑再催，万千剑气血染，竭力困阻恶诛脚步。

　　但恶诛却凭借这混沌魔躯强悍，硬抗四剑绞杀，悍然步出，不过三步便过千里，来到了诛仙剑阵边缘，下一刻便能破阵而出。


第七百八十四章 伤！

　　阵法，于太古之时便有传承，时至今日已衍生出了千宗万派，真正是无穷变化，各领风骚，天下传承，有所底蕴者，必有大阵根基，如龙族的大道混元，妖族的周天星辰，人族的九宫八卦，尽是阵道无上之法。

　　然天下万宗，尽起一家，这世间阵法，大阵小阵也好，杀阵幻阵也罢，只要是阵法，其根本必是一字：势！

　　阵者，势也，有势方可成阵，这一点是根本，任何阵法都是一样，而破阵，便是破势，只要势破了，这阵法也就不攻自破了。

　　所以，阵法一道，多重变化，以变化掩盖，护住势之根本，因而想要破阵，只有两个途径，一是勘破这阵法变化，寻得空隙破其阵势，二是以力强攻，将这阵与势一同攻破。

　　诛仙剑阵，也是一道阵法，只是与其他的阵法不同，诛仙阵势变化，无穷无尽，无止无休，乃是天地演化，大道自成，根本寻不见一丝缝隙破绽，因此按照常理而言，想要破这诛仙剑阵，只能以力破之。

　　但是可惜，恶诛不在这常理之列，他是三千先天神魔之一，混沌鸿蒙所孕育的大道具象，天地未开便已诞生的他，对于道的理解与掌控，常人根本难以想象，纵是这天地的本质，大道的起源，他都能窥探，甚至洞悉。

　　这诛仙剑阵，虽有无穷变化，但在恶诛的眼中，这些变化皆是虚妄，一条庄康大道，已是平铺在前，他只需要扛过那剑阵的绞杀，便可直出阵外。

　　这一点，是诛仙剑阵的薄弱之处，也是所有阵法的薄弱之处，太过依赖变化与外势之力的阵法，一旦被勘破变化，洞悉本质，那阵势也就难起效果了。

　　正是因为如此，才会有昔日封神之战时，老子原始两位圣人入这诛仙剑阵，最终又自从阵中从容而退的事情。

　　老子与原始无力破阵，奈何不得通天教主，但通天教主也拦不住这能洞悉天道大道的两位圣人。

　　而现如今，恶诛虽失了大道本源，修为不复以往，但那先天神魔的境界仍旧存在，这混沌魔躯也不必先天神魔之体逊色多少，凭此，他虽不能像是老子原始那般，从容入阵，从容而退，但要出阵还是没问题的，至多在那四剑绞杀之下有些狼狈罢了。

　　虽这般狼狈的模样，让恶诛大为恼火，但这恼火并未焚灭理智，恶诛心中清楚，现今的自己，看似魔威滔天，不可一世，但真正拿得出手的东西，也就只有这一具混沌魔躯而已，虽是强悍，但却远远没有达到无敌的地步，在他的记忆之中，这世间仍有不少存在，能将这一具混沌魔躯毁灭。

　　想要在这世界立足，甚至将其毁灭，重归昔日的鸿蒙，他必须要尽快的取回自己的力量，那已经化作三千大道之一的本源核心，还有那九位伟大存在所遗留下的……

　　心思至此，恶诛猩红的眼眸之中，闪过了一丝光彩，其中有敬畏，有渴望，还有莫名的悸动与兴奋，重重神情纠缠在一起，看起来分外复杂。

　　在这般的情绪催使之下，恶诛动作再快三分，混沌魔躯硬抗四剑绞杀，勘破万千虚妄，一步踏出剑阵之外。

　　一步踏下，半身出阵，再有一步，那便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　如此一幕，看得宁渊眉头紧锁，事到如今，纵然是他，也不得不承认，这般的局面，已无可挽回了。

　　放弃，不是宁渊失了血勇与胆魄，不再有以往那决死一战的豪情，而是没有必要，本尊安然无恙，他的目的已经达到，没有必要在毫无把握的情况下，与这恶诛生死相搏，以命还命，那不是勇猛，而是脑子有问题。

　　要么这一次就算了，以后再说？

　　心思至此，宁渊已生出了几分放手之意，目光也从恶诛身上转移，望向了诛仙剑阵之外的君青衣，打算将她带入天魔神宫，暂避那恶诛锋芒。

　　但不曾想，宁渊这心思方东，还未来得及施行，君青衣便抢先一步动了！

　　“九鼎归一，大道混元！”

　　一声轻喝，君青衣折扇一展，体内龙元如浩海东流而现，经纬圣殿之中，天龙九鼎顿起感应，一阵惊天鸣啸之间，赫见八龙齐现，若天地雷霆，直撞将要步出诛仙剑阵之外的恶诛。

　　“嗯！”

　　八龙齐啸，九鼎镇临，感受着那骤然加上的无上重压，便是恶诛也不由得变了颜色，注视着那逼面而来的八尊天龙，惊怒狂啸道：“祖龙，又是你！”

　　惊怒纷乱，更是加摧了那退离之心，昂首狂啸之间，恶诛不见退让，反而再快三分，不顾四剑绞杀之势，魔血喷张的混沌魔躯强催而出，迎着那雷霆镇压而下的天龙九鼎，强冲阵外。

　　一者雷霆镇压，一者悍然强冲，双方交撞，真正是天雷动地火，顿时震起了一声惊天巨响，无比恐怖的力量在两者碰撞之间倾泻而来，犹若怒海决堤，洪流倾泻一般，向西方席卷而去。

　　“轰隆！”

　　余劲如涛，波澜万丈，势成滔天之象，十方空间顿遭摧残，阵阵如雷鸣的巨响中，大地崩碎，山河倾覆，学海之中的众多学宫书院，瞬间便碾成了一片断壁残桓，连那有儒门众圣之力护持的经纬圣殿也受到了巨大冲击，大殿崩塌大半，一片疮痍之景。

　　见此一幕，早已顺势而退的儒门众圣，又是心痛，又是庆幸，心痛这儒门学海，千万年的基业，一朝毁了大半，庆幸先前圣夫子明智之举，早早撤走了众人，因此这损失虽大，但却无人伤亡，也算是不幸之中的万幸了。

　　众圣尚有心思分神，但那圣夫子却是半分不敢松懈，因为他知晓，这学海无涯毁了，可以再建，可若是让这混沌魔神出世，那么这神州天地都不知能否保全，两者孰轻孰重，还用多说么？

　　神色凝重，目光更是不敢移转，圣夫子注视着战场中央，混沌魔神与天龙九鼎相冲之处，已是蓄势待发。

　　“轰！”

　　战场之中，雷霆轰鸣之声仍是不断，但下一瞬便被一声狂啸掩盖，崩乱破碎的空间之中，一道骇人至极的身影再现，随后，一副震撼得难以形容的画面，映入了在场众人的视线。

　　崩乱的烟云，破碎的空间，一片毁灭肆虐之中，但见恶诛昂首狂啸，脚踏天地而立，魔神八臂怒展，一手扼住一道天龙之影。

　　他，竟然以自己的躯体，一力挡下了八尊天龙九鼎的镇压！

　　这可是始祖天龙本源所化，能可镇压太古诸天的无上重器啊，一鼎之力，便如山河倾覆，江海倒悬，九鼎之下，不知镇杀多少祸乱天地的邪魔。

　　现今，这等无上重器，开天至宝，竟被恶诛以一己之力抗下，纵是九鼎缺一，这般结果，也仍旧骇人至极。

　　各方惊骇，恶诛却是狂啸，不顾那魔血喷张的魔神八臂，转眼望向了催动九鼎的君青衣，言道：“祖龙的血脉，哈哈哈，很好，很好！！！”

　　一声狂啸，杀机暴起，恶诛昂首一喝，身后大脊之中，随之响起一声惊天龙啸，神州龙脉之力迸发，贯入魔神八臂之中，随即八臂合力，悍然一握。

　　“吟！”

　　只听一声悲鸣，激起天地震荡，八道天龙之影，竟被恶诛悍然捏爆开来，化作无数流光飞散，重归于经纬圣殿的九鼎之中。

　　天龙之影破碎，魔神威势更凶，恶诛仰天狂啸，周身魔血喷张，无上魔威，天地皆骇，一阵波纹随之卷起，震荡四方空间。

　　“不好！”

　　“妖皇，速退！”

　　见此一幕，儒门众圣顿时变了颜色，连忙出手抵挡，但却仍是慢了一步，下一瞬，君青衣所在的空间便遭波及，一阵波纹扭曲之间，骤见一抹血光飞散。

　　“唔……！”

　　一声低吟，崩散幻灭的空间之中，君青衣连退十数步，方才堪堪退出了那幻灭的空间，那一身本是胜雪无暇的衣衫，此刻已染上了点点触目惊心的鲜红。

　　“妖皇！”

　　见君青衣受创，此刻方才感到的儒门众圣心中惊骇更甚，连忙出手攻向恶诛，以防这魔神再做攻势，若否，让君青衣有损，那后果莫说儒门，连人族都担待不起。

　　眼见儒门众圣攻来，恶诛冷然一笑，却是不作理会，万丈魔神一身，便要趁着这空间破碎的空隙，直接踏入无尽混沌之中。

　　退让，是明智的选择，天龙九鼎为天地重器，镇压之力绝非轻易，若非君青衣现今修为不足，这九鼎又缺少了一尊，使得这九鼎合一未能发挥出真正威能的话，恶诛决计抵挡不住。

　　而现今，因这方才种种缘由，再加神州龙脉之力，他虽堪堪挡下了这八鼎镇压，但自身也付出了不轻的代价。

　　受创不轻，更有威胁暗生，这般形势之下，再与儒门众圣纠缠，除却了让自身陷入更为不利的局势之外毫无意义。

　　因此，恶诛是想也不想，魔神八臂一展，挥散出一片邪力凝成的魔血之雨拦阻儒门众圣攻势之后，便转身投入了那还未修复的空间裂缝，欲要就此遁入无尽混沌之中。

　　此时，诛仙剑阵之中，骤闻……


第七百八十五章 诛仙真意

　　刹那，骤见，早已归于平静的诛仙剑阵之中，一道剑光再现，只是与之前的雷霆璀璨不同，现今这一道剑光，已化作了殷红如血的颜色，其中还隐约纠缠着几许混沌之光，一剑势出，十方尽毁，天地战栗。

　　如此一剑，直让众人心中生出了一股莫名悸动，似惊，似骇，大恐怖之间，不知为何又有几分欣喜与渴望，矛盾异常。

　　众人皆有感受，恶诛也不例外，甚至还在众人之前，诛仙剑出刹那，他便察觉到了异常。

　　恶诛能够清晰的感受到，这一剑与之前不同了，不仅仅是颜色辉华这等细微的差别，更有一种天渊之分的变化！

　　这变化如何，具体恶诛也说不上来，但在这诛仙出阵瞬间，他的内心之中，便生出了一股难以形容的不安，躯体之中的血液，剧烈的沸腾了起来，似要将这一具混沌魔躯焚灭一般。

　　心血沸腾，警示之兆，虽不知何故生出这般变化，但在本能的驱使之下，恶诛还是做出了最为明智的选择。

　　但见恶诛重步一踏，巍峨万丈的混沌魔躯随之幡然回转，不顾那力抗九鼎所受伤势，魔神八臂再起，如鲲鹏出海，扶摇九天一般，势成无匹，不退不让，正面直迎那杀势汹汹的诛仙剑锋。

　　“轰！”

　　下一瞬，只听一声惊天巨响炸裂，十方轰鸣激荡，诛仙剑锋与魔神八臂正面碰撞，两者交撼之间，一道血色辉华绽放，无上杀伐之机爆发，紧紧关注战场的儒门众圣，还不知发生了什么，双目便敢一阵剧烈痛楚，鲜血顿时迸流而出，直将视线染得猩红一片，再也望不清其他。

　　唯有圣夫子，立于浩气云海之间，身若泰山巍然不动，一双眼眸之中，可见天罡雷霆交错，正是催起了儒门圣法儒道乾坤之象。

　　儒道乾坤，又名天罡之眼，以天罡凝目，启观乾坤，可勘破一切虚妄，上窥天机，下见命数，一切妖邪奸佞，皆要原形毕露。

　　以此神通观之，纵那诛仙剑锋之利，魔神无上之威，也能见清八分。

　　但不知为何，观望一瞬之后，圣夫子便立即转开了目光，天罡雷霆交错的眼眸之中，生出了一片掩盖不住的骇然神色，似在那战场之中，望见了极其恐怖的景象。

　　圣夫子望见了什么，旁人自是不知，但身在战场之中的恶诛却是一清二楚，也正是因为一清二楚，此刻他的神情，才会如此的——恐惧！

　　不错，便是恐惧，这位混沌之时便已存在，纵横鸿蒙无尽的先天神魔，此刻内心之中所蔓延的情感，是不可遏止的恐惧。

　　这般的感受，自从诞生以来，恶诛只有过一次，在昔日鸿蒙之末，祖龙开天之时，自己陨落的刹那！

　　那一段记忆，被恶诛封存在了元神的最深处，犹若禁忌一般，是他最不愿回想的过往，不可拾起的回忆！

　　现今，这一段记忆，却被揭开了，以一种极端狂暴的方式，将这一道不知愈合了多久的伤痕再次撕裂，鲜血淋漓！

　　痛，在回忆过往，更在现今时刻，恶诛强稳着躯体，魔神八臂催动了一切力量，死死的抓住一口剑，一口猩红如血，渲染混沌，正沐浴在魔血之间的剑！

　　诛仙！

　　魔神八臂，方才悍然抗下了九鼎镇压的魔神八臂，此刻催动了一切力量，便是为了挡下这一口名唤诛仙的剑。

　　纵是如此，这一剑，仍未彻底挡下，魔神八臂紧握之间，诛仙剑锋染血，撕裂开了八臂血肉，穿透了手骨经络，无情的刺入了那混沌邪力凝合而成的魔神之躯。

　　一剑之威，竟是恐怖如斯！

　　这般景象，若让战场之外的儒门众圣见了，心中必定会生出诸多疑问，方才在那剑阵之中，诛仙四剑纵横，竭力绞杀恶诛，但如此仍是奈何不得恶诛，那无尽混沌邪力凝成的魔神之躯伤而不死，硬扛着四剑绞杀脱出了剑阵。

　　阵中四剑合力，结果毫无建树，出了阵外，无大阵加持之下，诛仙一剑，反倒将这恶诛重创，这是何道理？

　　难道是那恶诛力抗九鼎镇压之下，伤势过重，因而露出了空隙，方才被这一剑趁虚而入，重创魔身么？

　　若是旁人，定会如此认为，但恶诛不会，自家人知自家事，他十分清楚自己这一具混沌魔躯的能为，那九鼎之力虽强，但九鼎缺一，威能大减，再加之君青衣修为浅薄，无法将这九鼎之力真正催动，因此方才那九鼎镇压，虽伤了他，但却未构成重创，更不存在什么破绽露出，趁虚而入的事情。

　　这一剑，之所以能将他重创至此，是因为……

　　恶诛低下了头，注视着那没入自己躯体的诛仙，只见那剑锋之上，流转着猩红的血色辉华，那刺目的颜色，并非是由他体内涌出的魔血渲染而成，因为这根本不是血，而是气，杀伐之气，最为纯粹的杀伐之气！

　　何为杀伐，在世人眼中，杀便是戮，杀便是亡，杀伐杀伐，便是屠戮与死亡，因此世人经将杀伐与毁灭，死亡相连。

　　如此，算不上错，但也绝算不上对，确实，杀伐出自毁灭，带来死亡，是灾难，是不幸，但可知这杀是为何而杀，伐是为何而伐？

　　修行杀伐之道者，视性命为草芥，生灵如刍狗，以万千杀戮证道，以无尽尸骸铸路，因此杀伐修行者，战力都极其强横。

　　但战力强，并不代表这道路便是正确的，自古以来，修行杀伐之道者无数，屠戮天下之人亦是不少，但却始终未有一人，真正能以杀成道，这是为何？

　　因为这些修行者，错了，彻彻底底的错了，他们修行杀伐之道，便认为要以无尽杀戮，方可成就己道，这道不成，是杀不够！

　　若执此一念修行，那么纵屠戮天下，也难以杀伐成道，因为杀伐之道，本就不是为杀而存。

　　修这杀伐之道，须得正问本心，通明一问，为何而杀！

　　为杀而杀，为情而杀，为仇而杀，皆属下乘，真正的杀伐之道，是为生而杀，为道而杀，为这天地而杀！

　　昔日，天地未开，世界鸿蒙之时，大道显化，祖龙应现，破混沌，开鸿蒙，斩三千先天神魔，成太古天地自然，这便是世间第一场杀伐，为创世而杀的杀伐，由毁灭铸就，更由创世孕育的杀伐。

　　为杀而杀者，不过是因自我一念，根本微不足道，而为生而杀者，乃是为道执剑，一剑之中所蕴含的是无数生灵创生的意念，是这天地开辟，自然运行的道理，如此，方有千杀成一念，万戮合一刃，自毁灭孕育，为创世而生的真正杀伐。

　　这是杀伐之道的真意，也是诛仙四剑的真意，这四剑虽是杀伐重器，但却是为创世而生的杀伐重器，昔日盘古开天，三千大道天魔乱世，正是有这四剑应命而出，开启了天地之间的第一场杀伐，杀出了一个乾坤郎朗，杀出了一个日月昭昭，方才有了后来的洪荒世界。

　　洪荒成就之后，四剑天命已尽，盘古将之封于须弥山下，而后被罗睺取出，再落于鸿钧之后，鸿钧又传于通天，通天再传多宝，四剑几番易主，但始终无人能将其真意催发，使得这天地第一杀阵，在洪荒之中竟成了徒有虚名之物。

　　若非如此，封神一战之中，老子原始两人，焉能在这剑阵之中出入自如？

　　真正的诛仙剑阵，莫说四圣联手，纵是诸天众圣齐至，也无能破之，因为这剑阵之杀，是为天地而杀，圣人虽尊，但仍在天道之下，如何能以人力胜天威？

　　原先宁渊，也与先前几位诛仙之主一般，虽执掌诛仙四剑，但却不知这杀伐真意，使得这至宝蒙尘，无上杀伐重器，竟奈何不得区区一具混沌魔躯。

　　直至恶诛脱困，冲出剑阵之中，还伤了君青衣，宁渊方才明悟出了这诛仙杀伐真意，当然，这一明悟，并不是因为宁渊悟性超凡，还在罗睺，鸿钧，通天几人之上，而是因为他元神之中，有一道龙魂，还有一道开天印记。

　　这龙魂是君青衣分化而成，而这开天印记更是来自于始祖天龙本源，其中所封存在的东西不是其他，正是祖龙开天之景。

　　毁灭，创生，杀伐，三者接连，在宁渊心神之间重现，让他在这瞬间明悟出了这诛仙真意。

　　如此，方才有了现今这一剑，为生而杀，为道而出，秉承天地之意，众生之念的一剑！

　　这一剑，最为凌厉之处，并非是诛仙的锋芒，而是那由天地众生意念所成的杀伐之力，最为纯粹，为生而杀的杀伐之力。

　　也是这一剑，让恶诛回忆起了那一段被他视为禁忌的过往，大道显化，祖龙开天，三千先天神魔本可入主太古，成为三千大道之主，但因他们不愿受这大道桎梏，天道束缚，悍然反叛围杀祖龙，最终被祖龙尽数镇杀，取其本源化道。

　　陨落之后，恶诛一直想不明白，自己等人为何会败，祖龙虽是大道化身，但论位格，不过与他们相当，三千先天神魔之中，更有九尊无上能与之并列，祖龙为何能将他们尽数斩杀？

　　一般疑惑，在恶诛心中纠缠了千万年，始终解不开，但现在，恶诛却有些明悟了，只是可惜，悟得太晚！


第七百八十六章 诛仙利，戮仙亡

　　心中思绪万千，几分明悟，几分悔恨，交织交缠，分外复杂，但最终又化作了一片凛凛决然！

　　往事如烟散，既然这一切都已尘埃落定，那么此刻再做追悔，也没有任何意义，现今恶诛心中，不做他想，唯有一念，那便是——逃！

　　逃，留得青山在，不怕没柴烧，只要能避开这诛仙杀伐，逃入无尽混沌之中，那么事情便还有转还的余地，他可以在无尽混沌之中休养生息，积蓄实力，待天地大劫，混沌逆反之时，再重归这神州天地，取回昔日失去的一切，甚至更进一步。

　　心念至此，恶诛眼神刹那一凝，举目望向了那四道剑门之中的天魔神宫，眸中寒光一错，随即纳气入腹，狂啸而起：“尔等蝼蚁，也妄想阻吾前路，不自量力！”

　　怒啸惊天，是不甘示弱，更是不敢示弱，恶诛此刻虽生出了退离之意，但切身体会过那诛仙杀伐之威的他，心中十分清楚，自己不能就这么退了！

　　现今，恶诛以那混沌魔神之力撼住了宁渊诛仙杀伐之锋，双方正相持不下，这时若是恶诛退了，那诛仙必会趁势攻杀，长驱直入。

　　如此，一者退，兵败如山，势成天倾，一者进，杀伐催锋，剑出无回，这一来结果如何，还用多说么？

　　所以，恶诛不能退，不仅仅不能退，还要进，以进为退！

　　一声惊天怒啸之间，但见恶诛魔首昂扬，体内魔神之力再催，顶立于天地之间的混沌魔躯上下震动，直让那魔血喷张，如雨纷洒而下。

　　魔血喷涌，是因力量的极致爆发，使得这一具方才新生不久的混沌魔躯难以承受，但从此也能看出，此刻恶诛催动的力量，是何等的恐怖。

　　不是神通，不是术法，也不是什么大道之力，就只是纯粹的肉体力量，由一具魔神之躯所爆发出的极致力量！

　　这样的力量，无比的纯粹，无比的简单，也无比的强大，没有什么玄妙的变化，也不需要什么变化，因为在绝对的力量面前，一切尽是虚妄。

　　一力破万法，这话莫要说旁人，纵是放在那修成了金刚不坏之身，一力可镇万千邪魔的不动明王身上，也有几分夸大虚妄这嫌，但放在这恶诛身上，却无半点不妥，因为他的力量，真正已经达到了破灭万法的境地。

　　恶诛昂首，怒啸惊天，随着那无比恐怖的魔神之力催发，使得这天地空间都难以承受，方才从破碎之中堪堪恢复的空间，再一次崩毁开来，一片幻灭之间，无尽混沌气流倒卷而出，更添那魔神威势。

　　力催至极，再见魔血迸溅，恶诛八臂暴涨，犹若八头魔龙一般，悍然噬咬在那诛仙剑锋之上，将这穿入自己躯体的诛仙剑生生拔出。

　　恶诛八臂倾力，欲要将这诛仙拔出，但诛仙又岂是轻易，魔神八臂强压之下，只闻一声剑啸惊天，道道血色剑气，自从诛仙剑中纵横而出，将那魔神八臂血肉绞杀，鲜血淋漓之间，可见暗金之色的魔骨若隐若现。

　　诛仙锋芒凌厉，将八臂血肉不断撕裂粉碎，但却未能吓住恶诛，反倒更是催发了这魔神凶性，嘶声狂啸之间，恶诛八臂一扯，拼着两只臂膀被那杀伐剑气绞碎为代价，终是将这诛仙剑从躯体之中拔了出来。

　　这拔剑之举，在一般人眼中，似乎并没有多少意义，毕竟伤势已然造成，纵是将剑拔了出来又能如何呢，能刺第一剑，难道就不能刺第二剑，第三剑么？

　　这么想，可就错了，这拔剑之举，并不只是单单将这剑拔出而已，其中更是力量的交锋与拼杀，恶诛魔神之力对撼这诛仙杀伐之锋，每一分过程都惊险无比，最终意义也非同寻常。

　　将剑拔出，代表恶诛胜了，虽然他为此付出了不轻的代价，但诛仙也因此耗尽了力量，再也无法将先前那辉煌至极的一剑重现。

　　诛仙力尽，最大的威胁也随之消失，恶诛怒啸一声，反手将诛仙掷出，直取那天魔神宫，同时抽身极退，向那无尽混沌而去。

　　此时，诛仙剑阵之中，却又闻一声剑啸惊起，戮仙门内，血光掩天，如浩海决堤一般倾泻而出。

　　“你……！”

　　见此一幕，恶诛顿时变了颜色，眸中一片惊怒之间，身退之势更快三分，混沌魔躯撕裂空间，竭尽一切力量进入那无尽混沌。

　　“诸位，随吾稳住空间！”

　　此时，一直冷眼旁观的儒门众圣却是动了，首先是圣夫子，这位儒门教主步踏天罡而出，身合这学海天地浩气，稳定十方空间。

　　“是！”

　　随后，儒门众圣也纷纷动作，催动自身世界之能，大道之力，随同圣夫子一起稳定这学海无涯的天地空间。

　　学海无涯，乃是三十六奇观之首，为昔日儒门教祖，先师孔圣修成的小世界，孔圣证得大道无上之后，以大法力将这小世界化虚为实，与神州天地接连，这才有了现今的学海无涯。

　　因此，这学海无涯，不仅是一方小世界，还是一件无上至宝，虽比不得开天神器，但也是不凡，化为儒教门庭之后，又得儒门众圣之力加持，无尽浩然正气汇聚，威能更是惊人。

　　恶诛这混沌魔身虽强，但想要将学海无涯的天地空间彻底打破也不是那么容易的事情，纵然此刻他已倾尽全力，也只堪堪将这空间打破了大半，根本无法供他穿越，进入无尽混沌。

　　现今，圣夫子与儒门众圣出手，稳定这学海空间，恶诛逃遁的阻碍就更是巨大了，纵他舞动魔神八臂，不断的轰击虚空，一时之间，也难以打开生路。

　　就在恶诛逃遁之势受阻的同时，那一片自从戮仙剑门之中冲出的血光，也席卷而至了。

　　光华如血，殷红的血色，掩盖了整片苍穹，天空之中不见日月，唯有一片触目惊心的殷红，众圣凝目望去，方才发现那铺天盖地的血色，竟是一道道剑光，一道道由杀伐之力凝成的剑光。

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷尽，诛仙四剑，虽同为无上杀伐重器，但却各有奇妙，诛仙凌厉，一剑璀璨，戮仙重杀，天地皆亡，此刻这铺天盖地的血色剑光，便是戮仙之杀，由天地催成，苍生念动的杀意。

　　杀意成剑，刹那席卷而出，直将欲要逃遁的恶诛笼罩在内，悍然绞杀！

　　“啊！”

　　随即，只听一声悲鸣凄厉而起，亿万血色剑光绞杀之下，恶诛嘶声悲鸣，那巍峨万丈的混沌魔躯，竟在不住的颤抖战栗，似受到了莫大的痛楚。

　　如此一幕，看得场外的儒门众圣心中诧异不已，他们感受得到，恶诛这悲鸣并非作假，其中透出的痛楚之意，好似一凡人在受千刀万剐，血肉凌迟一般。

　　这就让人惊奇了，先前受那诛仙一剑，剑锋穿身，双臂粉碎，都不见恶诛发出过如此哀嚎，现在这万剑绞杀，虽声势浩大，但那亿万血色剑光，却未能在恶诛身上留下多少伤痕，为何恶诛会如此痛苦。

　　如此众圣疑惑，是不知恶诛现今处境，不错，此刻这戮仙杀势，单论攻杀之力，确实不如诛仙之力，但那是因为戮仙本就不中攻杀，戮仙杀意，杀的不是肉身，而是元神真灵。

　　那由纯粹的杀意凝成的剑光，直接针对恶诛的元神进行绞杀，而现今的恶诛，其元神还是一道真灵，无三魂七魄，无元神形体的真灵。

　　真灵，是所有生灵的根本，最初的一点起源，有了真灵，才能衍生三魂七魄以及元神，众生轮回之时，也是以真灵入六道轮回，方才能可转世投胎的。

　　因此，这真灵极其纯粹，也极其脆弱，不要说元神，纵是魂魄都比之强韧不少，若非恶诛是先天神魔，不死不灭，这一道真灵早就应该烟消云散或者轮回转世了，哪里还有可能留存世间。

　　如此脆弱的真灵，遭遇上了戮仙剑意的绞杀，那结果可想可知，纵有混沌魔躯抵消了绝大部分杀意，恶诛真灵仍是遭受到了极其严重的伤害，甚至已经到了将近溃散的边缘。

　　万剑绞杀，真灵受创，剧烈无比的痛楚，让先前魔威滔天的恶诛，此刻上下战栗，那巍峨万丈的魔躯，已是摇摇欲坠，随时都有可能倾倒而下。

　　“吾……怎能！”

　　这一刻，恶诛终是感受到了死亡的临近，固然，身为先天神魔的他，不会真正的死去，纵然这一道真灵溃散，在那已化作天地三千大道的本源作用下，无尽混沌之中还会再次凝成他的真灵。

　　可若是那样，他苦心谋划的这一切还有什么意义，费尽千辛万苦，方才换来的重生，还未能维持一日，就要重归那死寂的混沌么？

　　“啊！”一声嘶吼，恶诛昂首望向了那天魔神宫，猩红的眼眸之中，尽是疯狂之色，狂啸道：“凭你，也妄想杀吾！”

　　狂啸之间，恶诛身后背脊之上，骤然响起了一声凄厉至极的悲鸣！


第七百八十七章 魔兵现世

　　“吟！”

　　龙吟啸动，声势震撼，但其中却掺杂着一股难以形容的绝望意味，使得这一道龙啸之声听来无比的刺耳，那凄厉至极的悲鸣，更是深深触动了众人的心弦，直让众人感同身受一般的体会到了那股深深绝望。

　　“不好！”

　　“神州龙脉！”

　　“他这是要……！”

　　“快拦住他！”

　　龙吟刺耳，悲鸣凄厉，儒门众圣注视着仰天狂啸的恶诛，再看其身后正不住扭曲幻灭的神州龙脉，众圣心中顿时生出了一股强烈的不安之感，骇然惊怒之间，便要出手拦阻。

　　只是可惜，儒门众圣反应，终究慢了一步，还未等众圣出手，那一声龙吟悲鸣便戛然而止，取而代之是的……

　　“吼！”

　　一声咆哮，仍是龙吟，但已不见先前的绝望凄厉，取而代之的是令天地战栗的妖邪与凶狂！

　　恶诛立于天地之间，周身混沌魔气翻腾，气冲斗牛，势贯霄汉，至极震撼之间，但见恶诛举起一手，落至身后，肃然一握，随之，一道至邪锋芒，映世普照而现！

　　那是一口剑，剑成龙形，龙首为格，噬咬着那混沌之色的剑身，使其自从如浩海翻滚的魔血之中，缓缓拔出。

　　这一口剑，竟是种在了恶诛体内，与那背脊大椎融为了一体，此刻恶诛将剑拔出，就好似将自己的椎骨大梁硬生生的抽出一般，魔血如决堤的洪流一般喷涌飞散，看得众人不寒而栗。

　　这一口邪龙魔兵现世，使得恶诛周身魔气顿时沸腾，纯粹至极的混沌邪力，犹若蛛网一般向十方扩散，那绞杀而来的戮仙杀意，在触及这混沌邪力之后，纷纷破碎崩散，湮灭于虚空之间。

　　不过转眼，戮仙杀势，便已摇摇欲坠，天地之间，再也不见那血色锋芒，唯有魔气遮天，邪威纵横。

　　不仅仅是戮仙杀势，在这邪龙魔兵之力作用下，学海无涯也受影响，浩气湮灭，虚空扭曲，苍天昏黑，大地灰败，草木精灵，飞鸟走兽，在这一瞬间被噬尽生机，只剩一具具枯竭的躯体化作飞灰而散，洒落在这死寂的天地之间。

　　末日降临，真正的末日降临，纵是儒门众圣，在这邪龙魔兵之下，也敢四肢森寒，躯体僵硬，甚至连那深修千万年的根基道果，也生出了几分溃散之象。

　　“这，这是什么……！！！”

　　“如此恐怖的混沌邪力，已不亚于上古大劫之时，那无尽混沌邪力倒逆，席卷神州天地的威势了！”

　　“这魔神竟还如此手段，这该如何是好，如何是好啊！”

　　至邪之威，至魔之兵，儒门众圣注视着那一口被恶诛缓缓拔出的邪龙魔兵，双双眼眸之中，尽是掩盖不住的恐惧与惊骇。

　　纵是圣夫子这位天道强者，此刻亦是满目凝重，注视着那一口缓缓现世的邪龙魔兵，沉声道：“神州龙脉！”

　　一声沉喝，道出了邪龙魔兵本相，正是那镇魔封印关键，妖族无上至宝——神州龙脉！

　　昔日洪荒之时，妖族主宰天地，妖族双皇为保妖庭不落，盛世永恒，不惜代价，聚九天十地之灵，凝铸了一道至尊龙脉，欲要以此作为妖庭根基，得万世辉煌。

　　然天意难违，远古之末，洪荒终焉，妖族天命终尽，黯然而退，两位妖皇与这神州龙脉也不知所踪，直至上古天地大劫之时，双皇亲上人族三教，将这至尊龙脉一分为三，这至宝方才重现于世，且担负了镇压魔神，灭去魔躯的重任。

　　只是可惜，盘神算计，恶诛谋划，最终这神州龙脉，被盘神以自身尸蛊神通吞噬，融入了这混沌魔神之躯，让这本为镇魔而存的神州龙脉，反成为这魔神助力。

　　恶诛可不是盘神，盘神千辛万苦都难以炼化的神州龙脉，对于恶诛而言，不过是举手之劳，早就在黑暗之渊当中，他就将这神州龙脉融入了混沌魔躯，且将其化作了自身的脊椎大梁。

　　正是有这龙脉之力加助，恶诛这方才诞生不久的混沌魔躯才会如此强横，且不受天地所忌。

　　得如此至宝，那自应该物尽其用，原本依照恶诛打算，是要将这神州龙脉祭练成一件本命神器，他将这神州龙脉融入自身脊骨之中，便是想要以身为鞘，以骨为剑，将这神州龙脉与自身脊骨融为一体，在那无尽混沌邪力的温养之下，成作一口无上魔兵。

　　恶诛这么想，也这么做了，只是可惜，他的运气不佳，方才出世便遇上了宁渊，遇上了这天地第一杀阵的诛仙四剑。

　　在戮仙杀势之下，已近绝境的恶诛，不得不动用了这最后的底牌，将那堪堪炼化完成，蕴养成剑的邪龙魔兵拔出。

　　虽说只是初成，未至圆满之境，但神州龙脉到底是神州龙脉，这能可晋升为天地大权的至宝，底蕴本就深厚至极，再得到恶诛无尽混沌邪力温养之后，更是正极而反，从一个极端走向了另一个极端，由至正至尊的神州龙脉，变成了一口至妖至邪的无上魔兵，威能之恐怖，怕是已有了天刑三分之力。

　　不要小看这三分之力，天刑是什么，那是天道圣剑，凌驾于三千大道之上的至高权柄，一剑之威，纵是辉煌顶峰的人道都难以抵挡，被一斩断折。

　　这邪龙魔兵，纵只有天刑三分之力，也恐怖到了极点，若非如此，现今这儒门众圣，怎会表现得如此不堪？

　　莫说儒门众圣了，就是圣夫子这位天道圆满的儒门教主，此刻心中自衬，便是拼上全功，恐怕也难抵这邪龙魔兵三式攻杀。

　　由此魔兵在手，这恶诛谁人能挡？

　　儒门众圣不知，圣夫子亦是不知，所以才会有了那一声声惊乱交加的“如何是好”。

　　就在众圣阵脚大乱，束手无策之际，那邪龙魔兵，也到了出世的最后关头！

　　“啊！”

　　一声狂啸，魔血喷张，恶诛不管不顾，八臂齐握魔兵龙首，悍然一拔，大量魔血喷涌之间，邪龙魔兵狂啸而现。

　　“砰！”

　　魔兵出世，邪龙啸天，无上魔威横扫十方，戮仙杀势顿受冲击，一声轰鸣之间，天地杀机崩散，戮仙成空。

　　戮仙杀势破碎，恶诛真灵终不再有溃散之威，直让这混沌魔神仰天狂啸，尽泄心中抑郁之气。

　　心中抑郁，随着一声怒啸宣泄，但心中杀机，却未就此消散，破碎戮仙杀势的恶诛，若妖星猩红的眼眸转动，又一次望向了天魔神宫，心中杀意如海狂啸，激起万丈波澜，难止难修。

　　先前恶诛一心想走，保全自身，养复元气，但始终遭受阻拦，最后更是被逼入绝境，险些真灵崩溃，这期间不知积累了多少怒火，多少怨气，让这位曾经啸傲鸿蒙，纵横混沌的先天神魔近要发狂。

　　现今，他可以走了，凭借这邪龙魔兵之力，绝无一人能可拦阻他的脚步，但他却反倒不想走了。

　　这邪龙魔兵初成，本应好好蕴养，待至圆满之时方可动用，但恶诛此刻却提起将其拔出，不仅仅使得这邪龙魔兵根基受到影响，自身更是为此付出了巨大的代价。

　　如此付出，难道就换来一个侥幸逃生的机会么？

　　以恶诛的狂傲，怎能接受这般的结果？

　　所以他没有退，反而转身踏向了那天魔神宫，邪龙魔兵吟啸而起，一剑劈天怒斩，悍然轰击在了绝仙剑门之上。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地震动，邪龙魔兵威势无匹，但绝仙四剑成阵，纵是因宁渊修为桎梏，威能难以尽展，但也不是一剑便可破碎的。

　　“嗯！”见四剑阵势难破，恶诛眸中寒光一闪，随即森然冷笑道：“尔之修为如此不堪，纵是有此等至宝在手，也是神物蒙尘，竟还妄想以此至宝杀吾，好，吾便让尔知晓，何为苦果自吞！”

　　森然冷笑之间，但见恶诛周身魔气滚荡，那如山巍峨的万丈魔躯骤然收缩，瞬间便与常人无异。

　　魔躯收缩，但那威势却不减反增，由混沌邪力凝成的魔气如惊涛翻卷，阵阵冲击在绝仙剑门之上。

　　魔气冲击，自是难以撼动绝仙剑门，但随即却见恶诛暴起，身合邪龙魔兵，一道混沌之色的龙形剑气劈斩而出，悍然破入了绝仙剑门之中。

　　这方才破阵而出的恶诛，此刻竟又踏入了诛仙剑中！

　　如此做，不是恶诛疯了，相反，他此刻很清醒，很理智，他知道以自己的力量，纵是加上这邪龙魔兵，也难以打破这诛仙剑阵。

　　但破不了阵，不代表杀不了人，这诛仙剑阵虽强，但主阵之人的修为却薄弱不堪，这是一个弱点，一个致命的弱点。

　　凭这邪龙魔兵之力，恶诛入阵之后，完全可以硬抗这剑阵杀势，强攻主阵之人，只要将主阵者斩杀，那这剑阵破与不破都是一样。

　　天魔神宫之中，血牙皇座之上，宁渊一人双分，本尊与大道化身共主诛仙剑阵，见恶诛去而复返，杀势汹汹的攻入绝仙剑门之后，宁渊本尊刹那睁开了眼眸。

　　眸开刹那，便见一道毁灭雷霆迸溅，宁渊起身，没有言语，举手便提起了诛仙剑，随即步出，缩地成寸，刹那便出了天魔神宫，来到了绝仙剑门之中。


第七百八十八章 诛仙撼邪龙

　　绝仙门内，四野无声，十方尽默，若古潭深渊般不见一丝波澜，唯有切身细感，方才能可察觉，在这异常的平静之下，剑意凛然，变幻莫测，杀意森冷，彻骨冰寒。

　　诛仙利，戮仙亡，陷仙重大势，绝仙衍变化，四剑之中，攻杀之力，那自是以诛仙为首，但这剑阵根基，却在绝仙之上。

　　绝仙主阵，变化无穷，势衍万千，唯有以此为根基，再配合阵图催展，诛仙戮仙陷仙三剑方可默契无间，将这诛仙剑阵之力发挥得淋漓尽致，也是因为如此，若想破阵，那这绝仙剑门，必是主攻之位。

　　现今，恶诛虽无破阵之能为，但却想要一举斩下主阵者，因此这绝仙剑门，也是他首攻入阵之处。

　　只闻一声龙吟声啸，魔气滚滚席卷而来，恶诛身剑合一，以这邪龙魔兵之力，悍然破入绝仙剑门。

　　入阵刹那，恶诛便感剑阵大势瞬息发动，虚空之中万千剑气顿生，懈怠这令鬼神战栗的天地杀机纵横绞杀而至。

　　“哼！”

　　剑阵杀势发动，万千剑气纵横，凛凛锋芒，冽冽杀机，刹那逼面而来，但恶诛却不见丝毫慌乱，冷喝一声，身合邪龙狂啸，魔气如海翻腾，至邪剑势，无上魔威，硬撼这绝仙绞杀。

　　“轰！”

　　只听一声巨响轰鸣而起，震得这绝仙剑门动荡不已，道道剑气崩消云散之间，一声龙吟昂啸而起，邪龙魔兵强势杀出，龙首剑格之上，一双猩红如血的龙眸，如夜空妖星闪烁，刹那洞悉了这绝仙阵势变化，勘破这大阵中枢方位所在——天魔神宫！

　　这诛仙剑阵，有五方之位，分别是东位诛仙，南位戮仙，西位陷仙，北位绝仙，中主阵图，这天魔神宫所在，是阵图所在，也是主阵之人所在。

　　洞悉绝仙阵势变化之后，恶诛便已知该如何杀向这天魔神宫，接下来唯一要做的就是扛过这剑势杀伐，直入这大阵中央斩下那主阵之人了。

　　若是先前，恶诛自没有多少把握，能在这诛仙剑阵无穷无尽的剑势杀伐之下，攻入那剑阵中枢，但现今邪龙在手，这魔兵无上威能，予了他雄厚底气，狂啸一声，仗剑纵横，欲要破开无穷剑气，直取天魔神宫。

　　恶诛势在必得，这邪龙魔兵，也不负他之期望，昂剑一啸，混沌锋芒纵横，瞬间便将阻拦在前的重重剑势破碎，使得这剑阵中门大开。

　　“死来吧！”

　　见此一幕，恶诛眸中杀意更甚，邪龙随之狂啸而起，斩出一道混沌剑气，纵横千丈有余，悍然劈向了那天魔神宫。

　　此时却闻一声剑啸同起，天魔神宫之中，一道剑光如匹练而现，锋芒如血，杀伐凝就，其中更有一道毁灭雷霆吞吐，更添数分威能，一剑纵横，正面交撼那混沌剑气。

　　“轰！”

　　再闻一声轰鸣，巨响惊天之间，两道剑光相撞崩散，化作漫天辉华，在虚空之中点点湮灭。

　　“嗯！”

　　剑光破碎，攻势受阻，恶诛面色一沉，凝目望向了剑光由来之处。

　　只见那如烟消散的华光之中，一人身影，凛然而立，手中诛仙凝血，凌冽剑锋之上，透彻这一股慑人的杀机。

　　“是你！”见到此人模样，恶诛先是皱眉，随即大笑而起，言道：“吾当以为，尔等还有何种手段，不曾想到，竟是这般，哈哈哈，就凭你一人，这浅薄不堪的修为，竟也妄图拦阻吾，笑话！”

　　冷笑森然，眼神睥睨，那一双如血猩红的眸中，透出的尽是不屑！

　　不屑，是理所当然，于恶诛而言，宁渊虽有几分潜力，但也仅仅只是几分潜力罢了，论修为，论根基，再论实力，现今的宁渊，都没有一样能入得了恶诛的眼，若不是因那诛仙锋芒，现在恶诛甚至不会止步停身。

　　用这样一个人，就想要拦阻他的脚步，守住那天魔神宫，不是自不量力么？

　　不，不能说是自不量力，也许这对于他们而言，已经是最后的依仗，因此他们才不得不在这绝境之中，做这可笑而无用的垂死挣扎啊！

　　心思至此，恶诛冷笑更甚，注视着宁渊手中的诛仙剑，眸中闪过了一丝觊觎之色，此剑乃杀伐重器，无上至宝，若能夺之，将其熔铸入邪龙之中，必可使邪龙威能暴增，届时……

　　心生觊觎之念，恶诛眸中杀机更甚，如此目光之下，宁渊面上却仍是一派漠然之色，望向恶诛，冷声言道：“错了，我来，不是要拦住你，而是要……”

　　“嗯！”

　　话语未完，恶诛心中便敢不安之意顿生，神色凝成之间，邪龙魔兵本能催动，混沌剑光霎时暴涨。

　　邪龙威现，剑光混沌，如若浩海决堤般，将四方空间吞噬淹没，掩住恶诛周身，成混元守御之势。

　　但此时，却见一道锋芒迸溅，血色剑锋交错雷霆之光，毁灭之源加摧杀伐之力，威能增添何止十分，一剑纵横，瞬破混沌，瞬至恶诛身前。

　　剑锋璀璨，疾如闪电，快得难以想象，若是常人，只怕未及反应，就已命陨剑下，但恶诛却非常人，这混沌魔躯更非人力可及，剑势逼命瞬间，便已本能有感，八臂持握邪龙，魔兵横挡于前。

　　“砰！”

　　随即，只听一道铿锵声响，邪龙混沌剑身之上，随之迸溅出了一道璀璨星火，直让那混沌之中，迸裂出了一道微不可信的细密痕迹。

　　一剑格挡，抵住了这绝杀剑锋，但那剑势之力却难以尽数抵消，不仅邪龙受创，连恶诛自身，也感受一股无匹雄力冲击而下，混沌魔躯一震，不由自主的退开半步。

　　“杀你！”

　　剑锋止，人身现，宁渊立于虚空之间，手中诛仙锋芒浸血，杀伐之力加摧之间，又见一道毁灭雷霆，在那剑锋之处吞吐不断，点点刺入那邪龙混沌之身。

　　“你！”

　　遭受如此一剑突袭，虽未受到多少伤害，但恶诛心中仍是惊怒至极，因为他感受到了一丝威胁，不仅在那诛仙剑锋，更在眼前之人。


第七百八十九章 目标

　　“杀吾？”

　　虽心中有感不安，但以恶诛之狂傲，岂有可能以弱示人，血眸一扫，冷眼睥睨，寒声言道：“就凭你，就凭这一口剑，便敢妄言杀吾，哈哈哈哈……你的天真，真正可笑啊！”

　　一声可笑，恶诛攻势再起，邪龙凛啸一声，混沌剑光暴涨，携着磅礴魔气劈斩而下，直取眼前之人。

　　邪龙强攻，魔兵呈威，破碎空间而至的混沌剑锋，还未真正临身，便让人感受到了一股沉重至极的威压，毁灭，枯败，腐朽，种种妖邪而不详的力量，更是在这一剑之中展现得淋漓尽致，欲要择人而噬。

　　毁灭，杀戮，死亡，腐朽……这些失去控制，混乱而无序的力量，来自于无尽混沌，这天地的暗面，与神州接连一体的存在，时刻都在从神州天地之中汲取着这样的力量，以此壮大自身。

　　这对于神州天地而言，是好事也是坏事，无尽混沌的存在，能可将那无法控制的负面力量排解，避免天地污染，出现种种类似于古战场那般的死亡绝地。

　　只是这样，也会使得无尽混沌的力量不断壮大，最终蕴生出太古魔神那般恐怖至极的存在。

　　事有两面，无尽混沌的存在，究竟是好似坏，暂时无法判定，但这混沌邪力的可怕，却是众所周知，尤其是在混沌逆反，重归神州天地之时，这混沌邪力能以天地灵气为养料，爆发出恐怖至极的威能，说毁天灭地绝不夸张。

　　上古终末那一场大劫，便是混沌逆反，冲破了天地屏障，导致了神州崩碎，四海倾覆，三界六道皆如临末日。

　　现如今，虽无混沌逆反，但那神州龙脉却被恶诛以自身混沌邪力生生炼化，合神州天地之力凝成的神州龙脉，七尊太古魔神本源凝铸而成的混沌邪力，两者相融，那效果绝不亚于混沌逆反。

　　正是因为如此，这邪龙魔兵的威能，才会如此之恐怖，魔威一催，天枯地竭，邪力一放，万物衰亡，众生成灰。

　　此等魔威面前，一切尽是妄言，唯有无上之修为，绝强之根基，方才能与之抗衡！

　　而恶诛现今打算，正是要逼宁渊与自己拼斗根基！

　　恶诛心中十分清楚，诛仙杀伐之力恐怖，纵然与他手中邪龙魔威相较，也不见丝毫逊色，若是与之生死拼杀，那最终的结果，不是玉石俱焚，就是两败俱伤，谁都讨不了好处。

　　如此，恶诛为何还要逼迫宁渊与自己正面交锋呢？

　　原因很简单，诛仙是诛仙，宁渊是宁渊，诛仙杀伐之力固然强悍，这有攻无守，有杀无生，在这根基对撼，生死相拼之中，诛仙也许受得住，但宁渊受得住么？

　　修为不足，根基薄弱，肉身更是难比混沌魔躯，这便是宁渊的弱点，最为致命的弱点，而恶诛正是要抓着这一点，将宁渊打入那死亡幽冥，万劫不复之境。

　　一剑混沌，劈天斩地，邪龙魔威，震撼十方，如此威势，纵是神魔见之，都要胆寒心栗。

　　然宁渊见此，却仍是平静，一双冷眸之中，杀机凌冽，彻骨森寒。

　　杀意催锋，剑芒更甚，宁渊脚步踏进，诛仙凛啸之间，一道杀伐剑光绽放，交错道道毁灭雷霆而出，剑势辉煌，锋芒璀璨，睥睨十方！

　　剑器对剑器，锋芒错锋芒，正面交撼，根基拼杀，没有一分花哨，没有半点取巧，两股无匹之力，至极冲突！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地具震，双剑锋芒交错，迸溅出一股磅礴巨力，冲击八荒四野，空间扭曲，幻灭不断。

　　余劲席卷，便已是如此景象，那可想而知，正面交锋的两人，如今受到了何等冲击。

　　“砰！”

　　一道铿锵声响，双剑震荡而分，宁渊恶诛随之而退，在虚空之中踏出阵阵涟漪，更洒下了点点鲜红。

　　血，是宁渊的，因为恶诛的血，根本不是鲜红的颜色，而是暗色如黑，其中纠缠着点点混沌华光，分外邪异。

　　殷红的鲜血浸染，使得诛仙剑锋之上，再添一分血色猩红，但宁渊却是恍若未觉般，一步重踏，强止退势，随即起剑再攻，诛仙纵横，直逼恶诛震退之身。

　　“你！”见此一幕，恶诛眼神瞬时一寒，随即冷笑：“要与吾玉石俱焚，那也要看看你有没有这个资本啊！”

　　冷喝之间，恶诛一步踏下，同样强行卸去身受之力，稳住身躯，随即八臂持握邪龙，再次劈斩而出，正面迎向那逼杀而来的诛仙之利。

　　不退不让，有守无攻，正面相杀，玉石俱焚，面对如此战势，恶诛心中虽感不安，但自信依旧非常，毕竟这混沌魔躯之强悍，已堪比先天神魔之体，眼前之人肉身虽也不弱，但如何能与之相提并论，这相杀之结果，只有一者死，一者伤，绝无玉石俱焚，同归于尽之可能。

　　如此，他拿什么来与自己拼杀？

　　心思至此，恶诛更是笃定，邪龙之威再催，悍然迎上了诛仙锋芒。

　　“砰！”

　　铿锵之声再起，诛仙邪龙交锋之间，不仅有星火迸溅，更有鲜血喷涌，只是这一次，血分两色，除却了人血猩红之外，还有暗色如墨的森森魔血涌出。

　　双方见血，各浸其器，诛仙自是不用多说，杀伐之锋沥血更厉，而那邪龙魔兵也不见失色，这至邪魔器在恶诛混沌魔血滋润，威能不住提升，硬是与诛仙拼得个平分秋色，分庭抗礼。

　　双剑交锋，倾力强悍，伤敌亦伤己，但纵是如此，两人也无退让之意，恶诛八臂持握邪龙，剑剑霸道劈斩，势成无匹，宁渊身剑合一，强悍那邪龙霸道之力，诛仙锋芒交错着雷霆华光，不断冲击邪龙混沌剑身。

　　不过转眼，双方剑锋交错，已有千式有余，但仍是难解难分，战场空间虽有诛仙剑阵稳定，但也承受不住这接连爆发的狂暴余劲，不住崩碎破灭，至今这绝仙门中，已是一片毁灭景象，道道混沌气流翻滚，他人若是置身于此，纵有大圣之境的修为，怕也难以保全。

　　纵是宁渊与恶诛，此刻也不见得好过，那席卷而出的混沌气流，造成了毁灭性的伤害，而这伤害可不会划分敌我，宁渊也好，恶诛也罢，皆受到了冲击，若非两人实力着实强悍，在这般肆虐之下，只怕早就无以为继了。

　　战场毁灭肆虐之间，两人已战入极端，一双眼眸之中，除却了面前死斗的对手之外，再也不见其他，攻势剑势，越渐疯狂，诛仙邪龙，接连交撼，震起声声巨响，铿锵激荡！

　　神兵接连交锋，仍旧难分上下，但持剑两人，却渐分高低，宁渊口溢鲜红，身上血色不住增添，先天圣体恢复力量虽是强悍，但也架不住这般疯狂的拼杀之势，不过片刻，恢复便已不及伤害，宁渊伤势随之越发沉重。

　　反观恶诛，虽也是伤势增添不断，但以那混沌魔躯之强悍，这伤多是轻伤，瞬息便可复原，根本微不足道。

　　一者伤势渐重，一者身无大碍，相较之下立分高低，战场优势，已开始向恶诛方向偏移。

　　但不知为何，渐占优势的恶诛，面上却见到一丝欣喜神色，反是双眉紧皱，满目凝重，似身处劣势的他。

　　如此神情，是因不安，不知从何而来的不安，哪怕渐渐占据了上风，仍旧挥之不去的不安。

　　这不安何来，恶诛不知，但他却无法将之忽视，不知不觉之间，攻势已渐渐放缓了几分，甚有转攻为守之意。

　　恶诛放缓，宁渊却是不停，诛仙剑势再添三分凌厉，横剑一斩，又重击在了那邪龙魔兵之上。

　　“不对，他是要……！！！”

　　这一剑斩下的瞬间，恶诛终是醒悟了过来，面色霎时一变，就要闪身避让，但此刻方才避让，早不知晚了多少，还未等恶诛抽身，诛仙剑锋便已落下。

　　“砰！”

　　一声巨响，金铁交击特有的铿锵之中，恶诛躯体一震，先前与诛仙争锋，不相上下的邪龙魔兵发出了一声凄厉的悲鸣，混沌剑身之上，刹那迸溅出了一道炫目的星火，魔血喷涌！

　　不错，魔血喷涌，这邪龙魔兵的剑身之上，不知何时出现了一道裂痕，一道深深的裂痕，漆黑的魔血，不住的从其中喷溅而出，分外凄厉。

　　魔血喷溅，邪龙受损，恶诛顿陷劣势之中，而宁渊也没有给他喘息的机会，诛仙震开威能大减的邪龙，一剑斩在了恶诛胸膛之上。

　　“噗！”

　　诛仙斩落，带起了一声血肉破裂的轻响，恶诛步步踉跄而退，胸前一道剑痕自上而下，近乎将他开膛破肚，森森魔血之中，不仅可见暗金色的魔骨，还可见到不住蠕动的五脏六腑，真正是触目惊心。

　　但恶诛却顾不上这些，只是注视着手中的邪龙魔兵，注视着那一道将近贯穿邪龙剑痕的伤痕，一阵不可置信的错愕之后，便是无匹的震怒，举目望向宁渊，厉声喝道：“你——该死！”


第七百九十章 道誓

　　一开始，宁渊就知晓，如若生死相搏，自己断然不是恶诛的对手，纵然有这真意催发的诛仙在手也是一样。

　　这不是诛仙不如那邪龙魔兵，而是他与恶诛的差距，实在太大了，哪怕使用了英雄卡，他也不过堪堪与天道比肩，甚至还略弱一筹，而恶诛现今虽因大道本源缺失之故，一身修为全无，但凭借那混沌魔躯，他仍可力压天道强者，甚至一撼大道无上。

　　这般的差距，根本无法弥补，若不是有诛仙杀伐之力，抵住了这邪龙魔兵威能，那么宁渊甚至无法与这恶诛斗上三招。

　　因此，宁渊从来没有想过，自己能直接将恶诛斩杀，他之所以做出一副玉石俱焚的姿态，并非是要与恶诛同归于尽，而是为了——邪龙！

　　不错，从一开始，宁渊的目标，就是这邪龙魔兵，他死战不退，甚至以伤换伤，不惜代价的接连强攻，都是为了将这邪龙魔兵打碎。

　　宁渊这么做的原因和恶诛心中所想不谋而合，在恶诛眼中，诛仙是诛仙，宁渊是宁渊，生死相搏，根基斗力，诛仙受得住，宁渊未必也受得住。

　　如此，在宁渊看来也是同样，恶诛是恶诛，邪龙是邪龙，混沌魔躯难以磨灭，但这邪龙魔兵可就未必了。

　　这邪龙魔兵，虽威能恐怖，但威能恐怖并不代表坚不可摧，这邪龙更是如此，原为神州龙脉的它，对于恶诛脊椎大骨的融合本就十分排斥，强行将之融合，逆正为邪，必会导致根基不稳。

　　这个时候，理应徐徐图之，将邪龙好好温养，待其功成圆满，再无缺陷之后，方可动用。

　　但恶诛却没有这么做，邪龙初生，根基未稳，底质更是脆弱，恶诛就被逼得将之拔出，还仰仗其威，杀入了绝仙剑门，于宁渊生死相斗。

　　如此一来，这便成了一个致命的隐忧，而宁渊也很好的抓住了这一点，以自身毁灭禁元，加摧这诛仙之利，接连强攻，只为破这邪龙本体。

　　如此，才有了眼下这一幕！

　　在诛仙凌厉无匹的攻击之下，这邪龙终是承受不住，被斩出了一道深深剑痕，虽还未彻底断折，但威能大减却是免不了了。

　　这邪龙魔兵，是恶诛最后的依仗，一旦这邪龙被斩，魔兵破碎，那么仅凭这一具混沌魔神之躯，恶诛决计抵挡不住这催发了诛仙真意的剑阵绞杀。

　　至此，大局已定，但宁渊仍是不给恶诛机会，深纳一气归元，欲要将体内伤势强压，再次起剑杀出。

　　只是可惜，宁渊伤势，着实不轻，纵然催动创生之源强压，也要耗费稍许时间，而就在这稍许时间之中，恶诛动了。

　　他没有逃，亦没有抢先出手，因为这一切都没有意义，入了这催发真意的诛仙剑阵，他不可能再像先前那么冲阵而出，而邪龙魔兵受损的他，纵是强行出手，也难以将宁渊一举击杀。

　　一切的关键，唯一逆转的可能，还在这邪龙魔兵之上！

　　注视着邪龙混沌剑身之中，那一道魔血喷涌的剑痕，恶诛猩红如血的眼眸之中，骤然闪过了一丝决然。

　　“邪龙，今日吾成就你，来日你必可成就吾，哈哈哈！”

　　一声狂笑，激起邪龙嘶鸣，恶诛望了一眼正在强压掌势的宁渊，骤然握紧了邪兵之首，随即——反刺自身！

　　“噗！”

　　一声沉闷轻响，邪龙剑身逆反，直将恶诛躯体贯穿，混沌之色的剑身，刺入了这魔神胸膛，贯穿了那混沌魔心。

　　“哈哈哈！”

　　邪龙穿身，魔兵贯体，身受如此创伤，恶诛面上却无半点痛楚之色，依旧大笑不止，一双猩红如血的眼眸之中，甚还透出了几分愉悦神情。

　　恶诛长笑之间，那邪龙魔兵剑身自颤，好似拥有了生命一般，在不住的蠕动，将恶诛体内喷涌而出的魔血尽数吞噬。

　　恶诛虽凝缩了躯体，让那原本巍峨万丈的混沌魔躯凝成了与常人无异的形态，但仍旧极其的雄武健硕，纵是身姿较为英武的宁渊与之相比，也有几分弱不禁风之感。

　　但此刻，在这邪龙贪婪的吞噬之下，恶诛那极其健硕雄武的混沌魔躯，开始以肉眼可见的速度枯瘦了下来，不过瞬息，便已缩水大半，变成了一幅瘦骨嶙峋的模样，整具躯体已不见多少肌肉，只剩下一层干枯的皮肤紧贴着那暗金色的魔骨，以无比骇人的方式，映照出了一具骷髅的形体。

　　“嗯！”

　　此刻，宁渊方才将体内伤势强压而下，望见恶诛如此变化，心中顿感不对，当即就要出手，将这隐患扼杀于胎膜之间。

　　但不曾想，宁渊未动，恶诛便抢先了一步，一声凄厉至极的邪龙狂啸之间，恶诛混沌魔躯，骤然分化成灰，那暗金色的魔骨，直接化作了一片金华，尽数被这邪龙魔兵吞噬。

　　见此一幕，宁渊不由止住了步伐，注视着虚空之中唯一留存下来的邪龙，不由皱起了双眉。

　　“吟！”

　　就在宁渊皱眉之际，一声龙啸骤起，吞噬了那混沌魔神所有精华的邪龙昂然一身，剑体瞬化，赫成龙身！

　　魔兵化龙，大暗黑天，崩毁幻灭的虚空之中，出现了一片令天地战栗的景象，无尽魔气翻涌之间，一头邪龙昂啸而起，鳞成混沌之色，反逆之状，头顶独角，凌厉如剑，一股恐怖至极威势扩散，天地顿陷灰败之状，虚空扭曲，风云寂灭，连这绝仙剑门，都出现了不稳之象。

　　见此，宁渊本就紧皱着的眉头，又是加深了三分！

　　他感受到了威胁，一股强烈无比的威胁，就在这本该破碎，如今却威势无匹的邪龙身上。

　　这是怎么一回事？

　　宁渊不清楚，这邪龙也没有给他时间想清楚，一声昂啸之间，混沌成鳞覆体的龙身翻腾，摆尾一扫。

　　邪龙摆尾，不仅雷霆万钧，更锋芒无匹，因为那扫下的根本不是一条龙尾，而是一口利剑，一口邪兵魔刃。

　　面对如此一击，宁渊无能闪避，唯有以诛仙抵挡，但……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，方才修复几分的空间再次崩灭，一片混乱之间，宁渊步步踉跄而退，滴滴殷红纷洒，在他身上又是增添了一道并不醒目，但却格外惊心的血迹。

　　“吟！”

　　一击伤得，邪龙威势更甚，狂啸回身一转，换尾成首，再向宁渊攻杀而来，一双猩红如血的龙眸之中，除却了沸腾的杀意与毁灭欲望之外，再无其他。

　　被逼入绝境的恶诛，做出了一个极其疯狂的决定，他向邪龙祭献了自己，让邪龙将他这千辛万苦方才得到的混沌魔躯尽数吞噬。

　　这邪龙魔兵，本是恶诛的脊梁大骨，是他身体的一部分，因此受到损伤之后，恶诛自可以用自己的血肉弥补。

　　只不过这一次，这邪龙受到的伤害太过沉重了，再加上原本就不稳的根基排斥，恶诛想要将之恢复如初，必然要付出无比巨大的代价，甚至损耗去这混沌魔躯的本源力量，造成自身严重亏空。

　　在如今形势之下，这么做绝对是自寻死路，纵然修补好了邪龙，也抵挡不住宁渊故技重施，再将这邪龙击毁。

　　所以，恶诛做出了这么一个疯狂无比的绝对，他要祭献这混沌魔躯，以此为代价，将邪龙圆满，成就一口真正的无上魔兵。

　　如此，才有了眼下这一幕，恶诛成功了，这邪龙不愧是至邪至魔的禁忌之器，吞噬了恶诛这主人的血肉之后，直接获得了圆满，自从一口邪兵，真正蜕变成了一尊邪龙，魔威比之先前，不知恐怖多少。

　　只不过，恶诛的真龙，也因此遭受到了混沌邪力的侵蚀，被混沌邪力之中的毁灭欲望掌控。

　　这并不是什么不可思议的事情，恶诛虽未无尽混沌的源头之一，但并不代表他就掌控着无尽混沌的力量，无尽混沌，是混乱的，无序的。

　　那妖邪至极的混沌邪力，能可侵蚀世间的一切事物，纵是先天神魔真灵也不例外，恶诛在无尽混沌之时之所以一直选择沉眠，就是为了保持自己真灵的纯粹，而现今真灵遭受污染，恶诛自我已失，不知要何时才能恢复。

　　不过这已经不重要了，起码对于宁渊而言不重要了，邪兵化龙，此刻正朝他扑杀而来，哪里还容得想念其他。

　　感受那邪龙无上之威，再象先前诛仙力挡结果，宁渊目光一凝，压下了诛仙力抗之想法，再催五色神光。

　　随着宁渊真元催动，五道璀璨神光再现，先天五行之力交融，直向那邪龙冲刷而去！

　　宁渊自是没有想过，凭借五色神光，就能够将这已至圆满的邪龙魔兵刷走，但此时此刻，他已别无他法，只能以五色神光拖延，能挡一分便是一分。

　　五色神光纵横，五行循环成势，能可消磨万物的力量，毫无保留的落在了那邪龙魔兵之上，欲要阻求攻势，但结果却是——徒劳无功！

　　“吟！”

　　只听一声龙吟怒啸，混沌锋芒暴涨，无上邪兵之力，刹那便将那五色神光洞穿，随即攻势依旧不见，雷霆万钧一般杀到了宁渊身前。

　　邪龙怒啸，雷霆而至，因五色神光被破，而遭受反噬创伤的宁渊，还未来得及动作，那龙首便已撞入了他的躯体。

　　“噗！”

　　邪兵虽幻化成龙，但本体仍是剑器，那龙首正是剑锋所在，锋芒凌厉得难以想象，宁渊先天圣体之防御，此刻苍白如纸一般，只见一道血光迸溅而过，邪龙之锋，便已穿身而出。

　　“啊！”

　　邪龙穿身，剑锋贯体，心脉肺腑被撕裂粉碎的痛楚，使得宁渊不由发出了一声低吟，身躯不由自主的往后退去，殷红的鲜血随之喷涌而出，其中还交杂着粉碎的脏腑破片，看得人不寒而栗。

　　心脉粉碎，肺腑成灰，如此伤势，放在常人身上，自是救无可救，但宁渊不是常人，修成先天圣体的他，虽还没有不死不灭的地步，但滴血重生却是不难，因此这点伤势，根本算不得致命，片刻便可复原。

　　伤不致命，真正致命的是这伤势之后，那邪龙根本不给他半分喘息的机会，穿身而过之后，又是昂啸一声，混沌剑气十方纵横，刹那便将这空间撕裂粉碎，那已是摇摇欲坠的绝仙剑门，亦随之崩溃。

　　一道剑门崩溃，虽还无法让诛仙剑阵被破，但绝仙剑门却难免消散，这诛仙剑阵随之缺失一角，必须得即刻催动四剑之力，方才能可恢复。

　　但此刻，四剑却始终不见动作，大阵中枢之中的天魔神宫，更是死寂一片。

　　不动，是因主阵之人，心神已失，绝仙剑门破碎之后，那邪龙便撕裂了空间壁垒，将宁渊推入了无尽混沌之中。

　　混沌，无尽混沌，昔日混元鸿蒙的残余，现今天地的暗面，混乱无序的所在，狂暴肆虐的混沌邪力，能可将一切事物侵蚀，同化成为自身的一份子。

　　现今，宁渊就在这无尽混沌之中，而那无上邪龙，也在这无尽混沌之中，暴虐至极的混沌气流洗刷着一切，宁渊沉落其中，无法动弹，因为他已然彻底昏迷了过去，邪龙那一击，不仅仅粉碎了他的心脉肺腑，更将大量的混沌邪力打入了他的体内。

　　在这混沌邪力的侵蚀下，宁渊的肉身，元神，乃至真灵，都开始走向崩溃，犹若磨盘之中的米粒，被一点点的粉碎磨灭，最终化作飞灰消散。

　　只不过，那邪龙却不愿等待这缓缓消磨，恶诛的真灵虽遭侵蚀，但那对于宁渊的仇恨与杀意却保留了下来，因此现在它想要即刻将宁渊灭杀，彻彻底底的灭杀。

　　龙吟再起，啸震混沌，邪龙昂首，顶上独角锋芒绽放，一道剑光雷霆斩出，刹那便劈开了那混沌气流，直至宁渊身躯，要将他劈成两端。

　　但就在此时，却闻……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，震撼混沌，但却非是这混乱无序的无尽混沌，而是天地的初始，大道的起源，孕育了一切的原始混沌。

　　混沌之中，一声霹雳，雷霆炸裂，永无止境的鸿蒙，被一道紫色的毁灭之光破碎，那紫光之中，一道无上身影渐现，先是龙形，又成人身，变幻不定，难以看清。

　　宁渊也是如此，纵然这一幅画面，就在他的脑海之中，就在他的记忆深处，他也望不清，见不明，映入视线之中，只有那一道璀璨至极的毁灭雷霆，还有雷霆之中不住变化的无上身影。

　　那是什么？

　　疑惑之间，一声龙啸激荡，震撼了整片混沌，毁灭雷霆炸裂，分化为亿万毁灭紫光，破碎这鸿蒙世界。

　　龙啸之后，又闻一声怒喝，紫色雷霆之中，龙影瞬息凝化，化作一人，伟岸如山，顶天立地，手中持有一斧，携着亿万雷霆之光，毁灭之力，悍然劈在了这鸿蒙世界之心。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，鸿蒙破碎，混沌分明，天地开辟，苍生孕育，世界万物，欣欣而泣，俯首跪拜，感恩天地。

　　“这是什么……”

　　喃喃一声，思绪莫名，一股悸动，一股尘封了不知多少岁月的悸动，此刻骤然重生，在宁渊心间汹涌。

　　思绪万千，不过一瞬，无尽混沌之中，邪龙剑光劈斩，已是临近宁渊身躯，下一瞬，便可将他一剑斩杀。

　　此时，混沌之外，却闻四剑啸动，四道凌厉锋芒，贯穿混沌，瞬息而至，在这千钧一发之刻，将宁渊护于剑下。

　　“砰！”

　　一声铿锵，混沌剑光崩碎，邪龙狂啸一声，猩红如血的龙眸之中，竟是透现出了一丝本能的不安，惊疑不定的注视着那将宁渊身躯护住的诛仙四剑。

　　邪龙惊疑之间，宁渊体内两道真元已是催动，一者毁灭，一者创生，相融相合，透出冥冥之机。

　　毁灭创生相融刹那，宁渊双眼瞬开，眸中竟是迸溅出了一道紫色雷霆。

　　雷霆开眼，重创之躯，随之屹立而起，只是那眼眸之中，却无一丝神情波动，面庞之上，也是漠然一片，不见波澜。

　　此刻，宁渊说不清，自己究竟是怎么了，思绪从未有过的平静，清明，脑海之中虽空白一片，但本能却代替意识驱动了躯体。

　　在这本能的驱使之下，宁渊举起了手，诛仙四剑顿有感应，吟啸一声，四剑并起，化作四道剑光，在虚空凝成一体。

　　随即，宁渊握住了这一道剑光，举目望向了前方的邪龙，古井无波的眼眸之中，一道杀机瞬生。

　　这一杀机凛现瞬间，邪龙竟感体内肝胆一颤，似有大恐怖临身一般，嘶吼一声，身尾摆动，竟是不顾一切的往那无尽混沌之中逃遁而去。

　　“道誓！”

　　此时，持握诛仙的宁渊，口中轻轻喃喃了一声，随即一步踏出，体内毁灭创生之源，刹那尽入诛仙剑内。

　　毁灭创生之源注入，诛仙威能顿至巅峰，一道剑光绽放，纵横混沌万里，随即……

　　“天辟！”

　　一声沉喝，混沌瞬裂，诛仙剑光万里纵横，惊惶逃遁的邪龙，刹那便被笼罩于剑势之下。

　　这一瞬间，邪龙眸中，毁灭之意消散，一切尽见清明，终是恢复了自我意识的恶诛，此刻却只能无比惊惶的注视着那一道剑光向自己劈斩而来，一双猩红如血的眼眸之中，恍惚映见了一道身影变幻，似龙形，似人身，置于毁灭之上，身在创生之间。

　　“砰！”

　　下一瞬，一道利芒过眼，混乱无序的混沌，在一声铿锵之中震荡，邪龙魔首，应声而断！


第七百九十一章 混沌之中

　　龙首断裂，却不见鲜血纷飞，那震撼至极的邪龙之躯，就这般僵凝在这无止境的混沌之中，在堪堪维持了片刻之后，开始迅速的风化，干枯，破碎，好似一尊屹立了千万年的雕塑，在岁月无情的摩挲之下，终是到了腐朽成灰的边缘。

　　下一瞬，一道混沌气流席卷而过，方才还威势滔天的邪龙之身，瞬间就化作了尘烟溃散，被这无尽混沌全数吞没。

　　只是，在这邪龙之躯烟消云散之后，混沌之间却又见灵光闪动，凝成了一道极其耀眼的光芒。

　　这一道光芒，是如此的纯粹，如此的璀璨，就好似夜空之中最为闪耀的那一颗明星一般，甚至更为耀眼，因为就算是诸天星斗之中最为闪耀的星辰，也无法在这无尽混沌之中绽放出这样的光华。

　　在这一道光芒之中，蕴含着一股永恒不朽的无上力量，纵是这由天地邪力凝成的无尽混沌，也难以将之掩盖，更遑论吞噬了。

　　这是真灵，先天神魔的真灵，在那无比璀璨的光芒之中，甚至能可隐约见到恶诛的身影，只不过十分虚幻，根本无法与之前那魔威滔天的混沌魔神相提并论。

　　这是理所当然的事情，真灵是生命的根本，一切的起源，纯粹得不含半分杂质，甚至连自我意识都不应该存在，现今这一道真灵之中，之所以还能凝现出恶诛的身影，那是因为恶诛是先天神魔，不死不灭的先天神魔，纵然只剩下一道真灵残存，那属于他的印记也不会就此消散，而六道轮回也无法使其转世重生。

　　方才，在宁渊那应道劈世的一剑之下，邪龙魔兵灰飞烟灭，但恶诛的真灵却得意留存了下来。

　　这是为什么，恶诛自己都不清楚，此刻他正一脸茫然的注视着宁渊，仅凭一道真灵维存的意志，不足以支持他进行太多的思考，因此恶诛也想不明白，自己这一道真灵为何能留存下来。

　　那一剑辟世之威，无上大道之力，连吸收了混沌魔神本源，蜕变至圆满的邪龙魔兵都难以抵挡，他这一道真灵更不可能挡下，只要那一剑扫来，便可轻易的将他这道真灵打散。

　　虽然，这真灵打散之后，仍旧能可再无尽混沌之中重聚，但这显然不是恶诛真灵此刻得以留存的原因。

　　他要做什么？

　　错愕，迷茫，艰难维持的思绪翻转之间，恶诛顿时感到了一股极致的恐怖，不由自主的催动真灵，想要向那无尽混沌深处逃遁。

　　与此同时，那无尽混沌之中，也升起了一股庞大的吞噬力量，直接作用在了恶诛真灵之上，欲要将其吞入那无人可及的混沌中心，太古魔神蕴生之处。

　　见此一幕，宁渊神色却仍是漠然一片，眸中如古井无波般，平静，清明，甚还有几分空白之感。

　　注视着那向无尽混沌深处逃遁的恶诛真灵，他没有起身追赶，也没有动用诛仙绝杀，而是探出了手，直向那一道真灵握去。

　　宁渊一手探出，便见道道雷霆紫光闪动，转眼便凝聚成了一只大手，携带着无可抵御的毁灭气息，穿透了无尽混沌的阻隔，追赶上了那疯狂逃遁的恶诛真灵。

　　那恶诛真灵，现今不过就是一道光芒而已，根本不再是先前那巍峨万丈，顶天立地的姿态，在这一只毁灭雷霆凝聚而成的大手之前，他实在太过渺小，纵然倾尽了全力，也难以逃脱开那一只大手掌握的范围。

　　下一瞬，宁渊大手握下，紫色华光璀璨，但那光芒在恶诛眼中却是一片阴影，一片恐怖至极的阴影，一片让他嗅到了死亡气息的阴影。

　　那是真正的死亡，永远不可出现在先天神魔身上的死亡，如今正随着这一只大手落下。

　　如此感受，恶诛心中生出了无比的恐惧，只见真灵华光之中，这位曾经啸傲鸿蒙的天魔神，满目的惶恐与惊骇，甚至不由自主的发出了一声惊呼……

　　“不！”

　　一声呼喊，惊骇欲绝，但却难以起到什么作用，那一只手掌不会停下，而这无尽混沌之中也不会有谁听到他的呼喊赶来，除非出现奇迹，否则此刻，谁也……

　　“吟！”

　　奇迹，出现了，意想不到的出现了，就在恶诛惊呼的下一瞬，无尽混沌之中，骤然响起了一声震撼至极的龙吟。

　　龙吟啸动，声震十方，连这无止境的混沌，都因此剧烈的动荡了起来，道道混沌气流翻滚，冲击在了那一只雷霆大手上，使得宁渊动作稍稍一缓。

　　就是在这一缓之间，无尽混沌深处，骤然响起了一阵极其沉重的铿锵声响，好似锁链拖拽的声音。

　　随着这一阵响动，那汹涌翻滚的混沌气流骤然排开，就如若一片浩海被一股无形之力分成两半一般。

　　混沌分离瞬间，便见一道璀璨神光疾闪，犹若流星飞火般飞落而来，瞬间便与恶诛的真灵擦肩而过，重重的撞击在了宁渊雷霆大手之上。

　　“轰！”

　　只听一声轰鸣，无尽混沌震荡，那毁灭雷霆凝聚而成的手掌，瞬间崩散开来，化作无数流光湮灭。

　　震碎雷霆大手之后，那一道神光亦是显化出了身形，竟也是一只手掌，只不过与宁渊雷霆凝聚而成的雷霆大手不同，这一只手掌并非虚凝元力所成，而是血肉，真真实实的血肉。

　　真实的血肉，只是干枯异常，并且五指断裂了两根，仅剩下的三根手指，也覆盖满了鳞片，之上还纠缠着一股令人不寒而栗的腐朽气息，恍若一只恶鬼自从九幽冥域之中探出的鬼手。

　　这一只鬼手，在将宁渊毁灭雷霆震碎之后，便握住了恶诛的真灵，缩回了无尽混沌深处，行动迅速非常，当宁渊卸去那冲击之力，再欲动作之时，眼前除却了翻滚的混沌气流之外，便再无其他。

　　“嗯！”

　　如此变故，让宁渊不由得皱起了眉，先前的他，处于一种极其微妙的状态，不知不觉的就留下了恶诛的真灵，想要将之收走，至于收走做什么，有何意义，宁渊自己也说不上来。

　　而这鬼手的出现，虽使得宁渊的打算落空了，但他却没有感到多少失落，甚至可以说根本不在意，因为他已经自从那微妙莫名的状态之中脱离了出来，恶诛这真灵对于他而言，根本没有什么意义，自也谈不上失落，此刻他皱眉的原因，是因为那一只鬼手。

　　这鬼手是何来历，竟能可潜伏在无尽混沌之中，还与恶诛有所关联？

　　难道又是一尊先天神魔，不，不应该，鸿蒙之中，只诞生了三千先天神魔，祖龙开天之时已将其尽数斩杀，虽其身死真灵不散，但真灵这在东西，不要说战力，连实体都算真正不存在，如何可能在宁渊眼皮子底下将这恶诛真灵夺走。

　　难道这是一尊与恶诛混沌魔神同样的存在，拥有先天神魔的真灵，后天重铸的肉身么？

　　心中疑惑重重升起，使得宁渊紧皱着的眉头，更是加深了三分，凝视着无尽混沌深处的目光，更是分外的沉重。

　　看来，这无尽混沌，并不像是世人所想的那般简单，除却了太古魔神之外，其中不知还蛰伏着多少恐怖的存在，恶诛，只是其中之一，今日……

　　心念至此，宁渊神色更是凝重了几分，只是可惜，他没有多少杞人忧天的时间，下一瞬，系统冰冷如铁的提示声便响了起来。

　　“主人身体已至极限，即将无法承受英雄卡的力量！”

　　“英雄卡效果开始消退！”

　　系统冰冷的提示声中，一股虚弱感瞬息浮现，迅速的在宁渊躯体之中蔓延开来，虽还未彻底作用，让他失去所有力量，但也相差不远了。

　　躯体的虚弱，带来了巨大的危机，现今这地方，可不是什么山清水秀的风景名胜，而是无尽混沌，能可吞没一切的无尽混沌，纵是大圣之境的强者，都难以久留，宁渊如今虽强于大圣，但呆久了，下场也不会好到哪里去，若再加上个虚弱……

　　心思至此，宁渊哪里还敢多想，当即催动最后真力，诛仙一剑反扫，劈开神州天地与无尽混沌的空间壁垒，随后便一头撞了进去。

　　也就是在宁渊穿越空间壁垒的瞬间，系统的提示声又一次响了起来。

　　“主人身体极限透支，英雄卡效果结束。”

　　“组合卡效果解除，获得英雄之魂一：多宝道人，获得英雄之魂二：孔宣！”

　　“获得英雄点：五百万！”

　　“守护龙脉失败，任务奖励取消！”

　　“斩杀混沌魔神，斩杀鸿蒙三尸蛊，获得八十万点天道功德！”

　　一连串的提示声响，但宁渊却来不及关注，因为此刻他正在往下掉，穿越了空间壁垒，离开无尽混沌之后，宁渊便陷入了极度虚弱的状态，连动弹一下手指都艰难，其他更是不用多说了。

　　所以现在，他正在往下掉，往学海无涯那不算坚硬，但绝不柔软的大地坠落而去，这让宁渊很是无奈，他知道自己肯定摔不死，但就这么砸在地上，是不是太丢脸了些，怎么说他现在也是拯救世界的英雄啊，儒门那帮人都死了吗，看了半天戏也不知道过来接一接？

　　“渊！”

　　正在宁渊心中胡思乱想的时候，一道龙影瞬息而至，淡淡清幽萦绕之间，那坠落之势终是停了下来。

　　看宁渊身上那一道道触目惊心的血迹，纵是君青衣之冷静，此刻也不由乱了心神，顾不上其他，扶着他的身子连声问道：“没事吧？”

　　这毫无意义的询问，在君青衣口中少有出现，但宁渊听了却十分开心，轻笑道：“没事，小意思……！”

　　这逞强的话语未完，宁渊就很是干脆的倒下了头，埋在了君青衣胸前，幸福的昏死了过去。


第七百九十二章 落幕

　　“渊……！”

　　见宁渊就这般昏了过去，君青衣可是被吓得不轻，连忙查看起他的状况来，在发现他只是虚脱透支之后，心中方才松了一口气。

　　“妖皇！”

　　此时，儒门众圣也行色匆匆的赶了过来，在见到君青衣安然无恙之后，方才放缓了几分，暗自松了口气。

　　可惜，这放松还未得一瞬，众圣的心弦便再一次的绷紧了起来，因为他们见到了宁渊，一身血迹斑斑，似方才历经了一场生死大战的宁渊。

　　“这……！”

　　“怎会是他！”

　　“大事不妙！”

　　见宁渊伤势沉重，已陷昏迷，众圣目光一凝，神色微变，相视一眼，都在彼此的眸中，望见了几分不安，乃至骇然。

　　众圣如此反应，倒不是因为他们与宁渊有多深的交情，而是宁渊这般模样，透出了一个极其不妙的讯息。

　　先前宁渊与恶诛大战之时，因诛仙剑阵隔绝天地的缘故，儒门众圣并不清楚剑阵之中的状况，更不知晓与恶诛生死相搏的人就是宁渊，他们只见到恶诛仰仗邪龙之威，悍然杀入进了诛仙剑阵，随即这剑阵便震荡不断，最终一股骇世邪力爆发，天崩地毁，十方破碎。

　　从始至终，儒门众圣都不知道这诛仙剑阵之中究竟发生了什么，而那邪龙无上之力爆发，摧毁绝仙剑门与天地空间之时，他们又在忙着稳定学海无涯，根本没发现宁渊，邪龙，还有天魔神宫都落入了无尽混沌。

　　而后，众圣虽然迅速反应了过来，即刻就想要打破了空间壁垒，进入那无尽混沌之中探寻，但无尽混沌是个什么地方，混乱无序的天地暗面，其中根本没有传统意义上的时空概念，外界时光流转，混沌可能一成不变，混沌千年万年，外界也许才弹指一瞬，还不等他们打破空间进入，宁渊就已经斩杀了恶诛，自己斩破空间回来了。

　　无尽混沌之中发生了什么，儒门众圣仍旧不知，但先前宁渊脱出黑暗之渊，进入了天魔神宫，却是有目共睹的事情，现今他从无尽混沌之中归来，还身负重伤，这意味着什么？

　　意味着天魔神宫绝对出事了，若非如此，身在天魔神宫之中的宁渊，怎有可能受到如此严重的伤害，难道是天魔神宫想不开，放这么一个潜力无限的传人去了混沌魔神生死大战了一番么？

　　别开玩笑了！

　　天魔神宫，绝对出了什么事情，甚至可能已经烟消云散，这宁渊是唯一的幸存者，至于那混沌魔神，有两个可能，一是与那天魔神宫同归于尽，尽化尘埃，二是杀出生天，彻底遁入了无尽混沌，或者反攻而回，再次祸乱这学海无涯……

　　思绪翻转，越感不妙，众圣神色凝重，心中更是焦急如焚，几次想要破开空间壁垒，进入那无尽混沌之中查看，但又恐那恶诛未死，仍在混沌之中，动作之后又停了下来，站在原地，一副进退两难的模样。

　　已然昏迷的宁渊，并不清楚儒门众圣心中所想，若是清楚的话，他肯定会忍不住笑出声，然后大大赞叹一番这一众古圣大贤的脑补能力。

　　不过话说回来，也不能怪众圣将事情想得那么歪，而是局限如此，恶诛之力，邪龙之威，方才众人有目共睹，纵是圣夫子这位天道强者的儒门教主，都没有自信能与之抗衡，更不要说其他人了。

　　宁渊实力虽是不弱，但也仅仅只是不弱而已，在儒门众圣眼中，他是个极其优秀的晚辈，一个有着无限潜力的苗子，但晚辈终究只是晚辈，幼苗终究只是幼苗，气候未成，底蕴浅薄，修为更是不足，纵是成就了先天圣体，也不过与合道相当罢了，甚至还要略弱一筹。

　　如此，要众圣如何去想，才能推测出是宁渊在诛仙剑阵之中与恶诛大战，硬生生的将恶诛逼入绝境，不得不以身祭献喂养邪龙死斗，如此才有了一番生死之决，让他留下了这满身伤痕呢？

　　这么想的人，要么眼睛瞎了看不见，要么脑子坏了用不了，儒门众圣显然两者都不是，所以他们理所当然的继续着自己的猜想，个个犹若热锅上的蚂蚁一般，心焦如焚，惶惶不安！

　　宁渊昏死，众圣心焦，在场众人之中，唯有君青衣神色如常，不去理会那无尽混沌如何，也不在意恶诛是否会重新杀来，只顾催动体内龙元，为宁渊稳定伤势。

　　表现得如此从容，倒不是因为君青衣清楚了事情的来龙去脉，相反她和儒门众圣一般，根本不知道这究竟发生了什么，更不清楚那恶诛状况。

　　但无所谓，宁渊已经回来了，并且性命无忧，这一点，足以让君青衣放下悬着的心，至于那恶诛嘛，宁渊重伤而回，他想必也好不到那里去，要么直接死了，要么就逃入了无尽混沌。

　　若是死了，那不用多说，万事安好，若是逃了，那也算不得什么，一尊混沌魔神罢了，于君青衣而言，虽有威胁，但也仅仅只是威胁而已，还不至于让她心生畏惧，自乱阵脚。

　　因此，君青衣根本不去关注那恶诛如何，一心只放在宁渊身上，直至稳住他伤势之后，方才望向了心焦不已的众位圣人，言道：“事已落幕，之后便交由儒门处理了，君青衣还有要事，告辞！”

　　言语之间，龙吟声啸，祖龙神舟破碎空间而现，君青衣扶着宁渊的身子，落入神舟之中，便要就此离开这学海无涯。

　　“妖皇且慢！”

　　见此，儒门众圣终是惊醒了过来，连忙上前拦住了祖龙神舟。

　　“嗯？”眼见众圣祖龙，君青衣微微蹙眉，冷声问道：“众位圣人还有什么指教么？”

　　“妖皇莫要误会，吾等并无他意，只是……”

　　感受君青衣那隐隐有些冰冷的话语，众圣面上不由得露出了一丝苦笑，望向了仍处于昏迷之中的宁渊，言道：“现今那天魔神宫与混沌魔神都不知所踪，此等隐患甚大，而这事情的来龙去脉，又只有这位小友知晓，因此妖皇可否能与这位小友留在学海无涯，儒门愿尽上下之力为这位小友疗伤。”

　　众圣话语诚挚，但君青衣却是毫不犹豫的摇头拒绝，言道：“疗伤之事，君青衣一人便可，无须劳烦儒门，至于那混沌魔神下落，待他醒来，自会告知，请！”

　　“这……！”话已说到了这份上，儒门众圣还能如何，只能苦笑说道：“好吧，妖皇慢走，若有需要，知会一声，儒门上下必竭力而为。”

　　“请！”

　　儒门这般表示，君青衣却没有太多回应，只是点了点头，随即便催动祖龙神舟，往学海无涯之外穿梭而去。

　　“哎……”

　　见此一幕，众圣不由得叹息了一声，面上苦笑更甚。

　　“这位妖皇心中，怕是已对吾儒门生出了几分芥蒂了。”

　　“这也是难免的事情，若非先前吾等开口，请那宁渊入神州龙脉，也不会造成如今结果，这责任如何逃脱得去啊！”

　　“那天魔神宫来历神秘，强者甚多，怕是与这位妖皇有着脱不开的关系，如今折于那混沌魔神之中，此等损失，哎……！”

　　“师兄此言差矣，那天魔神宫与混沌魔神如今都不知所踪，事情也还未盖棺论定，如何能断定那天魔神宫已然消散？”

　　“如何断定，先前那宁渊模样，还不足以说明一切么？”

　　“眼见为实，此外如何推测，终究都只是推测而已，师兄可不要太过悲观啊！”

　　“哎，不是吾悲观，而是……罢了！”

　　争论一番，最终却发现这已毫无意义，一位圣人摇了摇头，转望向了一直沉默不语的圣夫子，询问道：“夫子，现今应当如何是好。”

　　听此一问，众圣目光已纷纷落在了圣夫子身上，等候着这位儒门教主的定夺。

　　“嗯……”

　　圣夫子口中沉吟，注视着那已恢复如初的天地空间，片刻之后，方才说道：“不管如何，现今那混沌魔神都已不在，学海无涯魔祸暂解，接下来当要稳定局势，免得儒门生乱，诸位各司其职，合山海奇观之力，不可让三天神界有机可乘！”

　　“是！”

　　面对这中规中矩的举措，众圣没有多少异议，纷纷应声退去，回往山海三十六奇观镇守。

　　众圣纷纷退散，唯有陆阳明不动，直至众人散去之后，方才来到了圣夫子面前，询问道：“师尊，您也认为那天魔神宫……？”

　　圣夫子摇了摇头，言道：“为师也不敢断定，但那天魔神宫之中强者甚多，更有那等杀伐重器在手，那混沌魔神纵有至邪魔兵在手，也未必能真正将这天魔神宫毁于一旦。”

　　陆阳明眉头一皱，再询问道：“那宁渊为何？”

　　提及宁渊，圣夫子的模样亦是一凝，沉声片刻，方才说道：“此子，非同一般，其中经过，怕是谁人都料想不到，不必多做猜测了。”

　　“是！”陆阳明点了点头，随即迟疑了一阵，又是问道：“那师尊，接下来对此人应当如何是好，他与三皇世家恩怨深重，在神州之中也树敌甚多，原先有那天魔神宫大势相摄，无人胆敢轻举妄动，如今天魔神宫不知所踪，若是……”

　　听此，圣夫子却是一笑，言道：“你这担心，便是有些多余了，以此子现今实力，纵无那天魔神宫，神州之中也少有人能奈何与他，反倒是吾儒门，此番亏欠妖皇许多，如今神州龙脉又失，先前允诺尽数成空，现在要如何补偿？”

　　听此，陆阳明面上亦是露出了苦笑，对这问题，他比圣夫子还要头疼，因为之前那一切，可都是他代儒门亲口酝酿的啊，现在神州龙脉没了，怎么办，难道要他堂堂儒门圣君，做那信口雌黄之人么？


第七百九十三章 大起大落

　　虽说宁渊的事情，让儒门上下很是头疼，但不管怎么说，这场祸劫终归还是平息了，不仅学海无涯得以保全，连儒门最大的隐患也随之消失，虽然这可能只是一时安稳，但与预期之中的魔劫血灾相比，这完全在能可接受的范围。

　　儒门暗自庆幸，但三天神界却是郁闷不已，他们苦心筹谋，甚至不惜铤而走险，大耗神力踏出三天神界，不就是为了削弱人族三教实力，好让百族自万界回归么，可现在呢，怎么一回事，儒门丝毫未损不说，还平白无故冒出了一个天魔神宫来，这要他们如何接受？

　　不甘，万分不甘，但现实如此，纵是不甘又能如何，注视着这众圣回归镇守，已是稳如泰山的山海奇观，四大神尊心中都在暗自叹息。

　　山海奇观，三十六世界合纵连横之能，唯有无上之力方可破之，四大神尊实力虽是不弱，但距离那堪比先天神魔位格的无上之境仍是遥远非常，围堵已是极限，万万不可强攻。

　　因此，纵是不甘，三天神界也只能够选择退走，无可奈何的退走。

　　“罢了，来日方长，如今人族气运已折，大势不在，纵三教底蕴深厚，也无力回天，吾等只需顺应大势而行便可。”

　　“不错，今日虽奈何不得这儒门，但也非无功而返，佛门应劫，那婆娑净土，灵山雷音，如今已被魔罗所占，一旦此魔出世，人族还要再遭一番灾劫，届时，这人族纵是传承不断，也要元气大伤，再无天地争龙之力，至于那天魔神宫，如今还不知是生是死呢，无伤大雅！”

　　“如此，便回三天神界，作壁上观，待百族归来，入主神州之时，再取这天地气运，苍生信仰！”

　　“就依此计。”

　　这一番言语，虽隐有几分自我安慰之意，但四大神尊却默契非常的相互唱和了一番，谁也没有将其点破，齐命三天诸神，退回神域，静候时机。

　　内忧魔祸已消，外患也随之退去，这一场风波，终于彻底落下了帷幕，虽还有许多事情要处理善后，但多大都无足轻重，和宁渊更是没有什么关系。

　　……

　　时光匆匆，半月时间弹指而过，山海奇观正享受着风暴过后的祥和，而宁渊也自从昏迷之中苏醒了过来。

　　自沉睡之中醒转，对于早已无须睡眠的修者来说，并不是一件常有的事情，宁渊也是一样，上一次他陷入沉睡，还是在北域，因为使用了武君真卡，而导致身体完全透支，沉睡了七天七夜才勉强恢复过来。

　　与之相比，现今是有过之而无不及，悠悠醒转的宁渊，只感四肢无力，气虚体弱，气海丹田之中空荡一片，只有一缕将近化散成其的真元在流转，分外艰难。

　　除却了这肉身虚竭之外，元神也有几分衰弱之感，让宁渊到现在还有些昏昏沉沉的，好似刚刚从鬼门关走了一遭回来。

　　甩了甩头，清醒了一些之后，宁渊方才抬头向周遭看去，想要看看自己呆在哪里。

　　映入视线之中的景象，虽算不上熟悉，但也没有多少陌生，简约的布置，透着几分清冷之感，是纪无双的房间，只不过纪无双却不知去了哪里，君青衣也不见踪影，只是枕边还有几分温暖，似人方才离开不久的样子。

　　见此，宁渊也没有太过担忧，纪无双有无忧陪着，君青衣亦有祖龙神舟在手，除非遇上恶诛那般恐怖的存在，否则绝不会有什么危险，现今不在这儿，应当是有什么事情缠住了身。

　　没人在身边陪着，难免会感到无聊，宁渊也是一样，不过还好，人虽然不见，但系统却没有消失，并且宁渊隐约记得，在自己昏迷之前，系统可是给了几个很是振奋人心的消息呢，例如八十万点天道功德什么的。

　　想到这里，宁渊心中顿时多出了几分期待，呼唤起了系统，查看自己现有的灵气值，功德值，英雄点。

　　“主人现有灵气值：七十八万点！”

　　“主人现有功德值：一百零一万点（天道功德）！”

　　“主人现有英雄点：六百五十万点。”

　　“主人现有英雄之魂：多宝道人（地级），孔宣（地级）！”

　　……

　　虽然已经有了心理准备，但是当看到那一百万点天道功德的时候，宁渊的心还是不争气的加快跳动了起来。

　　一百万点天道功德，这意味着什么？

　　十张天级英雄卡，意味整整十张天级英雄卡啊，还是指定抽取，点谁抽谁的指定抽取！

　　这一点，很重要，非常的重要，虽然能列入天级的英雄，都是绝对的强者，按照道理来说，是绝对不会出现帝释天那种坑货的，因此这功德值的指定效果，在天级卡的抽取上，显得有些鸡肋，但是……

　　被系统坑了几十次的宁渊，早已经不相信什么道理了，他甚至一度怀疑，自己若是用灵气随机抽取天级卡的话，系统都有可能给他蹦出一张升级版的帝释天来。

　　因此，这功德值的指定抽取效果，不容忽视，纵然忽略掉系统那坑爹特性，这指定抽取仍旧能够作用在组合卡上面，毕竟以宁渊的运气，你总不能指望他一口气抽出完美契合的英雄卡吧。

　　除此之外，这指定抽取，还能帮助宁渊获得各种神兵利器，如东皇太一持有的混沌钟，老子的太极图，天地玄黄塔，元始天尊的盘古幡，通天教主的诛仙四剑……

　　对了，诛仙四剑！

　　宁渊一拍脑袋，终是想起了这真正关键的事情。

　　诛仙四剑，无尽混沌，恶诛邪龙，还有那一只自从混沌深处探出的鬼手，这究竟是怎么一回事？

　　后面三件事情暂且不论，要么尘埃落定，要么毫无头绪，没有必要死钻牛角尖，但这诛仙四剑不行，宁渊必须得弄清楚，当初自己是如何进入那莫名状态，又是如何催使四剑合一，施展出了那一剑辟世之招，将恶诛斩杀的。

　　这几点，不仅仅关系到诛仙，更关系到了宁渊自己，决不能置之不理。

　　而想要弄清楚这种种疑惑，有一个非常简单的办法，那就是将这诛仙四剑兑换出来，再试一次，或者直接查看这诛仙四剑的根底。

　　心想至此，宁渊当即呼唤出了系统，道：“系统，给我查看多宝道人能可兑换的神兵异宝！”

　　多宝道人。

　　等级：地（极限）

　　神兵：诛仙剑，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑。

　　异宝：诛仙阵图。

　　技能：截教上清仙法。

　　介绍：混元无极大罗金仙，通天教主座下大弟子，多宝道人。

　　宁渊话语方落，多宝道人的兑换列表便已在宁渊脑海之中展开，忽略掉那诸多无关紧要的东西，宁渊直接将注意力放在了诛仙四剑之上。

　　诛仙四剑。

　　介绍：大道辟鸿蒙，混沌开天地，传说昔日盘古开天之时，有三千天魔作乱，天道有感，降诛仙，戮仙，陷仙，绝仙四剑于世，启大道杀伐，辟乾坤郎朗，天魔灭尽，方成洪荒，实乃天地重器，无上杀伐至宝。

　　诛仙剑。

　　介绍：诛仙之利，天地之锋，为四剑之首，锋芒无匹，可破天地万法。

　　兑换价格：500万英雄点。

　　戮仙剑。

　　介绍：戮仙之势，天地之杀，为四剑之灵，最善攻杀元神，神鬼辟易。

　　兑换价格：500万英雄点。

　　陷仙剑。

　　介绍：陷仙之形，天地之格，为四剑之躯，可牵引天地杀伐之力于一身，威能无匹。

　　兑换价格：500万英雄点。

　　绝仙剑。

　　介绍：绝仙之变，天地之机，为四剑之根，势衍万千，变化无穷，以此为根基配合主图，可使四剑成阵。

　　诛仙阵图。

　　介绍：此宝为天地大道演化，可成天地第一杀阵，唯有明悟杀伐真意者，方可催动真正威能，若有开天印记，可启用诛仙真阵。

　　诛仙真阵：可合四剑之力于一身，辟天地杀伐之招，共记三式：道誓·天辟，天誓·轮回，终誓·初末。

　　兑换价格：1000万点英雄点！

　　……

　　静寂许久，始终不严言语，因为此时此刻，宁渊已经不知道拿什么言语，方才能表现出自己此刻的心情，那种恨不得掀桌子骂娘的心情。

　　有没有搞错，一口诛仙剑，五百万英雄点，最后的诛仙阵图更是直接翻到了一千万英雄点，想要将这完整的诛仙剑阵兑换出来，就要整整三千万点英雄点。

　　三千万，三千万，整整三千万啊，宁渊使用一张英雄卡，获得的英雄点，多的不过百万，少的甚至连十万都不到，三千万，宁渊得用多少张英雄卡才攒的够？

　　不要提组合卡，不错，组合卡获得的英雄点却是不少，截教仙一次性就给了五百万呢，但问题是，要消耗多少张英雄卡，多少灵气值，才能合成一张截教仙，宁渊可是费了五十多张英雄卡，才换来那么一张截教仙啊，现今兑换个诛仙剑阵，就要他整整三千万点灵气值，这几个意思？

　　宁渊承认，这诛仙剑阵，的确不凡，尤其是那以开天印记催动方才能够开启的真阵，可说是恐怖至极，连晋升至圆满的邪龙魔兵都难以抵挡，但这是不是太贵了一点，君奉天的先天神皇之气也不过两百万英雄点而已啊，你这一口剑就五百万！

　　宁渊又一次感受到了来自系统的深深恶意。


第七百九十四章 真卡，魂卡！

　　穷，是宁渊现在最为直观的感受，以前他不是没有兑换过英雄所有的神兵利器，但无论是风之痕的绝代之狂，还是李白的青莲剑歌，罗喉的计都刀，兑换价格都不超过五十万点，哪里像是诛仙四剑这般夸张，一剑便要五百万，整整翻了十倍。

　　面对这般夸张的天文数字，再看看自己手中那七百万都不到的英雄点，宁渊只能叹息一声，无可奈何的接受了自己是个穷鬼的现实。

　　不过接受归接受，宁渊并没有就此放弃这诛仙四剑的想法，虽然这玩意很贵，但物有所值啊。

　　决定一件物品价值的关键，除却了质量，作用，效果之外，最重要的还是市场的需求。

　　诛仙四剑，天道杀伐重器，威能远胜天下神兵，纵是天龙一族所有的三大开天至宝，在攻伐之上也难以与之比肩，而对于宁渊而言，在修为不见突破，先天圣体无法进境，难以使用天级英雄卡的情况下，这诛仙四剑便是一张最为有力的底牌。

　　虽然使用多宝道人的英雄卡之后，宁渊一样可以使用这诛仙四剑，但英雄卡有英雄卡的不足与缺陷，例如时间限制，承受上限，无法同时使用等，若是将所有希望都压在同一张英雄卡上面，那么不仅仅战斗模式会变得十分僵硬，还有可能出现致命的破绽与弱点。

　　而诛仙四剑就不同了，将之兑换出来后，这便是拿在手中的实物，用与不用，如何使用，何时使用，都在宁渊的掌控之间。

　　如此一来，不仅战法灵活多变，还不会与英雄卡造成冲突，更没有时间限制的烦恼，哪怕宁渊自己不用，拿来作为天魔神宫的大阵也是好的，那无尽混沌危险莫名，天魔神宫整日漂流其中，谁也无法保证会不会有意外的发生，没有一重保障怎么行？

　　因此，现在这英雄点的首要作用，就是用来兑换诛仙四剑与诛仙阵图，至于其他的东西，截教上清仙法也好，孔宣的五色神光也罢，都可以暂时放一放，甚至不作理会，毕竟以宁渊现今的实力，这些东西纵是兑换出来，也不过锦上添花而已，没有太大的意义，更无法起到决定性的作用。

　　心中决定之后，宁渊也不再迟疑，即刻消耗了五百万英雄点，将四剑之首的诛仙兑换了出来。

　　“消耗五百万英雄点，兑换诛仙剑！”

　　系统冰冷的提示声方才落下，虚空之中便见一道璀璨剑光绽放，刹那将空间撕裂，直至宁渊身前。

　　感受着那锋芒之中引而不发的凌厉杀机，宁渊即刻压下了心中那点小小的心痛，撑起还有几分虚弱的身体，将这一口无上杀伐之锋握入手中。

　　“嗯！”

　　诛仙入手，首先传来的却非是剑器的冰冷触感，而是一股血脉牵连的悸动，直让宁渊心跳一顿，生出了一种莫名微妙的感受，似手中的剑，并非只是一口冰冷无情的杀器，而是一道生命之源，一道与他不分彼此的生命之源，此刻归来，乳水交融。

　　这般感受，让宁渊不由失了神，惊醒过来之后，手中已是空无一物，那锋芒迫人的诛仙不知去了哪里。

　　见此，宁渊却没有丝毫慌乱，心念一动，掌间催凝，便见一道剑光汇聚，诛仙锋芒随之再现。

　　“这是……！”

　　见此，宁渊不由皱起了眉，这诛仙此刻给予他的感觉，与当日使用英雄卡时的感觉有些不同，似出现了些许微妙的变化。

　　说微妙，是因为这变化虽然存在，但具体变化在哪里，宁渊又说不上来，仅仅只是有这样的一种感觉。

　　这是一种奇异的感受，好在宁渊并没有察觉到什么不妥，所以他也没有太过纠结，反手便收了这诛仙。

　　收回诛仙之后，宁渊本打算起身出去看看，但这虚弱非常的身体，竟是站立都支撑不住，无奈之下，宁渊只好继续躺在床上，等着纪无双与君青衣回来。

　　等待，是一件十分熬人的事情，对于宁渊来说更是如此，才过去短短的片刻时间，宁渊就已经感觉到了无聊，但纪无双与君青衣却仍是不见踪影。

　　人不回来，又出不去，百无聊赖的宁渊，只好将注意力重新放到了系统上面，想要打发打发时间。

　　可惜，他失败了，因为就算是系统，此刻也没有什么事情给他打发时间，兑换已经完成，抽卡没有灵气值，至于聊天，抱歉，系统从不和宁渊废话，对于他那些无关紧要甚至不着边际的问题，系统向来都是沉默以对，完全无视。

　　当然，也不是完全没有事情可以干，宁渊现在可是有整整一百万点天道功德，就是抽天级卡来玩，也可以玩上十次了。

　　只不过，以他现今的实力，还无法承载天级英雄卡的力量，就算抽出来了，也只能干瞪眼啊。

　　为什么宁渊会这么肯定，认为现在的自己还使用不了天级英雄卡呢，很简单，因为……

　　“主人，以你现如今的修为与肉身，还无法承载天级英雄卡的力量，请谨慎考虑之后再决定是否抽取天级英雄卡！”

　　系统冰冷的提示声，又一次在宁渊的脑海之中响了起来，与之前一般无二的重复了一遍。

　　在获得了足够抽取天级英雄卡的天道功德之后，宁渊就想过抽取一张天级英雄卡，作为一张保命的底牌，以此应对各种突发状况，但在他抽取的时候，系统却给出了这么一番提示。

　　系统解释的很清楚，这无法使用，并不是说他无法开启天级英雄卡的力量，而是开启之后他承受不住，在天级英雄卡力量作用的瞬间，他的肉身就会崩溃，连带着元神都有湮灭的可能，真正魂飞魄散，形神俱灭。

　　系统都如此郑重的提示了，宁渊自然不会置之不理，所以直到现今，宁渊也没有抽取出一张天级英雄卡。

　　此刻，又一次听到了系统的提示，宁渊却没有选择放弃，他如今可是有着整整一百万点天道功德呢，不能用又怎么样，抽出来看看不行么。

　　有钱就是任性！

　　想到这里，宁渊不由一笑，很有土豪风范地说道：“抽，怕什么，用不了我看看还不行么！”

　　“抽取天级英雄卡，需消耗十万点天道功德，是否抽取？”

　　“抽！”

　　“检测到主人现有一百万点天道功德，可随机抽取一张魂卡，是否消耗一百万点天道功德抽取魂卡？”

　　“魂卡？”

　　系统的提示，让宁渊不由得一怔，好一会才回过神来，面色也变得有些古怪了起来。

　　系统升级之后，英雄卡分有五种，普通卡，组合卡，极限卡，真卡，魂卡。

　　这五种英雄卡之中，当以魂卡最为特殊，因为这魂卡是封印的，需要英雄之魂作为祭献方才能可解封。

　　解封之后的魂卡，效果和真卡一般，能可无视使用者的修为与身体承受极限，将英雄卡的力量发挥得淋漓尽致，只不过与真卡不同的是，魂卡能保护使用者的身体，使其不受英雄卡力量的伤害。

　　因为这英雄卡的作用方式，是附身，而非召唤降临，所以作为英雄卡的使用者，宁渊的修为，肉身，元神，是承载英雄卡力量的关键，也是发挥英雄卡力量的关键，如若宁渊的修为不足，肉身与元神不足以承受这英雄卡的力量，轻则导致英雄卡的力量减弱，重则宁渊身体透支，乃至崩溃毁灭。

　　举个例子，通天教主，天级英雄，三张英雄卡，一张是普通卡，一张是真卡，一张是魂卡。

　　使用普通卡，宁渊的身体，将无法承受通天教主那天道圣人的力量，即刻就会崩溃，连元神也要灰飞烟灭。

　　使用真卡，宁渊的身体，同样承受不住通天教主的力量，但因为真卡的作用，宁渊的肉身能得到保护，在英雄卡使用时间结束之前，他的肉身绝不会毁灭。

　　使用魂卡，因为英雄之魂的作用，魂卡能帮助宁渊承载住通体教主的力量，并且保住宁渊不受伤害，哪怕英雄卡的使用时间结束，宁渊也能够安然无恙。

　　所以这魂卡，是现今宁渊唯一能够使用天级英雄卡的可能，但魂卡却不是那么好抽的，必须用功德抽取，才有一定几率获得，且获得之后还要英雄之魂祭献，方才能够解除或者说开启魂卡的力量。

　　现今，系统给出了另外一条路，只要消耗一百万点天道功德，就能随机抽取一张魂卡！

　　一百万点天道功德，十张天级英雄卡换一张天级魂卡，还是随机抽取，这到底划不划算，没有人说得清，宁渊也是一样，因此现在他也在纠结，纠结要不要做这十换一的买卖。

　　这魂卡，宁渊自然想要，与恶诛那一战，给予了他很大的触动，地级英雄卡虽然不弱，但对上那等恐怖至极的存在，仍显得无力，若非他有开天印记，开启了诛仙真阵，那么现今他还能不能躺在这里都是个问题。

　　天级英雄卡，唯有天级英雄卡，方才能够与恶诛那般的存在抗衡，但他现今的修为，又进入了一个瓶颈，短时间内不太可能再有进境了，想要使用天级英雄卡，魂卡是唯一的可能。

　　只是，一张魂卡，一百万点天道功德，还是随机抽取，这是不是有些浪费了，要是真的给他来一张升级版的帝释天，那他找谁说理去？

　　换不换？

　　宁渊心中满是纠结，不过好在，这纠结没有持续多久，宁渊便有了决定。

　　“大爷的，富贵险中求，换了！”

　　“消耗一百万点天道功德，随即抽取天级英雄卡！”

　　“获得天级英雄卡：毁灭之神……”


第七百九十五章 弃天之神

　　毁灭之神！

　　系统的提示声，虽一如既往的冰冷，但却让宁渊那有些忐忑的内心，顿时间安定了下来。

　　毁灭，三千大道之一，开辟天地的至极力量，自然万物的根本起源，世间一切事物的初始，都源自于毁灭，至高无上的天道也不例外，那象征着天道惩罚的九霄神雷，便是毁灭之力的实质具象。

　　不仅仅是天道，在宁渊的记忆里，诸多神话体系之中的主神，至尊，无上等存在，大多都执掌着与毁灭相关的权柄或者神职，例如华夏传说中开天辟地的盘古，佛教神话中寂灭由来的阿弥陀佛，还有西方神系里手握雷霆闪电的几位神王……

　　纵是将这些虚无缥缈的神话传说抛开不谈，在现今这一方世界之中，毁灭之道的执掌者，仍旧是至高无上的存在，以毁灭之力开辟鸿蒙的始祖天龙，生灭归一悟得太极至理的玄门道祖，寂灭无我而涅槃证道的大乘世尊，皆以自身之经历，证明了这毁灭之道的强大。

　　毁灭之神，象征着至高无上的权柄，主宰一切的力量，能可与天地并肩甚至凌驾于上的位格。

　　因此，无论宁渊此刻抽取到的英雄是谁，既然能担当得起毁灭之神之一称号，那么他的实力必然不弱，绝对不会是什么升级版本的帝释天。

　　仅此一点，就让宁渊十分满足了，那原本还有些忐忑的内心，也好似插下了一根定海神针般，顿时间安定了下来。

　　思绪不过一瞬，宁渊心念翻转之间，系统那未完的话语也徐徐落下。

　　“获得天级英雄卡：毁灭之神——弃天帝！”

　　系统的提示声方才落下，宁渊的脑海之中，便凝现出了一张通体漆黑，上下似有魔焰燃烧的英雄卡。

　　这是魂卡，正处于封印状态，因此宁渊无法查看这张英雄卡的详细信息，不过好在，宁渊拥有大量天道功德之时，曾经浏览过不少天级英雄的信息，其中就包括这位威名赫赫的毁灭之神。

　　弃天帝（毁灭之神）

　　等级：天。

　　技能：逆反魔源，圣魔同天，毁灭之神，弃天魔道。

　　介绍：毁灭与再生之神，异度魔界的创始魔皇，六天之界第一武神，昔日创世古神之一，拥有着至高无上的力量，睥睨六界之威仪，因感人世污秽，背离天道，弃世为魔，毁灭神州，重辟天地。

　　这就是这张英雄卡的详细信息，在天级英雄卡中，评价虽算不上极高，但也属中上，仅次于三清，犹在持有混沌钟的东皇太一之上。

　　如此说，并非是这位毁灭之神，无圣人之能为，难以与证道成圣的三清比肩，而是因为这毁灭之神，仅仅只是他掌握的部分权柄，并非全部。

　　真正的弃天帝，是创世之神，六天之界的至强者，执掌毁灭与再生权柄的无上存在，论位格，与成圣之后以天道为尊的三清相当，论实力，亦是不相上下。

　　现今这毁灭之神，之所以在评价上不如三清，是因为弃天为魔之后，他的权柄分割，有所削弱，只要能将权柄取回，补全完整，那他与三清便是同等层次的存在。

　　这推论，可不是宁渊自己胡乱瞎猜，盲目推测，而是系统正儿八经的给出了提示，只要能集齐五张“毁灭之神”，就能够将这张英雄卡提升为“毁灭与再生之神”，成为极限真卡。

　　不仅仅是这毁灭之神如此，其他的天级英雄卡也是如此，因为在这天级英雄卡之中，有一个十分让人蛋疼的设定，那就是天级英雄卡里没有极限卡，准确的来说是没有能直接获得的极限卡。

　　想要获得天级极限卡，方式只有一个，那就是集齐五张相同的天级英雄卡，将之组合提升，才能够让普通的英雄卡晋升成为极限真卡。

　　这是一个让人很是蛋疼的设定，因为这样一来，想要获得极限真卡，就必须得耗费大量的灵气值或者功德值不断抽取，直至抽取出五张相同的天级英雄卡为止。

　　如此，指定抽取的功德值还好，直接五连抽就是了，但随机抽取的灵气值可就坑了，鬼才知道要抽多少张，才有可能凑齐五张相同的英雄卡，这几率问题，根本就没有什么道理可言的啊。

　　这可是天级英雄卡，不是地级，也不是玄级黄级，而是一亿灵气值才能抽一张的天级卡啊，这么玩，别说是宁渊这孤家寡人了，就是三大教门倾家荡产，只怕也凑不出几张极限真卡来。

　　宁渊不止一次的怀疑，这是不是系统故意用来坑他灵气值，好让他多去赚取功德值所想出来的办法。

　　总而言之，这个天级极限卡的设定机制，让宁渊很是郁闷，而这郁闷之后，又成了无奈，一种明明知道那是坑，但还是要往里面跳的无奈。

　　不错，这极限卡的合成方式，可以说是坑死人不偿命，但系统敢坑你，那是因为它又坑你的底气，极限卡的强大，毋庸置疑，尤其是天级极限，这一点，从现今宁渊手中这张毁灭之神中便能看得出端倪。

　　所以，就算这是坑，宁渊还是得捏着鼻子往里跳。

　　想到这里，宁渊面上不由多出了一丝苦笑，心中的欣喜也被冲淡了许多，重新将注意力放回了这魂卡上面。

　　魂卡，需要英雄之魂作为祭献，方才能可解封，若是不能将这魂卡封印解开，那么这张英雄卡就是一张废卡，不要说使用，就连查看英雄的信息都做不到。

　　感受着脑海之中，那魔焰缭绕，如何都无法掀开的英雄卡，宁渊面上的苦笑更是加深了几分，查看起了这一张魂卡的解封要求。

　　弃天帝（毁灭之神）

　　魂卡封印状态。

　　解封需要：地级英雄之魂（三十），玄级英雄之魂（五十），黄级英雄之魂（一百），英雄点五百万点。

　　“……”

　　一阵沉默，久久无声，是狂风骤雨之前的平静，是火山喷发之前的酝酿。

　　“你大爷的开什么玩笑！”


第七百九十六章 晴天霹雳

　　因为有武君的前车之鉴，对于这天级魂卡的解封，宁渊已经做好了大出血的准备，但他没有想到，这魂卡解封竟然坑到了这种地步。

　　地级英雄之魂三十，玄级英雄之魂五十，黄级英雄之魂一百，外加五百万点英雄点，这是要干什么，敲诈么，就算是敲诈也用不着敲得这么狠吧？

　　英雄之魂这玩意，不仅仅获得难度极高，还无法进行保存，自从激活了系统以来，宁渊使用的英雄卡不少，但获得的英雄之魂却不多，纵然不分等级，全部加在一起，也不到三十个，现在这倒好，只是一张天级魂卡的封印，就要消耗整整一百八十道英雄之魂。

　　一百八十道英雄之魂啊，这要消耗多少张英雄卡才能弄得到手，就是弄到手了，这英雄之魂的保质期也只有三天而已，组合英雄卡获得的英雄之魂保存时间是虽相对较长，但也不过一个月，要宁渊在三天或者一个月内，凑齐一百八十道英雄之魂，这不是在强人所难么？

　　思来想去，确定这根本行不通之后，皱着眉头的宁渊，只能向系统做出了询问：“这天级魂卡的解封需求是不是太高了一些，我记得武君魂卡解封时，只要五道地级或者十道玄级的英雄之魂而已吧，怎么现在一张连极限都不是的天级魂卡，就要整整一百八十道英雄之魂，这有可能做得到么？”

　　面对宁渊的质问，系统难道贴心的解释了起来，道：“主人误解了，魂卡解封并不需要一次性完成，主人可以依次祭献英雄之魂，直到完成魂卡的解封，此外，天级魂卡与地级魂卡不同，天级魂卡拥有完全凌驾于地级魂卡之上的力量，因此这天级魂卡解封的困难程度，自然要高于地级魂卡。”

　　“可以依次解封？”

　　听此，宁渊终是明白了过来，欣然说道：“那兑换之后的英雄之魂，是否能用于魂卡的解封？”

　　“可以，主人现有英雄之魂二，是否进行魂卡解封？”

　　“嗯……”宁渊沉吟了一声，随即点了点头，道：“解封吧，反正也没多大用处了。”

　　现今，宁渊拥有两道英雄之魂，分别是多宝道人与孔宣，孔宣不用多说，没什么好兑换的，那五色神光虽强，但宁渊不是孔宣，没有那天地第一孔雀得天独厚的血脉优势，纵是将这五色神光兑换出来，想要从头修炼到孔宣的境界，那不知道要耗费多少时间，实在划不来。

　　至于多宝道人，虽需要兑换诛仙四剑与诛仙阵图，但宁渊现在一穷二白，短时间内根本不可能凑够那么多英雄点，与其留着这英雄之魂消散，还不如物尽其用的将之祭献，解封魂卡。

　　“祭献英雄之魂，魂卡封印解除，目前进度，地级英雄之魂10/30，玄级英雄之魂0/50，黄级英雄之魂0/100，英雄点0/500万！”

　　“嗯？”

　　听着解封进度的报告，宁渊却是皱起了眉，问道：“不是只祭献了两道英雄之魂么，怎么进度直接到十了呢？”

　　面对宁渊的询问，系统解释道：“主人方才所极限的英雄之魂，属于极限等级的英雄之魂，又是由组合英雄卡获得，效果是普通英雄之魂的五倍！”

　　“还有这种事情，那看来这天级魂卡的解封，也不是太……嗯，最起码有个盼头！”

　　听系统的解释，宁渊本打算夸一夸海口，但一看那让人头晕目眩的解封进度，这牛最终还是没有吹起来。

　　魂卡解封，虽依旧困难，但终究还是有了希望，接下来的问题，就是要如何获取英雄之魂了。

　　想要将这天级魂卡的封印解开，英雄之魂必不可少，而想要获得英雄之魂，那就得使用英雄卡，并且是大量的使用，这意味着宁渊需要大量的灵气值。

　　这大量，可不是几千几百万那么简单，而是要以亿作为单位的，凭宁渊那点身家，肯定是支付不起，所以他只能将希望寄予他人。

　　那问题就来了，什么人能有这般雄厚的身家，又愿意无私的奉献给他。

　　君青衣，倒是可以，身为现今的妖庭之主，又是天龙一族的传承者，灵石灵晶这些东西，君青衣自是不缺，别的不说，单单就是那鸿蒙之卷中，就存有应龙一族大半的宝库珍藏，若是全部取出来，解封这天级魂卡应当不是问题。

　　只不过……

　　“这不是在吃软饭么，不行不行！”

　　最终，因为心中那点小小的大男子主义作祟，再加上对于某些人的顾忌，宁渊打消了这一想法。

　　这某些人，指的自然不是君青衣，而是君青衣身边的人，例如那位远在三天神界的真龙之神，宁渊可不想以后和这位丈母娘见面的时候，遭受到什么上门女婿吃软饭的待遇。

　　所以——不行！

　　君青衣不行，那还能找谁呢，难道自己真的要转行，做什么杀人放火金腰带的买卖么？

　　“无双，这件事情，便麻烦你了！”

　　“若只是我一人，自没有什么问题，就是不知道兄长哪儿……”

　　“这倒也是，以他的性子，怎容得将你交予他人，待会儿要怎样劝他呢？”

　　“……”

　　一阵轻声话语伴随着脚步声传来，还未等宁渊思索这话中意味，微掩着的房门便被推开，两人齐身步入了屋内。

　　两人齐至，身影翩翩，虽尽是一袭白衣，胜雪无暇，但气质却皆然不同，左旁少女，银丝如霜，那剑者特有的凌厉之感在霜雪掩盖之下隐去大半，清冷之中透着几许温润，凌厉之间又见点点婉约，分外可人。

　　如此风姿在前，百花亦要失色，但身旁那人，却丝毫不见光彩黯淡，反而还要隐盛一分，丰神如玉，资质无双，真正是浊世不染，公子翩翩，与那少女婉约不同，却交相辉映，宛若璧人。

　　如此一幕，任谁见了，心中怕是都会暗自赞叹一生，神仙眷侣，天作之合！

　　纵是宁渊，此刻心中，也有几分这般的感受，甚至还有一种自己变得多余的郁闷之感。

　　多余感受，放在常人身上，那必使得心中阴郁，宁渊虽不是常人，但他心中的郁闷却未少去多少，反而加深了几分。

　　不过这也不能怪他，任谁见到自己枕边两人，这般天造地设的般配模样，心中都会感到郁闷的。

　　若三人一起上街，在旁人眼中，是不是这两人才是名正言顺的一对，自己只是个小厮或者护卫什么的……

　　“兄长！”

　　宁渊在胡思乱想些什么，纪无双与君青衣自是不知，只是见他醒了过来，心中欣喜不已，齐齐赶到了床边。

　　“兄长，感觉怎样，还有什么不适么？”

　　纪无双快步上前，握住了宁渊的手，神色担忧的询问着，君青衣稍后一步，虽未言语，但眸中也满是关切之意。

　　“额……没事，我好得很！”

　　这时，宁渊方才惊醒过来，将脑海之中那些个乱七八糟的想法甩到了一旁，转望向了纪无双与君青衣，笑道：“你们方才去了哪里，我正想要去找呢？”

　　听此，君青衣一笑，淡声道：“方才妖界来人，无双与我前去应付了一番，没想到你这时醒了，怎样，身子好些了么？”

　　“妖界来人？”

　　宁渊眉头一扬，神色疑惑的望了君青衣一眼，随后又转望向纪无双，问道：“这与无双又有什么关系，方才在门外，你们又在说些什么，我怎么感觉有些奇怪呢？”

　　宁渊这话，让纪无双先是一怔，随即面上泛起了一缕薄红，低声说道：“这……兄长，有件事情要与你商量。”

　　“嗯？”纪无双这般模样，让宁渊心中的疑惑更是加深了几分，皱眉问道：“什么事情？”

　　“这……”

　　听此，纪无双却是有些迟疑了，望了望宁渊，又望了望君青衣，眸中尽是纠结的神情，似不知要从何说起。

　　“事情是这样的。”

　　见此，君青衣却是一笑，上前挽起了纪无双的手，向宁渊微笑说道：“渊，我要你将纪姑娘借给我，做我的皇妃！”

　　“！！！”

　　“？？？”

　　“……”

　　沉默，在宁渊震惊之中不知持续了多久，宁渊怔怔的注视着两人，眸中除却了错愕之外，就只剩惊骇。

　　是他起床的方式不对，还是他的耳朵出了问题，刚才君青衣说了些什么，皇妃又是什么状况？

　　这展开不对吧！

　　愣了许久之后，宁渊终是惊醒了过来，注视着微笑不语的君青衣，再望向那一脸左右为难的纪无双，勉强镇压住了心中崩溃的情绪，艰难的出声问道：“这，这到底是怎么一回事，青衣你方才那皇妃又是什么意思？”

　　君青衣手中折扇一展，淡雅从容地说道：“就是字面上的意思啊，要你将纪姑娘借给我一段时日，让她当我的皇妃，你看，我两是否般配！”

　　话语之间，君青衣一手落在纪无双的腰间，微微搂住了她的身子，摆出了一个甚是亲密的姿势，随即方才望向了宁渊，唇角微勾，透出了几分戏谑的笑。

　　“！！！”

　　宁渊坐在床上，面上神情僵硬，脑袋之中更是一片空白，将近停止了思考。

　　这个时候，宁渊真的不知道，要用什么话语，才能描述自己此刻的心情，如果非要描述一下的话，他只想把这一切当做是梦，自己还没有真正的醒过来，要不然，你要他如何接受这么鬼扯淡的事情？

　　“君姐姐，莫闹了，兄长他方才醒过来，若是惊了心神怎么办！”

　　见宁渊那遭受了晴天霹雳一般的脸色，纪无双终是忍不住了，连忙向宁渊解释了起来，道：“兄长，这件事情其实这样的，方才那妖界娲神殿来人，要君姐姐回往妖界成婚，不得已，才想出了这无可奈何的办法。”

　　“妖界，成婚？？？”

　　听纪无双解释，宁渊不仅仅没有明白过来，反而更是疑惑了，转眼望向一脸戏谑笑容的君青衣，问道：“这究竟是怎么一回事。”

　　君青衣摇头一笑，轻声解释道：“在你昏迷的时候，娲神殿来了一名使者，说娲神圣灵有意选婿，且还选定了我，要我以妖皇之身，即刻前往蛮荒，迎娶那位娲神圣灵为后！”

　　“娲神圣灵？”听此，宁渊先是一怔，随后发出了一个不经脑子的提问：“男的女的？”

　　听此，君青衣与纪无双都不由得白了他一眼，反问道：“你说呢？”

　　这时，宁渊终也反应了过来，自动忽略了先前那让人无语的问题，继续问答：“那什么不直接拒接了，难道那什么娲神殿，还能逼婚不成？”

　　说这话的时候，宁渊心中甚是郁闷，被一个女人挖墙脚，这种事情已经足够离奇了，偏偏这么离奇的事情，他竟然还经历了两次，之前那赢风月也就罢了，多多少少还有些收敛，现在这娲神圣灵倒好，直接就上门逼婚了，这是几个意思，几个意思啊？

　　见宁渊神色郁闷的模样，君青衣不由一笑，言道：“就是不能直接拒接，才是最麻烦的事情啊。”

　　“嗯？”听此，宁渊不由皱起了眉，问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　君青衣摇了摇头，言道：“具体我也不知，但可以肯定的是，娲神殿此番指婚之举，意义非同寻常，极有可能与将要回归神州的百族有关，如今我为妖皇，若是直接拒接此事，那不仅妖界要内部生乱，还有可能影响现今的神州格局与接下来的百族纷争，一发而牵全身啊！”

　　“有这么夸张么？”

　　宁渊喃喃了一声，神色不解地说道：“那就算不直接拒接，难道娲神殿就会善罢甘休，你说的种种就不会发生了。”

　　君青衣摇头一笑，言道：“这自是不可能，但多少有了一重缓冲的余地，以便接下来的蛮荒之行。”

　　听此，宁渊眉头皱得更深了，问道：“要去蛮荒？”

　　君青衣微微颔首，言道：“不错，娲神殿圣灵大婚，我为妖皇，无论是否是这婚选之人，都当前往，所以渊，你要忍痛割爱，让无双在我身边一段时间！”


第七百九十七章 道子

　　“宁兄，观你面容，气血虽状，但眉宇之间却仍有几分阴郁纠缠，莫不是那伤势还未痊愈？”

　　别苑亭台之中，陆阳明一袭儒衣，温文尔雅，尽显君子之风，比起面前那半躺半坐，不住往嘴里灌着酒的宁渊来说，真正是天壤之别。

　　对这般关切的询问，宁渊却没有多大的表示，自顾自的灌了一口酒之后，方才幽幽说道：“你不明白的！”

　　“嗯？”

　　宁渊这般颓废的模样，让陆阳明心中不由得升起了几分好奇，不过好在，他十分清楚浅交言深的道理，因此并没有追问，还主动转移了话题，道：“不管如何，身体要紧，宁兄千万保重啊。”

　　话语之间，陆阳明取出了一只玉瓶，放至石桌之上，言道：“数日前，吾往道门，在那丹元大会上，得了一瓶道老炼制的天阳地元丹，此丹合大罗天精而成，有蕴气养神，凝练三花之效，宁兄若是不嫌弃，便收下吧。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊终是放下了酒杯，望了望桌上的玉瓶，再看向陆阳明，道：“无功不受禄，陆兄好意，我心领了，这灵丹嘛，还请陆兄拿回去。”

　　见宁渊将这灵丹推了回来，陆阳明轻笑依旧，面色不改，言道：“这怎叫无功不受禄，宁兄此番救吾儒门于水火，此等恩情，无以回报，现今这一瓶灵丹，不过是聊表心意，宁兄就收下吧。”

　　“哦？”

　　宁渊眉头一挑，深深的望了陆阳明一眼，随即说道：“既是如此，我便收下，不过陆兄，一码归一码，那灵晶你可备好了。”

　　“哈，宁兄还是这般快人快语！”

　　陆阳明淡淡一笑，自从腰间取下了一枚玉佩，将之放至石桌之上，随即言道：“九万极品灵晶，尽在这颜如玉中。”

　　“那就好！”

　　见此，宁渊终是来了精神，放下了手中的酒壶，起身拿过了那一枚玉佩，在手中细细的把玩着。

　　这玉佩，名唤颜如玉，取自书中颜如玉，书中黄金屋之意，乃是一件空间法宝，与道门的乾坤袋，佛门的须弥芥，同称为三教乾坤，远胜一般的空间法器，是不可多得的珍宝。

　　宁渊将这颜如玉握在手中，以元神洞悉内中乾坤，随后便见这美玉之内另现出一片乾坤天地，其中九道光影沉浮，似大龙盘卧，其中涌动着无比浩瀚的天地灵气。

　　极品灵晶，方才从天地灵脉之中取出的极品灵晶！

　　这是天地之精粹，蕴含着无比浩瀚的灵气，唯有地心灵脉方才能孕育而出，且数量极少，一道地心灵脉之中，至多不过千颗。

　　而现如今，在这颜如玉中，却有整整九万颗，那浩瀚无比的天地灵气凝合在一起，直接化作了九道天地灵龙，若是一般的空间法器，早就被这磅礴至极的天地灵气硬生生撑爆了，也就是这颜如玉为儒门珍宝，方才能将这九道天地灵龙纳入其中。

　　感受着天地灵龙之中浩瀚如海的灵气，宁渊十分满意的点了点头，他为什么来见陆阳明，不就是为了这九万极品灵晶么？

　　九万极品灵晶，兑换成灵气值之后，将近有十亿点，这对于刚刚被那一张天级魂卡掏空了家底的宁渊来说，真正是解了燃眉之急。

　　十亿灵气值，足够抽取十张天级卡或千张地级卡，纵然忽略掉那各种坑爹的几率与组合卡的消耗，最终的收益也极其可观，不仅仅能满足天级魂卡解封的需求，还能让宁渊多出几张有力的底牌，为接下来的南域蛮荒之行，增添不少保障。

　　若非如此，宁渊才没有那个心情和陆阳明在这儿兄友弟恭的扯皮呢，他也是很忙的好不好。

　　将那颜如玉收下，再望向那淡笑不语的陆阳明，宁渊面上亦是露出了一丝笑容，言道：“陆兄言而有信，果真君子之风。”

　　陆阳明淡笑依旧，言道：“宁兄夸赞了，这是吾儒门允诺，自当履行，除却了这九万灵晶之外，本应当还有一道神州龙脉，只是因那混沌魔神之故，未能达成，不过宁兄莫要着急，师尊已亲往佛门须弥天，取那八宝功德池中的神州龙脉，取回之后，即刻便交予妖皇！”

　　“我相信陆兄！”宁渊点了点头，起身向陆阳明拱了拱手，言道：“此外，陆兄可还有其他事宜？”

　　言语至此，已是送客之意。

　　这不是宁渊现实刻薄，而是他心中明白，陆阳明此番上门，绝不只是为了送这九万极品灵晶那么简单，必然还有其他意图。

　　宁渊并不是一个怕麻烦的人，但也不是一个喜欢麻烦的人，儒门这趟浑水，他已经搅和够了，不想再招惹上其他什么乱七八糟的事情。

　　所以，在收下这九万极品灵晶之后，宁渊便有了端茶送客的意思。

　　只是可惜，宁渊想独善其身，陆阳明却不愿就此罢手，好似没有听出那送客之意地说道：“宁兄果真神机妙算，吾此番前来，确实还有一事想要与宁兄商量。”

　　“哦？”

　　宁渊挑了挑眉，注视着一脸淡笑的陆阳明，似有所指地说道：“陆兄为儒门圣君，一人之下万人之上，能有什么事情与我商量呢？”

　　陆阳明摇了摇头，轻声言道：“宁兄自谦了，如今天下，知我陆阳明之人，不过寥寥，但宁渊之名，却是无人不知，无人不晓，陆阳明高攀，还望宁兄不吝赐教才是！”

　　宁渊：“……”

　　这个时候，他还能怎么样，伸手不打笑脸人，他总不能直接将陆阳明给扫地出门吧？

　　万般无奈之下，宁渊只能重新坐了下来，言道：“那混沌之中发生的事情，我已是知无不言，言无不尽，因此还请陆兄不要再强人所难。”

　　在得知宁渊苏醒之后，儒门就立即派了人过来，询问关于恶诛的事宜，但宁渊却没有告知儒门事情的真相，而是三言两语的糊弄了一番，说什么自己当初并未深入，就被那大战的余波给震了出来，根本不清楚那恶诛是死是活等等……

　　宁渊这么做，倒不是他对儒门有什么偏见，而是如今天下，已现乱世之象，诸天百族归来在即，三天神界蠢蠢欲动，无尽混沌之中，更有大恐怖滋生，凶险莫测，灾劫莫名。

　　枪打出头鸟，在如今形势之下，闷声发财才是正道，大出风头那是给自己找麻烦，而恶诛这风头，更是千万出不得，若是让他人知晓，恶诛死于宁渊之手，诸天百族，三天神界，只怕都会将矛头指向宁渊，将他视作回归神州，主宰天地的巨大阻碍。

　　如此一来，宁渊必然会承受到巨大的压力，他虽然不怕，但却不想招惹上这样的麻烦。

　　所以，宁渊选择了隐瞒，将那些乱七八糟的事情，全都推到了儒门身上，他们惹出来的麻烦，自然也应该由他们去头疼。

　　对此，儒门自是不死心，但奈何宁渊咬死不松口，无法强迫的他们，只好默认了这个说法，继续为恶诛的事情忙得焦头烂额，让宁渊很是轻松了一段时间。

　　不过现在看来，这轻松的日子，是要到头了，陆阳明这次上门，所图非同一般啊。

　　见宁渊还在纠结无尽混沌之事，陆阳明摇了摇头，轻声道：“宁兄误会了，吾此番前来，并非是为此事，而是为了……蛮荒！”

　　“嗯？”听此，宁渊目光瞬时一凝，抬头望向了陆阳明，冷声问道：“陆兄此话何意？”

　　宁渊眼神渐冷，陆阳明却是淡笑依旧，言道：“宁兄不必紧张，吾并无恶意！”

　　“是么？”

　　宁渊反问了一声，注视着陆阳明的目光，隐隐透出了几分审视的意味。

　　对此，陆阳明却是浑不在意，轻声言道：“以宁兄与妖皇的关系，应当知晓了近日蛮荒所生之事了吧？”

　　宁渊望了陆阳明一眼，随后又是灌了一口酒，依旧没有言语的意思。

　　陆阳明一笑，继续说道：“娲神圣灵择婿，这一消息传出，即刻引得天下震动，妖界蛮荒，诸天百族，三天神界，无尽之海，中域神州，还有吾三教门庭之中，不知有多少人蠢蠢欲动。”

　　“呵！”宁渊冷冷一笑，言道：“那与我何干？”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“宁兄志不在此，自可独善其身，但旁人却无宁兄这一份洒脱啊，那娲神圣灵，不仅仅是妖族传承之主，娲神后裔，更是天道之境的强者，人世绝巅，诸天顶峰，她夫婿之选，牵扯太多太多，犹若漩涡一般，一旦卷入其中，便身不由己了！”

　　陆阳明言语之间，已是多了几分凝重之意。

　　见此，宁渊倒是来了兴趣，问道：“有这么夸张么？”

　　陆阳明面露苦笑，言道：“若是以往，还不至于，但现今不同以往，人族气运崩折，百族回归在即，更有三天神界虎视眈眈，天地大劫如剑高悬，如此形势之下，一发便可牵动全身，合论娲神圣殿！”

　　“嗯……”宁渊挠了挠头，似在思索着什么，片刻之后，方才对陆阳明问道：“所以呢？”

　　见宁渊那似懂非懂的模样，陆阳明也不知道他是真的不懂还是在装傻，只能苦笑一声，言道：“现今天下，群雄并起，但真正有实力问鼎这纪元之主者，不过六方，中域神州，诸天百族，无尽之海，三天神界，极尽魔渊，以及妖族蛮荒，而这娲神圣殿，便是这蛮荒之主，妖族传承的起源，在这六方割据的形势之下，一旦娲神圣殿与任意一方联合，都有可能获得巨大的优势。”

　　言语至此，陆阳明面上更是凝重了几分，继续言道：“因此，此番娲神圣灵择婿，各方都是势在必得，一旦这择婿之选胜出，那纪元之争也将随之开启，届时天地烽火，万界硝烟，不知又要有多少生灵涂炭，多少人间惨剧！”

　　陆阳明话语沉重，宁渊却是浑不在意，这不是他冷血无情，而是因为他知晓这些不过是陆阳明说给他听的场面话，那悲天悯人之心也许是有，但绝非真正用意所在。

　　因此，宁渊没有言语，只是注视着陆阳明，静静的等候着。

　　这般目光，让陆阳明眸中闪过了几许无奈，终是收起了那几分做作的模样，说道：“原本这圣灵择婿首选，乃是妖皇，但听闻妖皇倾心于令妹，因而婉拒了娲神圣殿，如此才有了这一场纷争，嗯……宁兄，你面色为何这般阴郁，可是吾说错了什么？”

　　“没有！”

　　一脸郁闷的宁渊，很是不客气的回了陆阳明两字。

　　这般态度，让陆阳明微微皱眉，但不是生气，而是好奇，不过看宁渊那神情，这好奇也只能压在心中，继续说道：“妖皇此举，实乃大义，人族妖族纠缠万年的恩怨，说不定能以此一朝化解，甚再进一步，同舟共济。”

　　听此，宁渊却是露出了几分不耐的神情，言道：“陆兄，有话不妨直说，何必左右试探？”

　　“呵呵呵，宁兄直爽，是吾下乘了。”

　　对此，陆阳明也不恼怒，仍是轻笑说道：“如此，吾便直言不讳，听闻宁兄与妖皇，不日便要启程，前往妖族蛮荒，此行甚是凶险，内有妖族之患，外有各方虎视眈眈，宁兄千万小心。”

　　“多谢提醒！”宁渊点了点头，随即又是说道：“陆兄说了这么多，不仅仅只是想要提醒宁渊这般简单吧。”

　　陆阳明淡淡一笑，言道：“不瞒宁兄，此番吾儒门，也要往妖族蛮荒，希望届时能与宁兄同舟共济，最不济，也希望宁兄在关键之时，能略微留手几分，儒门不胜感激。”

　　“哦？”

　　见陆阳明终是说出了来意，宁渊面上闪过了几许玩味神色，言道：“儒门也有意这娲神圣殿的乘龙快婿么？”

　　陆阳明叹息了一声，苦笑言道：“这也是身不由己，吾人族为神州之主，纪元之争中，必是众矢之的，此举也是为保人族元气，不得不为，不可不为，并非是要与妖皇争锋，还望宁兄见谅！”

　　宁渊一笑，言道：“陆兄不必紧张，窈窕淑女，君子好逑么，这是人之常情，只不过那娲神圣灵，乃是天道之境的强者，儒门准备让谁人前往，不会是陆兄你吧？”

　　陆阳明摇了摇头，言道：“宁兄莫要取笑在下了，陆阳明何德何能，配得上娲神殿主，此番前往蛮荒者，乃是吾那位小师弟，也就是吾儒门的道子。”

　　“儒门道子？”

　　宁渊眼神一凝，随即深深得望了陆阳明一眼，言道：“看来此次，儒门才是真正的势在必得啊！”


第七百九十八章 虚与委蛇

　　感受着宁渊那若有所指的目光，陆阳明淡淡一笑，不置可否地说道：“无论如何，宁兄都是儒门的朋友，儒门决计不会与宁兄为难。”

　　听此，宁渊亦是一笑，语气玩味地说道：“那若是我也要争一争这娲神圣殿的乘龙快婿，儒门又当如何？”

　　对这隐有几分试探的话语，陆阳明神色不改，淡笑依旧，言道：“就如宁兄方才所言，窈窕淑女，君子好逑，若是宁兄也有意这娲神圣殿的乘龙快婿，那儒门便与宁兄来一场君子之争，各凭本事，胜败由人，如何都不要伤了和气，可好？”

　　“君子之争？”

　　宁渊喃喃一声，再望向从容不迫的陆阳明，当即轻笑道：“陆兄果不愧是儒门圣君，此等风骨，着实让人佩服，方才那话，只是玩笑，还请陆兄不要放在心上，儒门此番以诚相待，宁渊自当以信相交，蛮荒一行，绝不与儒门为难！”

　　听此，陆阳明心中终是落下了一块巨石，神色肃穆的向宁渊施了一礼，言道：“有宁兄这话，陆阳明便放心了！”

　　宁渊一笑，探手虚扶，言道：“陆兄如此大礼，我可受之不起啊，请起！”

　　“哪里，宁兄自谦了！”

　　“……”

　　两人一番推让，气氛甚是融洽，任谁见了都会以为，这般兄友弟恭，必是坦坦荡荡，诚信相对的君子之交。

　　只是可惜，现实是如此的丑陋狰狞，这所谓的君子之交，实际扔是虚与委蛇，勾心斗角。

　　此番陆阳明前来，送那灵晶只是顺带，真正的目的，乃是试探，试探宁渊，更试探君青衣。

　　这试探什么呢，自然是那娲神圣殿择婿婚选了，虽君青衣早已婉拒了娲神圣殿的使者，但是儒门对此却并未尽信，或者说不敢尽信。

　　君青衣的身份，实在太特殊了，她不仅是现今的妖皇，更是这世间唯一的天龙，无尽之海的少主，真龙之城的少君。

　　她一人，便牵扯了无尽海，真龙城，三天神界，无上妖庭四方势力，若是她应允了娲神圣殿的指婚，迎娶那位娲神圣灵，那么顷刻之间，便能达成五方联盟，一举问鼎天下。

　　如此一来，人族将置于何地？

　　人在江湖，身不由己，人族虽已有了退离神州之心，但想要从这漩涡之中抽身，哪里是那么容易的事情，人族与妖族纠缠千万年的恩怨，昔日百族战败被流放万界的仇恨，还有近年来人族主宰神州与各方掀起的纷争……

　　这些种种，就好似一个巨大的泥潭，使得人族深陷其中，难以自拔，更别妄想能够全身而退了。

　　这一点，就和昔日主宰远古洪荒的妖族一般，曾经辉煌诸天，君临寰宇的无上妖庭，在退出历史舞台之时，就经历了一场惨痛的巨变，妖庭沉落，百族叛乱，三王争皇，十脉血战，不知付出了多少沉痛的代价，最终才换来了一个黯然退场。

　　人族，若是不想向妖族一般，就得在顺应这天地大势的同时，自从大势之中逆截一线生机。

　　这一线生机，便在这娲神圣殿择婿婚选之上，若人族成了这娲神圣殿的乘龙快婿，那就能借机化解人族与妖族千万年来的恩怨，再顺势结成联盟，同舟共济，应对万界归来的百族，最终功成身退。

　　反之，若让他人成了这娲神圣殿的乘龙快婿，那么人族就危险了，妖族的恩怨，百族的仇恨，还有那积年累月的纷争，会将人族死死的纠缠在着泥潭之中，届时，人族要么壮士断腕，要么玉石俱焚！

　　总而言之，这娲神圣殿的择婿婚选，不能落入旁人之首，尤其是君青衣，若是真的让这位妖皇与那娲神圣灵联姻，成就五方联盟，那么人族的处境，将会变得极度的不利，这人族与妖族的恩怨，积累得太深太深，一旦爆发出来，那后果难以想象。

　　所以，陆阳明来了，为了试探宁渊与君青衣的心意，看看这位妖皇，是不是真的无心那娲神圣殿的东床之位。

　　而除却了这试探之外，陆阳明还有一重用意，那就是给宁渊先下一重保障，他可是十分清楚宁渊的性格，以这家伙的行事作风，若是在那选婿之争中出了什么事情，他极有可能直接掀桌子用拳脚说话。

　　这一来，问题就很大了，陆阳明可不想自己那位小师弟对上宁渊这强横至极的怪物，若是一个不好，被这家伙打伤或打死了，儒门道统失了传承，那他们怎么向孔圣先师交代，以死谢罪都不够啊！

　　所以，陆阳明必须来给宁渊打一剂预防针，不敢奢求这家伙见儒门道子退避三舍，只求他下手的时候顾忌一些，千万不要闹出人命来就好了。

　　陆阳明的心思，宁渊虽不知全部，但也能猜出个七七八八来，正是因为如此，方才有了以上那一番对话。

　　君子之争，不伤和气，可以，不过那是在儒门不找他麻烦的前提，若是自己作死来了，那可就怪不得他了，你若以诚待我，那我便以信相交，但若是你图谋不轨，也休怪我不将情面。

　　其中意思，宁渊与陆阳明心中都是明白，也十分默契的没有点破，由此可见，儒门并不想找宁渊的麻烦，而宁渊也没有心思多招惹一个仇家，所以目前为止，双方虽是虚与委蛇，但也两相得宜，十分愉快。

　　言语至此，试探已尽，该做得都已经做了，陆阳明也不在当那不识趣的恶客，站起身来，向宁渊拱手一礼，言道：“宁兄伤势未愈，还当多多调养，吾就不再继续打扰了，告辞！”

　　陆阳明要走，早已经没有兴趣和他扯皮的宁渊当然不会拦阻，起身相送说道：“圣君慢走。”

　　“宁兄不必相送了！”

　　陆阳明一笑，转身便要离去，但随后又转了回来，迟疑了一阵，又是说道：“临走之前，还有一事，不知当讲不当讲。”

　　“嗯？”宁渊眉头一扬，打量了陆阳明一阵，随即轻笑道：“还有事情，圣君但说无妨！”

　　“既是如此，吾便直说了！”

　　听此，陆阳明也不由迟疑，当即说道：“宁兄，此番你往蛮荒，千万小心那三天神界！”

　　“三天神界？”

　　宁渊微微皱眉，问道：“这是为何？”

　　“哎……”

　　陆阳明叹息了一声，缓缓说道：“宁兄有所不知，这三天神界，看似与世无争，隐退不出，实际却是狼子野心，对天下虎视眈眈！”

　　听此，宁渊却是一笑，言道：“这大世之争，哪一方不是野心勃勃，虎视天下？”

　　陆阳明摇了摇头，轻声道：“但这三天神界不同，神祇者，先天而生，执掌天地权能，因此无需像是吾等修者一般，吞纳天地之精，日月灵粹修行，对于这些神祇而言，天地权柄，便是其根基所在，而想要壮大手中权柄，就得生灵以信仰供奉，气运祭献，乃是以众生之力成就自我一身的修行法门。”

　　“哦？”

　　宁渊挑了挑眉，再问道：“那又如何，难不成他们还要拉我去当他们的信徒？”

　　陆阳明摇头一笑，道：“这倒是不会，只不过这神祇修行法门，实在太过霸道，于天地不合，且这三天神界诸神，大多都非是良善之辈，图谋之大，甚与上古天地大劫有所关联，以至龙皇重塑神州天地之时，特意将三天神界封禁，使其无法步出三天神界，进入神州。”

　　“原来如此！”

　　宁渊点了点头，随后又望向了陆阳明，静候着他接下来的话语。

　　见此，陆阳明也不卖什么关子，直接说道：“三天神界被封，使得诸神信仰断绝，神力衰弱，甚至开始走向消亡，因此，诸神选择了与百族联合，接受百族信仰供奉，助其入主神州，现今百族归来在即，娲神择婿更是关键，三天神界势在必得，其他暂且不说，但妖皇必是其眼中钉，肉中刺，宁兄务必小心！”

　　此话一出，宁渊面上散漫之色瞬时消散，深深的望了陆阳明一眼，言道：“多谢圣君提醒！”

　　陆阳明一笑，言道：“看来宁兄已有了打算，如此吾也不再画蛇添足，告辞了！”

　　说罢，陆阳明向宁渊一拱手，转身离去。

　　注视着陆阳明离去的身影，宁渊眼神变幻，举目望向了苍穹，似要通过这碧蓝如洗的天空，望见那神域所在。

　　“三天神界？”

　　……

　　与此同时，九苍之中，天外之天，那诸神域界所在，真龙擎天，立地成殿，举世恢弘，雄伟无双。

　　龙神殿，真龙之神的道场，三天神界五大至尊神殿之一！

　　虽同为至尊，但这龙神殿气象，却是远胜沧冥四神，无尽海中亿万海族与龙族供奉之信仰，犹若一道天柱擎气，穿越了三天神界封禁阻隔，源源不断的融入龙神殿中，放眼望去，只见一片紫气翻腾，如海浩瀚，其中一尊真龙盘卧，龙首昂扬向天，尽显睥睨之态。

　　与此相比起来，其他四座神殿，虽也有百族信仰供奉，但气象却是远远不如，甚有几分破落之感。

　　不过令人诧异的是，沧冥四神殿中，古神妖神汇聚一堂，声势浩大，而这龙神殿中，却是空荡一片，一派寂寥景象。

　　寂静的神殿之中，一人孤身而立，身影朦胧，如梦似幻，纵是凝目极望，也只能勉强望见一道模糊的轮廓，除此之外再无其他。

　　这般朦胧的身影，本应予人一种虚幻缥缈之感，但不知为何，此刻虚幻尽没，更不见缥缈，唯有一道不可亵渎的神圣庄严之意，横踞于这神殿之中，直让十方天地失色，唯此一人独尊。

　　如此的人，如此的影，独立于神殿之中，不知立足了多久，始终都不见言语。

　　“轰！”

　　骤然，天地战栗，神殿震荡，真龙之下，骤见一股狂暴至极的毁灭魔能爆发，以无匹之势冲击整座龙神殿。

　　此时，方见那身影动作，一片梦幻朦胧之中，道道神光绽放，加持这真龙神殿，抵御那毁灭冲击。

　　“轰轰轰！”

　　震荡之声接连响起，声声震耳，声声轰鸣，狂暴的毁灭之力冲击天地八荒，但这龙神殿却是归然不动，巍峨如岳，镇压魔源。

　　不知过了多久，在这难以撼动的龙神殿镇压之下，那狂暴至极的毁灭力量虽万分不甘，但也难抗这镇压之势，逐渐平息。

　　此时，神殿之下，却闻一声咆哮响起，其中是难以宣泄的愤怒与不甘，连声喝道：“龙神，你困不住吾多久了，魔罗已应运而生，娲邪出世在即，尔纵是倾尽一身能为，又能制吾几时呢！”

　　声声咆哮，除却不甘，愤怒，怨恨之外，更充斥着一股令人胆寒的毁灭意味，让这稳如泰山的龙神殿又一次震动了起来。

　　见此，那孤身独立的身影，却仍是一派从容模样，周身神光再现，梦幻朦胧之间，毁灭魔威尽显，那骇人的咆哮也随之渐渐低落。

　　一切，重归平静，唯有神殿之外，满是疮痍的神域苍穹，在无声的言述着方才所发生的一切。

　　……

　　同一时间，神州域外，须弥天中，群魔乱舞，大暗黑天的婆娑净土之中，雷音化魔寺，佛莲化黑莲，一尊骇世魔影，独坐于大雄宝殿之中，周身魔气翻滚，似聚似散，不时凝现出一道道狰狞至极的面容，又在无声哀嚎之中消散。

　　“龙神！”

　　骤然，一声低语响起，黑莲之上，魔罗睁眼，森森目光，似穿透了这被三十六天佛力封禁的须弥世界，直至那三天神域。

　　观望神域，却只能望见一片璀璨金华，感受着那封禁须弥天的浩瀚佛力，魔罗古井不波的眸中，骤然闪过了一丝冰冷笑意，口中喃喃道：“百年，百年，吾何须再等百年，娲邪将出，魔罗已现，只待阎鬼破封，三体合破灭，吾真正重生之日，不远了！”

　　言语至此，魔罗眼中魔光一转，又是喃喃道：“恶诛已亡，被幽冥收入六道轮回，天龙还有后手，吾不可静观事态发展！”

　　喃喃话语之中，魔罗双眼一闭，体内化出一尊黑莲，飞出大雄宝殿，穿越那封禁须弥天的浩瀚佛力，直出界外。


第七百九十九章 蛮荒

　　万里独孤行，不见日月天，五域之南，是为蛮荒，东临妖界，西近魔渊，与中域神州隔海相望，地处偏远，域外苦寒，除却了远古终末之时迁移进入的洪荒巨兽之外，少有生灵在此地繁衍生息，因此经年不见人烟，甚是荒芜。

　　这一点，宁渊深有体会，入这蛮荒已有数日，但这数日来却始终不见人迹，甚至连飞鸟走兽都没有几只，这蛮荒大地，就好似一个已步至暮年的老者，处处都透散着岁月的沧桑，时光的无情，还有那死亡的冷酷！

　　古老，腐朽，孤寂，这就是蛮荒，纵然连起源于此的妖族都不愿留存，纷纷迁移离去的蛮荒！

　　立身于祖龙神舟之上，俯视着这荒芜的世界，宁渊心中忽然生出了一股异样感受，一种步入死亡，身临墓穴的感受，好似这一片天地，并非是一个能可孕育生命的世界，而是一座囚牢，一座死亡的枯冢。

　　之所以说是异样，是因为宁渊从未有过这般的感受，纵然是在那没入混沌，即将走向毁灭的魔渊之中，都未曾有过！

　　这是一种毁灭，死亡，亿万生机禁绝，甚至连天地都已枯寂湮消的恐怖之感。

　　“这蛮荒……！”

　　异样的感受，让宁渊十分不适，隐隐不安之间，望向蛮荒深处的目光中，已不由得多出了一分凝重神色。

　　修者修行，感天应地，修为越是高深，对于这天地大势的变化运行便越是深有体会会，如今宁渊的修为，虽只能与大圣并肩，但因先天圣体之故，在感知方面已不逊色于一般的合道强者，对这天地的变化甚是敏锐。

　　因此，进入蛮荒之时，宁渊便有了一个骇人的发现，这蛮荒世界，没有天地大道，或者说这蛮荒的道，消亡了！

　　没有错，消亡了，那维持天地秩序，自然道理的大道意志，彻底消亡了！

　　每一方天地，都有着属于自己的道，那众生心念，万物意志的凝合，例如魔渊的魔道，就是由魔渊之中的亿万魔族与魔兽的意念凝聚之后，于冥冥之中诞生的大道意志，至公至正，无我无私，只为维持魔道运行而存在。

　　不仅仅是魔渊，其他世界也是如此，北域有武道，妖界有妖道，神州有人道，诸天寰宇有天道。

　　道，是维持一方天地运行的核心，但现如今这蛮荒的道，却消失了，这蛮荒，也死了！

　　大道消亡，天地寂灭，秩序再也无法运行，更别论什么自然轮回，生灵繁衍，整个世界，就如若一具冰冷的尸身，生息尽没，气机全无。

　　正是因为如此，这一方天地才会如此的荒芜，在这里，没有四季轮转，没有白天黑夜，没有光明普照，雨露滋润，哪里都是一成不变的荒芜与死寂。

　　究竟发生了怎样的变故，才能让一方天地的大道彻底消亡？

　　宁渊不知，但他可以肯定，这蛮荒绝不像是表面上的那么简单，那娲神殿能够在这早已消亡的世界之中屹立万年，更是深不可测！

　　此次蛮荒之行，怕是没有他来前所想的那般轻松愉快了……

　　“在看些什么呢？”

　　骤然，一声轻语响起，打断了宁渊的思绪。

　　“青衣……”

　　回神转望，佳人已至，宁渊摇头一笑，言道：“没什么，就是觉得这蛮荒实在太过荒凉了，那娲神殿能在这地方呆那么久，也是了不起啊。”

　　大道消亡，天地寂灭，连四季轮转都没有，那就更不要指望什么天地灵气，日月精华了，这荒芜的蛮荒世界，是真正的穷山恶水，不说神州五域，纵是诸天万界之中多有不少胜过此地的世界。

　　在这样的一个地方呆着，不说凡人，纵是修行者都会感到绝望，但那娲神殿却在此屹立了千万年，自远古终末到如今，都未曾改换，更令人震惊的是，在这荒芜至极的世界之中，那娲神殿竟还能维持传承不断，甚至出了一位堪比天道强者的娲神圣灵。

　　潜水不见蛟龙，这蛮荒之地不仅是潜水，更是死水，按照道理来说，连鱼虾都不该存在，如何能蕴养出一位天道至尊呢？

　　这一点，至今仍是不解之谜，宁渊也甚是好奇。

　　而君青衣听此，却是摇头一笑，轻声道：“传说在远古之时，这蛮荒才是天地中枢，洪荒之心，有万灵汇聚于天柱不周之下，受妖祖娘娘娲神点化，草木精灵，飞鸟走兽，纷纷脱胎换骨，蜕去兽身，幻化成形，是为妖族。”

　　“天柱不周，娲神娘娘？”宁渊眉头一挑，神色有些古怪地问道：“这是传说还是真有其事？”

　　君青衣一笑，言道：“我也不知，这是小时母神与我讲的故事，具体是真是假，我也不知，只能确定那位娲神确实真有其人，至于这妖族起源是否真在这娲神殿中，就有待考究了。”

　　“原来如此！”

　　宁渊点了点头，再问道：“那后来呢，发生了什么事情，竟然让蛮荒变成了现今这般景象？”

　　宁渊话语之中，透着几分好奇意味，显然是对这远古时代的秘辛起了兴趣。

　　事实上，在来这蛮荒之前，宁渊就特意打听过这娲神殿以及妖族远古的历史，但不知为何，儒门对于这远古秘辛的记载甚少，便是有，也多语焉不详，除却了一些众所周知的事情之外，根本没有什么有用的东西。

　　不过这也是没有办法的事情，远古终末之时，人族还在妖族治下艰难生存呢，哪里接触得到妖族高层的秘闻，就是有，只怕也得到道门之中才能查阅，儒门立教最晚，在这方面的底蕴难免欠缺。

　　宁渊来了兴趣，君青衣自不会扫了他的性子，继续说道：“是因那远古终末的洪荒大劫，那时妖族双皇凝铸天地龙脉之后，忽然不知所踪，以至妖庭内部生乱，三王十脉为了争夺妖皇之位而乱战不修，一尊无上魔神趁此出世，怒触不周天柱，以至天地崩塌，洪荒破碎。”

　　听此，宁渊不由得捂住了额头，无力吐槽道：“怎么又是魔神，这帮家伙就这么闲么？”

　　君青衣白了他一眼，不想与他争论，继续道：“魔神触不周，使得洪荒天地破碎，父皇领天龙一族出手，收纳碎片重练天地，如此方才有了后来的神州，这蛮荒虽也在重练之列，但因不周天柱倾崩之故，大道消亡，秩序崩溃，久而久之便成了如今这荒芜世界。”

　　“原来是这样！”

　　宁渊点了点头，但随即又皱起了眉来，再问道：“既然如此，那娲神殿为什么还死守在这个地方，并且好像还不受这天地影响，依旧能够进行修炼啊。”

　　君青衣一笑，轻声道：“这我也不知，父皇与母神教我时，只是说那位娲神与吾天龙一族渊源极深，让我见之要以礼相待，至于这娲神殿，并未提及太多。”

　　“这样么？”

　　喃喃声中，宁渊紧皱着的眉头又加深了三分，问道：“那这娲神圣灵和娲神又是个什么关系，两者应当不是同一人吧。”

　　“自然不是！”

　　君青衣白了宁渊一眼，对于他这知识的欠缺感到甚是无奈，轻声解释道：“娲神，传说是先天神魔之灵转世，昔日开天辟地之时，曾相助祖龙创世，后献出自我本源，入太古转世重生，乃是太古大神，父皇见之亦要以礼相待，怎是现今这娲神圣灵能与之相提并论的？”

　　“先天神魔转世？”

　　听此，宁渊顿时愣住了，片刻之后方才回过神来，满目诧异的望着君青衣，问道：“不是说三千先天神魔都被祖龙斩杀了么？”

　　君青衣神色无奈的摇了摇头，解释道：“三千只是概述，先天神魔之中，也是有小半顺应天意助祖龙开天的，娲神便是其中之一，还有虎儿的先祖先天四灵白虎也是其中之一！”

　　“原来是这样。”宁渊有些尴尬的笑了笑，再问道：“娲神是先天神魔之灵转世，那这娲神圣灵便是她的后裔了？”

　　“这……”听此，君青衣却是迟疑了一阵，随即方才说道：“我也不清楚，娲神行事神秘，太古之时仅仅现世数次，最后一次是太古终末的神魔大战，大战之后娲神便不知所踪，直到洪荒之时，方才有传闻，言娲神在不周天柱下点化万灵创生妖族，但父皇前去拜会之时，却仍是不见娲神踪影，因此也不敢断定这娲神圣殿的执掌者，是否真的与娲神有关！”

　　宁渊眉头一挑，神色古怪地说道：“听你这么说，我怎么感觉那娲神圣殿上下都透着一股诡异呢？”

　　听此，君青衣也是一怔，随后方才回过神来，正色向宁渊说道：“你可不要乱来，那娲神圣殿虽不一定真的与娲神有关，但终究是现今妖族承认的起源传承，昔日更是出过一位晋升无上之境的大道圣灵，实力底蕴纵是比之人族三教也不遑多让，你可别因为几分好奇，便惹出天大的麻烦来！”

　　君青衣神色认真，宁渊却是摆出了一副我很无辜的模样，说道：“我没说我要乱来啊，青衣你太紧张了。”

　　“是我紧张么？”

　　听此，君青衣不由得白了宁渊一眼，神色甚是幽怨，摊上这么一个敢把天捅破的主，她能不紧张么？

　　又是受了一记白眼，宁渊却是毫不在意，上前揽住了君青衣的身子，轻笑说道：“放心好了，人不犯我，我不犯人，管他什么圣灵鬼灵的，只要不来招惹我，我才没那心思去理会他。”

　　“你啊……”

　　听这浑不在意的语气，再感受着那隐有几分放肆的动作，君青衣又是好奇又是无力，根本不知道该说他什么好了。

　　而宁渊，此刻也将那娲神圣殿的事情，尽数抛到了脑后，目光只在怀中那任君采摘的人儿身上，心间一阵火热，似有炎流窜动，直催心神！

　　此时，却闻……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，大地闹动，惊震十方，蛮荒大地之上，骤见石土开裂，地龙翻滚，转眼便已蔓延百里，临近祖龙神舟。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊不得不止住了动作，反手将君青衣护在身后，冷眼向那轰鸣声响传来的方向望去。

　　目光落下，望见的是一片如浪潮翻滚的黄沙，沙中隐约可见一道庞然轮廓，似龙似蛇，穿梭在大地之间，口中嘶吼不断，慑人非常。

　　“洪荒巨兽，怎么突然苏醒了过来？”

　　见此一幕，君青衣不由蹙起了眉，挽住了宁渊的右手，轻声道：“这是远古之时潜入蛮荒沉睡的洪荒巨兽，不必与之纠缠，借祖龙神舟甩开就好。”

　　远古洪荒，是妖族的时代，也是洪荒巨兽的时代，两者皆为太古神魔之血孕育而生的生灵，只不过走上了截然不同的道路，妖族在不周天柱下，受娲神点化褪去兽身成妖，吞纳日月精华，天地灵粹修炼，拥有了超凡的智慧与力量。

　　而洪荒巨兽，因灵智未开之故，无法有效的吸收天地灵气修炼，只能依照本能的驱使，进食，吸收，进化，以此来强大自身。

　　这两条道路，孰好孰坏暂且不论，但强大却都毋庸置疑，尤其是洪荒巨兽，不断吞噬进化，吸收了大量神魔之血的他们，蜕变成了无比恐怖的存在，庞大至极的躯体之中，蕴含着难以想象的伟力与生机，赋予了他们无比强大的力量，将近不死的能为。

　　纵是在远古时代，主宰天地的妖族，遇上一头真正踏入巨兽行列的洪荒巨兽，也得退避三舍，不是打不过，而是付出的代价与收益不成正比，且这洪荒巨兽又没有多少灵智，轻易便可避其锋芒，何须生死相搏？

　　所以，遇见这洪荒巨兽，退走是最为明智的选择，君青衣也是如此认为。

　　只是可惜，宁渊却不打算怎么做，不仅仅是因为这头洪荒巨兽刚才很不识趣得坏了他的好事，更是因为现在他急需英雄之魂，抽了几百张英雄卡的他，正愁没有对手呢，现在洪荒巨兽自己送上了门，哪有转身就跑的道理。

　　现在，宁渊已经在挑选英雄卡，看看那张英雄卡在这种情况下最有可能获得英雄之魂……

　　“破！”

　　此时，却闻一声娇喝暴起，蛮荒之中，一道血光撕天而出，直取那漫天黄沙之中闹动不休的洪荒巨兽。


第八百章 护法伽罗

　　血光猩红，透散出一股大破灭的气息，在苍穹之中撕裂出一道触目惊心的轨迹，直击那洪荒巨兽。

　　“吟！”

　　血光落下，刹那洞穿漫天黄沙，贯入了那一道庞然身影之中，惊起一声似蛇嘶吼又似龙吟啸的悲鸣，凄厉声响震荡十方，纵是宁渊先天圣体之强悍，在这声波冲击之下也感双耳一阵刺痛。

　　这点刺痛，于宁渊而言，自然算不上什么，但小而见大，仅仅只是声啸之力，便可撼动宁渊这先天圣体，那可想而知，这洪荒巨兽的本体，拥有着何等恐怖的力量！

　　君青衣见此，也是微微蹙眉，催动祖龙神舟，一片鸿蒙神光显化，向苍穹上升同时，更是加强了祖龙神舟防御之力，将那洪荒巨兽声啸之影响尽数抵消。

　　就在此时，异变再生，那血光袭来之方向，蛮荒深处之中，骤然奔出了一道身影，犹若苍雷，风驰电掣，还不等旁人望清真容，就已冲出了那漫天黄沙之中。

　　“吟！”

　　随即，黄沙之中，再闻一声凄厉悲鸣响起，那一头洪荒巨兽似发了狂一般，不断的撞击大地，掀起烟尘滚滚，黄沙漫天，犹若一场风暴袭来，将这一方天地肆虐得满目疮痍。

　　黄沙飞漫之中，那一道庞然身影之上，不住有血光迸溅，道道刺目，道道惊心，配合那震耳欲聋的咆哮，更显得凄厉万分。

　　原始的杀戮，是如此的狂野，如此的暴戾，让人恍若回到了那远古时代，尚未开化的洪荒世界，妖与兽之间不断上演的厮杀。

　　不知过了多久，那凄厉至极的悲鸣渐渐的低了，那沙尘风暴之中的庞然身影，也逐渐的失去了闹动的力量，猩红的血，在风暴之中纷飞，使得这荒芜的大地，渲染上了一丝生命的颜色。

　　“吟！”

　　最终，一声悲鸣终落，凄厉的血光，携着破灭的气息，悍然贯穿了那巨兽之躯，将它体内最后一丝生机尽数剥夺。

　　“轰！”

　　生机尽灭，那庞然如山的躯体顿时失去了支撑的力量，重重的倒在了鲜血浸染的大地之上，震起了一声轰鸣巨响。

　　一场大战，一场厮杀，就此落幕，风暴平息，尘埃落定，让人终是望清了那巨兽的模样。

　　那是一只巨龟，形似传说之中的玄武，庞然如山的龟壳之中，四只大柱一般的龟足伫立于大地之上，后尾是一条大蛇，有形有貌，口中还可见两根尖利的毒牙，头首呈半龙之象，同体古铜之色，上有琉璃一般鳞甲覆盖，当真是神异不凡。

　　只是可惜，这一头异兽，如今已失去了所有生机，那玄龟龙首，被一杆猩红如血，透散着无尽破灭之气的战矛贯穿，那大蛇一般的后尾，也无力的垂落在地面之上，声息全无。

　　在这已然死亡的玄龟背上，一道身影凛凛而立，周身血光闪动，妖异之中透着三分凶煞，纵然那身姿曲线动人，尽显女子的妙曼玲珑，还不带多少遮掩，也无人胆敢生出冒犯之心。

　　“嗯！”

　　如此一幕，看得宁渊微微挑眉，眸中闪过了一丝诧异神色，转而望向了身后的君青衣。

　　感受到宁渊目光之中的疑惑，君青衣主动讲解了起来：“那巨龟名唤地玄武，乃是洪荒巨兽之中的异种，拥有先天四灵之一的玄武血脉，虽十分稀薄，但也颇为不凡，纵是大圣遇之，也要退避三舍，此人却是将其当做了猎物，一路追杀至此，必然是合道之境的强者！”

　　“合道？”宁渊喃喃一声，随即问道：“是娲神圣殿的人？”

　　君青衣点了点头，道：“纵然不是，也脱不了干系！”

　　蛮荒，大道消亡，天地寂灭，是生灵的禁区，更是修行者的绝地，自远古以来，唯有娲神殿与妖族几支古脉能在此繁衍生息，逆天修行。

　　这女子身在蛮荒之中，还能有合道之境的修为，那必然是娲神圣殿之中的强者，最不济也与娲神圣殿有着千丝万缕的关联。

　　只是，堂堂一位合道强者，纵是在往昔妖庭之中也是绝对高层的存在，为何会出现在这里，难道真的只是为了猎杀这一头洪荒巨兽不成。

　　如果是，那么这人，绝对是宁渊见过最接地气的合道强者了，完全不像是人族的那些合道，平日除了静修还是静修，不到千钧一发，绝不轻易出手。

　　就在宁渊心中胡思乱想之际，那猎杀了地玄武的女子忽然有了动作。

　　只见她踏步上前，来到那玄龟龙首之处，探手握住了那一杆与她身形比例明显不符的战矛，催力一拔。

　　“噗！”

　　一声闷响，战矛脱出，但却不见鲜血迸溅，那地玄武庞大如山的尸身，在这战矛脱力之后，竟迅速的干枯风化了起来，不过转眼，便成了一座沙化的雕塑，体内精气尽消，成了真正的死物，甚连流淌至地面的鲜血，都迅速的干枯凝结了起来，化作了一道道深沉的痕迹。

　　“呼！”

　　此时，一阵狂风吹来，漫天黄沙纷飞，地玄武那庞然如山的躯体刹那溃散，随风而去。

　　“这……”

　　见此，宁渊不由皱起了眉，目光在那女子身上游转，最终定格在了那一杆血色的战矛之上！

　　先前，这血色战矛之中，奔涌着一股破灭之力，与这蛮荒天地一般的破灭之力，充斥着死亡，腐朽，毁灭的气息，正是凭着这一股无比强大的破灭之力，这血色战矛方才能破碎地玄武那无比强大的防御，将其诛杀。

　　但令人诧异的是，在诛杀地玄武之后，这血色战矛之中的破灭之力便消失了，取而代之的是一股磅礴生机，那几乎要溢满而出的生命力量，就好似一头洪荒巨兽的心脏，每一次跳动，都能迸发出无匹磅礴的生机。

　　破灭之力，生命之机，这两股截然不同，甚至水火不容的力量，在这血色战矛之中，却能随意转化，着实让人惊奇，但宁渊真正惊异的却并非是这一点，而是这血色战矛磅礴生机的由来。

　　这血色战矛之中的生命气机，并非是自身孕育而成，而是由吞噬得来，方才便是这血色战矛，吞噬掉了这地玄武尸身之中的生命力量，使那千万年都未必会腐朽的玄武之躯，在短短的片刻时间之中就化作了飞灰消散。

　　如此，问题就来了，一位合道之境的强者，猎杀洪荒巨兽，吞噬其生命气机，欲要图谋什么？

　　修炼，不可能，修者步入合道境界之后，修为的提升，便不再是单纯的积累那般简单了，更为重要的是对于自我的领悟，大道的掌控，这些根本不是外力能够左右的。

　　炼器，那倒有几分可能，但是要祭练怎样的器物，要如此海量的生命之力，方才宁渊可是清楚的感受到了，这血色战矛之中的生命气机，比地玄武一身生机还要强盛十倍不止，也就是说这女子起码猎杀了十头不下于地玄武的洪荒巨兽。

　　十头洪荒巨兽，以其巨兽之身作为材料，祭练一口先天圣兵都绰绰有余了，至于先天圣兵之上，抱歉那已不是人力可及的范围，要么如天刑那般有天地铸就，要么如邪龙一样有天地龙脉为根，混沌魔神祭献。

　　总而言之，这女子夺取地玄武体内生命气机的举动，让宁渊感到十分怪异，君青衣见此，也是微微蹙眉，但却没有言语。

　　两人沉默之时，那女子已是收起了血色战矛，随即举目望向了苍穹之中的祖龙神舟。

　　“嗯！”

　　感受到女子的目光，宁渊眼神一沉，便欲上前探问一番。

　　不曾想，他还未动，那女子便已暴起，一道血光绽放，如雷霆奔腾而至，直落在祖龙神舟之前。

　　见此，宁渊没有多言，但心中已是做好了使用英雄卡的准备，这女子给予他的感觉，远比一般的合道强大，甚至隐隐透散着一丝极度危险的气息。

　　这般的感受，宁渊只在三人身上体会过，一是魔渊之时的黑天魔神，二是动用了人道圣剑的轩辕翎，三是以混沌魔躯破封而出的恶诛！

　　这三人，最弱都是天道之境的强者，最强的恶诛更是拥有着堪比先天魔神的混沌魔躯，因此才给予了宁渊极度危险的感受。

　　这女子能与恶诛三人相提并论么，自然不能，不过合道修为的她，说句不好听的话，给恶诛提鞋可能都不配，更不要说并肩而论了。

　　但就是在她的身上，宁渊感受到了一丝极度危险的气息，那将近逼命的感觉，让宁渊甚至有一种直接动用英雄卡将其扼杀的冲动。

　　好在，宁渊克制住了这股冲动，没有轻举妄动。

　　而那女子，也没有再进一步，只是注视着祖龙神舟，片刻之后，方才说道：“可是妖皇驾临？”

　　“嗯！”

　　此话一出，相持的紧张气氛终是散去了几分，君青衣上前，向那女子说道：“君青衣应邀而来，不知阁下是……？”

　　听此，那女子冰冷的面庞之上，露出了一丝有些勉强的微笑，言道：“吾乃圣灵座下护法伽罗，恭迎妖皇驾临蛮荒，圣灵已在圣殿静候多时了。”

　　“护法伽罗？”

　　宁渊眉头一皱，上下打量了那女子一眼，随即又退到了君青衣身旁，轻声问道：“这怎么听着像是佛门的人？”

　　君青衣一笑，言道：“待会儿在与你说。”

　　说罢，君青衣转望向了那护法伽罗，颔首言道：“如此，便请护法引路吧。”

　　“请！”

　　护法伽罗神色漠然的点了点头，转身在前，接引祖龙神舟去往那蛮荒中心，娲神圣殿所在。

　　护法伽罗在前引路，祖龙神舟之时，君青衣也为宁渊解答起了方才的疑惑：“娲神圣殿，确实与佛门有关，准确的说，应是佛门之起源与娲神圣殿有几分关联才是！”

　　“什么？”

　　听此话语，宁渊心中诧异更是加重了几分，这佛门乃是人族无上门庭，三大教门之一，正统的人族传承，怎么会与妖族扯上关系呢？

　　见宁渊诧异模样，君青衣不由一笑，言道：“人族起源于天龙创生，这人族传承之始，道门根基所在，亦与龙族息息相关，如此，佛门与妖族有所牵连，不也是十分正常的事情么？”

　　宁渊皱着眉头，神色不解地说道：“道门起源与龙族相关我可以理解，但佛门起源与妖族相关这就有些问题了，妖族与人族的关系有那么好么？”

　　君青衣摇了摇头，言道：“具体如何，我也不知，只是听闻佛门教祖，阿弥陀佛未证道无上之前，便居于这蛮荒，远古洪荒破碎之后，妖庭沉落，百族乱战，天下战火纷纷之时，这位佛门教祖方才步出蛮荒入世，以寂灭佛法成道，立下佛门道统！”

　　“寂灭佛法！”

　　听此，宁渊似有所悟，举目望了望这大道消亡的蛮荒天地，再看前方虽已消隐气息，但仍透散着一丝破灭之意的护法伽罗，终是明白了什么，失声道：“这寂灭佛法难不成便来自于这蛮荒？”

　　君青衣点了点头，言道：“传闻的确如此，那位佛门教祖，在这蛮荒之中，见不周天柱崩塌，洪荒世界破碎，感天地寂灭之理，悟寂灭涅槃之道，自灭而生，终成无上佛法，因此，说这佛门传承与妖族相关，并无半点不妥，便是佛门佛位，也与这娲神殿各职有几分关联，这护法伽罗便是其中之一。”

　　“原来如此！”

　　宁渊喃喃了一声，目光转望，注视着前方越显荒芜的世界，喃喃说道：“我怎么感觉，这地方越来越不安全了呢。”

　　君青衣一笑，言道：“莫要紧张，这一次来这蛮荒的人，可不仅仅只有我们而言呢，别的不说，人族三教必是要来的？”

　　“三教？”

　　听此，宁渊神色却是有些怪异，道：“道门儒门也就罢了，佛门来做什么，难道那佛门也打算做一做这娲神圣殿的乘龙快婿么？”

　　“这倒不是！”君青衣摇了摇头，神情有些微妙地说道：“但那位佛门道子，却出身妖族，听说还与这一代的娲神圣灵有几分关联，你说他能不来么？”

　　听此，宁渊不由捂住了头，喃喃道：“真的是越来越乱了！”


第八百零一章 不周天柱

　　宁渊原本以为，这寂灭荒芜的景象，会随着自己等人的深入而减少，毕竟那到底是娲神圣殿，妖族的起源所在，总不会真正置身于一片死寂之中吧？

　　怀着这般的想法，祖龙神舟紧随在护法伽罗身后的同时，宁渊也在不住的打量着四周，希望在这荒芜死寂的世界之中，见到几分生命的痕迹。

　　但最终，宁渊还是失望了，祖龙神舟行进了许久，过了何止千万里，但这世界仍是一成不变的模样，那散布在天地之间的破灭气息，让宁渊不止一次的怀疑，真的有什么生灵，会选择在这样的一方天地之中繁衍生息么？

　　越是这般想，宁渊心中就越是感到浮躁，那百战生死都不见波澜的内心，此刻异常的不安，甚有几分心血躁动之感。

　　为何会这样，宁渊也说不明白，只是感觉自己在这一方寂灭的天地之中，就好似水里的鱼儿进入了沙漠，路上的走兽陷入了浩海一般，实在难以适应。

　　“嗯？”似察觉到了宁渊的异样，君青衣身子微微一倾，贴在他身旁轻声问道：“怎么了？”

　　宁渊摇了摇头，言道：“没什么，只是这蛮荒的景致，实在有些……”

　　一时之间，宁渊也不知道用什么话语来形容比较好，最终只好用一副语焉不详的模样掩盖了过去。

　　见此，君青衣却是一笑，言道：“第一次来蛮荒都是这样的，在这寂灭的世界之中，不仅残留着昔日洪荒世界破灭之时的力量，还有无数生灵消亡后纠缠在天地间怨恨与不甘，莫说普通人，纵是大圣之境的修者，进入这蛮荒之后，都会感到异常的压抑，心浮气躁，甚至魔障丛生。”

　　魔障，心魔也，道门谓心劫，佛门谓天魔，儒门谓邪佞，有大恐怖，修行之人，尤其是境界高深，已得道圣之果的修行者，对之更是忌讳莫深。

　　而宁渊，也曾切身体会过这魔障的恐怖，当初在魔渊之时，那圣魔主暗中施加影响，接引圣灵珠之力融入他躯体，使得他不觉间思绪纷乱，魔障心生，若不是苏暮晚晴在紧要关头惊醒了他的话，只怕他早已经沉沦于圣魔主之手，变成一具任人操控的傀儡了。

　　现今蛮荒天地，竟然能引动修者心中魔障，甚连大圣都难以免除影响，此等作用，着实可怕，仅凭这一点，此地便可划入天下禁地绝地之列，若是在这个地方呆得久了，纵是那些个道门先天，佛陀菩萨，大儒大贤，只怕也有发疯的可能。

　　想到这里，纵是宁渊，也不由得皱起了眉，问道：“真的有这般厉害？”

　　君青衣一笑，言道：“骗你做什么，若非有此缘故，妖族也不至于舍弃这起源之地，转入东域重开妖界了。”

　　“说的也是！”

　　宁渊摇了摇头，随即说道：“既然这鬼地方这么不吉利，那么青衣，我们回去算了，何必趟这一趟浑水？”

　　听此，君青衣却是一笑，神色玩味的注视着宁渊，言道：“这可是我第一次见到你说怕了。”

　　宁渊又是摇了摇头，没有想象中的那般进行嘴硬，一脸正色地说道：“不是怕不怕的问题，而是这地方，实在有些邪门，我一人也就罢了，但你与无双还在，若是有什么危险，那……”

　　宁渊言语之中，已是多出了几分凝重，这在他的身上，不说从未出现，但也是罕见非常。

　　听此，君青衣亦敛去了笑意，蹙眉思虑了一阵，随即点头说道：“你之担忧不无道理，但这娲神圣殿之行关系甚大，避得过此时，却避不过将来啊，如此，我答应你，若是出了什么事情，导致形势失去掌控，我们便立即离开，有祖龙神舟与九鼎镇守，脱逃并非难事。”

　　“这……”宁渊沉吟了一声，最终也点下了头，道：“好吧，就依你，不过千万小心！”

　　“嗯！”

　　听这隐透着几分担忧的话语，君青衣不由一笑，悄然望了望前方引路的护法伽罗，见她并未注意这边后，便挥手展开了祖龙神舟的屏蔽之力，随即倾身上前，在宁渊唇边轻轻一吻，言道：“那可说好，待会儿我与无双入殿见圣灵时，你不能吃味哦！”

　　此话一出，宁渊的表情顿时间垮了下来，很想说些什么，但一时之间又不知道应该说什么好。

　　见此，君青衣笑意更甚，但也并未继续打击于他，转开话题说道：“这蛮荒天地，虽可引动魔障心劫，但也不失为一番磨砺，传闻那佛门教祖阿弥陀佛，便是在这蛮荒之中，斩六天魔障，明悟自我，方才证得那寂灭涅槃之理，你不妨也尝试一下。”

　　“是么？”

　　宁渊挑了挑眉，随即摇头说道：“算了吧，我没什么心魔，真正要说有，也就是你们了，青衣，你打算一直隐瞒到什么时候？”

　　君青衣一笑，道：“这个我倒是不在意，只要到时候，某人不嫌烦，不吃味便好。”

　　“嗯？”

　　宁渊神色不解，问道：“什么意思？”

　　君青衣白了他一眼，道：“你说呢，如今我与无双不过虚龙假凤，你就这模样了，若是有人追上门来，你还不闹个天翻地覆？”

　　“额……”

　　宁渊有些尴尬的转望到了一旁，强行解释道：“我哪里有这么小气，只不过……”

　　宁渊言语未完，前方便传来了那护法伽罗的呼喊：“妖皇陛下，前方便是不周天柱所在，还请降下祖龙神舟吧！”

　　“终是到了么？”

　　君青衣眼神一凝，望向宁渊，轻声道：“走吧！”

　　话语之间，祖龙神舟自苍穹而落，真正踏上了这南域蛮荒的地域。

　　“走吧！”

　　见此，宁渊也不再多言，与君青衣并肩步出神州，向那护法伽罗走去，至于纪无双，在进入蛮荒之中，她修为又有进境，如今正与无忧在祖龙神舟之中闭关，进行最后的突破。

　　说到这突破，宁渊心中就很郁闷，他修行已陷入了一个难以突破的瓶颈，无论是这先天圣境的修为境界也好，还是这先天圣体的肉身根基，都已经有很长一段时间不见进境了。

　　反观纪无双，在无忧蜕变之后，得天刑剑灵反哺剑主之力，修行一路高歌猛进，先是在他昏迷的半月时间之中踏入了双厄五灾之境，现今又进行渡厄之突破，即将成就五灾圆满，届时，以她的资质与天赋，距离大圣恐怕就只有一步之遥了。

　　还有君青衣，儒门那一场大战过后，那八尊天龙鼎便留在了君青衣手中，无论是儒门还是陆阳明，都没有开口取回的意思。

　　宁渊不知道这是儒门释放出的善意，还是想要以此抵押那神州龙脉的欠缺，总而言之，得了天龙九鼎之后，君青衣的修为大幅度提升了一番，不知达到了何种境界，搞得宁渊见她都有几分深不可测之感。

　　如此一来，宁渊心中的郁闷可想而知，自己毫无进境，身边之人却接连突破，这般下去，此消彼长，恐怕会出现夫纲不振的状况啊。

　　虽然还有英雄卡，但英雄卡终究有着局限性，自身的修为才是根本所在，决不可放松。

　　“必须想办法突破这桎梏，先天圣体，先天圣境，这两者的修行法门，似乎只有三教有所传承，要不要去借阅一番，或者看看英雄卡里有什么出路？”

　　一边思虑着突破之法，一边随着君青衣前行，直至那护法伽罗所在，宁渊方才中断了思绪，举目望向前方。

　　随后，映入视线之中的景象，仍旧是那一成不变的荒芜，天地之间纠缠的破灭气息，更为磅礴了几分，凝成实质的压力落在肩头，直让宁渊眉头一沉，再也不去想念其他，双眼注视着那护法伽罗，暗自凝神，严阵以待。

　　怪不得宁渊这般紧张，实在是这天地之间的破灭气息太过恐怖，也就是宁渊实力超凡，又有不败之意护持，才能面不改色的行走在这蛮荒大地之上，若换成旁人来，没有大圣之境的修为压身，那么只怕在踏出祖龙神舟的瞬间，就要被这破灭气息冲击得心神混乱，不能自己了。

　　随同君青衣上前，来到那护法伽罗身后，宁渊却又是皱起了眉来。

　　皱眉的原因很简单，宁渊望了望四周，除却了那荒芜得龟裂干枯的大地之外，他什么都没有看到，娲神圣殿没有，方才那护法伽罗口中的不周天柱也不见。

　　这是怎么一回事？

　　“妖皇这边请！”

　　不等宁渊将心中疑惑问出，那护法伽罗便已出声，引领二人上前，来到了一处与其他并无分别的地面之上。

　　随后，只见那护法伽罗探手一招，先前那猩红如血的战矛化光凝现，指天一转，虚空之中顿现法阵，将三人笼罩在内。

　　开启法阵之后，那护法伽罗方才望向君青衣，冰冷的脸庞之上勉强勾起了一丝微笑，言道：“即将进入不周天柱，还请妖皇固守心神，避免受天柱中残余的破灭气息影响！”

　　君青衣点了点头，随后望向了宁渊，轻声道：“小心些！”

　　“嗯！”

　　宁渊没有多言，只是注视着护法伽罗，眸中透着几许好奇，事到如今，他也是放开了，危不危险什么的暂且搁置一旁，先看过那曾经支撑洪荒世界的天地脊柱究竟是何面貌再说！


第八百零二章 不周不屈

　　见君青衣与宁渊已做好准备，护法伽罗也不再多言，手中战矛指天一点，虚空法阵瞬时运行，一片流光溢彩之间，天地空间骤然转换。

　　那死寂荒芜的世界，在宁渊的视线之中虚幻，扭曲，破灭，最终只剩下一片猩红如血的颜色。

　　天地悲歌，苍生血泪，荒芜寂灭之后，取而代之的赫然是一个更为残破的世界，苍穹之中，不见日月星辰，唯有一道又一道的裂痕交错，大地之上，没有草木河川，只剩一具又一具的骸骨堆叠，因无数鲜血浸染而化作暗红色的泥土之中，沉埋着腐朽的兵戈与战旗，置身于此，举目远望，尽是血的猩红，触目惊心，凄厉至极！

　　无声静寂，静寂无声，血色的天地之间，似有苍凉壮烈的战歌在咆哮，震撼着每一人的心灵。

　　在这残破的世界中央，有一座同样残破的山岳，龙盘虎踞一般俯卧在那暗红色的大地之上。

　　说残破，是因为它明显遭受到了摧残，那本应笔直，擎天而立的山柱，硬生生的断裂开来，留下了一道残差不齐，异常狰狞的裂口，之上还有一道道暗红色的痕迹交错，透散着一股骇人的毁灭气息。

　　脊柱断裂，山体残缺，孤立在天地之间的山岳，虽没有了往昔顶天立地的恢弘，但依旧无比的震撼，立于这本就残缺，如今更是残破的不周山前，宁渊真正明白了一句话的意义。

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！

　　这昔日顶天而立，如今残缺仍是不屈的不周天柱，将刚强二字，展现得淋漓尽致，那震撼人心的不屈之意，让这破灭的世界透散出了一股别样的生机。

　　宁折不弯，泣血不屈，注视着这不周山，一片恍然之间，宁渊脑海之中，隐隐凝现出了一道伟岸至极的身影，在那天地哀歌之中，浴血昂首，怒撞山柱，宁为玉碎，不为瓦全！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地皆惊，宁渊心神霎时化作了空白，难以用言语来形容的空明之境中，那已至三重绝巅，神魔难撼的不败之意，竟隐隐出现了突破征兆。

　　不败之意，继承于燕归人的不败之意，只有三重境界，第三重神魔不败便已是至极，此后再无前路，虽宁渊历经了几番生死，隐隐悟出了几许突破之机，但却仍是似真似幻，若有若无，飘渺非常，只能稍微增幅这不败之意的力量，根本无法在这尽头之中重辟新境。

　　但现今，此时此刻，受那不周不屈影响，宁渊这已至尽头的不败之意，出现了突破的征兆，不再虚幻，不再飘渺，真真正正的桎梏突破，完完全全的境界晋升。

　　此刻，宁渊可以清晰的感受到，那不败战意的力量，已然攀升到了巅峰，再有一步，只要再进一步，便能突破这至极绝巅，踏入一个前所未有的新天地。

　　这最后一步，要如何踏出，宁渊不知晓，也无须知晓，因为这已是本能，那激昂的战意，好似狂啸的洪流，势不可挡的冲击在了那摇摇欲坠的大堤之上，只要稍稍碰撞，便能将这最后的阻碍冲开。

　　就在这最后关头，却骤闻一声……

　　“邪！”

　　一声冷喝，森寒彻骨，邪异至极，犹若九幽之音，冥域之语，在宁渊的脑海之中轰然炸响。

　　“噗！”

　　邪声冷喝，冲击心神，宁渊只感脑海之中轰然一震，随即无边剧痛，犹若潮水般席卷而来，不周不屈之意刹那消散，正在突破最后关卡桎梏的不败战意也瞬息萎靡，不仅仅未能突破最后之关，反受壁垒力量反冲，剧烈反噬，创伤元神，一口鲜血随之喷出。

　　“唔！”

　　鲜血喷出，身躯随之不稳，宁渊口中低吟一声，脚步踉跄之间，不由自主的向后倒去。

　　好在，宁渊没有直接摔倒在地，而是落入了一处温香软玉之中，几许熟悉的清幽弥漫，让他稍微回过了神。

　　勉力睁开眼眸，映入视线之中，是君青衣那紧张非常的容颜，还有那护法伽罗不见波动的冰冷面庞。

　　“这是怎么一回事……”

　　见此，宁渊不由皱起了眉，本能想要起身，结果却感四肢百骸之中一阵剧痛传来，根本提不起丝毫力量。

　　躯体剧痛也就罢了，以宁渊的意志，完全可以忍耐，但没想到，这肉身痛楚之后，元神之中竟也传来了一阵剧烈无比的疼痛，宁渊还未明白这是怎么一回事，视线便扭曲了起来，一片黑暗如潮水席卷而至，刹那将他心神吞噬。

　　昏迷之前，宁渊还隐隐听到君青衣的呼唤，但却已无力回应。

　　……

　　黑暗，无止境的黑暗，不知持续了多久，方才见一点光明浮现，缓缓照亮了一切，将沉沦之中的人唤醒。

　　幽幽醒来，睁开眼眸，见到是一片陌生的景象，好在这陌生的景象之中还有一张熟悉的容颜，让宁渊那紧张非常的内心，终于放松了下来。

　　“你醒了！”

　　见宁渊醒来，一直守在床边的君青衣也是暗中松了口气，探手止住了宁渊想要起身的动作，扶着他倚靠在床榻背上，随后方才说道：“你元神受创，伤及肉身，要好好调养，别着急起来。”

　　“元神受创？”

　　听此，宁渊先是一怔，随后方才忆起了之前的事情，皱着眉向君青衣问道：“这是怎么一回事，之前我不是与你一起随同那护法伽罗前往不周天柱么，怎么无端端就搞得元神受创了呢？”

　　“正是因为这不周之故啊！”

　　君青衣摇了摇头，向宁渊解释道：“先前那护法伽罗开启法阵，将我们送入了残破的洪荒世界，在那不周天柱之前，你受到了天地破灭之意的冲击，以至于元神受创，昏迷了过去。”

　　“破灭之意，不周天柱？”

　　听此，宁渊喃喃了一声，本就紧皱着的眉头，又是加深了几分，久久没有言语，似在思虑着什么。

　　见宁渊忽然沉默了下来，君青衣亦是蹙起了眉，问道：“可是有什么不对？”

　　宁渊摇了摇头，没有多做解释，只是向君青衣说道：“青衣，和我说说这不周天柱的来历吧。”


第八百零三章 起源迷雾

　　“不周？”

　　见宁渊这一脸正色的模样，君青衣眸中闪过了一丝诧异，她十分清楚宁渊的性子，疲懒，散漫，很不正经。

　　这般的性格，放在他人身上，那自不是什么好事，但宁渊却不同，他疲懒，散漫，是因为他对绝大部分事情不感兴趣，不感兴趣就不会放在心上，不放在心上那自然会表现得十分之散漫。

　　这一点君青衣也是如此，只不过君青衣会有所克制，就算真的不将什么事物放在心中，也不会那般消极对待，宁渊就不同了，以他那随性至极的行事作风，若是对于某件事情不感兴趣的话，那么他是绝不会在上面浪费时间的。

　　而兴趣，也是分程度的，能让宁渊这般严正以对的事情，十分之罕见，纵是有，那也多半是涉及到了他身边的什么人，如纪无双……

　　现今这不周天柱牵连到了什么，竟让他露出如此郑重的神情？

　　虽心中疑惑重重，但见宁渊正色模样，君青衣也没有多问，轻声叙述起了那不周天柱的来历。

　　“不周，洪荒天地中枢，上擎诸天星斗，下镇万界地力，乃是洪荒世界的基础，远古天地的核心，因此，想要了解这不周天柱的来由，必须先清楚洪荒世界的起源——太古！”

　　“太古，祖龙开辟混沌鸿蒙而成，为天地之初始，万象之根源，生有众多先天生灵，是为太古神族。”

　　“神族主宰太古，历经不知多少岁月，终是迎来了天地之间的第一次量劫，无尽混沌逆反，太古魔神肆虐，神与魔展开了一场惊天动地的大战，无数强者因此陨落，连太古天地都被打得支离破碎。”

　　“这一战，最终以太古神族的惨胜而结束，战后残存的太古神族在天龙皇的率领之下，将破碎的太古天地收敛，欲要以九鼎之力重练天地，但随后却发现，太古核心已毁，诸天星斗，万界地力暴乱不断，纵是重练天地，也难稳根基。”

　　“无奈之下，天龙皇取出祖龙神舟，自从神舟龙骨之间取下一截，合太古众神之力铸炼于九鼎之中，终成一天地脊柱！”

　　“龙族将此柱立于破碎的太古天地中央，以此擎起诸天星斗，镇压万界地脉，暴虐动荡的天地归于平静，新的世界就此诞生，名曰洪荒，而这天地脊柱，也成为了洪荒的核心，新的天地中枢，被命名被不周。”

　　“不周者，不全也，以此命名，不仅仅是寓意洪荒为太古之遗留，更是寓意这不周天柱自身，乃是由祖龙神舟之龙骨，始祖天龙之脊柱部分所化。”

　　“这便是不周天柱的来由……”

　　一番叙述之后，君青衣望向宁渊，见他一脸若有所思的模样，终是忍不住问道：“为何突然问起这件事情？”

　　听此，宁渊只是一笑，轻声道：“没什么，只不过忽然来了兴趣罢了，话说回来，这不周天柱既是由祖龙脊柱合九鼎之力铸炼而成，那应当是一件无上重器才是，那一尊魔神是何来历，竟能将这不周天柱撞断？”

　　言语至此，宁渊眸中已是多出了一丝炙热光彩，紧盯着君青衣，似对于那一尊魔神的身份十分感兴趣。

　　事实上，这的确是宁渊最想要了解的一点，那一道伟岸至极的身影，那昂首怒触天柱的决然与不屈，深深触动了宁渊的内心，甚至牵引起了不败之意的突破。

　　宁渊想要知道，那一道身影究竟是何方神圣，是否就是君青衣所说的那一尊魔神，若是，为何一尊魔神，能牵引起不败之意的突破，难道那无尽混沌以邪力孕育而成的恐怖存在，还有不为人知的一面么？

　　感受宁渊那与往常截然不同的目光，君青衣心中的疑惑更是加重了几分，不过她却没有追问，只是顺着宁渊说道：“这我也不知，太古终末之后，父皇便带领龙族退居六海，不问世事，直至不周天柱崩塌，洪荒世界破碎，父皇方才出世，重塑洪荒，建立了上古神州，因此那不周天柱下究竟发生了什么，父皇也不是很清楚，只是传闻被一尊无上魔神所毁。”

　　“不清楚？”

　　听此，宁渊不由得皱起了眉头，神情之中满是诧异。

　　天龙一族，承创世之功，开天之德，太古之时，便是诸天神族之首，主宰天地，至尊无上，太古之后，虽不知因何缘由，放下了那至尊权柄，退居洪荒六海，但实力仍是诸天之冠，纵是那掌天执地，君临寰宇的妖族双皇也难以与之比肩。

　　因此，按照道理来说，这洪荒之中的变故，是决计瞒不过龙族的，起码瞒不过天龙皇的，但是为什么，不周天柱崩塌之时，天龙皇未曾现身，直到洪荒破碎之后，方才自六海而出，入世重塑天地，建立上古神州呢，难道这是天龙皇有意而为之？

　　这一猜想方才升起，便被宁渊打消在心头，他不相信天龙皇会这么做，这不仅仅因为天龙皇是君青衣的父皇，他的岳丈老泰山，更是因为天龙皇的身份。

　　身为创世天龙之主，他完全没有理由这么做，也不可能这么做，不要说阴谋算计，天龙一族为重塑天地，不惜牺牲所有，岂有可能故意去毁掉由祖龙遗骨铸造而成的不周天柱？

　　如此一来，便只有一个解释了，那就是在不周天柱被毁之事，对于天龙皇而言也十分的突然，突然到了这位真正无上的存在，都来不及挽回的地步。

　　想到这里，宁渊眉头仍不见舒展，反而更是加深了几分，因为他想到了一个很严重的问题，什么人有如此能为，在瞒天过海，在天龙皇的眼皮子底下毁去不周天柱？

　　太古魔神，别开玩笑了，除非再来一次天地大劫，无尽混沌之力逆反，一次性杀出几百头太古魔神来，否则的话，太古魔神什么的根本不可能是天龙一族的对手，而宁渊脑海之中的那一道身影，也不像是太古魔神。

　　难道，撞断那不周天柱，导致洪荒世界破碎的罪魁祸首，并不是什么太古魔神，但若不是太古魔神所为，又有谁敢冒天下之大不韪，去毁坏支撑洪荒的不周天柱呢，这一罪孽牵扯来的因果，纵是天龙皇都担负不起吧？

　　宁渊紧皱着眉头，心中思绪纷乱不断，他感觉自己好像揭开了一段不为世人所知的隐秘，但又被一重深深的迷雾阻隔，难以望清真正的真相。

　　这让他很难受，因为他有一个许多人都有的问题，那就是强迫症，虽然他这强迫症还没有到病入膏肓的地步，许多没有头绪的事情也能暂时抛到一旁，不去钻那牛角尖，但这件事此刻却如鲠在喉一般，不吐不快！

　　更重要的是，在那一道怒触不周的伟岸身影之上，宁渊见到了一丝希望，一丝将不败之意突破至第四重的希望，宁渊有一种预感，自己想要再见到那一道身影，就必须将这一切弄个水落石出。

　　“渊……”

　　正在宁渊心中纠结之际，耳旁忽然传来了君青衣的呼唤，此时他方才回过神来，举目望向了君青衣，问道：“什么？”

　　见他这般模样，君青衣摇了摇头，轻声问道：“究竟怎么了，醒来之后你就一副心事重重的样子。”

　　“这……”

　　宁渊皱着眉头，神色迟疑地说道：“具体什么我也说不清，只是感觉这件事情有问题，很大的问题！”

　　“问题？”

　　君青衣沉吟了一声，随即说道：“你是在奇怪，究竟是谁撞毁了不周天柱是么？”

　　宁渊点了点头，道：“不错，我总感觉那什么魔神之说不靠谱！”

　　君青衣一笑，道：“的确不合道理，外界对于此事也是众说纷纭，但也都是些空穴来风的谣传，具体如何，怕是只有这娲神殿知晓了。”

　　“娲神殿！”

　　宁渊喃喃了一声，忽然站起了身来，转望向房门之外，若有所思，片刻之后，他方才说道：“走，出去看看。”

　　看他这说走就走的样子，君青衣摇了摇头，连忙扶住了他的身子，言道：“看什么，你现在应当先将伤养好，其他的事情以后再说也不迟，反正都已经来了，不急这一时三刻吧。”

　　“伤？”

　　宁渊挑了挑眉，随即似想到了什么，点头说道：“对，先把伤养好再说，毕竟谁也保不准还会发生什么事情呢。”

　　“嗯？”

　　听宁渊这语气，君青衣心中顿时生出了一阵很是不妙的感觉，连声说道：“我们是这一次是客人，前来观礼的客人，你可不要反客为主，将这又闹得天翻地覆！”

　　听此，宁渊却是一笑，反手揽住了君青衣的身子，将她压在了床榻之上，言道：“放心，我可不是那种乱搞事情的人。”

　　君青衣白了他一眼，懒得与他争辩，只是说道：“快些放开，这些天来一直守在你身边，我还未去见圣灵呢。”

　　听此，宁渊却没有乖乖反手，反而凑了上去，一脸正色地说道：“既然都已经拖了几天了，那再拖一天也没什么，现在首要之务是疗伤。”

　　感受着他那越发放肆的举动，君青衣眸中闪过了一丝羞恼之意，但还是强做镇定地说道：“那你还不快些起来，好好疗养伤势？”

　　听此，宁渊又是一笑，注视着被自己压在身下的君青衣，一脸神秘地说道：“青衣，你不知道这世上有一道修炼法门，叫做双修么？”

　　“你……嗯！”

　　君青衣似还想说些什么，但话语未出，便成了一阵令人心跳加速的低吟，在这房中回荡。


第八百零四章 神像

　　宁渊的伤势，其实并不严重，那一道来历不明的邪音，在打断不败之意突破后便消失了，并未对宁渊造成进一步的伤害，致使宁渊元神损伤的主要原因，还是不败之意突破失败后的反噬。

　　这股反噬之力虽也不弱，但与那一道能可震散不周之意的邪音比起来，就有些相形见绌了，凭借一时之利震伤宁渊的元神便已是极限，根本没有办法造成真正致命性的伤害。

　　这些许损伤，于宁渊而言，根本算不得什么，只不过为了让君青衣安心，他还是选择了好好静养，待那伤势痊愈。

　　……

　　三日之后，宁渊伤势尽复，君青衣也放下了心中的担忧，重新拾起了此番前来这娲神圣殿的任务，准备前去拜会那位搅动了天下风云的娲神圣灵。

　　值得一提的是，纪无双至今还在祖龙神舟之中闭关，因此随同君青衣前往娲神圣殿拜会的人，只有宁渊一个，与原先的计划有些小小的偏差。

　　不过宁渊对此却是十分高兴，现今形势未明，这娲神圣殿更是处处透着诡异之感，纪无双能够避开这一漩涡，那自然是最好不过了。

　　两人并肩而行，离开了娲神圣殿为君青衣准备的妖皇行宫之后，便径自来到了不周山下，那断裂的天柱之前。

　　远古终末，洪荒破碎，天崩地裂，整个世界在那一场大破灭中支离破碎，千百块天地碎片散布于混沌之间，这以不周天柱为中心的南域蛮荒便是其中之一，并且还是最大的一块，几乎可以看做洪荒世界的最后遗留。

　　正是因为如此，这蛮荒吸收了所有洪荒破灭之后纠缠于天地之间的破灭之力，使得蛮荒出现天地寂灭，大道消亡的景象，纵是后来天龙皇以九鼎重练天地，也未能改变这一现状。

　　好在，大道五十，天衍四九，万物皆有一线生机，纵是这寂灭消亡的蛮荒也不例外，以这不周天柱为中心，方圆万里地域，形成了一处不受破灭之力影响，留存有最后一丝生机的天地，娲神圣殿与妖族留存于此的几支古脉，正是依仗此地，方才能在这蛮荒之中繁衍生息，传承万年。

　　只不过，纵然是这最后一分生机，也薄弱得可怜，只能勉强的护住此地不受那破灭之力影响，其他的问题，例如天地元气，地脉灵脉等就无力改善了，因此这不周万里地域，并不比荒芜的外界好上多少。

　　一路走来，感受着虚空之中近乎为无的天地元气，宁渊对于娲神圣殿坚守于此的原因，越发好奇了起来。

　　洪荒破碎之后，妖族内部便频频生乱，先有百族反叛，后有三王争皇，各大族脉乱战不休，烽火连天，最终导致妖族元气大伤，从曾经的天地之主，变成了现今的二流势力，不说各主一域或浩海汪洋的人族龙族，便是被放逐至诸天万界的百族之中，都有几方霸主能可压上一头。

　　对此，娲神圣殿有不可推卸的责任，若是当初娲神圣殿能够及时出面，主持大局的话，妖族绝无可能衰败到现今这等地步。

　　但娲神圣殿就是没有，自从远古之后，它便死死的钉在这蛮荒之中，万年来未曾踏出过南域一步。

　　娲神圣殿这么做，自然有它的理由，但究竟是什么理由，能让娲神圣殿做到这种地步，甚至连妖族的生死存亡都漠视不顾呢？

　　这一点，天下人无不好奇，宁渊也是一样，他很想知道，究竟是什么缘由，才能让这娲神圣殿坐守蛮荒万年不出……

　　“见过妖皇！”

　　心中思索之际，忽闻一声冷语传来，宁渊脚步一顿，抬头一望，方才发现自己与君青衣已登上了不周山巅，娲神圣殿坐落之处。

　　举目望去，便见前方，那因断裂而参差不齐的山脊之上，一座古老的庙宇依山而立，只是没有想象之中的恢弘伟岸，气势磅礴，那由古木搭建而成的庙宇，上下呈现着一种晦暗的色彩，其中还隐隐透着几分灰白，那是时光摩挲之后遗留下的痕迹，直让人感受到一种摇摇欲坠的腐朽之感。

　　朴素？

　　这是宁渊能够想到的最好形容，作为妖族传承的起源之地，供奉太古大神的神圣庙宇，这娲神圣殿实在太过朴素，朴素到了让人无法接受的地步，若不是那护法伽罗此刻就站在庙宇之前，宁渊甚至怀疑自己走错了地方。

　　虽然这南域荒芜，各种资源都极度匮乏，但也用不着搞得这么简陋吧，让妖界送点物资进来，好好翻修一下这娲神圣殿不行么，就这么放着，难道就不怕它什么时候塌下来么？

　　宁渊心中腹诽暂且不论，见那护法伽罗已在殿前恭候，君青衣也没有怠慢，轻步上前，言道：“护法久候了，请入殿通禀圣灵，君青衣前来拜会。”

　　护法伽罗望了君青衣一样，面上的神情仍旧冰冷，语气也不见变化，淡声道：“圣灵已知妖皇前来，命吾在此恭候，待妖皇驾临便请妖皇入殿！”

　　这娲神圣殿虽简陋非常，但再简陋它也是妖族圣殿，传承起源，拥有着至高无上的地位，无论是妖族各脉之主，还是那些修为高深莫测的妖圣妖神，都不可擅自入内，必须得请护法通传，得那娲神圣灵应允之后，方才能可入殿。

　　君青衣的身份，虽不是妖族各脉之主或什么妖神妖圣可比，但也不好坏了规矩，而那娲神圣灵也给足了君青衣面子，早早便让护法伽罗在此等候，只待君青衣一来，便迎她入殿。

　　至此，双方还是一派和谐，但可惜这和谐未能一直持续下去……

　　“请！”

　　听护法伽罗话语，君青衣也不再多言，起步便要步入殿中，宁渊跟在她身旁，也要一同入殿。

　　此时，却见那护法伽罗一步上前，探手横拦下了宁渊，言道：“圣灵只请妖皇入殿，其余之人还请在殿外等候。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊顿时皱起了眉，注视着拦在自己身前的护法伽罗，没有言语。

　　此时，君青衣也止住了步伐，回身望向了护法伽罗，沉吟了一阵之后，向宁渊点了点头。

　　见君青衣眼神示意，再看那护法伽罗一脸冷色模样，宁渊一笑，道：“既是如此，我便就殿外等着好了。”

　　说罢，宁渊身退数步，直至殿外方止，这隐隐透着几分紧张的气氛，也随之放松了下来。

　　“失礼了！”

　　见此，护法伽罗却没有多少反应，冷冰冰的一声致歉之后，便转望向了君青衣，道：“妖皇，请！”

　　君青衣没有言语，只是悄然望向了殿外的宁渊，见他一脸淡笑，很是安分的模样之后，方才与那护法伽罗一同步入了圣殿之中。

　　目送这两人离去，宁渊耸了耸肩，不再理会那圣殿如何，转而观望起了四周。

　　生气，自然没有，虽然这护法伽罗的态度着实算不上友好，但也没有什么恶意，宁渊还不至于因为这一两句冷言冷语就大发雷霆，再且说了，这一次他是登门客，客随主便，既然那娲神圣灵不想见他，他也没有必要硬着头皮闯进去，反正以君青衣现今的修为，纵是那圣灵发难，也能从容而退，他在不在身旁都是一样。

　　这娲神圣殿虽十分简陋，但简陋也有简陋的好处，没有那高墙碧瓦，深宫楼阁，视野开阔到了极点，立身于圣殿之前，不周山巅之上，一眼便可将山下景致尽收眼底，体会那俯瞰天下之豪情。

　　只是可惜，这一方天地，并没有什么赏心悦目的景致，荒芜的大地之上，除却了暗红色的痕迹之外，便是一座座经受黄沙吹拂了千万年的古城，那是依附娲神的妖族古脉居所。

　　“铛！”

　　骤然，一道钟声敲响，悠悠回荡于天地之间，正俯瞰着山下古城的宁渊眉头一挑，循声望去。

　　钟声，自娲神圣殿之中传来，但并非是君青衣前往的圣殿内部，而是在圣殿之后，那一处孤高耸立的山峦之上。

　　以宁渊那极佳的目力，可以清晰的看到，在那山峦顶巅上，有一座古老的祭坛，与这圣殿一般的简陋，但却透着一股截然不同的气息，那是洪荒的气息，古朴，厚重，沧桑，让人恍若回到了千万年前的远古时代。

　　祭坛之中，没有悬挂大钟，但却有钟声悠扬不断，回荡于天地之间久久不绝，一尊神像伫立于上，面目早已模糊，躯壳也满是斑驳，但却透着一股不可亵渎的神圣庄严之意，难以分明的脸庞，隐见慈悲！

　　“嗯！”

　　注视着这一尊神像，宁渊微微皱起了眉，皱眉的原因不是他察觉到了什么异常，恰恰相反，他什么都没有察觉到。

　　那一尊雕像，很普通，虽有一股神圣庄严的意味，但本质却仍是一件凡俗之物，莫要说什么惊天动地的威能，便是一丝神异都无法展现，与一般的草木铁石无异，甚连那一丝神圣之意，都非是它自身孕育而成。

　　一尊普通的神像，供奉在这娲神圣殿之中时，这普通就变成了怪异，与那祭坛映衬，更是格格不入。


第八百零五章 惊变

　　宁渊细细端详着那一尊神像，没有放过一处可疑之处，但最终仍是不见丝毫端倪，似乎这一尊神像，真的就只是一尊普普通通的神像而已。

　　如此，宁渊反而更为好奇了，这堂堂的娲神圣殿，先天大神的太古道场，怎有可能无端供奉着一尊与朽木无异的神像？

　　这尊神像究竟有何玄妙，娲神圣殿又为何会将其置于祭坛之中……？

　　宁渊心中诧异之际，不周山下忽闻一阵传唱声响，犹若梵音佛禅，庄严肃穆之间，是无可撼动的虔诚信仰，于这不周天地中回荡，久久不绝，震撼人心。

　　“嗯？”

　　宁渊眉头一挑，循声望去，只见这不周山下，不知何时出现了一条长龙，蜿蜿蜒蜒的向此地游转而来。

　　定睛望去，方才发现那一条“长龙”竟是由众人组成的队伍，其中多为壮年，老幼甚少，且个个体型雄武，气质彪悍，身披蛮衣兽皮，犹若上古先民，更引人注目的是，每人手中都端有一石盘，其中血腥华光流转，不知是何物，只能感受到无比澎湃的气血之力从中逸散而出。

　　粗略一望，这一众人有近千之数，汇成人龙向这不周残巅而来，口中还不住吟唱这远古妖语，那声势虽不说惊天动地，但也予人一种分外震撼之感。

　　见此一幕，宁渊却是皱起了眉，眸中闪过了一丝诧异神色。

　　这些人，便是下方古城之中的居民，远古之时便随同娲神圣殿居住于此地的妖族古脉。

　　妖族古脉，亦称之为远古妖脉，传说乃是昔日洪荒之时，由娲神亲尊点化的第一批妖族，不仅身负太古神魔血脉，更得洪荒天地之钟爱，天赋异禀，资质超凡，甚能以妖身抗衡洪荒巨兽，堪比那早已消逝的太古神族。

　　由此实力，那地位自不会低，自洪荒之初，远古纪元起始，这几支妖族古脉便是不周山的守护者，娲神圣殿麾下最为精锐力量之一，纵是无上妖庭也没有资格调动，洪荒破碎之后，这几支古脉仍旧居于不周山下，继续守护娲神圣殿，身份之尊贵，还在那十大皇脉之上。

　　现今，宁渊虽不知这妖族古脉是否还有昔日辉煌，但眼下这一众古脉妖民的实力确实不弱，虽见不到合道之境的强者，但却不乏妖圣境界的高手，宁渊甚至还见到了几尊白发苍苍，躯体健硕的妖族大圣，气息悠长，雄厚无匹，威势还在当初被他斩杀的法家大圣韩阙之上。

　　从此也看得出来，妖族内乱之后，虽元气大伤，走向衰败，但终究是昔日的洪荒之主，远古之皇，底蕴身后，不可小视，若非如此，这一次娲神圣灵招婿，也不会闹出这么大的风波了。

　　不过这些事情，宁渊不怎么关心，他现在只好奇一件事情，这帮古脉妖民要干什么？

　　按着心中诧异，宁渊立于原地，静静的注视着那一众古脉妖民登上这残缺的不周天柱。

　　宁渊不动，那古脉妖民也没有多作理会，人龙自他身旁走过，随即便向那残巅之上的祭坛去了。

　　“供奉么？”

　　见此，宁渊终是明白了什么，目光流转，最终落在了一众妖民手中托举着的石盘之上，洞穿那血色华光，欲要望清真实面目。

　　随后，却见宁渊眉头一沉，眸中诧异之色更甚，喃喃说道：“这是……心脏？”

　　这石盘之中盛着的东西，竟是一颗颗血红的心脏，好似刚刚采摘下来一般，如今还在不住的跳动，生机磅礴，鲜活非常。

　　这也是宁渊皱眉的原因，这一颗颗心脏，虽看起来不像是人心，但好像也不是妖兽的心肺，其中的生机还异常磅礴，必然是从某些强大生灵体内挖出的。

　　只是，蛮荒这个鬼地方，荒芜得人畜绝迹，飞鸟无踪，除却了那些个陷入永恒沉睡的蛮荒巨兽与这些古脉妖民之外，根本没有什么生灵在此繁衍生息，纵是妖兽也不例外。

　　如此，这上千颗心脏何处由来，总不会是凭空掉下的吧？

　　宁渊沉眉，心中诧异更甚，但见这一众古脉妖民神色肃穆，满面虔诚的模样，他也没有上前询问，仍旧站在一旁，冷眼注视着这些人举着那石盘走向祭坛。

　　那一座祭坛，修建于不周山残巅，虽依靠在娲神圣殿旁，但两者并非一体，因此登上这祭坛，并不需要进入娲神圣殿，只需在圣殿门前一转便可。

　　那一众古脉妖民，手举着石盘，无视了在旁的宁渊，一步步的登上了不周残巅，将手中石盘放置于祭坛神像前，随即纷纷屈膝跪地，口中吟唱之声也变得更为盛大了起来，隐隐震动了这不周山巅。

　　显然，他们正在进行着一场祭祀，至于这祭祀的对象是谁，宁渊不清楚，但肯定与那一尊神像有所关联。

　　“娲！”

　　“娲！”

　　“娲！”

　　就在宁渊沉思之际，那祭祀已然步入了关键，上千古脉妖民俯跪在祭坛之前，口中齐齐吟唱一字，似在呼唤着什么。

　　那一字的意思，宁渊并不知晓，因为这并非是现今的人族语言，而是远古妖语，这是妖族最初的语言，极其粗糙，且多为拟声音译，不要说宁渊是个人族，换个妖族来了都不一定听得懂。

　　现今，这一众古脉妖族呼喊，音译成人族语言，便是“娲”字发声，也不知道是否就是那位“娲神”的“娲”！

　　虔诚呼唤，神圣祭祀，在这一众古脉妖族的呼喊声中，那一尊面目已模糊不清的神像，骤然出现了变化，原本平平无奇，根本不见半分神异的神像，在宁渊的感知之中，骤然化作了一座无尽深渊，一股骇人的吞噬之力自然其中爆发，刹那便将面前的祭品与那一众古脉妖族笼罩在内。

　　随后，骇人的变故发生了，在那股吞噬力量的作用下，石盘之上的心脏，开始迅速的枯竭，鲜红的血色化作了暗红，随后又从暗红化作了灰白，最终粉碎成灰，随风而散，其中生机尽被吞噬。

　　不仅仅是这作为贡品的心脏，那一众古脉妖民也受到了影响，俯跪着的人群之中，不断有人软倒，但凡倒下的人，都迅速的老化了起来，方才还是壮年顶峰的模样，转眼就成了一个白发苍苍的老叟，不仅仅体内生机消散了大半，连那一身雄厚的体魄气血，修为根基都亏空许多。

　　宁渊甚至见到，一尊妖圣，已过五灾双厄之劫的妖圣，在软倒落地之后，直接跌下了圣境，重回天劫之身。

　　这修为一散，道果顿失，再难镇压自身本源，早已度过的双厄五灾再临，直让那一尊妖圣遍体成衰，竟是活生生的老死在地。

　　见此一幕，纵是宁渊，也不由变了颜色，虽然于他而言，一尊双厄之境的妖圣算不得什么强者，但这不代表妖圣就是能够随意牺牲的炮灰了。

　　现今天下，人族也好，龙族也罢，无论是那一方势力，道圣之境的强者，都是毋庸置疑的高层力量，陨落一尊，便折损一分元气，因此各大势力对此都有所克制，无论是明争还是暗斗，都竭尽可能的不动用道圣之境的力量。

　　各大势力态度如此，踏入道圣之境的强者也是一般，得道圣之果后，便不受寿元桎梏，在世俗众人眼内，就是跳脱三界六道的圣人，长生久视，志在大道，岂有轻易搏杀之理？

　　正是因为如此，上古大劫之后，道圣之境的强者纷纷隐世，少有参与世间纷争，现今虽大世重开，众圣不得不入世历劫，但依旧少有出手，至今陨落的道圣，除却了魔渊那天魔大劫中陨落的之外，基本上都是宁渊给做掉的。

　　可以说，没有宁渊，神州绝不会死那么多道圣，而宁渊这样的怪物，世上又有几个，因此现今天下，道圣之境的强者，仍是绝对的高端力量，轻易折损不得。

　　可现在倒好，这妖族古脉直接让一尊妖圣自我祭献了，这是要干什么，难道现在这妖族古脉之中已经到了合道满地走，妖圣不如狗的地步了么？

　　就算是，也用不着这么玩得这么奢侈吧？

　　宁渊心中惊异非常，但那一众古脉妖民却恍若未闻一般，仍旧俯跪在那祭坛之前，任由莫名力量吞噬自身修为。

　　如此景象，真正诡异，宁渊紧皱着眉头，注视着那一众古脉妖民，再望向那一尊莫名变化的神像，心中思虑不断。

　　此时，宁渊身旁，忽见一道灵光绽放，璀璨辉华之间，一人身影凝现，落于宁渊肩头。

　　“嗯？”

　　微微压身的重量，柔软温润的触感，让宁渊终是惊醒了过来，回头一望，只见一小小的人儿正坐在自己肩上，霓裳裙下一双玉足不着寸缕，靠在他的胸膛之前轻轻的摇摆着，一副悠然自得的模样。

　　见此，宁渊有些哭笑不得，说道：“这段时间你跑去了哪里？”

　　不用多说，这喜欢坐在他肩头的小人儿，正是歌月！

　　歌月的神秘不用多说，若不是系统“鉴定”了一次，宁渊甚至不知道她是什么，但就算是系统，也就只给他透露了一个先天圣灵的信息而已，其他的东西，至今宁渊都没有一点头绪，不清楚她的修为如何，也不知晓她的身份来历，甚至连她平时去哪了宁渊都不知道。

　　这小丫头的行事作风，除却了神秘之外，只能够用任性来形容，想什么时候出来就什么时候出来，想干什么就干什么，宁渊完全干涉不了。

　　更让宁渊无语的是，直到现在宁渊都不知道她是怎么消失现身的，不像术法，也不似神通，也不是什么幻术，完全打破了宁渊的认知。

　　总而言之，她很神秘，神秘到了宁渊都只能用深不可测来形容的地步，这样的感觉，纵在恶诛身上宁渊都不曾有过。

　　一个无法掌控的人出现在自己的身边，那绝对是一件十分惊悚的事情，纵是不惧，也难免耿耿于怀。

　　不过宁渊对此却不是很介意，他虽不知歌月的来历，但却知晓自己几番生死，都是她从鬼门关给拉回来的，凭此一点，宁渊便相信，她不会害自己，纵然是害了，宁渊也认！

　　只不过，这小丫头平时根本不会随意现身，一旦现身，那必然是有什么事情，上一次惊动她，还是因为天刑，而天刑得宁渊造化之心，蜕变成为无忧之后，她又消失了，连恶诛祸乱之时都未曾现身，宁渊还以为她跑回北域去了呢。

　　现今她突然现身是因为什么？

　　心中诧异，让宁渊不由发问，但歌月却好似没有听见一般，根本不理会宁渊的话语，只是注视着那祭坛之上的神像，古井不波的眸中，罕见的泛起了一丝波澜。

　　“嗯？”

　　见此，宁渊不由挑起了眉，再问道：“怎么了嘛？”

　　这一声呼喝，终是让歌月回过了神来，转望向他，注视许久，方才言道：“走！”

　　“走？”

　　宁渊眸中闪过了一丝疑惑，皱着眉问道：“去哪里？”

　　“离开……”

　　“轰！”

　　歌月话语未完，天地之间便炸起了一声惊天轰鸣，不周顶巅，那祭坛上方，本是一片清明的苍穹，骤然被一道血色霹雳撕裂。

　　这不周山方圆威力，余留着昔日洪荒世界的最后力量，外界的破灭之力无法侵入，才让此地保留住了一分生机。

　　但现今，这洪荒之力却破碎了，清明的苍穹碎裂，化开了一道血色的痕迹，那破灭之力犹若决堤的洪流一般，刹那侵入了这一方世界。

　　原本，这和宁渊没有多大关系，毕竟这里是娲神圣殿的地盘，出了问题也该是娲神圣殿头疼，与他无关。

　　可现在不同了，因为那一道破碎苍穹的血色雷霆，并未直接击落在祭坛之上，而是拐了个弯，径自朝宁渊劈了下来。

　　“这……不对！”

　　雷霆纵横，劈天而下，至极破灭之威，纵是神魔见之亦要胆寒，直面雷霆的宁渊眉头一沉，正欲闪避之时，却猛然发现，这血色雷霆的目标并非自己，而是——歌月！


第八百零六章 猴子

　　雷霆纵横，劈天而至，殷红如血的华光之中，透散着一股令人心惊胆裂的气息，混乱，暴虐，疯狂，怨恨，似汇聚了天地间所有的妖邪与污秽，欲要将世间的所有碾碎吞没。

　　破灭劫力！

　　远古终末之时，因不周天柱倾崩之故，洪荒根基破碎，诸天地脉沸反，破碎的洪荒天地与暴乱的诸天万界相互碰撞，使得天地寰宇化作了毁灭洪炉，无比狂暴的毁灭力量在其中碰撞，迸发，肆虐，摧毁着一切能可摧毁的事物。

　　而后虽有天龙皇出手，以天龙九鼎重练天地，但这暴乱的毁灭之力，就好似不灭火山中的熔浆，天地洪炉间的劫火，一时之间根本平息，为了避免这毁灭力量肆虐，天龙皇只能将其纳入残存的洪荒之心，这不周天柱残存所在的蛮荒。

　　天龙皇原以为，这毁灭力量纳入蛮荒之后，会随着时间的推移而平息，届时便可重塑蛮荒，新生天地，结果没想到，这毁灭力量竟与蛮荒之中的生灵怨念结合，借助这天地大劫中死亡生灵的无尽怨恨，化作了永恒不散的破灭劫力，死死纠缠在这蛮荒之中。

　　这破灭劫力与毁灭之力不同，毁灭之力只是一股力量，纯粹至极的力量，虽然强大，但若无根源，终究会平息，而这破灭劫力除却了力量之外，还存有意念，死而不散的意念——怨恨！

　　如果说毁灭之力是雷霆，那么这破灭劫力便是诅咒，五雷轰顶，一过既消，诅咒加身，不死不休。

　　这是这世间最为妖邪与污秽的存在，纵是与那不能容存于世的混沌邪力相比，也不过逊色一筹罢了。

　　混沌邪力凝成的无尽混沌，连合道之境的强者都能可吞噬磨灭，这仅次于混沌邪力的破灭劫力，自也非同凡响，只是因那不周天柱尚存之故，这破灭劫力一直受到压制，无法将这蛮荒化作无尽混沌一般的存在，只能依靠逸散出的部分力量，化作破灭气息，纠缠于这蛮荒天地之间，致其荒芜，难复生机。

　　而现今，不知是何缘由，那破灭劫力竟突破了不周天柱残体的压制，化作了一道猩红如血的雷霆，撕裂开了天地苍穹，直向宁渊劈斩而来。

　　破灭劫力，毁灭之力的异变，远古众灵的诅咒，世间最为妖邪与污秽的存在，仅仅只是部分逸散，便可致使天地寂灭，难复生机，现今极力凝聚，合雷而出，那威势之恐怖，可想而知！

　　雷霆纵横，血光撕天，还未真正临身，宁渊脑海之中便震起了一声轰鸣巨响，天人五感瞬间丧失，好似陷入了一片毁灭死亡的浪潮之中。

　　不知是幻觉还是真实，这一刹那，宁渊似见到了虚空幻灭，天地崩溃，连他的肉身，那万法不沾的先天圣体，都出现了腐朽枯败的征兆。

　　诅咒，远古生灵的诅咒，在那天地大劫中，无数生灵遭难，身死道消，乃至形神俱灭，连六道轮回都无法进入的他们，生出了无止境的怨恨，这怨恨与那毁灭力量结合，化作破灭劫力之后，便是最为恐怖的诅咒，世间但凡生灵者，皆在这诅咒的范围之中，纵是神魔都不例外。

　　宁渊这先天圣体虽有万法不沾之能，但面对这一个纪元，一个世界，亿万生灵的滔天怨恨，亦是显得有些无力。

　　然而，这还仅仅只是开始，破灭劫力诅咒之后，便是真正的劫力临身，万法破灭，尽成虚无。

　　这才是真正的杀招，万灵诅咒之下，宁渊实力不知被削弱了多少，断然抵挡不住这极致的破灭劫力攻杀，那血色雷霆临身之时，便是他形神俱灭之刻。

　　感受那雷霆逼命之势，宁渊眉头一沉，便准备使用英雄卡，挡下这威势无匹的破灭劫雷。

　　此时，却闻一声……

　　“那人莫慌，俺老孙来也！”

　　一声大喝，声震如雷，豪气冲霄，直震得这娲神圣殿上下一阵激荡，宁渊动作也因此一顿。

　　这一顿之间，骤见金光破空，一道矫健身影翻天而至，悍然迎向了那破灭劫力凝聚而成的血色雷霆。

　　“轰！”

　　随后，只听一声巨响轰鸣，惊震十方，血色雷霆应声而爆，那一道金光也随之翻转而回，坠落在宁渊身前，力透千钧一落，踏得这不周天柱一阵摇撼，滚滚尘烟浪腾而起，搅得虚空如海混沌。

　　见此一幕，宁渊也是愣在了原地，满目错愕的注视着尘烟之中那人，不知道该如何是好。

　　这什么情况？

　　“呸呸呸，这地真不结实，又塞了一嘴的泥！”

　　在宁渊那错愕的目光注视下，尘烟之中半跪在地的人终是卸去了冲击之力，挺步站起了身，但不想脚下猛地一阵踉跄，险些又栽倒在地，晃了三晃之后才稳住了身子。

　　此时，一阵狂风吹过，尘烟漫天而散，宁渊注视着那逐渐清晰的身影，又是怔在了原地，眸中错愕不减反增。

　　宁渊这般反应，不是没有原因，那尘烟之中渐清的人，虽有人的身形，却没有人的模样，满脸黄毛，面容赢瘦，尖嘴缩腮，虽一双金睛眼炯炯有神，凌厉得好似有雷霆烈火在烧，但那身子却像是个山里的猢狲，分外削瘦。

　　他穿着一件黄色僧袍，单薄的袍子罩着那小小的身子，腰上还围着一张虎皮，头顶着金箍帽，一副行者的打扮，却那气质又实在不行佛门修行人，肩上还扛着一根大铁棒，若是让凡人见了，只怕失声大喊妖精来了。

　　这般模样，虽有些怪异，但也仅仅只是几分怪异罢了，宁渊这些年见过比这惊悚得多了，还不至于因此失态，他愣住的原因，是因为眼前这位，似乎有那么一点的眼熟……

　　“大圣，怎么你也穿越了么？”

　　望着眼前的猴子，宁渊很想这么问上一句，只是可惜，不等他开口，第二道破灭劫雷又来了。

　　“还来？”

　　血色雷霆再现，破灭劫力压身，还未得喘息的猴子大叫了一声，提着铁棒就要冲上去，丝毫不想自己为了挡下方才那道劫雷废了多少气力。


第八百零七章 任务

　　猴子纵天而上，铁棒横疾扫出，直取那劈天而至的破灭劫雷，气势之磅礴，似要翻覆天地，倒倾玄黄。

　　然而宁渊见此，却是微微皱眉，先前那一道破灭劫雷，非是一般的雷霆能可相比，那破灭劫力之恐怖，连合道之境的强者都不敢小觑，这猴子实力虽也不弱，但与那破灭劫力正面相冲，也讨不到什么好处，方才他之所以能一棒将那破灭劫雷打碎，是因为他不顾损伤消耗，一出手便动用了全力，手中铁棒雷霆万钧，这才一击功成。

　　如此一击，虽成功的将那破灭劫雷粉碎，但猴子付出的代价亦是不轻，一身真力损耗了将近八成。

　　八成真力损耗之后，这猴子已是外强中干，只不过他个性强悍，纵然真力已竭，也强撑着一口气，欲要再抗一道破灭劫雷。

　　这样的状态下，再受一道破灭劫雷轰击，纵是这猴子钢筋铁骨，金刚不坏，也要丢去小半条性命。

　　如此，宁渊自不能袖手旁观，即刻就要出手与猴子同抗那破灭劫雷。

　　“嗯？”

　　然而，就在这将要动作的瞬间，宁渊却惊异的发现，现今这一道破灭劫雷的威力，竟远远不如先前。

　　先前那一道破灭劫雷，乃是由纯粹的破灭劫力凝聚而成，雷霆不过只是表象，其核心还是那毁灭力量与万灵诅咒融合而成的破灭劫力。

　　而现今这一道破灭劫雷，虽仍有部分破灭劫力留存，但却远不如先前纯粹，其质量也大大减少，只能算是一道“破灭之雷”。

　　破灭劫雷，破灭之雷，虽只有一字之差，但效果却是天壤之别，一者为核心，一者不过表面，如何能比？

　　以现今这一道破灭之雷的威力，就算宁渊不出手，猴子也不会有什么损伤。

　　果不其然，就在宁渊身形一缓的刹那，那猴子已是一棒力劈，重重的砸在了那一道破灭之雷上，顿时这雷霆粉碎，烟消云散。

　　杂碎破灭之雷后，猴子翻身而回，落在宁渊前方，一手抓着脑袋，面上满是疑惑，喃喃说道：“真是怪了，先前那道雷威力暴涨，怎么现在又变回了平常模样……？”

　　思索了一阵，仍是想不出个所以然来的猴子，只能无奈的将这疑问抛到了一旁，扛着铁棒回转过身，望着宁渊说道：“你没事吧？”

　　“嗯……没事！”

　　注视着眼前这位不是大圣的“大圣”，宁渊纠结了一阵之后，也就坦然接受了，如今这方世界连三教三皇都有，多一只猴子算什么，说不定这就是两个世界的相连贯通之处呢。

　　想到这里，宁渊看这猴子更是顺眼了不少，而猴子上下打量他一阵之后，也是来了兴趣，凑上前来问道：“你是个人吧？”

　　“……”

　　望着面前这满是真诚的猴脸，宁渊沉默了一阵，最终点了点头，道：“是！”

　　“那太好了！”

　　听此，猴子面上顿时露出了一阵欣喜如狂的神情，一把抓住了宁渊的手腕，说道：“你是人，那你肯定知道儒门在哪里吧，能不能给俺老孙指个路？”

　　“你要去儒门？”宁渊怔了怔，神色古怪的注视这猴子，问道：“你去儒门是做什么？”

　　猴子挠了挠下巴，很是郁闷地说道：“我也不知道，师尊话都没说清楚就把我扔出来了，非要我去儒门找什么圣夫子做他的学生。”

　　“圣夫子！”

　　宁渊神色诧异的注视着猴子，他真的没有想到这猴头去儒门竟是打算做圣夫子的学生。

　　圣夫子是什么人，天道强者，儒门教主，这猴头竟想要拜在他门下，圣夫子有可能答应么？

　　要知道，这儒门不同佛道两教，乃是完全以人族根基为本的教门，上古人族三皇之师皆为儒圣，三皇定鼎，人族大兴之后，儒门又立伦理纲常，君法社稷，完成天下大同，百家归儒之盛举，如此方才成就了儒门之辉煌。

　　因此，儒门无法像道门一般奉行有教无类之策，也无法像佛门一般立普度众生大愿，根基尽在人族的儒门，只收纳人族子弟，人族之外的所有生灵，在儒门看来尽是异类，妖邪，奸佞。

　　这猴子虽实力不凡，天赋极佳，但终究不是人族，他要去儒门拜师，还要拜在儒门教主圣夫子的门下，这听来实在有些异想天开。

　　只是看着这满是真诚的猴脸，宁渊实在不好直接打击他，只能说道：“你既然有了师尊，为什么还要去儒门拜师啊？”

　　“谁说我要拜师了？”

　　猴子很是奇怪的望着宁渊，振振有词地说道：“俺老孙是佛门的斗战胜佛，怎有可能去做那儒门的弟子，我只是去当那圣夫子的学生而已。”

　　“咳咳咳……！”

　　宁渊给这句话呛得不轻，好一会儿方才缓过劲来，神色惊诧的望着后者，问道：“你刚才说什么，斗战胜佛？”

　　“是啊，斗战胜佛，怎么你没听过嘛？”

　　望着“土包子”一样的宁渊，猴子给了他一个十分嫌弃的眼神，随后又是问道：“好了，别说那么多了，你究竟知不知道去儒门的路啊，我急着去呢！”

　　“额……”

　　被鄙视了一下的宁渊，实在不知道应该说些什么，只好顺着猴子的心意说道：“你往东走，穿过妖界，到那域外便可见到儒门的山海奇观了。”

　　听此，猴子却是一怔，神色诧异地问道：“就这么简单？”

　　宁渊点了点头，道：“就这么简单！”

　　“那谢谢啦，在这鬼地方窝了那么多天，总算是能离开了，老孙先走一步，对了，这地方不知是什么怎么一回事，经常无端端的劈下几道雷来，你若是没事就不要在这山上呆着了。”

　　“等一下！”

　　听此，宁渊连忙拦住了打算离开的猴子，问道：“你说这经常会有雷劈下，是先前的那种雷么？”

　　猴子望了他一眼，随即点了点头，道：“是啊，怎么你不知道，每次在祭祀的时候，都会有那种血雷劈下，所以这个时候千万不要在山上呆着。”

　　“祭祀？”

　　宁渊喃喃了一声，转望向祭坛所在，只见那一众古脉妖民仍旧俯跪在地，根本不理会外界的变动。

　　见此，宁渊又一次皱起了眉，再向猴子问道：“这是在祭祀谁？”

　　猴子摇了摇头，说道：“这我也不太清楚，反正几百年前这祭祀就有了，直到现在也没变，你若是没事就赶紧离开吧，要不然被那血雷劈中了，可不是什么好事。”

　　说罢，猴子朝宁渊挥了挥那毛茸茸的手，转身就朝山下跑去，留下了一脸错愕的宁渊愣在原地。

　　直至这猴子一溜烟的跑下不周山后，宁渊方才回过神来，注视着那已然远去的身影，再看那裂痕已然修复的苍穹，着实有些如梦似幻的恍惚之感。

　　不过好在，宁渊很快便回过神来，再望向那祭坛所在，却见祭祀已到了尾声，俯跪在祭坛之前的一众古脉妖民默默的取回了石盘，其中的心脏早已化作了飞灰，他们也没有理会，只是抬起部分因生机消散而无力行动的族人，缓缓向山下走去。

　　注视着在自己身旁走过的古脉妖民，看在那祭坛上已恢复以往，看起来平平无奇的神像，宁渊不由皱起了眉，思索一阵之后，转望向了歌月。

　　似感受到了宁渊的目光，歌月亦是望向了他，精致的脸庞之上是一如既往的冷漠神情。

　　四目相对，眼神交错，沉默了许久之后，终是有一人忍不住了。

　　忍不住的人，显然是宁渊，望着一言不发的歌月，再回想先前那一道不同寻常的破灭劫雷，宁渊微微皱着眉，问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　歌月没有即刻回答，似在思量着什么，片刻之后方才说道：“去找他。”

　　“找谁？”

　　听此，宁渊更是诧异了，可歌月却不给他继续发问的机会，莹莹华光闪动之间，又是消失不见。

　　“歌月……！”

　　眼见人随着华光而散，还想要再问些什么的宁渊，只能苦笑一声，无奈说道：“就不能说个清楚再走？”

　　此时，却闻……

　　“开启任务——寻找！”

　　寻找。

　　介绍：在这不周天柱之中，寻找到共工英魂，了解远古洪荒大劫的真相。

　　奖励：2000万英雄点！

　　系统冰冷的提示声响起，让宁渊怔在了原地，片刻之后方才回过神来，神色古怪的喃喃道：“共工英魂？”

　　自从进入神州之后，本来十分没有存在感的系统，陡然变得活跃了起来，接连发布了数次任务，且每一次任务的难度极高，奖励也极其惊人，不是珍贵无比的天道功德，就是海量的英雄点，这一次更是如此。

　　2000万英雄点，若是完成这个任务，宁渊便能将诛仙剑阵全数兑换出来，将自身实力提升到一个强悍无匹的境地。

　　如此诱惑在前，宁渊说不心动是假，但心动归心动，他并没有因此失去理智，这惊人的奖励，也意味着任务的艰难，想要在这处处都透着诡异的娲神圣殿之中寻到那共工英魂，探寻出那被历史沉埋的远古秘辛，绝不是什么轻松的事情。

　　宁渊有一种预感，这个任务中的凶险，远远超乎他的想象！


第八百零八章 择婿婚选，天下风云

　　方才的变故虽来得突然，但终究只是有惊无险，宁渊也没有小题大做的冲进娲神圣殿的意思，依旧老老实实的在殿外等着。

　　也不知道是这祭祀结束的原因还是别的什么缘故，这清冷的娲神圣殿，渐渐热闹了起来，不时有祭司服饰的妖族女子来回出入，在娲神圣殿四周布置装扮了起来。

　　不过片刻，这娲神圣殿之中，除却了大殿主体仍旧有些腐朽简陋之外，四周皆尽焕然一新，方才猴子与那破灭劫雷相撞而损坏的地面也被人修缮完整，铺上了一条玉带桥，从这不周山巅落至下方的古脉妖城。

　　不用多想，这般准备，定是为了迎接四方宾客，毕竟这一次娲神圣灵择婿，可是与那九皇之争一般，邀请了天下英才，各方豪雄，不做点准备，不仅失了礼数，更少了诚意，这可就不妙了。

　　说起来，在受邀前来的各方势力之中，最早到这蛮荒的还是君青衣，但因为宁渊进入这不周天地的时候，遭受到了不明邪音的冲击，使得君青衣一直抽不出空闲来，直到现在才来拜会，晚了整整几日时间。

　　在这几日之中，后来的各方势力不仅仅拜见过了娲神圣灵，还抓住机会摸清了对手的底细，为接下来的择婿大选做足了准备。

　　只不过这和宁渊没有多大关系，他对这娲神圣灵准备下嫁给谁是一点兴趣都没有，只要不是君青衣就行。

　　这般看客的心态，让宁渊表现得十分轻松，若不是这娲神圣殿诡异得不同寻常的话，他都打算像是在山海奇观中一样，将那些麻烦事情交予君青衣处理，自己一个人跑去喝酒了。

　　现今，酒是不能喝，守在殿外等候的宁渊，只能百无聊赖的看着来来往往的女祭司，以此打发时间，那模样若是身旁再有两个狗腿家丁，真的活像是个在街上调戏良家妇女的纨绔子弟，花花大少。

　　就在宁渊无聊打发时间的时候，不周山下的古脉妖城之中，骤见华光绽放，直落至这不周天柱之下，化作道道身影，步登玉带，脚踏石桥，直向这娲神圣殿而来。

　　“嗯？”

　　这一动静，让百无聊赖之中的宁渊顿时来了兴趣，转眼一望，只见那玉带桥上，神华漫天，如日辉朝霞，璀璨难见，道道身影步踏而来，虽无车乘坐骑，神禽异兽为驾，但那气度仍是不凡，神人姿影，圣贤风采，映得这寂寥的不周天地一片辉煌。

　　这娲神圣灵择婿虽与儒门召开的九皇之争一般，皆是引动了天下风云的盛事，但前者之重无疑胜过后者许多。

　　这也是理所当然的事情，九皇之争不过是儒门为借天下潜龙皇者之气镇压混沌魔神的借口，除却了那名扬天下的声望与不可捉摸的气运之外，真正的好处只有一点，就是那神州龙脉。

　　这神州龙脉虽是至宝，但对于各大势力的吸引力却十分有限，因为这玩意只有在皇道修者手中才能发挥最大的效用，而世间的修行者中，修炼皇者之道到底只是少数，绝大部分人都不愿舍弃长生大道，求那未必可得的一世纵横，君临天下。

　　因此，参与这九皇之争的人选，虽也是各大势力的天骄英才，但却非核心，那夺得九皇席位的圣天子，夜邪王，轩辕皓月等人就是最好的例子，他们的确是各自传承培养的天之骄子，未来大统的继承者，但未来终究只是未来，各大传承的核心还在现今的执掌者手中，如那洛王轩辕策，儒门董仲舒。

　　这些人才是各大传承的核心，他们不仅仅拥有巨大的潜力，更拥有惊人的实力，执掌者真正的权柄，那些所谓的天骄英才与他们比起来，不过只是晚辈与后继者罢了，只要前人未死，那这后继者又算得什么。

　　因此，那九皇之争虽声势浩大，但在真正的各方雄主眼中，仍旧是小孩子过家家的游戏，虽有部分影响，但还不足以真正决定天下格局。

　　而现今这娲神圣灵择婿就不同了，这位娲神圣灵不仅仅是妖族传承的执掌者，雄霸一方的主宰，更是一位天道之境的强者。

　　天道之境，纵是在那神魔纵横的太古时代，也是毋庸置疑的强者，神魔消逝，太古终焉之后，更是被冠以了无上之下至强之名，而在现今天下，天道之境的强者，完全是主宰级别的力量。

　　人族，妖族，魔族，为何能并称天下三强，龙族为何能雄踞浩瀚无垠的无尽之海，诸神为何能居于三天，高高至上，不正是因为有天道之境的强者坐镇嘛？

　　一位天道强者，是一族鼎立之根本，若魔族妖族无天道之境的强者坐镇，那人族岂有可能容许他们主宰妖界魔渊，不见那被流放至万界苦寒之地的诸天百族先例在前？

　　一人擎天，傲立苍穹，这就是天道之境的力量，而作为一位天道强者，已得永恒，成就不朽的存在，天下招婿无疑是一件不可思议的事情，毕竟到了那个境界，七情六欲完全能可一念斩断，纵是有所需求，只需张口一言，自会有人准备妥当，何须大费周章，来上这一场天下招婿，如此不是自降身份么？

　　对此，许多人心中都有疑问，但疑问归疑问，以娲神圣殿的地位，娲神圣灵的身份，既召开了这择婿大选，那自不会有反悔的可能，一位天道强者招婿，再有一族传承陪嫁，如此诱惑在前，有什么人能不动心？

　　没有，这诱惑，实在太大，大到了让人根本无法抗拒，无论是那些个高高在上的神祇也好，还是那自比天骄，傲视寰宇的英杰豪雄也罢，如今都削了脑袋的朝这钻，无不想要得这美人垂青，红袖添香，再君临寰宇，龙凤至尊。

　　如此疯狂，也是理所当然的事情，毕竟这世间十一位天道之中，仅仅只有三人是女子，一是真龙之神，二是真龙之皇，三是这娲神圣灵。

　　真龙之神不用说了，乃是天龙皇之妻，世间谁人胆敢打她的注意，而那真龙之皇也早已有了婚约，虽然那未婚夫婿已经被某人给打死了，那只要这真龙之皇不表态，谁人有那胆子在这位真龙皇者之前卖弄风骚？

　　这娲神圣灵，是最后的可能，唯一的机会，错过了这一次圣灵择婿，就错过了一个真正一步登天，步踏青云的机会。

　　所以，所有人都来了，带着野心，带着伟愿，来到了这娲神圣殿，欲要在这天下英雄之中力压十方，得那圣灵青眼。

　　当然，这所有人，只是形容，若是真的所有人都来了，先不说要怎么选婿，这娲神圣殿能不能挤得下来还是个问题。

　　能来这娲神圣殿参与择婿婚选之人，无不是天之骄子，真正的英杰豪雄，不仅仅身份尊贵，地位超凡，更要有一身惊天动地的实力，若否，如何配得上这天道之尊？

　　这实力最差都得是大圣，实际上连大圣都入不得眼，唯有合道之境，成就混元的强者，才真正有资格一争这娲神圣殿的乘龙快婿。

　　如此一来，就导致了此刻，这玉带桥上尽是神尊圣主，根本不见弱者，弱者也无能登上这玉带桥。

　　宁渊举目望去，只见这玉带桥上神光璀璨，竞相争锋，初略一感，竟有百道强横无匹的气息在虚空之中相互制衡，分外震撼。

　　在这大世之争未开之前，天下间有名的合道强者，只有不过三十人，如今在此的却又将近百人。

　　由此可见，这大世之争已开，那百族回归，天下烽火的一日，不远了！

　　不过，这还是和宁渊没有多大关系，在众人之中望了一眼，见没有什么熟人之后，他便收回了目光，继续呆在原地消磨时间，他宁愿闲着也不想和这群已经发情的家伙打交道，那只会搞出一大堆很没有必要的麻烦。

　　与此同时，玉带桥上，一行人起步而至，其中一人，银发如霜，白衣胜雪，儒雅风流之间又透着几分放荡不羁的浪子之气，与身旁几人截然不同。

　　他行在众人中央，面上淡笑幽然，一派从容不迫，言道：“诸位师弟，此番前来这娲神圣殿，代表是吾儒门，待会儿一见那圣灵天颜之时，可不要失了仪态，在天下人面前丢了儒门的颜面啊。”

　　听此，众人一阵无语，身为儒门御君，他们已不知多久没有被人这般说教了，偏偏这说教的内容还这般气人，他们纵是再不济，也是合道之境的强者，如何都不至于被美色所迷，丢了儒门的颜面吧。

　　感受着几人幽怨的目光，陆阳明却是一笑，言道：“你们别这般看我，待会儿见了那位娲神圣灵你们便知晓了，特别是你小师弟，你年轻气盛，待会儿可千万要稳住，别乱了阵脚啊。”

　　听此，于陆阳明并肩而行的少年摇了摇头，轻笑说道：“师兄，你又在调笑于我了，我可不是少湛。”

　　这少年与陆阳明一般，一袭白衣胜雪，手中折扇轻摇，儒雅风流，君子翩翩，但与陆阳明那放荡不羁的浪子气质不同，他之气质，分外凌厉，若出渊潜龙，夺鞘利剑，凌厉之间更有一股欲凌天比高的傲然气质。

　　傲，自是有傲的资本，儒门一行人间，唯有他一人能与陆阳明谈笑风生，一派从容，连几位御君都难以并论。


第八百零九章 忌惮

　　“调笑？”

　　见这少年一派从容不迫的模样，陆阳明却是摇了摇头，言道：“小师弟，师兄这可不是在与你调笑，昨日你还未至，我一人前去拜会那位娲神圣灵之时，可是惊为天人，师弟你虽胜过为兄许多，但是嘛……”

　　言语至此，陆阳明莫名一笑，望向那少年的目光之中已是多出了几许玩味之色。

　　“哦？”

　　然这少年听此，仍旧不为所动，只是轻咦一声，淡笑言道：“连师兄见了都惊为天人，那还真是少见得很啊，可要我成人之美？”

　　“哈哈！”陆阳明摇头一笑，言道：“这就不用了，此等众人为兄实在无力承担，还是劳请小师弟吧！”

　　“嗯……”

　　听此，那少年却是沉默了下来，注视着一脸淡笑的陆阳明，似在思量着什么，微微蹙起了眉。

　　见此，在旁的一位御君急忙说道：“乾君，不要听你陆师兄胡说八道，他就是这性子，总喜欢唬弄人。”

　　“就是，陆师兄，乾君此番担负重任而来，压力本就不轻，你莫要在火上浇油了！”

　　几位御君出声平缓气氛，言语之间对那少年十分亲近，甚至隐隐有些许恭敬的意味在内，丝毫不见以往那儒门六御之君的威严。

　　听此，那少年还未有所表示，陆阳明便摇了摇头，抢先说道：“我不过只是想要让小师弟有些心理准备罢了，你们怎么一个个的都觉得我心怀不轨呢，难不成为兄在你们的心中便是这般不可靠的形象么？”

　　“是！”

　　……

　　面对众位师弟那认真非常的眼神，陆阳明只能压下心中的郁闷，转眼望向周遭，一边打量着各方来客，一边轻声说道：“天族，战族，灵族，还有那许久不见踪影的魔族以及那一众古神妖神，这该来不该来的都来了，小师弟，这一次你的压力怕是不轻啊。”

　　听此，谢乾君却是一笑，眉宇之间傲色一闪，姿态更是从容，言道：“不过土鸡瓦狗罢了，师兄不必放在心上。”

　　“哦！”

　　听这近乎张狂的话语，陆阳明面上却没有多少意外之色，因为他十分了解自己这位小师弟，他的性子向来如此，傲而不慢，狂而不骄，能道出如此张狂的话语，那只说明一件事，他自信十足。

　　这般的性格，陆阳明并不讨厌，因为他也是过来人，人不轻狂枉少年，当年他年轻的时候，不知道是何等的骄横，现今自己这位小师弟，人中之龙一般的人物，有几分狂傲之气也是理所应当的事情，若像是三师兄董仲舒一般城府积深，老谋深算，那陆阳明才真正要担心。

　　因此，对这般张狂话语，陆永明只是一笑，言道：“大争之世，天下英才辈出，师弟不可小看这世间豪杰！”

　　“哈，这世间豪杰是有，但却不在这众人之中，何须我去小看？”

　　谢乾君朗声一笑，目光扫过周遭，随即言道：“现今天下，真正有实力问鼎这娲神圣殿乘龙之位者，不过五方，儒门，道门，三天神界，无尽之海，还有那位天龙之尊的妖皇，其余之人，不过是心怀侥幸，凑个热闹，如这诸天百族。”

　　听此，在旁的几位御君都是微微点头，显然十分赞同谢乾君这番话，因为这的确是事实，知晓这娲神圣灵择婿内幕的他们，十分清楚这娲神圣殿的乘龙之争，依靠的绝不是容貌，更不是才华，甚至不是争夺者本身的能力如何，而是这人身后势力的底蕴，根基！

　　放眼当世，天下真正有此等根基者，便是谢乾君方才所说的五方势力，至于那诸天百族嘛，被放逐至万界苦寒，又无法连成铁板一块的他们，根本不可能对这五方势力造成威胁。

　　见众位御君点头，谢乾君唇角微勾，继续言道：“这五方势力之中，那位妖皇已主动弃权，无尽之海至今未见踪影，神界更有昔日龙皇封禁，纵是能强行突破也要实力大损，最后只剩下道门，哈……离开学海无涯之前，我听闻学千秋已入道渊，要闭关百年，如此，师兄觉得谁人还能与吾儒门争锋！”

　　陆阳明神色赞赏的望了谢乾君一眼，淡笑言道：“不愧是人中之龙，谢家乾君，智珠在握，指点江山啊，不过此番事关重大，还是得小心为上，若否，让人趁其不备，异军突起的话，可就不妙了！”

　　“异军突起？”

　　谢乾君剑眉一扬，望着陆阳明，眼神之中透着几许异样光彩，言道：“说到这异军突起，我倒是想起了一人，那位妖皇至交，对吾儒门有大恩者，听闻他也来到了这蛮荒，师兄你与此人相交甚密，不知对此有何看法？”

　　“嗯！”

　　听此话语，一脸微笑的陆阳明顿时变了颜色，深深的望了谢乾君一眼，随即摇头说道：“乾君，宁渊此人，深不可测，性子更是难以琢磨，你不可因一时意气与之相对，节外生枝啊！”

　　“哦？”

　　谢乾君眼神一凝，目光之中似有焰火在烧，一派炽烈，轻笑言道：“深不可测，难以琢磨，哈哈哈，师兄，我还是第一次见你予人这般评价，那人想必极为不凡吧。”

　　“你啊……！”

　　见谢乾君这一副来了兴趣的模样，陆阳明不由得捂住了额头，心中又一次后悔起了与他讲宁渊的事情。

　　见此，谢乾君却是一笑，轻声宽慰道：“师兄不必担心，我只是有几分好奇，并没有打算与那人针锋相对，毕竟如何说，他都是吾儒门的恩人，这我还是分得清楚的！”

　　“最好是这样吧！”

　　十分了解他的陆阳明对这一番说辞却是不信，但也不好过多警告他什么，因为那只会适得其反。

　　停下了与谢乾君的话语，再看周遭泾渭分明的各方人马，陆阳明摇了摇头，转向那娲神圣殿所在望去，想要看看何时才能入这殿中，结果不曾想，这随意一眼，竟望见了一个他想见又不想见的人。

　　“是他！”

　　注视着那因无所事事而有些散漫的人，陆阳明心间一凛，眼神微变。

　　宁渊！

　　此刻陆阳明想见却又不想见的人！

　　想见，是因为这人身上有太多的秘密，让人忍不住想要将之剥开，探明其中的真相，陆阳明也是如此，从北域武都那一战开始，他心中对于宁渊的好奇就从未有过中断，现今更是变得强烈无比。

　　不想见，是因为忌惮，就如若那好奇一般，陆阳明从未如此忌惮过一个人，甚至达到了畏惧的地步。

　　不错，陆阳明，这位声名赫赫的儒门圣君，竟然因一人而升起了畏惧之心。

　　这极度不可思议的事情，如今真切的发生了，而陆阳明对此并没有不承认，相反，他一直确信着心中的那一丝畏惧之感。

　　这人，很危险，不仅仅是因为他的实力，更是因为他的个性，他是一个完全不讲规矩的人。

　　陆阳明也是一个不讲规矩的人，在奉行礼法的儒门之中，他甚至可以算是一个离经叛道的异类，但相比宁渊，陆阳明却感觉自己像是个乖宝宝，两人的区别，就好像是在棋局之中，一人偷了几颗棋子，另一人却直接将棋盘给掀翻了一般。

　　宁渊，就是那个将棋盘掀翻的人，这一点毋庸置疑，从北域到神州，从神武圣殿到三皇世家，你看这人可曾讲过什么规矩，遵守过什么规则？

　　武都他平了，神子他杀了，姬瑶宫被他闹得天翻地覆，长生剑白玉京因他成了过往云烟，最终连那轩辕之皇，人道圣剑，都因他缘故而崩裂断折。

　　这是一个讲规矩的人么，显然不是，他一切行事都随着性子由来，简直像个胆大包天的疯子。

　　陆阳明虽是儒门的异类，离经叛道的风流浪子，但自认和疯子还有一段很大的距离，因此害怕这一个横行无忌的疯子，那是理所当然的事情，尤其是这个疯子还拥有着极其恐怖的实力之时。

　　不错，极其恐怖，这是陆阳明对于宁渊的评价，与儒门众圣截然不同的评价。

　　儒门众圣对于宁渊，也许有几分顾忌，但这顾忌大多是因为那神秘莫测的天魔神宫，宁渊本身在他们眼中只是一个天赋惊人的晚辈，虽然不凡的潜力，但终究未成气候，还上不得台面。

　　但陆阳明却不认为，因为他一直认为，宁渊的实力绝不只有表面上的那么简单，这一推测，从武都那一战开始便生了出来，在儒门魔祸恶诛于无尽混沌中生死不知后，变得更是强烈，强烈到了陆阳明甚至有一种猜想，猜想那恶诛已然陨落，而这斩杀恶诛之人，就是宁渊！

　　这是一个大胆且异常荒谬的推测，连陆阳明自己都如此认为，但不知道为什么，这一猜想就如魔障一般在他心中根深蒂固，无论用什么理由都无法将之推翻。

　　这就是陆阳明与儒门众圣不同的地方，有些离经叛道的他，也有些剑走偏锋的极端，儒门众圣哪怕是有过这样的推敲，也会在升起的瞬间将之掐灭，因为这毫无逻辑。

　　一个修为不过大圣顶巅，还不如合道混元的人，如何可能将一尊凶威滔天的混沌魔神斩杀，至于隐藏实力，儒门众圣不相信，在圣夫子这位天道强者的天罡之眼下，这宁渊能将实力隐藏得如何完美。

　　所以，儒门众圣不会有这样的想法，但陆阳明却有，因为他根本没有按照这样的逻辑思考，一直认为宁渊深不可测，来历非凡的他，甚至将宁渊视作了一个超越天道的恐怖强者。

　　这就是陆阳明对宁渊无比忌惮的原因，一个胆大包天的人不恐怖，一个横行无忌的疯子也不可怕，但一个胆大包天，横行无忌，实力还无比强横的疯子，那就十分的吓人了！


第八百一十章 坐山观虎斗

　　心中虽忌惮非常，甚隐隐还有一丝畏惧，但陆阳明终究是陆阳明，如何都不至于因此失态，眼中异色一闪，随即便不留痕迹的转移了目光，并没有上前与宁渊打个招呼的意思，反而还极力的想要忽视掉他的存在。

　　陆阳明这般态度，不是没有原因，虽之前在儒门已和宁渊定下了一个君子之约，但以宁渊的行事风格，鬼才知道这约定究竟有几分作用，自己身边有一个不让人省心的小师弟就够头疼了，陆阳明可不想再加上一个随时能惹出天大麻烦来的宁渊。

　　因此，陆阳明很是明智的转移了视线，随后还轻咳了一声，将众人的目光拉了回来，说道：“圣灵不知还要多久才会现身，吾等站在此处也是无趣，不如四处逛逛，感受感受这昔日洪荒之心，天柱不周之景致如何，以几位师弟之文采，说不定还能留下几篇传世诗赋呢。”

　　“嗯？”

　　听此话语，众人皆是一怔，诸位御君神色诧异的望向陆阳明，说道：“陆师兄，你平日不是最厌这诗词歌赋，无病呻吟么，怎么今日忽然转了性子？”

　　“是啊，这可不像是师兄你往日作风啊，今个是怎么一回事，难不成太阳打西边出来了？”

　　“若是师尊听到这番话，心中不知会多么感动……”

　　显然，众位御君都看出了陆阳明神色有些异样，只不过见他不想提及，也就没有主动点破，只是顺势调笑了一番。

　　而陆阳明对此，也只能苦笑以对，说道：“怎么在你们眼中，师兄我便是这般不学无术么。”

　　“是！”

　　“你们……”

　　遭受了一阵白眼的陆阳明，放弃了挽回自己形象的想法，转望向那微笑不语的谢乾君，说道：“罢了罢了，我不与你们争辩，小师弟，莫要理这些不解风情的家伙，我与你两人同游这不周山。”

　　谢乾君轻笑依旧，言道：“师兄如此雅兴，乾君自不该拒绝，只是师兄，那儿好像有你一位故人，你真的不打算上前打个招呼么？”

　　“故人？”

　　听此，诸位御君先是一怔，随即终是醒悟了过来，回首一望，即刻见到了仍旧呆在娲神圣殿之外的宁渊。

　　“是他！”

　　见到宁渊就在这娲神圣殿之前，再回想方才陆阳明有些异样的神情，诸位御君终是明白了什么，纷纷皱起了眉。

　　唯有那谢乾君依旧是一副风轻云淡的模样，向陆阳明说道：“师兄，上前打个招呼吧，也好为我引荐一番啊。”

　　“你啊……”

　　望着面前一脸微笑的谢乾君，陆阳明发出了一声轻叹，言道：“小师弟，说实话，我现在有些后悔与你同来这蛮荒了。”

　　“哈！”

　　面对陆阳明这别有深意的话语，谢乾君淡淡一笑，轻声言道：“师兄言重了，我只是有几分好奇罢了，毕竟这可是吾儒门的恩人，如今见了怎能连个招呼都不打！”

　　“小师弟！”

　　此话一出，一旁的众位御君也是变了颜色，他们对谢乾君的了解不比陆阳明少，自是明白自己这位小师弟的心思，作为儒门道子，绝世天骄，人中之龙一般的人物，他性子向来狂傲，绝不愿屈居人下，百年之前，三教于神州论道之时，他便曾与那道门学千秋来了一场风云相争，被传为一时佳话。

　　学千秋乃是道门道子，被视为三教传人之首的不世奇才，名动天下，无人不知，无人不晓，而现今横空出世的宁渊，声名犹在学千秋之上，白玉京一战天下皆知，儒门魔祸震动寰宇，再加上有那神秘莫测的天魔神宫，宁渊二字，俨然已成了如今人族新兴一辈最盛之名。

　　最盛虽不一定最强，但也足以让谢乾君见猎心喜了，此刻他口中的好奇，哪里是好奇啊，分明是好胜好战。

　　这一来，几位御君就很头疼了，他们根本不想谢乾君与宁渊对上，因为那不仅仅没有任何好处，还会弄得节外生枝，若是闹出个什么人族内斗的热闹来，那对儒门可就十分不利了。

　　再且说了，若谢乾君一时气盛，收不住手，与这宁渊弄个两败俱伤，到时候怎么收场？

　　这是几位御君头疼的事情，不过相比起陆阳明，他们这点困扰却是轻了，陆阳明不担心两败俱伤，他只害怕谢乾君会有个三长两短。

　　“一定要劝住小师弟！”

　　这是几位御君心中唯一的想法，只是没想到，还不等他们开口劝住，谢乾君面上便露出了一副若有兴趣的神情，向陆阳明说道：“师兄，他似乎有麻烦了。”

　　“嗯？”

　　听此，陆阳明与几位御君先是一怔，转望向宁渊所在，随即都皱起了眉。

　　宁渊依旧站在娲神圣殿之外，无所事事的呆着，并没有什么异常状况的发生，那麻烦的源头，是一行人，准确的来说是一行人。

　　几个妖族向宁渊快步走了过去，虽然那方向也有可能是去往娲神圣殿，但看他们那一脸冰冷的神情以及眸中根本不见掩盖的敌意，陆阳明可以确定，这几人一定是朝宁渊去的。

　　这正是儒门众人皱眉的原因，如今在这不周山上，各方势力泾渭分明，宁渊虽与君青衣这位妖皇走得极近，但终究还是一个人族，只要是人族，不管愿与不愿，都会被划分入人族的阵营。

　　这几个妖族若是向宁渊发难，那便是向人族阵营发难，儒门为人族三教之一，如何都不可能坐视不理，更不要说宁渊对儒门还有一番恩情了。

　　只不过，若是因为宁渊，在这不周山上与那妖族起了冲突，那接下来的婚选之中，儒门的处境可就不利了，因为这娲神圣殿也是妖啊！

　　所以，这到底帮，还是不帮？

　　几位御君紧皱着眉，思虑了一阵之后，最终还是将目光转到了陆阳明身上，等候这位六御之首的师兄决定。

　　陆阳明亦是眉头紧皱，注视着那气势汹汹的几个妖族，再看那好像还没有察觉到什么的宁渊，最终摇了摇头，言道：“且先观望一阵再说。”

　　陆阳明做出了决定，但理由却不是几位御君心中的担忧，而是他不想做那没有意义的事情，那几个妖族中，最强的就一位大圣而已，根本没有奈何宁渊的实力，哪里用得着他们儒门出面解围。

　　现今陆阳明只希望，那几个妖族不要太作死，若是惹火了那家伙，把事情闹大开来，那就有得玩了。

　　陆阳明心思，几位御君却是不知，只是听他说要暂做观望，也就止住了动作，口中分析了起来。

　　“一位大圣，三个道圣，勉强入眼！”

　　“那宁渊可入龙脉力战盘神尸蛊，更有能为自那魔神手中逃脱，实力纵不如吾等，也相差不远了，这几人奈何不得他。”

　　“就依师兄所言，暂且观望一阵，若这几个妖族小事化了也就罢了，若是小事化大，非要弄些是非，那吾等再出面相助也不迟。”

　　“不过话又说回来了，这宁渊是如何招惹上这些妖族的，他与那位妖皇不是至交么？”

　　几位御君言语之间，一旁观望许久的谢乾君忽然放声一笑，言道：“正是因为他与那位妖皇是至交，这些妖族才会向他发难啊！”

　　“哦？”

　　听此，几位御君齐齐转望向了谢乾君，问道：“小师弟你的意思是……”

　　谢乾君淡笑依旧，轻声言道：“诸位师兄莫不是忘了，现今这妖族可不是铁板一块，那位金乌太子在九皇之争后，不声不响的便离开了儒门，连那神州龙脉的下落都不理会了，这是因为什么？”

　　“嗯！”

　　“如此看来，这便是那位金乌太子向妖皇发难了？”

　　“若真是如此，那吾儒门可就不好插手了！”

　　“不错，这不仅是妖族的内务之事，还涉及到了妖皇正统，大位之争，如今形势下，吾儒门实在不好插手啊！”

　　“但那宁渊于吾儒门有恩，若是这般冷眼旁观，只怕有损吾儒门声名。”

　　“罢了，暂且观望，若他真正支撑不住，我等再出面也不迟。”

　　儒门选择观望之际，这不周山上的各方势力，亦是察觉到了什么，众人转眼望去，见有几个妖族气势汹汹的向一个人族冲去后，无论是知情者还是不知情者，面上都露出了几分戏谑神色。

　　在场的各方势力，很是乐意看到人族与妖族的冲突，尤其是在此时此刻，这不周山上，娲神圣殿之前，原因嘛，很简单，因为他们不想见到人族与妖族结盟，只希望这恩怨纠缠了千万年的两大天地霸主生死相争，两败俱伤，乃至玉石俱焚。

　　虽然后者的可能性不大，但终究也要怀着几分希望嘛，最不济，也能在接下来的娲神圣灵婚选之中少去一个强大的对手不是？

　　各方冷眼，欲要坐山观虎斗，身为场中两虎之一，宁渊却是浑然未觉一般，或者说是察觉了也没有放在心上。

　　相反，另一方，那由一尊大圣领头，三位道圣在后的“猛虎”，此刻是来势汹汹，那逼人的压力，直让场中气氛瞬时一变，剑拔弩张！


第八百一十一章 发难

　　“人族！”

　　一声沉喝，雷霆万钧，声啸震耳，显然是发了真力，直将那妖族大圣的霸道威势展现得淋漓尽致。

　　如此一声狂啸，若在外界天地，定已震得十方动摇，风云错乱，但在现今这不周山上，却是如泥牛入海一般，不过如水一响，便再不见波澜。

　　被那一啸怒吼的人，依旧站在原地，身子半倚半靠着一块山石，一双眼眸半开半阖，似睡着了一般，根本没有反应。

　　这赤裸裸的无视，让发出那一声狂啸的白衣老者更是震怒，只见他须发怒张，根根如铁，根根如剑，一双虎目之中，透着骇人的煞气与威严，修为薄弱者，甚至不敢与那眼神有丝毫交错。

　　不过好在，现今这不周山上，并没有多少修为薄弱者，只有各大势力的顶峰绝巅，修为最差的都是大圣之境，之上还有修得混元道果的合道至强。

　　因此，面对这虎威赫赫的白衣老者，周遭众人根本不见慌乱，反而兴致勃勃的观赏评价了起来。

　　“哈，这虎啸，听来不错，有几分虓虎之王的威势！”

　　“这头虎王，是虓虎一脉的老祖，大圣之境的修为，能将他收入麾下，看来那小金乌还是有几分本事的嘛。”

　　“那位妖皇虽是天龙之尊，贵不可言，但终究非妖族正统，昔日远古之时，天地双皇主宰洪荒，君临寰宇，一手缔造了无上妖庭，纵是现今时过境迁，妖族之中也是有几脉死忠的，听闻三王之一的麒麟族已重归那小金乌麾下，那天鹏一族也有了奉其为皇的打算。”

　　“三王得其二，这十大皇脉便有半数入手，再加上虓虎一脉的投靠，那小金乌说不定还真的有望夺回妖皇大位。”

　　“这可不一定，天龙一族虽已入六道轮回，转世而去，但那位至尊未必没有后手留下，吾便听闻，神州中曾有神秘强者横空出世，于白玉京中斩杀了那轩辕皇与一众人族强者，还借天道大势折去了人族气运，此等手笔，除那至尊之外，普天之下，还有谁人能有？”

　　“若真是如此，那么这妖庭之主的位置，真的是要换给他人坐了！”

　　“哈哈，那可就有趣了……！”

　　各方议论纷纷，不觉之间已是将这局势点得分明，那虎威赫赫的白衣老者，赫然是妖族十大皇脉之一，虓虎一脉的大圣老祖。

　　而这一头虓虎背后，便是昔日天地双皇的血脉后裔，妖皇大位的正统继承人，金乌太子！

　　听着周遭众人议论，那须发怒张的虓虎老祖面色又是一沉，眸中怒意炽燃，凝成实质一般，直向前方不为所动的宁渊刺去。

　　虎目怒视，倒不是宁渊和这虓虎老祖有什么杀父之仇，夺妻之恨，而是因为他背后那位金乌太子，如今急需立威。

　　没有错，立威！

　　虽是大位正统，妖皇嫡子，但这位金乌太子在妖族之中的威望却没有想象之中的高，因为这妖族，是强者为尊的妖族，金乌血脉虽曾君临寰宇，主宰洪荒，但那已是昔日黄花，时过境迁之后，还有多少人记得那千万年前的妖族皇者，太古金乌？

　　这金乌太子，虽借君青衣压迫之势，再加其父叔之威名，才堪堪收服了麒麟与天鹏两支王者皇脉，但其威望仍是平平，真正对其心悦诚服，死忠死臣的只有虓虎一脉，其他大多都是投机倒把之辈。

　　原本，金乌太子想要在那九皇之争中一举立威，彻底压过君青衣，夺回妖皇大位，但不曾想一个宁渊横空出世，打乱了所有计划，不仅立威未成，打压失败，反而还助长了君青衣的威望，让这位新任妖皇大势渐盛，隐隐已成无可撼动之态。

　　此消彼长，金乌太子那凭借父辈血脉维持的正统之名，也开始摇摇欲坠起来，为此他必须即刻立威，稳住阵脚。

　　而这立威的对象，除却了宁渊之外，还有更好的人选嘛？

　　所以，这虓虎老祖来了，气势汹汹的向宁渊发难，欲要在这不周山上，天下群雄面前，重振金乌一脉妖皇威名。

　　这金乌太子与虓虎老祖的心思，众人也是知晓，所以方才有了先前那一番话语，一口一个的“小金乌”，正是要火上浇油，加助这位金乌太子的立威之心，让这事情越闹越大，最好一发不可收拾。

　　此等用心，不说险恶，也是不良，但虓虎老祖却是浑不在意，因为他要的就是这火上浇油，不可收拾，若否，怎能达到他的目的？

　　心思至此，虎目之中煞气更甚，虓虎老祖气势汹汹的注视着宁渊，又是一声怒喝：“你就是那宁渊！”

　　这话是询问之句，但那语气之中却没有半分询问的意思，反而透出了一阵汹汹压迫，似一言不合便要刀兵相向。

　　听此，靠在石壁之上半睡不醒的宁渊，终是有了反应，抬眼一望，见这虓虎老祖虎目怒视，煞气冲霄的模样，诧异道：“你这是在叫我么？”

　　“……”

　　此话一出，场内顿时陷入了沉默，虓虎老祖怔在了原地，周遭众人一阵无语，看着一脸疑惑的宁渊，心中不知该如何吐槽。

　　大哥，能不能看看气氛，人家都杀上门来了，你就不能严肃一点，配合一点嘛？

　　这么平易近人的反应是什么鬼，不叫你还能叫谁，这地方有第二个宁渊不成？

　　沉默维持了片刻，方才被一声虎啸打破，回过神来的虓虎老祖，满目凶煞的注视着似乎还没有弄清楚状况的宁渊，冷声说道：“人族，三年之前，九龙之巅，你屠戮妖族无数，三年之后，白玉京前，你杀害妖王鲲鹏，这累累血债，你认是不认！”

　　虓虎老祖话语之中，已生出了一道凛凛杀机，直让场中气氛一冷，寒意顿生。

　　“嗯？”

　　听此，宁渊总算是明白了过来，望着杀意汹汹的虓虎老祖，轻笑道：“这么说你是来寻仇的了？”

　　“不知死活！”

　　见宁渊还是一副浑不在意的模样，虓虎老祖心中不由冷笑，但面上仍是一副悲怒交加，煞气红眼的模样。

　　做戏要做全套，立威也要找方法，这里是娲神圣殿，妖族的传承起源之地，如今又是圣灵婚选，若无故挑起争端，那就算虓虎老祖是妖族大圣，一样也承担不起，所以他必须要找一个借口，一个理由来发难。

　　而宁渊身上，恰好就有他需要的理由，九龙巅，白玉京，死在宁渊手中的妖族成千上万，其中还包括一位天鹏一脉的妖王。

　　以此为由动手，纵是娲神圣殿，也不能说虓虎老祖什么，因为这娲神圣殿是妖族的娲神圣殿，它能死守蛮荒不出，但却不能阻止一位妖族大圣向妖族的仇人复仇。

　　心思之间，虓虎老祖面下冷笑更甚，但面上神情却是不变，冷眼注视着宁渊，寒声道：“吾在问你一次，认是不认！”

　　“嗯！”

　　“这虎王，好心机啊！”

　　“欲要借这人族为由，最终向那位妖皇发难么？”

　　“不仅如此，看这阵势，他是打算将事情彻底闹大，最终把娲神圣殿也牵连下来，逼这娲神圣殿表态！”

　　“不错，届时，娲神圣殿自是不可能站在这屠戮了众多妖族的人族这边，只能公正处置，但若是处置这人族，那妖皇又岂能答应，哈……”

　　“真是好手段，就是不知道，他有没有这份实力，那人族气息虽收敛至极，但肉身洪炉之中，气血磅礴至极，纵是比之真龙也不见逊色，虎王虽凶，但也未必是这人族的对手啊！”

　　“你莫不是认为，那小金乌此番发难，就动了这一头虎王吧。”

　　“哈哈哈，说的也是，那到底是金乌血脉，如何也不会怎么寒酸啊！”

　　……

　　听着各方议论，儒门众人紧皱着的眉头又是加深了几分，几位御君相视一眼，神情之中尽是迟疑。

　　“那金乌太子终究是天地双皇的传承者，凭借这父叔之名，再许下承诺，不难邀来强援！”

　　“最有可能的，便是三天神界那一众远古妖神！”

　　“若是如此，事情便麻烦了，吾等若是出面与三天神界冲突，那事态必将扩张，最终一发不可收，纵是保住了那宁渊，只怕也得不偿失。”

　　“如此还是次要，只怕那娲神圣殿也牵扯其中，吾等此番肩负重任而来，若为这一人而功亏一篑，那实在……”

　　“哎，现今只希望那宁渊能暂退一步，不理会这虓虎的挑衅，待那妖皇前来解决吧。”

　　暗自叹息一声后，几位御君望向宁渊的目光，已是多出了几分难以言喻的复杂神情，陆阳明见此，却是不知说些什么。

　　众人议论之间，场中那虓虎逼迫更甚，虎目凶煞，逼视着宁渊，只待他一声回应，随后便雷霆出手。

　　见此，宁渊却是一笑，言道：“要打，便来，哪里有那么多的废话。”

　　此话一出，虓虎老祖恨不得仰天大笑，冷眼注视着宁渊，寒声道：“如此说来，你是认了！”

　　宁渊没有多言，只是探手一勾，无声胜有声。

　　“你……很好！”

　　见此挑衅，本是做戏的虓虎老祖，也不由得感到了一阵怒火翻腾，再也压制不住，顿时狂啸暴起。

　　“死来！”


第八百一十二章 龙争虎斗？

　　“嗯！”

　　“这虎王倒是狡诈得很啊！”

　　“看似雷霆迸发，先声夺人，但实际力催不过三分，意守非攻，绵里藏针！”

　　“哈，他倒是想攻，但攻得下么？”

　　“说得也是……”

　　眼见虓虎老祖怒然暴起，雷霆杀出，周遭众位合道强者却是齐齐一笑，神情之中隐透着几分戏谑之感。

　　虽在战场之中，但虓虎老祖并未浑然忘我，相反他对于外界的变化一直很是贯注，因此很是敏锐的感受到了众人目光之中的变化。

　　对此，虓虎老祖心中是恼恨交加，却又无可奈何，因为事实的确就如众人所言的一般，他这暴起抢攻，看似威风凛凛，煞气无匹，但实际却是徒有表象，外强中干，一击攻势，催力不过三分，能有多少威能？

　　只出三成真力，并非是虓虎老祖有意留手，事实上他恨不得一招便将宁渊毙于虎爪之下，但奈何如今势必人强，对上宁渊他连取胜的把握都没有几分，如何直接将敌手毙命？

　　如此，也许有人要问，既没有取胜的把握，虓虎老祖为何还要向宁渊发难，难道是这头虎王发了失心疯，想要靠着自己的脸去抽肿宁渊的手嘛？

　　这一点，正是虓虎老祖心中郁闷的原因，他自然没有患上失心疯，若是可以，他也不想来找宁渊这煞星的麻烦，但他有得选择么？

　　在金乌太子收集的信息之中，这人族实力极端强横，数月之前在那白玉京，便曾一刀破城，将那五尊大圣都攻之不下的白玉京打破，还斩了那位借法家根基踏入大圣之境的法家大圣韩阙，致使这传承了万年岁月的法家一朝云散。

　　如此实力，大圣之中，已是近无敌手，唯有合道混元之境的强者，方才能与之争锋，但金乌太子麾下，有合道混元之境的强者嘛？

　　没有，虓虎一脉没有，金乌太子也没有，他虽与众多合道之境的强者有所联系，但彼此之间却是相平论交，而非君上臣下的关系。

　　这也是理所当然的事情，那些合道之境的强者，不是高居三天神界中的远古妖神，便是十大皇脉的王祖大君，自有合道强者的姿态与一脉君主的威严，金乌太子又不是金乌妖皇，能获得他们的支持便已是极限了，还想要将他们呼来唤去，当成打手来指使，那不是在白日做梦嘛？

　　所以，虓虎老祖跳出来了，在那一众合道强者自持身份，不愿自降身价向一小辈挑衅，更不愿惹得娲神圣殿不快的情况下，虓虎老祖只能含着血泪，跳出来做这一只出头鸟，好让那一众合道之境的强者有介入此事的理由。

　　堂堂一尊大圣，虓虎一脉的王祖，如今竟成了一只马前卒，出头鸟，虓虎老祖何曾受过这在待遇，那委屈与郁闷，直让他恨不得仰天狂啸，摔门而去，但他却不能，更不敢。

　　最终，有苦不能言，有泪不能淌的虓虎老祖，只好将这满肚子的委屈，转化成为对宁渊的愤怒与支撑自己战斗的力量。

　　不过愤怒归愤怒，虓虎老祖还不至于就此失去了理智，知晓宁渊战力何等强横的他，是万万不敢直接与宁渊生死相搏的，他的任务是试探与拖延，试探娲神圣殿的态度，拖延这争斗的时间，待这事情闹大，局面不可收拾之后，作为那一众合道强者介入的理由。

　　因此，前先而攻的虓虎老祖，在攻势之中只催动了三成真力，其余尽待宁渊狂风骤雨的反攻。

　　雷霆之势，似攻实守，转眼之间便已逼至宁渊身前！

　　虽是马前卒，出头鸟，但虓虎老祖终究是一位大圣，有此修为在身，纵是只催三成真力，那威势也极其骇人，一声虎啸震荡，虚空涟漪滚滚，无边煞气汇聚，瞬息之间便在虓虎老祖身后凝成一道凶煞滔天的身影。

　　那是一只白虎，先天四灵之一，位比三千魔神的西金白虎！

　　先天四灵之中，白虎位于西，执掌金气，意为杀伐，乃是太古传说中的战神，杀伐之神，这虓虎一脉，便承有一分白虎之血，修至大圣之境的虓虎老祖将一分血脉凝练后，隐隐恢复了几分白虎战神之威。

　　现今，白虎圣象在后，虓虎攻势更添凶煞，虎啸天地，虚空震动，纵是在旁的众位合道强者，也不由为之侧目。

　　“这白虎凶威，果然名不虚传！”

　　“虽还比不得三天神界的四灵神族，但也有了几分神韵在内了，难怪这虎王能入大圣之境。”

　　“看来这一战，会是一场龙争虎斗啊。”

　　“入圣殿之前，有这一道开胃小菜，不错……”

　　众人言语之间，虎煞凶威已然压近宁渊之身，下一瞬便是短兵相接，狂风骤雨！

　　此时，宁渊终也有了动作，步出，踏地，起手成拳，一击轰出，在这一掌虎威下，针锋相对一般的给予回应。

　　虽是针锋相对，但这威势却皆然不同，步踏大地，脊骨如龙，隐隐长啸之间，宁渊一身真力尽催而出，拳如雷霆迸发，泰岳倾崩，势不可挡！

　　一拳，宁渊没有动用毁灭禁元，却倾尽了一身真力，这先天圣体，堪比神魔的极致肉身，在这刹那之间，迸发出了所有力量。

　　如此一击，那是何等威势，无人能可形容，就好似无人能真正言述那浩海决堤，天地翻覆的震撼。

　　一拳，仅仅只是一拳，便让亿万光辉失色，那煞气滔天的白虎圣象更是遭受到了莫名冲击，还不等虓虎老祖与宁渊攻势碰撞，便已烟消云灭。

　　白虎圣象崩散，虓虎老祖气势刹那跌入深渊，但他却连一声骇然惊叫都来不及发出，因为宁渊的拳头，已然砸了下来。

　　攻势攻势，攻在前，为主干，势在后，为枝叶，主干是根本，但枝叶却是根本强盛之关键，因而，势强则攻强，势弱则攻若，强者争锋之中，不仅要斗战，更是斗势！

　　方才虓虎老祖凭借白虎凶煞，将自身气势提至巅峰，连带那三分真力催发的攻击也暴出了惊人威能，但这一切，却在宁渊那天崩地裂般的拳势之下尽数湮灭。

　　白虎凶煞湮灭，让虓虎老祖气势顿摧，而宁渊之势却因此而达到了极致，逼入了巅峰。

　　此消彼长之下，结果如何可想而知！

　　“轰！”

　　只听一声巨响轰鸣，战场中央空间刹那崩灭，一阵扭曲的波纹涟漪扩散之间，骤见鲜血迸溅，凄厉夺目。

　　“啊！”

　　血光迸溅瞬间，又闻一声凄厉悲鸣，一人身影自从那崩毁的虚空之中倒飞而出，周身鲜血遍洒，猩红满目，在那手臂之处，一片淋漓猩红之间，更是隐隐见到了几分森森骨色！

　　“王祖！”

　　见此一幕，那跟随虓虎老祖而来的几位道圣方才惊醒过来，惊怒交加的向那一道虽血肉模糊，但却依旧熟悉的身影冲去。

　　不用多说，这人便是虓虎老祖，倒飞而出的他，不知遭受到了何种力量的摧残，周身衣物早已化作了齑粉，躯体之上亦崩裂出了道道触目惊心的痕迹，鲜血犹若泉水一般不住迸溅而出，分外骇人。

　　最为恐怖的是，他那一双手臂，此刻已不知所踪，两肩臂膀之上，只剩下两道粉碎后遗留的缺口，那血色猩红之中若隐若现的白骨，透着一种难以形容的残酷与狰狞。

　　一击，仅仅只是一击，这位大圣之境的强者，虓虎一脉的王祖，便成了这般模样，这让那几个虓虎一脉的道圣如何不惊，如何不怒。

　　不过此刻，却不是理会这些的时候，几人纵身而出，欲要将那虓虎老祖的身躯救下接出。

　　然而，就在他们双手接触虓虎老祖的瞬间……

　　“啊！”

　　几声悲鸣，几声凄厉，触碰虓虎老祖躯体的几位道圣，只感觉一股恐怖至极的力量自从虓虎老祖的身躯之中传递而来。

　　不，不应该说是传递，应该说是侵袭，冲击，迸发，就如若浩海决堤之后的洪荒，席卷漫山遍野，将一切事物尽数冲毁一般的侵袭。

　　几位道圣，甚至连反应都来不及，一双手臂之中，便响起了一阵刺耳无比的断折破裂声响。

　　断裂声中，一阵连锁反应爆发，鲜血在双方触碰之间再次迸溅，声声悲鸣随之凄厉而起。

　　欲要接下虓虎老祖身躯的几位道圣，就这般随着虓虎老祖一起，被硬生生的轰飞了出去。

　　“轰！”

　　下一瞬，众人只感耳旁传来了一阵轰鸣巨响，整座不周山残体仿佛都震荡了一下，那虓虎老祖几人，已然不见身影，唯一的遗留，便是一片满是裂痕的山壁，以及山壁中央那不住有鲜血溢淌而出的深坑。

　　“……”

　　瞬时间，满场死寂！


第八百一十三章 柳祖

　　方才还热闹非常的不周山，如今静得针落可闻，众人注视着那渐渐被抚平修复的空间，再看其中缓步踏出的人，神情之中除了错愕，便是惊诧。

　　诚然，有白玉京与韩阙这先例在前，众人并不看好虓虎老祖，也曾认为他会败，但却没有想到他竟会败得这么快，这么凄凉。

　　一拳，仅仅只是一拳，便将这位大圣之境的强者，虎踞一方的虓虎之王，打得双臂尽碎，妖体破裂，如今嵌在那山壁之中，不知是生死是死！

　　这般的结果，完全超乎了众人的预料，在他们的推算之中，宁渊虽略胜这虓虎老祖一筹，但也仅仅只是略胜而已，双方之间的差距，还没有悬殊到无可弥补的地步，在两人都未踏入合道，成就混元的情况下，这一战理该打得难分难解，上演一场龙争虎斗才是。

　　哪里想，龙争虎斗没有，势均力敌更是不见，这宁渊只出了一拳，便摧枯拉朽一般的将那虓虎老祖击败。

　　注视着已然尘埃落定的战场，众位合道强者终是回过了神来，没有理会那不知是生是死的虓虎老祖，只是死死的盯着宁渊。

　　“这肉身……！”

　　“真龙战体，金刚之躯，怕也不过如此而已吧！”

　　“一个人族，怎有可能修成如此强横的肉身，难道……妖皇！”

　　“传闻现今，那天龙九鼎缺了一尊，莫不是就在此人身上？”

　　“错不了了！”

　　心中思虑一瞬，众位合道强者看向宁渊的目光之中，顿时多出了几分艳羡，几分炙热。

　　身为合道之境的强者，坐拥着一方小世界的大能，众人已不知多久没有过这般的感受了，艳羡，除却了那至高的天道以及传说之中的无上境界之外，这世间还有什么值得他们心动，乃至艳羡呢？

　　没有，或者说纵是有，他们也只能当做没有，因为那已不是他们能可触及的存在，例如这祖龙本源，开天至宝！

　　这人族，走了什么运气，竟能得这祖龙本源加身，那可是连真龙一族都不敢染指的至宝啊。

　　心中惊诧，那贪欲更是愈演愈烈，不过好在众位都是合道之境的大能，一念斩万千，不过瞬息便将眼中的几分炙热收敛，注视着宁渊，心中思量，沉默不语。

　　众位合道这般沉默，其他人哪里还敢出声，因此，一阵惊诧之后，这不周山巅又是陷入了死寂，气氛变得异常微妙，而那娲神圣殿，似乎并没有察觉到殿外的变故，至今不见有人出面。

　　儒门几人，此刻亦在沉默的队列之中，只是不同于众人的凝重，儒门几人的神情很是微妙，陆阳明一手扶着前额，满脸的无奈，几位御君眉头紧皱，眸中透着惊讶与愕然，唯有那谢乾君淡笑依旧，望向宁渊的目光，隐隐透着几分炽烈如火的意味。

　　众人沉默，各方环伺，在这无数目光注视之下，宁渊感到十分的不自在，甩开右拳之上的血迹，望向那还呆在原地的众人，说道：“你们看我干什么，是他先动手的，我这叫正当防卫，还有你们真的不打算喊个人来看看嘛，他说不定还没死呢。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵无语之后，众人方才醒悟了过来，几位与妖族有所关联的合道强者冷冷望了宁渊一眼，转向了那一面满是裂纹的山壁。

　　这山壁也是不周残巅的一部分，其坚硬程度毋庸置疑，在不周天柱完整无缺的洪荒时期，不要说这一面山壁，哪怕是一草一木，都是坚不可摧的存在，现今虽非洪荒，不周也已残缺，但这山壁之坚硬，仍旧堪比陨星神铁。

　　也正是因为如此，那一面山壁才受得住虓虎老祖几人的冲击，唤作寻常山岳，早就一同撞成齑粉了。

　　这山壁未损，虓虎老祖几人可就不好受了，被宁渊生生打入山壁的他们，等同遭受到了二次伤害，如今也不知道是个什么状况。

　　想到这里，那几位合道强者的神情又是阴郁了几分，一位出身妖族的合道更是怒视了宁渊一眼，随后大袖一挥，那满是裂纹的山壁顿时破裂开来，几具血肉模糊的躯体随之翻滚而出，正是虓虎老祖与那几位妖族道圣。

　　那虓虎老祖如今状况，可说是凄惨至极，一双手臂齐齐粉碎，道胎妖躯上下破裂，体内五脏六腑也遭受到了极其严重的创伤，如今倒在地上，就好似一摊烂泥似得，若非还有一丝生机存留，说是具尸体也没有人怀疑。

　　如此，正是应了一句话语，不作死就不会死，现今的宁渊，纵是对上合道之境的强者，也能与之争锋，其实力已不是大圣境界能可衡量，这虓虎老祖却不知晓，竟为了达到目标暴起抢攻，还只动用了三分真力。

　　这三分真力一催，攻不足，守不及，遭遇到宁渊倾尽先天圣体之力爆发的一拳，顿时一触即溃，攻势被破，守势不及，空门大开之下，结结实实的受了宁渊倾力一击。

　　这一击，连合道强者的混元道体都可撼动，莫说这虓虎大圣之境的道胎妖身了，也就是他是妖族大圣，肉身先天强横，换成一尊人族大圣前来，宁渊倾力一拳之下，当场爆体都有可能。

　　现今虓虎老祖虽未毙命，但也相差不远了，这一具道胎妖身，已到了将近崩散的边缘，若是不及时医治，这位妖族大圣，说不定就要陨落在这不周山上。

　　而相比起来，那遭受波及的几位道圣，伤势虽相对轻微，但也只是相对轻微而已，如今同样是遍体染血，昏死倒地，与虓虎老祖唯一不同的就是性命无忧。

　　见此，那位妖族合道，也不由得皱起了眉，挥手散出一道真元，将虓虎老祖几人笼罩在内，为其稳定伤势之后，方才转望向宁渊，冷声言道：“小辈，你做得太过了！”

　　此人中年模样，白面如玉，美髯飘飘，一袭青衣更是尽显儒雅之风，若非那敛而不发的雄浑气机，只怕所有人都会将他看做一位儒生秀士，而非一位曾纵横天地的混元妖圣。

　　“嗯！”

　　“是柳祖！”

　　“听着语气，他怕是动了真怒啊！”

　　“这有什么奇怪，这柳祖虽在那妖皇大位之争中保持中立，甚至还略微偏向那位新任妖皇，但他终究是妖族的合道妖圣，如今眼见一个人族将那头虎王打得命悬一现，岂能不怒？”

　　“如此一来，形势对那妖皇可就不利了，这柳祖洪荒之时便已证道，一身实力深不可测，连昔日的天地双皇对其都是礼遇有加，若是因为此事，让他对那位新任妖皇心生厌恶，转而支持金乌太子的话……”

　　“不至于，这柳祖昔日受过龙皇教化大恩，有这一因果在，他是不会选择与那位妖皇作对的。”

　　“对那妖皇不会，但对这人族可就不一定了！”

　　听闻各位合道言语，儒门众人顿时变了颜色，陆阳明双眉一沉，注视着那神色冰冷的柳祖，再看向轻笑依旧的宁渊，心中纠结不已。

　　他纠结，倒不是怕宁渊有什么危险，而是怕宁渊真的与这柳祖大打出手，到时候谁胜谁败暂且不说，这娲神圣灵的婚选必然会被打乱，说不定连儒门在娲神圣殿心中的形象都会大打折扣，毕竟这宁渊怎么说都是个人族啊，你一个人族在妖族的地盘上和一位混元妖圣大打出手，这几个意思？

　　想到这里，陆阳明便是一阵头疼，心中已在考虑，要不要上前打个圆场，免去两人争端。

　　“过了？”

　　就在陆阳明心中纠结之际，宁渊却是陡然出声了，面对那一脸阴沉的柳祖，轻笑说道：“我不觉得！”

　　“好狂的人！”

　　众人眼神一凝，齐齐转望向了柳祖，想要看看这位不喜争斗的混元妖圣对此作何反应。

　　“不觉得？”

　　柳祖目光一寒，冷眼注视着宁渊，言道：“此番争端，虽是虓虎先挑起，但因果却是由你而生，往事如何，吾暂且不语你计较，但如今你既在妖皇麾下，便是妖皇与妖庭之臣，如此却不知辅佐君上，振兴妖庭，反而屡挑争端，甚兴杀伐，简直是祸国殃民，欺君罔上！”

　　“？？？”

　　看着一脸义正言辞的柳祖，“祸国殃民”的宁渊是一脸的懵逼，他实在没有想到，这柳祖竟然会蹦出这么一番说辞来。

　　祸国殃民你个鬼啊，老子特么的又不是妲己褒姒，这老家伙究竟是混元妖圣，还是儒门的老学究，怎么浑身的腐儒酸气呢？

　　不说宁渊郁闷，周遭众人听此也是一阵无语，尤其是以陆阳明为首的儒门众人，看着那秀士模样的老祖，感受到了一种很不协调的感觉，好像有什么地方不对。

　　片刻之后，宁渊神色无奈的摇了摇头，放弃了与这柳祖动手的想法，摆手说道：“随你怎么说吧！”

　　说罢，宁渊也不理会这柳祖反应如果，转身便要往娲神圣殿走去，想要看看君青衣几时出来。


第八百一十四章 妖神

　　“休走！”

　　眼见宁渊转身欲要离去，柳祖阴沉的脸庞之上再添三分怒意，高喝一声，身影瞬动，转眼便已拦在了宁渊身前。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊也停住了脚步，注视着面前一脸盛怒的柳祖，言道：“你要如何？”

　　这柳祖洪荒之时便已证道，现今更是踏入了合道之境的巅峰，距离五厄也不过一步之遥，在这不周山上，可谓是最强的几人之一，但这不意味着宁渊就怕了他，现在手中有几百张英雄卡的宁渊，说句张狂点的话，还真不知道这“怕”字该怎么写。

　　宁渊方才之所以选择转身离开，只是因为他不想把事情闹大，毕竟他答应了君青衣，尽可能的不搞事情。

　　因此，宁渊才决定事息宁人，但不曾想，这柳祖竟然死抓着他不放。

　　因为先前娲神圣殿出现的种种怪异，宁渊的心情本就不好，如今在这狗皮膏药一般的纠缠下，变得更是浮躁了，若不是实在不想在这不周山上大打出手，宁渊根本不会再与这柳祖废话。

　　也许是感受到了宁渊话语中的不耐意味，柳祖心中怒意亦是加摧了三分，不过他仍旧保持着克制，并未动手，只是寒声说道：“你是妖皇麾下之人，理当由妖皇管教，吾不该僭越，但你如此骄横放肆，今日若是不让你知晓何为天外有天，只怕日后你要给妖庭惹出大祸来！”

　　“天外有天？”

　　听此，宁渊却是一笑，打量着一脸盛怒的柳祖，言道：“若是在说你，我想就不必了！”

　　“狂妄！”

　　听着这藐视一般的话语，纵是不喜杀戮的柳祖，此刻也不由激起了一分杀机，沉喝一声，便要出手，拿下眼前这无法无天的狂徒。

　　“柳祖且慢，不过一个无知小辈，何须让柳祖亲尊动手，还是交由吾来处置吧！”

　　便在柳祖攻势将出之际，不周山外忽闻一声冷喝，众人循声望去，只见远方天际，一道神光骤现，破空而至。

　　神光破空，瞬至山巅，显化出一人身影，身披七彩虹羽，头戴大日金冠，一双鹰眸凌厉如剑，其中可见神光闪烁，如雷如电，威不可言。

　　这竟是一尊妖神！

　　妖神，虽有一“妖”字，但却与妖族没有多大的关系，他们是太古神魔陨落之后，由那神魔血肉孕育而生的神祇，相当于太古神魔的转生或者后裔，和那由娲神点化，飞禽走兽，草木精灵蜕变而成的妖族，有着本质上的区别，不仅生来便有灵慧，还继承了部分太古神魔的权能与位格，是真正意义上的“神祇”。

　　洪荒之初，这群自从太古神魔血肉中新生的神祇，本打算主宰新生的洪荒天地，但不曾想，天龙一族退隐，金乌双皇崛起，无上妖庭君临寰宇，硬生生将他们压了下去，使其只能以妖神自称，无法再复那太古神名。

　　因此，这妖神与妖族的关系很是微妙，妖庭建立之前是敌，妖庭建立之后是臣，妖庭沉沦之时又悍然反叛，入三天另辟神界，直至现今，两者仍旧有些纠缠不清。

　　但无论如何，这妖神与妖族，终究是一个时代的产物，作为昔日洪荒的主宰者，再如今纪元之争再起的时刻，未必不能重归一体，若非如此，那位金乌太子也不会一直努力接触三天神界了。

　　如今看来，金乌太子的努力，并不是没有结果，现今在这不周山上，虽也有几尊妖神，但大多都保持中立，并未有卷入这妖皇大位之争的打算，唯有现今这一尊妖神，表现出了这一意图。

　　显然，他便是金乌太子争取来的强援，只是不知道，支持这金乌太子的妖神，除却了现今这一尊之外，还有几人，那三天神界的五大至尊，对此又是什么态度？

　　“这妖神如此姿态，看来是站在那金乌太子一方了。”

　　“如此，妖族必将围绕那妖皇大位再次分裂，一方由那位新任妖皇统率，得天地加冕，一方由那金乌太子为主，背靠三天神界，哈，这下子有趣了！”

　　“那新任妖皇虽有天地加冕，妖庭认可，但终究势单力薄，绝不如背靠三天神界的金乌太子，这等形势之下，不知这柳祖会作何抉择，是顺势而为，投入金乌麾下，还是及时抽身，继续保持中立呢？”

　　……

　　妖神降临，场中形势再见变化，众人议论纷纷，那柳祖亦是皱起了双眉，注视着那向自己走来的妖神，心中思量翻转，纠缠不断。

　　此时，柳祖有些后悔了，他发现自己不应该牵扯进这件事情当中，搞得现在无法抽身，也不知做何抉择。

　　投向金乌，他心中不愿，但此刻抽身，又如何下得台来，放着那宁渊不管，把之前的话都当做放屁么？

　　柳祖心中纠缠之势，那尊妖神已是步入场中，向柳祖拱手一礼，大笑说道：“柳祖，许久不见了，可还记得吾否？”

　　听此，柳祖终是回过了神，望了一眼这身披七彩虹羽，一身绚丽非常的妖神，淡淡说道：“翎尊风采，更甚当年。”

　　翎羽妖神，昔日洪荒之时，无上妖庭的羽族三尊之一，与鲲鹏王，天凤主，一同执掌妖族禽鸟羽族，曾经与柳祖同朝为臣，有过一番交往。

　　柳祖态度有些冷淡，翎羽妖神却是浑不在意，大笑一声，随即转望向了宁渊，言道：“柳祖，此人在妖皇麾下，你出手定有几分为难，还是交由吾来处置吧。”

　　听此，柳祖双眉一皱，本想开口拒绝，但见宁渊站在原地，仍是一副浑不在意的模样后，这一想法莫名的打消了，开口说道：“如此也好，但翎尊须知，此子为妖皇麾下之臣，教训一番便可，万万不可伤了他的性命。”

　　柳祖此举，到也不是倒向了金乌太子，只不过是想要借这翎羽妖神之手，给宁渊一番教训，随后再保下宁渊的性命，以此敲打他一番。

　　柳祖心思，翎羽妖神也是知晓，但却浑不在意，当即大笑道：“哈哈哈，柳祖放心，吾自不会做那僭越之举！”

　　说罢，翎羽妖神转眼望向宁渊，一双如鹰锐利的眸中，迸现出一道森寒彻骨的杀意。


第八百一十五章 苍冥神剑

　　“嗯！”

　　杀意，在那妖神眸中一闪而过的瞬间，宁渊似有察觉，冷眼注视着轻步踏来的翎羽妖神，双眉一沉，目光渐寒。

　　宁渊有一种感觉，这翎羽妖神与那虓虎老祖之间，除却了修为的高低与实力的强弱之外，还有一点巨大的不同，那便是目的！

　　那虓虎老祖之所以发难，是为了替那金乌太子立威，以此增添夺取妖皇大位的资本，而翎羽妖神，虽表面上看是金乌太子的后手，虓虎老祖的强援，但宁渊感觉的到，他并不在意那金乌太子如何，也不关心妖皇大位怎样。

　　这妖神的目的——是他！

　　心念之间，姿态瞬变，宁渊眼神一冷，身上再也不见先前的散漫，唯有战意凛然，蓄势待发。

　　“嗯！”

　　似也察觉到了什么，众人面上亦是多出了几分凝重，人声渐默，再无言语，场中气氛，随之一变，剑拔弩张，黑云压城！

　　见此一幕，已然推至一旁的柳祖，终也感觉到了不妥，望向那翎羽妖神，似欲要张口言语……

　　“哈！”

　　然而，翎羽妖神却是快了一步，柳祖话语未出，妖神已是长笑，凌厉如刀的目光在宁渊身上扫动，言道：“不差嘛！”

　　一声冷笑，意味不明，众人也来不及揣测其中真意，因为在这话语落下的瞬间，翎羽妖神便有了动作！

　　“吟！”

　　一声吟啸，风云错动，在众人不及眨眼的瞬间，一道七彩虹光已然穿越了空间，逼至宁渊身前。

　　快，难以想象的快，纵是在场强者如云，不乏证道大圣，合道混元，但此刻能跟上翎羽妖神动者，都不到三分之一，其中真正能洞悉如火，清明局势者，更是寥寥无几，由此可想而知，这翎羽妖神的速度快到了何等境地！

　　那一道七彩虹光，好似一口绝世神剑，夺鞘而出的瞬间，便撕裂了时光，洞穿了空间，一剑瞬至，既刻饮血。

　　快快快，眨眼不及的快，生死一瞬的快，快得众人心中都生出了一股森然冷意，似在这一剑中，望见了幽冥，望见了死亡！

　　“苍冥神剑！”

　　一声惊呼，在剑出刹那惊声而起，出声之人，竟是柳祖，这位昔日名动洪荒的混元妖圣，此刻已是满目骇然，惊怒交迸。

　　沧冥神剑，在今时今日，知此剑法者，寥寥无几，但在昔日洪荒，远古之时，这沧冥剑名，却是无人不知，无人不晓。

　　沧者为天，冥者为渊，一剑生死，沧冥两隔，此剑乃是远古妖神至尊所创，神名沧冥，剑亦名沧冥，天下遇此锋芒者，皆陨剑下，无一幸免，在洪荒之时，不知有多少强者以自身性命为代价，印证了这沧冥神剑的绝世神话。

　　作为远古之时的妖圣，洪荒证道的强者，柳祖不仅知晓这沧冥神剑之名，甚至还有幸见过此剑锋芒，因为那位沧冥剑主，妖神至尊，便是昔日无上妖庭的三大巨头之一，沧冥神尊！

　　这位沧冥神尊，虽是妖神之身，但却与那两位无上妖皇相交甚密，甚至还曾歃血为盟，义结金兰，在无上妖庭之中被尊为妖君，仅在两位妖皇之下。

　　远古大劫，洪荒破碎之后，也正是这位沧冥神尊，带领着一众妖神脱离妖庭，入主三天，另辟神界。

　　而后，上古劫起，神州破碎，天龙皇以九鼎重练天地之时，又暗手封禁了三天神界，沧冥神尊与神界众神就此受困，那凶名赫赫的沧冥神剑也随之消逝于人间，再也未曾现世。

　　如今，时过万年，不周山上，沧冥再现，神剑纵横，即刻就要吞饮命血！

　　柳祖不清楚，这翎羽妖神如何能再现这沧冥神剑，但此刻这疑问已经不重要了，重要的是他动用这沧冥神剑的目的。

　　一剑生死，沧冥两隔，此剑一出，必要饮血，翎羽妖神一出手，便是如此杀招，这不是摆明了想要拿那人族的性命嘛？

　　若是这人族真正死在了这翎羽妖神的沧冥神剑之下，那自己要如何向那位妖皇交代，难不成真的要投向金乌太子一方……

　　“不可！”

　　心念至此，柳祖眼中惊怒更甚，即刻就要出手拦阻那翎羽妖神攻势，但他却忘了，自己是混元妖圣，一念瞬息万变，在这一念之间，他忆起了那沧冥神剑的来历，看破了那翎羽妖神的意图，但那沧冥神剑，也在这短短的一念之间，杀到了宁渊身前，此刻想要阻拦，哪里还来得及。

　　那声“不可”还未响起，柳祖身影也还未动作，沧冥神剑，七彩虹霞，便已刺杀而下。

　　七彩霞光灿烂，神剑锋芒辉煌，众人眼中只能映出一片绚丽光华，根本不见宁渊身影，更不知他是死是活。

　　不过，以这七彩虹霞的速度，以这沧冥神剑的锋芒，他还有幸存的可能嘛？

　　没有！

　　这是一众合道强者心中的答案，纵是已入混元合道之境的他们，面对这突如其来的苍穹神剑，也没有多少挡下的把握，这人族有一拳击败虓虎老祖的实力，但至多也不过大圣绝巅，无合道之能，混元之身，他拿什么去抵挡这苍穹神剑？

　　众人似乎已经预见了那霞光散去之后的景象，一人跪地，一剑穿身，一命消亡，一魂轮回……

　　“铿！”

　　便在众人心念瞬间，战场中央所在，那一片七彩红霞之间，骤闻一道声响，铿锵震耳，惊心动魄。

　　“轰！”

　　下一瞬，虚空轰然一阵，狂暴劲力如浩海决堤，波涛狂啸，那一片七彩红霞刹那被冲得支离破碎，显露出了两人身影。

　　两人，相对而立，如山不动，中央一剑横空，剑柄在握，剑锋亦是在握！

　　宁渊立于大地之上，脚下微微沉陷，印出了两道三寸之深的痕迹，手中紧握着一口剑锋，其上可见七彩霞光闪动，锋芒凌厉无匹，但却无法割开一寸皮肤，一寸血肉。

　　“你……不好！”

　　势在必得的一击，竟是如此结果，注视着眼前的人，再看那被他握着手中难以动弹的剑，翎羽妖神不由变了颜色，惊呼一声，便欲抽身而退！


第八百一十六章 清君侧

　　在场一众合道强者之中，对宁渊有所了解的并不多，除却了儒门一行人之外，基本便没有多少了。

　　这也是理所当然的事情，在合道之境的强者眼中，唯有同等境界者，才真正有值得关注的资格，宁渊虽近来异军突起，打出了赫赫威名，但终究不是合道，在没有关联的情况下，这各大势力之中做祖称尊的合道强者，哪里有那个闲工夫对他做什么了解。

　　因此，对于宁渊，在场众位合道心中，不免是有些看轻的，但这位翎羽妖神不同，他似乎十分清楚宁渊的实力，在苍冥神剑一击无功之后，首先想到的便是抽身而退，而非加强攻势。

　　由此便能可看出，这翎羽妖神已是将宁渊视作了真正的对手，乃至极具威胁的强敌，如今一击不成，便要远遁千里，以保全自身为第一要务。

　　然而，宁渊岂能让他称心如愿，在这翎羽妖神欲要抽身退避的瞬间，他已是一步进踏而出，那握住沧冥神剑的右手随之发力，悍然一扯，竟是想要将这翎羽妖神连人带剑的给拉拽过来。

　　“嗯！”

　　宁渊这一动作，让翎羽妖神即刻感受到了一股强横无匹的力量，自从那苍穹神剑之上悍然爆发，无可抵御。

　　翎羽妖神虽是神魔血肉孕育的神祇，肉身体魄在先天之上，远胜一般的生灵种族，但宁渊是一般的生灵么？

　　修成先天圣体之后，宁渊相当于一尊初生的先天神魔，论位格还在太古神祇之上，翎羽不过一尊妖神，还不是那种以力称雄的妖神，如何能与之抗衡？

　　在宁渊这霸道至极的拉拽之下，翎羽妖神还未来得及反应，身躯便不由自主的向前撞了过去，而此时宁渊正好一步踏进而来，即刻身动暴起，左腿屈膝向上，重重的一击膝撞，便毫无保留的落在了翎羽腹间。

　　“噗！”

　　一声沉闷却不是震撼的巨响，翎羽妖神结结实实的受了宁渊一击膝撞，虽身上那七彩羽衣防御不弱，绽放出了万千彩霞，但仍旧是无法抵消那狂暴至极的力量冲击，翎羽妖神低吼一声，整个人好似烧红的大虾一般弓身飞起，隐隐还有几缕暗金色的鲜血飞洒而出。

　　修成先天圣体之后，宁渊的肉身力量实在太过恐怖，受了他这结结实实的一记膝撞之后，翎羽妖神只有一种感觉，那就是自己眼前的这家伙，根本不是人，而是一头披着人皮的洪荒巨兽，乃至一尊太古金刚。

　　那一击膝撞爆发出的力量，哪怕经过了七彩羽衣的抵御削减，也仍旧狂暴无比，一撞之下，不仅将翎羽妖神体内神骨撞得粉碎断裂，连对那五脏六腑给予了无比沉重的伤害，让翎羽妖神感觉好似有一场风暴在自己躯体之中肆虐。

　　如此沉重撞击之下，翎羽妖神体内气血逆乱，五脏翻腾，肺腑更是有一股剧烈无比的痛楚不断，使其不由自主的发出了一声哀嚎，口中又是喷出了一大口鲜血，其中隐隐纠缠着暗金色的光芒。

　　见此一幕，在场众人，面上无不是一片错愕神情，怔怔的注视着那被宁渊一膝撞起的翎羽妖神，有些不敢相信，这真的是一尊妖神！

　　难以置信，也是理所当然，有谁想象得到，一尊纵横天地的妖神，竟会被一个连合道都不是的人族打成这般模样？

　　众人错愕，妖神悲鸣，神血飞洒之间，宁渊没有丝毫停手的想法，反而更为凶狠，一膝将这妖神撞起之后，右拳便悍然轰出。

　　拳过虚空，金华绽放，天御神护昂啸而现，便要一击绝杀，重拳屠神。

　　如此攻势，不仅行云流水，更是怒海涛澜，式式霸道，招招狠绝，如今更是要一击必杀，可见此刻宁渊杀心之盛。

　　杀心炽烈，也是自然，这翎羽妖神一出手便是杀招，摆明了是冲着自己来的，宁渊虽不知道原因是什么，但现如今都已经生死相见了，还需要理会什么原因么？

　　杀！

　　天御龙吟，拳声怒啸，倾力爆发的绝杀攻势之下，翎羽妖神即刻感受到了一丝死亡气息逼面而来，神色骇然一变，再也顾不得其他，双臂横挡在前，凝现出一道金光璀璨的太古神纹，以此挡下了势在必得的天御重击。

　　“砰！”

　　一击落下，响起的声音，却非宁渊预想之中的骨肉碎裂之声，而是一道清脆声响，一片粲然夺目的金色华光崩散纷飞，在虚空之中缓缓湮灭。

　　而那翎羽妖神，在宁渊这一拳重击之下，直接被轰飞了出去，但似乎并未受到多么严重的伤害，躯体在倒飞途中一转，便卸去了冲击力量，落在了大地之上。

　　“嗯！”

　　见这意外一幕，宁渊不由挑起了眉，向那翎羽妖神挡下自己一拳的手臂望去，见其完好无损之后，眸中不由闪过了一丝诧异之色。

　　这翎羽妖神，又称之为羽神，乃是执掌妖族翎羽禽鸟一脉的神祇，其神祇权能也与这羽兽飞禽相关的风云。

　　风云之权，虽也不弱，但在战斗之中，着重的却是速度与变化，而非力量与防御，因此执掌这风云权能的翎羽妖神，在力量与防御方面相对薄弱。

　　宁渊虽不知晓这一点，但方才那一番接触，足以让他意识到这翎羽妖神的破绽所在，这才有了方才那一番霸道狠绝的凶猛攻势。

　　在宁渊的预想之中，这翎羽妖神纵是能挡得下他最后一拳，也要为此付出不轻的代价才是，但现如今……

　　“哼！”

　　似感受到了宁渊眼中的诧异，方才稳住脚步的翎羽妖神冷哼了一声，暗自将口中的鲜血强咽了下去，弄得体内气血又是一阵紊乱，剧痛无比。

　　痛，也得撑着，翎羽妖神知晓，此刻自己绝不能够示弱，否则的话，眼前这比洪荒巨兽还要凶猛的人族必然会扑杀上来，将他撕得粉碎，方才那恐怖至极的力量，翎羽此刻还心有余悸，可不想再经历一次。

　　因此，翎羽现今只能强撑着场面，让那人族不敢轻举妄动，再抓住机会，暗暗平复气血，稳定伤势。

　　然而……

　　“看起来，这羽神似吃了个不小得亏啊！”

　　“曾经名震洪荒的沧冥神剑，如今却在一个连合道都不是的人族手中折戬沉沙，这翎羽也是越活越回去了，也不知道那位神尊为何会将此剑教授于他！”

　　“羽者，禽也，从风行云，苍穹之属，这翎羽乃是那位神尊的属神，得其赏识，授以剑道，并不是什么奇怪的事情，只可惜明珠暗投，曾经斩杀无数洪荒强者的沧冥神剑，如今竟连一人族都伤之不得，哈哈哈……”

　　注视着场中一脸冷色的翎羽妖神，众位合道强者却是豪不忌讳，指指点点，高谈阔论，完全是一副看热闹不嫌事大的模样。

　　事实上，这帮人还真的是看热闹不嫌事大，身为合道之境的强者，他们会看不出来，翎羽妖神手中苍冥神剑的威能，自然不会，他们看出来了，但却没有理会，反而出声嘲讽，字字句句都在说这翎羽妖神废物无能，沧冥神剑明珠暗投。

　　这么做，目的只有一个，那就是想要火上浇油，给这翎羽妖神一阵刺激，让他再上前与宁渊打个你死我活。

　　若事情真的朝这个方向发展，那么人族与三天神界极有可能在入娲神圣殿之前就对掐起来，这对于各方势力可言，可是百利而无一害，何乐而不为呢？

　　此等险恶用心，翎羽妖神自是知晓，但听着阵阵嘲讽，心中仍是遏制不住的燃起了一团怒焰。

　　想他翎羽，堂堂妖神，风云之主，纵横洪荒万载，何曾受到过这等屈辱？

　　沧冥神剑，明珠暗投？

　　他翎羽乃是沧冥神尊属神中的最强者，已至妖神巅峰的存在，若不是这蛮荒，天地寂灭，大道消亡，让以天地权能为根基的神祇实力大减，那人族焉有可能在他沧冥神剑之下残存，这群混账又如何敢向他这般嘲讽？

　　心思至此，翎羽眸中怒意更甚，举目望向宁渊，手中沧冥神剑锋芒一闪，聚敛七色霞光，欲再蕴绝杀。

　　愤怒归愤怒，翎羽并非因此失去理智，他知晓自己此番前来，不是要做那意气之争的！

　　冷眼注视着宁渊，翎羽眸中怒意渐息，取而代之的是凝若实质一般的杀意，吞纳了七彩虹霞的沧冥神剑，逐渐化作了银白，唯有剑脊中央留存有一道血线，猩红璀璨，触目惊心。

　　“翎羽，住手！”

　　此时，那柳祖终是从宁渊强压翎羽的震惊中惊醒了过来，冷喝一声，便要制止这一战。

　　此时，却见两道身影一动，横拦在了柳祖之前，竟又是两位妖神！

　　横遭阻拦，柳祖神色一变，冷眼注视着这两位妖神，寒声道：“尔等何意？”

　　听此，两位妖神齐齐一笑，言道：“柳祖，这人族祸乱妖庭，欺君罔上，实乃吾妖族心腹大患，吾等奉妖君之名，清君侧之恶，还望柳祖莫要阻拦！”

　　“妖君！”

　　此话一出，纵是柳祖这位混元妖圣，也不由变了颜色。

　　妖庭妖君，便是那位沧冥神尊，现在三天神界的五大至尊之一！


第八百一十七章 底气

　　柳祖止住了脚步，面上的神情也有些僵硬，他并不畏惧阻挡在前的两位妖神，虽同为合道之境，但这里是蛮荒，而非三天神界，突破神界封禁后神力大损的他们，再进入这天地寂灭，大道消亡的蛮荒，不知被削弱了多少，莫说现今只有两人，就是再来两人，四尊妖神联手，也未必能拦得住这已至合道绝巅，得窥五厄门径的柳祖。

　　因此，只要柳祖想，那么这两位妖神，根本不成阻碍，但现今柳祖这站在了原地，硬生生的止住了步伐。

　　他迟疑了，他可以无视眼前的这两位妖神，但却没有办法忽略掉他们身后的那位存在。

　　妖君，沧冥之主，神界至尊，已然晋升为太古神祇，执掌至高权柄的伟大存在。

　　他的意志，柳祖不能视而不见，因为这不仅仅代表着他一人，还代表着昔日无上妖庭的主干力量之一，上百尊还在合道混元之上的远古妖神。

　　这是一股谁人都无法看轻的力量，纵然神界如今尚在封禁之中，但既然这妖神能下界临凡，可见这封禁的力量已然衰弱，谁也不知道，什么时候这神界封禁就会被打破，众神何时将再临寰宇。

　　一旦神界封禁破碎，那么拥有五大至尊，数百妖神，近千古神的三天神界，顷刻之间便可成为诸天万界中最强的一股势力，甚至压过雄踞神州与无尽之海的人龙两族。

　　届时，若这位沧冥神尊，真的要插手这妖皇大位之争，那么纵是柳祖，也不愿与之抗衡，更不敢与之抗衡。

　　所以，他站住了脚步，注视着拦在自己面前的两位妖神，感受着那隐隐透着几许戏谑的目光，这位混元妖圣的面色变幻了一阵，最终回到了原先那古井不波般的冷漠，拂袖一扫，转身而去。

　　“这……”

　　“柳祖就这么走了？”

　　“不走还能如何，不见三天神界已然动手了么，那位神尊可是昔日的妖庭妖君，若他真的执意插手，助那金乌太子登上妖皇大位，谁人能可阻拦，这柳祖没有直接倒向金乌太子一方，已是顾念龙皇恩情了。”

　　“没有想到，那金乌太子竟有如此手段，连那位神尊的支持都争取来了，金乌有此依靠，重归妖庭之日，不远矣！”

　　“是啊，那妖皇虽出身龙族，但不知为何却与真龙不合，甚连自己的那位母神都不太亲近，如今金乌得了神界支持，妖皇孤立无援，这处境可是不妙了。”

　　“哼，未必，莫要忘了神州那一战，三天神界虽强，但龙皇留下的后手又岂是轻易，依吾看来，这仍旧是一场龙争虎斗。”

　　柳祖意外离去，引起众人议论不断，道道目光在宁渊与那翎羽妖神身上来回转动，心中皆在暗中揣测，这三天神界与妖皇之争，将会对这天下格局造成何种影响，自己对此又该是何种态度。

　　见此一幕，儒门等人亦是微微皱眉，几位御君望了与那翎羽妖神相持的宁渊一眼，随即转向陆阳明，忧心忡忡地说道：“师兄，若任由局面这般发展下去，形势于吾人族而言，可就不妙了。”

　　“是啊，那沧冥神尊，乃是昔日远古妖庭的妖君，他插手这妖皇大位之争是名正言顺，吾儒门为人族大教，若是为了……卷入此事，真正不妥啊！”

　　“哎，这宁渊究竟是如何想的，竟与那妖皇牵扯在了一起，难道不知现今这天下风云，一触即发，吾人族已至岌岌可危之境了嘛？”

　　“现今，究竟该如何是好？”

　　几位御君忧心忡忡的望着陆阳明，都在等候着这位智计百出的师兄拿定主意。

　　感受几人目光，陆阳明却是一笑，言道：“好了，事情还没有严重到你们说的那个地步，看看再说吧。”

　　“这……”

　　听此，几位御君还想说些什么，但见陆阳明神情，这话也只能压在了心中，将目光重新转回到了战场。

　　场外议论纷纷，声语不断，但场中的两人，却未受到任何影响，因为那一颗杀意凛然的心，此刻除却了眼前对手之外，再无其他！

　　“喝！”

　　翎羽妖神深纳一气，眸中的炽烈杀意，已是燃烧到了极限，手中的沧冥神剑，也已然积蓄到了巅峰，如今已是蓄势待发，雷霆将出！

　　再催沧冥，并非是翎羽妖神不自量力，没有吸取先前的教训，相反，正是吸取了先前的教训，他才会选择继续以沧冥神剑对敌。

　　在那一番短兵相接，或者说单方面的遭受碾压蹂躏之后，翎羽妖神不得不承认一个残酷的现实，单论肉身，自己绝不是眼前这个怪物的对手。

　　若在外界，肉身不敌，那也没有什么，神祇的力量来由，主要还是手中执掌的天地权柄，一念起，天地动，神威如海，神威如狱，才是神祇真正的斗战之法，肉身搏杀，那是被野心本能驱使的洪荒巨兽才会干的事情。

　　奈何，如今这不是外界，而是蛮荒，天地寂灭的蛮荒，大道消亡的蛮荒，穿越三天神界封禁之后的翎羽，在这蛮荒之中又被削弱到了极点，体内的神力十不存一，执掌的天地权柄更是无法催动，让他不得不选择与宁渊短兵相接，近身搏杀。

　　如此，翎羽等于舍弃了自己所有的优势，以自身最为薄弱的肉身力量去迎战对手最强之处。

　　以己之短击彼之长，这显然是不智之举，但翎羽却没有其他选择，沧冥神尊的谕令不可违背，今日他若不能将宁渊拿下，那就没有资格回归三天神界，因此，他只能拼死一战。

　　好在，他也并非没有任何底牌，苍冥神剑这洪荒之中杀出了赫赫凶名的绝世剑法，绝非像是众人所说的那般明珠暗投，先前之所以无功而返，那是因为他低估了宁渊肉身的强悍程度，只注重了苍冥神剑的速度，未能兼顾神剑无匹之锋。

　　如今，翎羽自信，这合自身七彩虹霞之力，凝练而成的苍冥神剑，其锋芒之凌厉，绝对有破开宁渊肉身的把握，更不要说，除却这锋芒之外，他还有一张底牌，一张必胜的底牌。

　　这便是翎羽的底气所在！


第八百一十八章 强对强

　　积蓄已至极限，酝酿也到了巅峰，翎羽妖神眸中杀意一凝，随同剑势而起，一道气机，彻骨森寒，刹那便将战场笼罩，直让周遭众人，心生寒意，背透冷汗，连众位修为高深的合道强者，也是微微色变。

　　苍冥神剑！

　　瞬息，刹那，转眼之间，翎羽妖神动了，一剑横空而出，银色剑锋之上，一道血线殷红，其中似有血海滔天，死域幽冥。

　　这一剑，比之先前，似乎稍慢了一分，连大圣都能微微跟上那剑势锋芒，合道之境的强者更是能够直接预见轨迹。

　　然而，这一剑给予人的震撼，却是有增无减，因为这慢了一分的速度，换来的是极致的锋芒。

　　一剑纵横，时空碎裂，战场之中，再无时间与空间的概念，一切事物皆尽化作了虚无，唯有一道极致的锋芒留存，欲要饮血吞命。

　　一剑锋芒，光辉璀璨，照映得众人面色分外苍白，照耀得天地失色，这曾经名震洪荒的绝世剑法，纪元万古之后，终于再现寰宇。

　　苍冥·沧冥，一剑生死分沧冥，剑的极致，便是将这苍天大地，碧落黄泉都斩开分隔的锋芒！

　　速度，那不过是翎羽妖神为了这苍冥神剑与自身更为契合所作出的改变罢了，不仅画蛇添足，还致使这明珠蒙尘。

　　锋芒，唯有极致的锋芒，方才是这苍冥神剑的真谛，清楚这一点的翎羽妖神，倾尽了体内所剩不多的神力，甚至损耗了一分本源，终是再现出了这苍冥神剑那曾经辉煌天下的绝世锋芒。

　　翎羽妖神也说不清，自己付出如此之大的代价，是因为先前众人言语嘲讽的刺激，还是自身对于这苍冥神剑的执念，又或者是自己心中那一丝不愿承认的忌惮乃至畏惧……但这些都已不在重要，重要的是这一剑的结果！

　　剑分沧冥必饮血，这一剑，这一战，这一人的性命，翎羽妖神都势在必得！

　　如此剑势之下，纵是身在场外的众人，都有些微微窒息之感，身在战场之中的宁渊更是不用多说，只觉那死意如潮，铺天盖地，欲要自身吞噬淹没。

　　这是那苍冥神剑的剑势，剑未至，势已临的剑势，若是意志不坚，被这剑势所夺，心神混乱，那就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　但恰恰不巧，宁渊最强的地方，不是肉身体魄，也不是修为根基，武技战决，而是意志，战神不败的意志。

　　瞬间，只是瞬间，在这苍冥神剑的剑势压迫下，宁渊的不败战意，瞬息之间便提升到了三重极限，近破绝巅，神魔难撼。

　　“来！”

　　一声沉喝，剑势之下，宁渊凛然步出，手中血光凝聚，天罪枪锋交错毁灭雷霆而现，正面强撼那逼命而来的苍冥锋芒。

　　天罪之锋，似雷霆凝铸，透散着无尽毁灭气息，在战意攀升至绝巅的宁渊倾力催动之下，威能暴增不知几何，一枪之势，竟如若祖龙开辟鸿蒙一般，毁灭纵横，破碎混沌，开天辟地。

　　此等威势，竟还胜过那苍冥锋芒数分，惊得在场众人满目骇然，那翎羽妖神更是瞬间变了颜色，眸中一片惊怒色彩，骇然迸现。

　　此刻，他方才发现，自己忽略了一个很重要的问题，那就是这人族的实力之中，真正强横的难道就只有这先天圣体而已嘛？

　　他不是那依靠血肉之躯横行天下的洪荒巨兽，也不是以肉身称雄拿捏日月的太古金刚，而是一个人族，一个依靠修行成道的人族啊！

　　他能修成这强横无匹的先天圣体，那自身的根基修为，又岂有可能一无是处，所有人在关注那强横无匹的先天圣体之时，可曾想过他那一身根基修为，可能更为恐怖？

　　没有，起码翎羽妖神没有，因方才那一番刻骨铭心的经历，出这苍冥神剑之前，他只想着如何破开宁渊肉身防御，避免与之近身肢接，根本未曾想过，对手有破碎自己苍冥神剑的可能。

　　一念之差，生死之别，惊觉这致命错误的时候，翎羽已来不及回头，因为那枪来了，那人来了！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，巨响惊天，战场之中卷起万丈尘浪，似浩海决堤的一般倾泻而出，在这狂暴至极的余劲冲击之下，不周山震荡摇撼，众人惊声而退，连众位合道之境的强者都不得不选择避让，唯一归然不动者，竟是那看起来古老腐旧，摇摇欲坠的娲神圣殿。

　　劲卷尘浪，冲击四野，片刻之后方见平息，避开战场的众人，顾不上遭受劲力波及的伤者，一双双眼眸凝目望去，紧紧注视着那战场中央，寻找那两人的身影。

　　在众人期待与紧张的目光注视下，那满是疮痍的战场逐渐清晰，缓缓散去的尘烟之中，隐见两人身影，相持而立。

　　“难道又是那人族略胜一筹？”

　　“方才那一枪，有毁灭之力倾爆，威能骇人无匹，胜过那苍冥神剑也不是什么奇怪的事情。”

　　“这人族究竟什么来历，肉身成就先天圣体也就罢了，一身根基还如此恐怖，毁灭之力，天下间修此道者，有多少人能成就混元？”

　　“吾终是有些理解，为何这三天神界会不惜代价的向此人下杀手了，若吾有此大敌，也必是除之而后快啊！”

　　“羽神！”

　　听着众人议论纷纷，再看战场之中那僵立不动的两人，方才拦下柳祖的两尊妖神瞬时变了颜色，即刻就要上前探明情况。

　　此时，却见一人身影闪动，横拦于两尊妖神身前，轻声笑道：“堂堂妖神，莫不是也要以多欺少，不怕堕了三天神界的威名嘛？”

　　这横拦之人，一袭白衣胜雪，满头银发如霜，不是那儒门圣君陆阳明又是何人！

　　“你……！”

　　陆阳明横阻在前，让那两尊妖神是又惊又怒，即刻便想出手，将这碍事之人扫开。

　　“咔！”

　　然而，就在两尊妖神将要动作的瞬间，尘烟未散的战场之中，骤然传来了一道刺耳无比的破裂声响。


第八百一十九章 真正的苍冥神剑

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　这碎裂的响声不大，甚至有些微不可闻，但此刻在众人听来，却是异常的刺耳，尤其是对那两尊妖神而言，因为这破裂声响传来的方向，正是那翎羽妖神所在。

　　“羽神！”

　　听此声响，两尊妖神面色骇然一变，顾不上理会眼前的陆阳明，急急望向了翎羽妖神所在。

　　此刻，那战场之中激起的尘烟，终是散去了大半，宁渊与那翎羽妖神的身影也随之逐渐清晰。

　　只见战场中央，两人相持而立，手中枪剑锋芒交撞，一点相对！

　　从此便可看出，方才那一击，双方是以枪剑相决，一击正面交接，没有半分取巧之意。

　　枪芒撼剑锋，这般针锋相对的结果，是……

　　“咔！”

　　再闻一声脆响，翎羽妖神手中，那凝聚七彩虹霞之力的苍冥神剑，缓缓碎裂了一道裂痕。

　　这一道裂纹，不过只是开始，在众人错愕与惊骇的目光之中，那苍冥神剑上，一道又一道的裂纹浮现，在剑身之中四处蔓延，不过几息时间，这方才还绽放出无匹锋芒的苍冥神剑，便裂纹满布，仿佛只要轻轻一触，便会瞬间支离破碎。

　　“这……”

　　“怎会！”

　　“羽神！”

　　“翎尊！”

　　见此一幕，众人也不由变了颜色，见了方才那一式交锋，他们虽认为翎羽妖神处于劣势，但却未曾想过，这劣势竟会到此等地步，连这苍冥神剑都碎裂了。

　　这苍冥神剑，不仅仅是一门剑法，更是一口神兵，虽然翎羽妖神手中的苍冥神剑无法与沧冥神尊执掌的苍冥神剑相提并论，但那终究是翎羽妖神性命双修的神兵啊。

　　为了铸造这一口苍冥神剑，翎羽妖神不仅耗费了诸多天地神物，更融合了部分属于自己的神祇权能，使得此剑吸收了三天神界独有的七彩霞云，品阶还在先天圣兵之上，可谓神器。

　　但是现如今，这一口神器竟碎了！

　　这般结果，出乎了众人意料，更出乎了翎羽神尊的意料，僵立于原地的他，怔怔的注视着手中那满是裂纹的苍冥神剑，一双眼眸之中，神光已然不在，只剩下满目的错愕与不可置信。

　　“你……！”

　　在错愕之后，又似有明悟，翎羽抬眼一望，注视着面前的宁渊，张口欲要说些什么然而，宁渊却没有等这尊妖神道尽最后的话语，反手便抽回了天罪。

　　“砰！”

　　就在天罪枪锋回转的瞬间，那满是裂纹的苍冥神剑中，骤然响起了一声脆响，剑身崩碎，那一道血线亦是化作尘烟飞散。

　　如此，还不是结束，沧冥神剑崩碎之后，翎羽妖神似遭受到了连锁反应一般，那混元神体之中，竟也响起了一阵碎裂之声，一道道裂纹在他肌肤，血肉，骨骼之中浮现，蔓延，最终……崩散！

　　“噗！”

　　一声闷响，血肉纷飞，其中隐隐纠缠着的暗金神光，在虚空之中渐渐黯淡，随风而灭。

　　“羽神啊！”

　　见此一幕，所有人都怔在了原地，片刻之后，方才有两尊妖神惊醒了过来，狂啸一声，突破了同样失神的陆阳明拦阻，齐齐冲入了战场之中。

　　只是此时方来，未免太迟，还不等这两尊妖神赶到，翎羽便已灰飞烟灭，唯一的余留，便是那一块块碎裂残缺的苍冥剑锋。

　　两尊妖神惊怒匆匆的步伐，不由自主的停缓了下来，怔怔的注视着那苍冥碎片，一时之间不知道应当作何反应。

　　翎羽，沧冥神尊座下最强的妖神之一，曾经纵横洪荒的强者，竟然死了，死在了一个连合道都不是的人族手中。

　　这般的现实，莫说那两尊妖神无法接受，便是旁观的众人都有些不真实的梦幻之感。

　　这是真的嘛？

　　自然是真的！

　　身为远古妖神，翎羽的实力自然不弱，连踏入合道之境，开辟出混元小世界的修行者都难以与之比肩，因为这是先天上的差距，作为先天而生的神祇，本就凌驾于其他生灵之上，所执掌的天地权柄，更是远胜一般合道的世界本源。

　　因此，这翎羽妖神的实力，是毋庸置疑的，在场众位合道之中，每一人敢说自己能力压翎羽一头，更不要说将之斩杀。

　　但事情一码归一码，实力强悍不代表就不会死了，这翎羽妖神犯下了太多的致命错误，强行穿越神界封禁降临，步入这生灵与神祇的禁地蛮荒，在十成实力只能发挥出一两成的情况下，对上了修成先天圣体与毁灭禁元的宁渊！

　　这么做，他不死，谁死？

　　这重重削弱之下，莫说翎羽这一尊妖神，便是那沧冥神尊亲身降临，宁渊都有把握将他斩杀。

　　所以说这翎羽妖神败亡，怪不得别人，只能怪他自己太作，若是他不作死，怎会落到如今这般的下场！

　　不过这个道理，明白的人却不多，就好像现今这两尊妖神，在确定了翎羽真正灰飞烟灭之后，他们不仅没有离开，反而惊怒起身，望向宁渊，嘶吼说道：“你竟然，你竟然……！”

　　“轰！”

　　这妖神话语未落，虚空之中便炸起了一声雷霆轰鸣，宁渊一言不发的举起了天罪，一枪轰杀而出。

　　既然已经撕破了脸面，那还做什么废话，杀一个是杀，杀三个也是杀！

　　如此，债多不压身的宁渊，已是没有了任何顾忌，甚至连应承君青衣不惹麻烦的约定，此刻都抛到了一旁，天罪横枪在手，便要将这两尊妖神一同斩了。

　　“你……！”

　　“放肆！”

　　那两尊妖神哪里料想得到，宁渊行事竟是如此干脆，杀了翎羽妖神还不够，竟还妄图将他两人一同斩了，真以为他们是泥捏的娃娃，任人摆弄的不成？

　　狂啸一声，两尊妖神联手，竟是雷火齐动，一道雷霆成虎，一道怒焰成龙，两相交汇之下，直向宁渊悍然扑杀而去。

　　这两尊妖神也是沧冥神尊的属神，分别执掌天之雷霆与大日真焰，其权柄不在那翎羽妖神的风云之下，在三天神界众多妖神之中也是一等一的强者。

　　如今虽经受重重削弱，体内神力十不存一，但两人联手合攻，威势也是不凡，龙虎相交，雷霆怒焰凝合成势，威能倍增。

　　见此，宁渊却是丝毫不退，天罪横空一击，枪锋之上毁灭雷霆纵横，毫无保留的轰入了那龙虎雷火之间。

　　“轰！”

　　只听一声巨响惊爆，十方轰鸣之间，一片紫色雷光耀眼绽放，瞬间便将那龙虎雷焰悍然吞灭，之后仍旧余势不减，重重的冲击在了两尊妖神之身。

　　“啊！”

　　雷霆毁灭之力，威能岂是寻常，纵两尊妖神修成了混元之身，在这毁灭雷霆肆虐之下，也是受创不轻，两声悲鸣低吼之间，身影惊震飞出，直至十余丈外，方才堪堪稳住了脚步。

　　只是稳住脚步之后，方才感觉那毁灭之力已然轰入己身，体内一阵剧痛爆发，翻江倒海之下，两尊妖神齐齐喷出了一大口鲜血，看起来十分狼狈。

　　而宁渊，根本不给他们喘息的机会，两人脚步未稳，天罪便又横空而来，势在绝杀。

　　见此一幕，周遭众人也是变了颜色，紧皱着眉头，注视着场中的宁渊与两尊妖神，眼内神色变幻不断。

　　“这人族好狠辣的手段，斩了那翎羽妖神还不够，竟连这两尊妖神也不打算放过！”

　　“若是在别处，那也就罢了，毕竟事端是由那妖神挑起，为此付出代价也是理所当然的事情，但这可不是别处啊，在这不周山上，娲神圣殿岂会坐视他屠戮妖神？”

　　“不错，不管昔日有何恩怨，这妖族与妖神终究同出洪荒，妖庭鼎盛之时更是同奉一主，娲神圣殿如何都不可能让这人族将这两尊妖神斩杀的。”

　　“此子实力不弱，天资更是绝佳，但奈何心性不足，为人骄横，行事更是肆无忌惮，在这不周山上大开杀戒，若是触怒了那位娲神圣灵，看他如何收场。”

　　“哼，纵是娲神圣殿不与他计较，那三天神界也不会罢休，天龙皇留下的封禁不知还有多少效力，一旦这封禁被破，三天神界五大至尊，纵是将那位真龙之神排除在外，也有整整四位堪比天道的神尊以及数百位妖神，与三天神界结下了如此大仇，这人族下场只怕凄凉啊。”

　　……

　　众人言语纷纷，目光还不住向那娲神圣殿转望，似想要看看娲神圣殿对此究竟是和态度。

　　结果，他们失望了，这娲神圣殿仍是与先前一般，根本不见半点反应，无论是那位神秘莫测的娲神圣灵，还是三位圣殿护法，都没有现身的意思。

　　娲神圣殿始终不见反应，众人也无插手战局的想法，战场之中的形势自是愈演愈烈，宁渊攻势接连，枪枪霸道，式式狠绝，压得那两尊妖神是叫苦连天。

　　这个时候，他们终于体会到了翎羽先前的心情，在这蛮荒之中，身为妖神的他们选择与宁渊交战，那真是一个愚蠢到了极点的决定。

　　奈何，此刻醒悟，已是太晚，宁渊连喘息的机会不给，更不要说逃脱生路了，在天罪那越发凶狂的攻势之下，两尊妖神已是险象环生。

　　见此一幕，众人紧皱着的眉头又是加深了三分，儒门一行人更是如此，他们不想见到宁渊被那妖神斩杀，但也不想见到宁渊斩杀那两尊妖神。

　　这般想法，并非是自相矛盾，而是想要息事宁人，避免这事态继续扩大，最终进入无可挽回的境地。

　　但看这宁渊模样，显然与他们的心思不合，几位御君紧皱着眉头，向陆阳明说道：“师兄，真的任由他这般打杀下去吗？”

　　“是啊，先前那翎羽也就罢了，毕竟是他挑衅在前，杀了也无二话，但这两尊妖神不同，若那宁渊将他们一同斩了，事情可就不好收场了啊。”

　　“要不师兄，你过去打个圆场，让那宁渊以大局为重，暂且收手如何？”

　　“……”

　　陆阳明很是无语的看着自己的几个师弟，真的不知道该说他们什么好？

　　开什么玩笑，打圆场，你怎么不去？

　　那家伙现今已然起了杀心，这个时候过去不过找死嘛，还以大局为重，这横行无忌的主，若会以大局为重，哪里会有今天这档子事情，再且说了，儒门的大局和这家伙有个毛线的关系，他理你就有鬼了。

　　心中狠狠吐槽了一下自己几个师弟的天真后，陆阳明摇头说道：“此事与吾儒门无关，他要如何是他的事情，搅和什么？”

　　“可是师兄……”

　　“没有那么多可是，好好看着，别说话！”

　　“……”

　　众人言语之间，战场形势再变，苦苦支撑的两位妖神，在宁渊那狂猛至极的攻势之下渐难招架，不觉之间已是露出了致命破绽。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，雷霆肆虐，宁渊一枪横扫，震开一尊妖神的同时，另一尊妖神的防御亦被打破，中门大开。

　　宁渊自不会放过如此机会，体内毁灭禁元一催，天罪如龙狂啸而出，长驱直入，便要将这妖神心脉贯穿，一击必杀。

　　此时，苍穹之中，却惊闻一声……

　　“放肆！”

　　神音如雷，在苍穹之中炸响，众人举目仰望，只见那不周天地血色的苍穹，此刻已化作了银白，一道璀璨至极的光芒，犹若一颗陨星，自从外界天域坠落而至。

　　“这是……！”

　　“苍冥神剑！”

　　众人凝目望去，随即惊呼而起，那一颗天外陨星，竟不是什么星辰，而是一口剑，一口贯穿天地寰宇，分辟生死沧冥的剑。

　　苍冥神剑，真正的苍冥神剑，那位神界至尊，还在天道之上的强者，竟然出手了。

　　天道强者，在这大道不存，无上不出的时代，便是至强，而作为神祇，在同境之中，沧冥神尊无疑是最为强大的存在。

　　无人知晓，这位至强神尊，此刻是否是亲尊降临，但这已经不重要了，因为仅仅只是那一口苍冥神剑，就让众人失去了抵挡的想法！

　　那是真正的神威，如狱如海的神威，纵横隔一界，其中还有龙皇封禁，这神剑之势，仍旧让众多合道之境的强者感觉难以抗衡。

　　此等神威之前，纵是合道，也与凡人无异，其他更如蝼蚁一般。

　　宁渊见此，也不由止住了攻势，放下了手中的天罪，仰望着那一口自苍穹之中斩下的沧冥神剑，似也如众人一般，感觉无可抵挡，只能引颈待戮……


第八百二十章 诛仙斩天

　　剑出苍冥，分寰宇，辟生死，天地为之失色，连那纠缠在这蛮荒中万年不散的破灭劫力，此刻也被那神剑锋芒悍然斩开了一道缺口，任其纵横。

　　见此一幕，众人心中无不凛然，这破灭劫力的恐怖不用多说，其性质堪比那能可孕育太古魔神的混沌邪力，连天龙皇这位太古至尊都难以将其炼化，致使这蛮荒寂灭万载，生机不存。

　　虽然斩开与炼化是两个截然不同的概念，并不意味这沧冥神尊有资格与天龙皇比肩，但从此也能看出，现今这位神界至尊的实力是何等惊人，一剑自三天而发，穿越了神界封禁，再入这寂灭蛮荒，历经重重削弱之后，还有如此威能，当世十一位天道之中，有几人有此等实力？

　　神威如海，神威如狱，在这如陨星斩落的沧冥神剑之前，大圣不过蝼蚁，合道亦是显得渺小，整座不周山上，唯一能可抵挡这一剑锋芒者，怕是只有那位同为天道至尊的娲神圣灵。

　　至于这宁渊……

　　众人回首一望，注视着战场之中似已被剑势所夺，连手中神兵都已脱手的人，心中轻声一叹，暗道可惜。

　　此等神威绝剑之下，若那位娲神圣灵不出手，那么这人族的下场只有一个，那便是如同昔日陨落在这苍冥神剑之下的众多强者一般，剑下俯首，引颈待戮。

　　而现今，那娲神圣殿仍不见反应，一如之前那般，如此，这人族的结局，能可预见了。

　　只是可惜，如此天骄，道未成，身先陨，枉费了这举世无双的天赋……

　　“轰！”

　　就在众人暗暗叹息之际，忽闻一声雷鸣，惊震九重天阙，那在苍冥神剑映照之下化作一片惨白的不周苍穹，骤然陷入了一片昏暗，那方才褪去的血色，如潮水一般席卷而后，渲染天地，分外凄厉。

　　骤然变化的苍穹，让不周山上的众人又是一惊，注视着那昏暗阴沉的天空，心中竟是生出了一股前所未有的恐惧之感，那是印刻在骨血乃至魂魄之中的恐惧与敬畏，纵是已然成就合道，修成混元的他们，也无法将之抹去！

　　那血色的苍穹之中，有大恐怖！

　　“这是怎么了！”

　　“难道是那苍冥神剑落下，激起了这蛮荒破灭劫力的反噬嘛！”

　　“不对，这是……！”

　　众人错愕之间，陆阳明骤然惊觉了什么，转眼向已无人关注的宁渊望去，随即神色大变，满目惊骇。

　　宁渊，仍是站在原地，并未选择逃离，因为逃也是无用，这苍冥神剑所化的陨星看似缓慢，但那是因为它正在突破三界空间，实际速度快得难以想象，除非有祖龙神舟这等开天至宝，否则根本无法自从这剑下逃生。

　　不过好在，宁渊并没有想到逃，站于原地的他，此刻一手轻举，掌中道道紫光交错，透散出了无尽毁灭气息。

　　雷霆，是毁灭之力的具象，紫霄神雷则象征着毁灭力量的极端，也就是宁渊体内毁灭禁元的真实化现！

　　在这纵横交错的毁灭神雷之中，陆阳明隐隐见到了一口剑器，一口凌厉得连陆阳明都不敢真正直视的剑器。

　　那是——诛仙！

　　宁渊用那放下天罪的手，唤出了这口无上杀伐利器！

　　此刻，宁渊并没有使用英雄卡，因为不需要，这苍冥神剑虽强，但跨越三天神界封禁而来，历经蛮荒寂灭削减，还有那破灭劫力阻碍，重重削减之下，纵是天道至强，又还剩几分威能？

　　有此杀伐重器在手，又占尽天时地利，如此宁渊若是还要动用英雄卡，那岂不是显得他太无能了嘛？

　　毁灭禁元催至极限，宁渊一手举剑向天，诛仙吞纳万千雷霆，毁灭杀伐相融一体，顿时一声剑啸铿锵，惊天而现。

　　“轰！”

　　剑啸雷鸣，惊震十方天地，一道血色剑光，交错毁灭雷霆，宛若擎苍天柱一般直冲斗牛，正是……

　　“殒天斩星诀！”

　　一声沉喝，剑惊九天十地，寰宇分剖，乾坤两翻，世间唯有这一剑独存，凛凛锋芒，血染杀伐，雷耀毁灭，直指三天界中的神君至尊！

　　“这……！”

　　“那口剑！”

　　“又是这招！”

　　“师兄，那口剑！”

　　见此一幕，在场众人，无不骇然，儒门众人亦是如此，经历过儒门魔祸的他们，自是认得出宁渊手中的诛仙。

　　见这等杀伐重器，竟就在宁渊手中，儒门几位御君也是变了颜色，转眼望向陆阳明，正欲说些什么，却见陆阳明大袖一扫，高声喝道：“快退！”

　　“退？”

　　几位御君一怔，还未回过神来，便被陆阳明带起，向后方惊退而去。

　　不仅是陆阳明，在场众人回神之后，无不是惊骇抽身，带下身旁之人，惊慌失措的向外逃散。

　　城门失火，殃及池鱼，在场众人虽实力不凡，但在这等层次的战斗之中，仍是池中之鱼，先前不退，那是因为苍冥神剑只向宁渊一人而来，以那位沧冥神尊的实力，自能可把握住这神剑威能，只杀宁渊，不伤其他。

　　但现如今却是不同了，宁渊已有了那苍冥神剑抗衡的资本，双剑至极交锋之下，谁还能顾得上其他，此刻若是不退，待那双剑交锋，锋芒纵横之时，再想退，可就来不及了。

　　因此，众人是想都不想，便向不周山外退去，而那苍冥神剑，似也感受到了威胁，速度更快三分，无匹锋芒破开最后的破灭劫力，只想这不周山劈斩而来。

　　见此，宁渊也不客气，一身毁灭禁元，全数贯入诛仙，斩天之势催至顶峰，一道恢弘万丈的血色剑气，在千万毁灭雷霆加助之下，将倾而出！

　　殒天斩星诀，武君罗喉最强之招，应以计都刀配合毁灭禁元催动最为契合，但此刻宁渊突发奇想，以诛仙代替计都，转刀换剑，威能竟不见丝毫削弱，反而暴增数倍，这禁元毁灭之力与诛仙杀伐之力相遇，好似天雷勾地火一般，相见恨晚。

　　殒天斩星诀，威能本就强横无匹，借以英雄卡施展，得武君之力催发，甚至能斩开太古魔神的不灭魔躯。

　　现今宁渊的修为，虽无法与罗喉相比，但有诛仙在手，天地杀伐之力加助，足以将这差距弥补，斩天之威不减反增，更胜三分！

　　反观那沧冥神剑，历经神界封禁，蛮荒寂灭，破灭劫力三重削弱，不知还剩几分能为。

　　如此，宁渊若是还不敢与之一战，那还证什么自我，修什么大道！

　　毁灭禁元已是催至极限，紫霄神雷周身上下交错，万千雷霆之中，宁渊乱发如狂，手中诛仙染血，至极杀伐之锋合陨天斩星之式，直斩苍冥神剑。

　　“轰！”

　　一声铿锵，双剑交锋，至极冲突之下，顿时天地惨然，日月无光。

　　“砰！”

　　冲突不过一瞬，便闻一声巨响激荡，血色剑气辟断苍穹，斩裂陨星，那历经重重削弱的苍冥神剑，应声而断。

　　苍冥神剑，这昔日威震洪荒的神之剑式，如今在这诛仙斩天之锋下，竟是一息都坚持不住，断折的剑身，在虚空之中崩碎开来，化作亿万星光，直向天地八方冲击而去，这不周天地将受摧残。

　　在这千钧一发之刻，始终不见动作的娲神圣殿，终是做出了反应，一道绚丽神光自从圣殿之中升起，向四方扩散而去，瞬间便将这娲神圣殿与不周天柱下的古脉妖城笼罩在内。

　　而此时，一剑斩断苍冥的宁渊，竟未就此收手，万丈剑气如虹，斩开这不周苍穹阻隔，直辟那三天神界所在。

　　“放肆！”

　　如此举动，是引起了那位神界至尊震怒，一声冷喝震起，不周苍穹之外，骤见一只遮天蔽日大手盖下，欲要强压那诛仙锋芒。

　　见此，宁渊却是冷冷一笑，托举诛仙之手骤然一握，执剑一辟，陨天之决，破碎星辰之后又毫无保留的斩在了那大手之上。

　　“噗！”

　　随后，只听一声闷响，天地之中骤降金雨，而这金雨来源，赫然是那一只遮天蔽日的手掌，已被诛仙锋芒斩断的手掌。

　　金雨，是神血，神界至尊之血！

　　被剑锋斩断的手掌，喷涌出了大量神血之后，渐渐虚幻消弭，但恢弘万丈的血色剑气，依是余力不减，在破碎的苍穹之后，又斩开了一道深深的剑痕，剑痕之中隐约可见一座古老恢弘的神殿，殿中正坐一人，神圣庄严，凛不可犯，但手中溢淌而出的神血，却是破坏了这一份庄严。

　　“人族，这一剑，吾记住了！”

　　没有理会手中神血溢淌的剑痕，那神座之上的远古神祇，冷眼俯视着前方，一双暗金色的眼眸，透出了无比凌厉的杀意，自从那一道剑痕之中穿过，直落在了不周山上。

　　只是可惜，下一瞬，那被诛仙斩开的天地，便在一股宏大力量的作用下迅速恢复，斩开的神界殿堂也随之消失，只留下一片被破灭劫力纠缠的所在。

　　此时，洒落在这不周天地之间的金雨也已平息，断裂破碎的苍冥神剑，尽数被娲神圣殿发出的灵光化散，未能对这不周天地造成一分伤害。

　　一切就此尘埃落定，惊退出不周山外的众人，神色错愕的注视着眼前的一切，心中一阵恍惚，如梦似幻。

　　这究竟发生了什么？

　　方才自己见到的一切真的是真实嘛？

　　那人族竟然斩断了苍冥神剑，还斩开了这三界空间，伤及了那位神界至尊。

　　是这一切太荒唐，还是自己跟不上时代，现在的年轻人，个个都这么恐怖了？

　　众人心中，一片错乱，连那众位合道强者都是如此，立于虚空之中，久久不见言语，似在思量，似在回味。

　　见此一幕，儒门一行人也是神色复杂，几位御君望了望宁渊，又看了看一脸平静，似早已司空见惯的陆阳明，一时之间不知该作何言语。

　　见此，陆阳明却是一笑，拍了拍自己几位师弟的肩膀，说道：“习惯就好！”

　　“……”

　　这般安慰，让几位御君心中更是无语，只能转望向了后方的谢乾君。

　　虽然被打击得不轻，但不管怎样，有了这一番经历，这小师弟应该会打消找那宁渊麻烦的想法，如此也算是有些小小安慰吧。

　　几位御君这般想着，但谢乾君却未能让他们如意，这位儒门道子，此刻正注视着不周山上的宁渊，眸中一片火热神情，比之先前只增不减。

　　见此，几位御君纷纷捂住了脸，心中第一次认同起了陆阳明的话语，开始有些后悔前来这南域蛮荒了。

　　众人如何，暂且不论，不周山上，收起诛仙的宁渊，脚下却是一阵虚浮，好不容易才稳住了身子，没有当众出丑。

　　殒天斩星诀，这一式的真意所在，便是将一身力量凝聚极致，随后再倾泻而出，以绝强的根基爆发出极致的威能。

　　因此，这殒天斩星诀的关键，并不是技巧，而是根基修为，根基越强，修为越高，这殒天斩星诀的威能也就越为恐怖，但相应的消耗也会增加，往往一招就会耗去九成真力，甚至更多。

　　现今宁渊就是如此，以诛仙催发殒天斩星诀，虽获得了绝佳的效果，但也耗尽了宁渊体内的真元与气力，弄得他现在站立都有些困难。

　　“这一招以后还是少用为好！”

　　感觉身体被掏空的宁渊，心中默默下了这么一个决定，随即转身走向了娲神圣殿，想要找寻君青衣，毕竟现在他正处于虚弱状态，若再来几个什么大圣妖神的，那可就麻烦了。

　　事实上，宁渊这担心是完全不必要的，在他斩断那苍冥神剑之后，三天神界在此的妖神，无论是否与那位沧冥神尊有所关联，全都选择了离开，生怕宁渊这家伙发起疯了，连他们也斩了。

　　……

　　这一次，宁渊的运气不错，方才走到那娲神圣殿之前，还未开口高喊，君青衣便自从大殿之中走了出来。

　　见到了人，宁渊也是松了口气，轻笑说道：“谈完了？”

　　宁渊笑了，君青衣却是笑不出来，望着他这一身凌乱，气血衰弱的模样，连忙上前扶住了他的身子，又是心疼又是无奈地说道：“怎么又弄成了这样？”

　　宁渊耸了耸肩，说道：“我也不太清楚，莫名其妙的就打起来了！”

　　君青衣：“……”


第八百二十一章 兴师问罪

　　三天神界，一如既往般的清冷，恍若一片虚幻的天地之中，那一座古老的神殿依旧存在，只是不同于月前那众神来朝的盛况，现今这古老恢弘的殿堂之中，只有一人，或说一尊神祇。

　　五尊神座，四位空缺，唯有他一人，坐于这大殿上首，冷眼俯视着下方的一切，不言不语，不动不摇，似在等候着什么。

　　沉默，让时间的流逝越发缓慢，也让这等待越发熬人，但这位神界的至尊，似乎极有耐心，没有丝毫不耐。

　　不知过了多久，忽见一阵冷风，幽幽吹拂而来，风声消逝之后，大殿之中竟不知何时多出了一道人影。

　　说是人影，其实更像一团鬼雾，黑暗幽深，鬼魅莫名，根本无法望清他的面容，甚至连那形体轮廓都异常的模糊，唯有双眼所在，能可见到一双透散着幽幽萤火的眸子。

　　等候了许久的沧冥神尊，注视着黑暗迷雾中的人，终是打破了沉默，淡声言道：“来得有些迟了。”

　　淡声话语，虽不见凌厉，但在这神界至尊的威严之下，仍旧让人胆战心惊，不寒而栗。

　　然而，那隐藏在雾中的人，却未受到丝毫影响，幽幽说道：“龙神增强了封禁的力量！”

　　“嗯！”听此，沧冥神尊顿时皱起了眉，问道：“她察觉了么？”

　　那人沉默了一阵，最终摇了摇头，道：“不知！”

　　这般回答，让沧冥神尊紧皱着的双眉又是加深了几分，口中喃喃说道：“应当是有所察觉了，若否，天龙一族也不会留下这诸多后手。”

　　听此，那人眸中萤火幽幽一闪，问道：“后手？”

　　沧冥神尊点了点头，将右手探出，其掌心之处，赫见一道剑痕，深可见骨，此刻还有点滴散发着暗金神华的鲜血自从其中流淌而出。

　　那人目光一凝，沉声问道：“这是……？”

　　“那口剑！”

　　沧冥神尊将手收回，转眼望向神殿之外，注视着那虚幻的苍穹，喃喃说道：“横隔三界，又有蛮荒破灭劫力削减，如何还能将这具躯壳伤至这等地步，那口剑的来历，绝不简单！”

　　听此，那人亦是点了点头，冷声说道：“吾能感受得到，这剑痕之中残留的杀伐与毁灭之力……天龙一族，可恨啊！”

　　话语之间，那幽幽鬼雾一阵颤抖，似要散去迷雾，露出形体，但最终还是被那人克制了下去。

　　见此，沧冥神尊面上却是没有多少波动，依旧淡漠说道：“此番试探，虽付出了几许代价，但有如此收获，也是值得了，如今魔罗已入蛮荒，待娲邪出世之后，吾等便可里应外合，先将那天龙血脉彻底拔除，随后再着手处理那位龙神。”

　　听此，那人眸中顿时幽光大盛，连声言道：“如此甚好！”

　　“沧冥！”

　　这一话语方才落下，神殿之外便忽闻一声怒喝如雷霆炸起，一道骇人威压随之降临，直让殿中氛围霎时一变。

　　对此变故，沧冥神尊似早已预料，面上没有丝毫惊讶之色，只是望向了那黑暗迷雾中的人，淡声道：“好了，且先离开吧！”

　　听此，那人萤火闪动的眼眸之中，不由闪过了一丝暴虐神色，森然言道：“一群蝼蚁，也敢向吾挑衅，真是无知无畏！”

　　沧冥神尊语气不败，依旧漠然说道：“如今还不是暴露的时候，暂且忍耐吧！”

　　“哼！”

　　听此，那人也不再多言，冷哼一声，身影化作一阵云雾，随风散去。

　　与此同时，神殿之外，三道伟岸身影联袂而至，赫然是三位神界至尊。

　　一月之前，三天神界五位至尊，有四人聚于此处，为破那神界封禁重归神州而联手，现今四人再聚，却是分成了两方，三位至尊联袂，向沧冥兴师问罪而来。

　　……

　　神界风云，暂且不论，不周山上，历经了一场大战的宁渊，并未选择回去疗伤，而是随着君青衣进入了那娲神圣殿，准备参加接下来的圣灵婚选。

　　别误会，他对于这位娲神圣灵的终身大事不感兴趣，之所以选择留下了，主要是因为君青衣，同时顺便看看，能不能借机找到有关于“共工英魂”的线索。

　　这娲神圣殿的内部格局和外部一般，都分外的朴素，甚至可以说有些简陋，纵是那供奉着娲神圣象的主殿都不例外。

　　虽有些简陋，但众人却不敢有丝毫不满，毕竟那天道强者的威慑力摆在哪里，除却了宁渊这横行无忌的家伙之外，谁人胆敢在圣殿之中闹事？

　　殿内已经摆好了招待的宴席，分成两处六行，宁渊随着君青衣坐在左行上首，其他人也在一众圣殿祭司的引领下各自落座。

　　虽已摆下了宴席，但因为先前那一场大战的原因，齐聚一堂的众人都没有什么兴致，反而感到十分的尴尬与不适，但却又不能起身离开，只好干坐着，等候那位娲神圣灵的到来。

　　作为这一切的罪魁祸首，宁渊却是一派从容，坐在君青衣身旁，一边饮着杯中酒，一边赏着身边人，秀色可餐，好不快意。

　　又是满上了一杯酒，宁渊正欲饮下，却见身旁的君青衣一副深思模样，便不由止住了动作，将酒杯低到她身前，轻笑说道：“青衣，这酒不错，可要来一杯？”

　　被他打断思绪，君青衣也是无奈，接过酒杯一饮而尽，随即白了他一眼，无可奈何地说道：“你还真的是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁啊！”

　　听此，宁渊却是轻笑依旧，又倒满了一杯酒递到君青衣面前，言道：“这不是很好嘛，再来一杯吧！”

　　“你啊……”

　　见此，君青衣也忍不住勾起了一丝笑意，举手将那酒杯接过，饮尽了杯中酒，一双美眸之中，似也多出了几许放纵，几许迷离。

　　“哈，这才是，再来！”

　　宁渊放声一笑，又是为君青衣斟满了一杯，一副不将她灌醉誓不罢休的模样。

　　“这人也太过放肆了吧！”

　　“那妖皇怎能对这人如此纵溺，看看，这哪里还有半分君皇的威严？”

　　“哎，妖皇与此人结交，不知是好是坏啊！”

　　见宁渊与君青衣一杯同饮，毫无礼数的模样，在座的不少妖族都暗暗叹息，但也只能暗暗叹息了，历经方才变故之后，谁还有那个胆气去找宁渊麻烦？

　　众人心思如何，宁渊自是不知，知晓了也不会理会，将杯中酒饮尽之后，他便问起了君青衣：“话说回来，那娲神圣灵究竟是个什么模样，你见到了么？”

　　听此，君青衣却是勾起了一丝意味莫名的微笑，轻声说道：“待会儿你就知道了。”

　　“嗯……？”


第八百二十二章 来龙

　　见君青衣向自己卖起了关子，心中本就对那位娲神圣灵有几分好奇的宁渊，此刻更是来了兴趣，连声追问了起来：“什么意思？”

　　君青衣一笑，轻声道：“着急什么，待会儿你不就知道了？”

　　“嗯！”

　　君青衣打定主意将这关子卖到底，宁渊也没有什么办法，在这众目睽睽之下，他总不能动用什么非常手段来让君青衣就范吧。

　　无奈，宁渊只能将话题转移，问道：“那方才你两在里边谈了些什么，不会还是要你……吧？”

　　听宁渊这别有所指的话语，君青衣也很是无奈，道：“这倒不是，只不过此次圣灵婚选，内中缘由分外曲折，若是……！”

　　“恭迎灵主！”

　　君青衣话语未完，殿外便传来了一阵迎拜之声，宁渊回身望去，只见一行人缓步踏入殿中，其中为首者，赫然是一老妪，满头白发，面带风霜，身子略有几分弓驼，手中还拄着一根沉香龙头拐，自透着一股威严之意。

　　在这老妪身后，宁渊不仅见到了一众圣殿祭司，还见到了两个曾与自己有过一面之缘的人，一是那将他接引进入这不周天地的护法伽罗，而是方才为他挡下了一道破灭劫雷的猴子。

　　见这两人一左一右的跟随在这老妪身后，宁渊先是一怔，随后神色忽然变得有些怪异了起来。

　　这猴子与护法伽罗，身份皆不寻常，一者是出身妖族的佛门道子，一者是娲神圣殿三大护法之一，能让他两人跟随在旁，还摆出如此依仗的，整个娲神圣殿之中，怕是只有……！

　　似惊觉了什么，宁渊神情变得越发怪异了起来，转眼望向周遭，只见在座的众人，此刻大半都是一副错愕神情，那些个方才还意气满满，准备在这圣灵婚选之中一鸣惊人，夺得这娲神圣灵乘龙之位的一众天骄英杰，更是一脸的呆滞与茫然。

　　这也不怪他们如此失态，任谁见到自己势在必得的未来妻子，竟然是一位白发苍苍的老妪，一时之间都会无法接受的。

　　如何还能处之淡然者，也就只有那曾拜访过娲神圣灵的几人了，好比如陆阳明。

　　满场错愕之间，但见这位儒门圣君朗声一笑，起身向那老妪行了一礼，言道：“儒门陆阳明及众位师弟，见过灵主！”

　　此话一出，场中不少人的面色，瞬间苍白了几分，那坐在陆阳明身旁的谢乾君更是如此。

　　这位老妪，难道真的就是那位神秘万分的娲神圣灵？

　　开什么玩笑！

　　这是不知内中缘由的众人，此刻最想说的一句话。

　　娲神圣灵，世间仅有的十一位天道强者之一，已渡过道圣五厄，成就不朽永恒的存在，怎有可能会是这般模样？

　　众人无法接受，更加无法理解，作为天道之境的强者，已初步超脱这天地桎梏的娲神圣灵，早就没有了寿元的限制，成就了真正的永恒，不要说寻常的时光流逝，岁月衰老，便是那让道圣闻之色变的天人五衰，都无法对她起到作用。

　　因此，按照道理来说，这娲神圣灵想要青春永驻，容颜不老，是简单到不能再简单的事情，现今为何会是这般模样？

　　难道是她有意而为之？

　　不可能，且先不说女子天性，就说此刻这老妪之身，便与那天道强者的不朽道体不符，那岁月腐朽的痕迹，时光苍凉的遗留，是如此的明显，甚至连她的气息之中，都隐隐透散着几分腐朽衰败的意味。

　　若仅仅只是面容变化，那还可以理解，谁没有点独特的爱好不是，但这气息腐朽要作何解释？

　　一位已超脱天地，成就永恒与不朽的天道强者，为何会走向衰老与腐朽呢，难道是这位娲神圣灵认为自己永恒的生命太过无趣，因此散去了一身的修为，想要主动走向终结不成？

　　如果真的是这样，那么这圣灵婚选算什么，一场闹剧么？

　　众人心中一片混乱，满是疑惑与不解，唯有那拜见过娲神圣灵的几方势力，此刻还能面色不改的起身行礼相迎。

　　“天族云忘歌及众位族弟见过灵主！”

　　“无尽海敖庆领众位海圣见过灵主！”

　　……

　　眼见几方势力起身恭迎，其他人也终是惊醒了过来，不管这老妪是否真是那位娲神圣灵，这礼数终归是都不能少的。

　　“见过灵主！”

　　众人起身，行礼相迎，君青衣也将还有些恍惚的宁渊给拉了起来，向那位灵主微微颔首，以示尊重。

　　众人行礼相迎，那位灵主也是坦然受之，在一行人簇拥下来到了大殿中央，这宴席的上首主座，拂袖一挥，淡笑言道：“老身而今已卸下了灵主之位，现在不过只是圣殿中的一位祭司罢了，诸位不必多礼！”

　　“嗯！”

　　此话一出，心中疑惑重重的众人，终是明白了什么，若有所思的望了望那位灵主，随后又将目光转向了拜见过娲神圣灵的几方势力。

　　感受四方探来的目光，儒门几位御君微微皱眉，即刻望向陆阳明，暗声传音道：“师兄，这究竟是怎么一回事？”

　　听此，陆阳明却是一笑，反问道：“什么怎么一回事？”

　　见他这明知故问的模样，儒门几位御君气得不行，却又不好发作，只能按着性子，继续问道：“师兄，莫要玩笑了，这灵主卸位是何意？”

　　“不错！”

　　谢乾君亦是出声，死死的盯着陆阳明，说道：“师兄，这择婿之人究竟是谁，你之前为何不与我说清楚。”

　　“哈哈哈……”

　　感受着几位御君与谢乾君将近要杀人的目光，陆阳明不仅不惧，反而笑得更是戏谑了几分，言道：“小师弟，方才师兄不是与你说了吗，见到这位娲神圣灵之时，你要有点心理准备，这提醒在前，你自个不听，如今反倒向我兴师问罪来了，这不好吧？”

　　“你……！”

　　注视着笑容满面的陆阳明，谢乾君与几位御君强压着将他痛打一顿的冲动，继续说道：“师兄，此事关系重大，你若是再这般胡闹，那就休怪我等回去上禀师尊，请出儒道尺来了！”

　　“哎，你们多大的人了，竟然还来这一招？”

　　见此人祭出了“告老师”这等杀手锏，陆阳明终是收敛了几分，摇了摇头，说道：“好了好了，我说就是，这位灵主并非是娲神圣灵，也不是那择婿之人，如此，你们可是满意了？”

　　“满意你个头！”

　　听着话语，几位御君恨不得照着陆阳明的脸来上一拳，这么重要的事情，先前他竟然只字未提，看看旁人，那无尽海，诸天百族，三天神界，这些拜会过娲神圣灵的势力，哪个不是早早清楚了，就只有他们儒门，一直被蒙在鼓里，还是被自己人给蒙的，这叫什么事啊？

　　想到这里，几位御君不由得一阵叹息，他们实在想不明白，这么重要的事情，师尊为何点名要让陆阳明领队，就算要处理那恶诛之祸，诸位师长无暇分身，也用不着让这不靠谱的家伙来啊。

　　几人暗声叹息，陆阳明却是轻笑依旧，探手拍了拍谢乾君的肩膀，说道：“小师弟啊，不要怪我，师兄这也是为了你好，身为吾儒门道子，人中龙凤，怎能以貌取人如此肤浅呢，先前师兄不与你说，便是想要让你表现吾儒门君子之风，见那灵主也是风轻云淡，荣辱不惊，好得其青眼，没想到你竟让我失望了，哎……”

　　陆阳明一脸正经的胡说八道，直让谢乾君心中生出了一阵冲动，想要冲着陆阳明那俊俏非常的脸庞来上一拳。

　　好在，他最终还是忍下去，而陆阳明也改换上了一副认真的神情，说道：“好了，先前是玩笑，但接下来可是真正紧要之处，莫分神，注意听！”

　　……

　　暗自传音议论的人，不仅仅只有儒门，在座的各方势力大半都是如此，那位灵主见了，也未出声压下，反而是静候了片刻，随后方才说道：“诸位见到老身，心中定是有诸多疑惑吧？”

　　“这……”

　　此话一出，众人面上都有几分尴尬，应也不是，不应也不是。

　　见此，那位灵主却是毫不在意，轻笑说道：“娲神圣殿久居蛮荒，少有在这世间行走，因而外界对吾圣殿传承，大多都是一知半解，此前老身又有诸多琐事缠身，未能与诸位一一会见，如今生出几分误会，也是常理之中，但请诸位放心，这择婿之人，非是老身，而是……”

　　话语之间，灵主执杖一点，虚空中顿现灵光，犹若画卷一般铺展开来，凝现出了一处别样景象。

　　灵光梦幻，隐约朦胧，其中可见一株并蒂莲华，扎根于一片混沌之间，双莲一青一红，青莲盛开，红莲欲放，瑰丽无双，风华绝艳。

　　见此，众人皆是一怔，不明所以的望向了灵主，询问道：“灵主，这是……”

　　灵主一笑，并未回答，而是说道：“诸位可知，吾娲神圣殿传承起源？”

　　“这……”

　　听此，众人皆是神色迟疑，片刻之后方才有人出声接道：“娲神圣殿乃是妖族起源，传承之初来自娲神！”

　　“不错！”

　　灵主点了点头，继续言道：“吾娲神圣殿为妖族起源，由娲神造化洪荒万灵而生，而这洪荒万灵中最先得娲神造化者，便是这一株天青地赤的并蒂双莲！”


第八百二十三章 天命

　　在现今天下，拥有天道坐镇的各大势力之中，传承最为久远，底蕴也最为深厚者，毫无疑问是那雄踞无尽之海的龙族。

　　妖族虽无法与龙族媲美，但也仅次于龙族罢了，相对于其他势力而言，洪荒之时的妖族，是只可仰望的无上存在。

　　那由太阳扶桑木上诞生的两位妖皇，先天便拥有着堪比太古神魔的力量，得洪荒天命加身，证得无上之后，更是威压洪荒，君临寰宇，除却龙族之外，无不向其俯首称臣，包括那一众继承了太古遗留的妖神。

　　而这娲神圣灵，作为妖族三尊无上强者之一，能可与两位金乌妖皇并肩的存在，自不是什么弱者，只是不知为何，这位圣灵与娲神殿一直居于不周山上，少有涉足外界之事。

　　娲神圣殿隐于不周山，外界之人自也不敢前去打扰，久而久之，这娲神圣殿便笼罩上了一层迷雾，莫要说外人，就是妖族内部对于娲神圣殿的了解也是极少，只知这圣殿之中有一位圣灵，代娲神执掌妖族传承之起源，此外便再无其他了。

　　直至现今，听这灵主话语，再看那幻象之中青红两色的并蒂双莲，众人方才对这娲神圣殿有了几分了解。

　　但也仅仅只是几分罢了，众人心中疑惑并未因此而豁然开朗，反而更是加深了几分，这位灵主为何突然提起了娲神圣殿的传承，难不成是要以此向天下宣告，娲神圣殿即将打破这遵循了千万年的传统，正式卷入世间纷扰嘛？

　　众人心中揣测不断，那位灵主却是浑不在意，继续言道：“太古终末，神魔大战，无尽混沌逆流，致使天地崩碎，三界六道即将重归混沌，危机之刻龙皇与娲神联手重练天地，且取出祖龙遗骨，于九鼎之中祭练成了一根天柱，镇压下了暴乱的万界地力，如此才有了后来的洪荒！”

　　见灵主话锋一转，忽然讲述起了这洪荒起源，众人更是不明所以了，但一时也不敢发问，只能点头应和，至于那龙皇与娲神联手重练天地的事情，也在无声之中默认了，没有人较真的问究竟龙皇与娲神，谁才是那重开天地，建立洪荒的主要人物。

　　不，也不是没有，宁渊听了这番话后，悄悄的靠在君青衣耳旁问了一声，道：“这事情娲神也有参与嘛？”

　　“自然！”

　　君青衣点了点头，道：“娲神乃是先天神魔转生的太古大神，论位格还在父皇之上，实力更是深不可测，若非有她相助，这洪荒天地也不可能重练得如此轻易，在那上古大劫之时，父皇与众位叔父就……”

　　言语至此，君青衣神情一黯，又是忆起了已然轮回转世的天龙。

　　见此，宁渊终是意识到自己说错了话，连忙转开了话题，道：“那这娲神后来去哪了？”

　　君青衣到底是君青衣，很快便调整好了情绪，言道：“这我也不知，洪荒之后世间就再也不见娲神的踪影，父皇几番寻找也都无功而返，其中缘由……”

　　言语之间，君青衣转望向了首座之上的灵主，以宁渊方才能可听到的声音，喃喃说道：“也许就在这娲神圣殿！”

　　“嗯！”

　　听这若有所指的话语，宁渊似明白了什么，不再言语。

　　两人话语方停，首座之上的灵主又是开口，轻声：“太古终末之战，消磨了亿万生灵，以至洪荒初开时，天地之间分外寂寥，娲神不忍，欲要造化万灵，重赋天地生机，因而行至不周，借以天柱之力行造化之功！”

　　言语至此，灵主那风霜满布的面庞之上，闪过了几分感怀与傲然之色，喃喃道：“娲神至不周山后，竟在这不周山巅，见到了一株青赤两色的并蒂莲花，这莲花自山中而生，为祖龙遗骨孕育，乃是洪荒中第一诞生的生灵，娲神见之甚喜，便赋予这并蒂双莲造化。”

　　“这……”

　　“难道那并蒂双莲便是……？”

　　“娲神圣殿的圣灵！”

　　听此，众人终是明悟了什么，面上闪过了几分惊喜神色，望着首座之上的灵主，似要说些什么，却又有所迟疑。

　　在座的众人，不是一方传承的天骄英才，便是成道已久的混元大圣，智慧机敏丝毫不差，自从灵主的话语之中，已是隐隐听出了什么，才会如此的心神荡漾，又有些惊疑不定。

　　众人略有躁动，灵主却是淡笑依旧，继续言道：“诸位料想得不错，得娲神造化之后，这并蒂双莲幻化成型，随同在娲神身旁，娲神造化万灵之后飘然离去，两位圣灵则奉娲神之命，守护这不周天柱，还建立起了供奉娲神的娲神圣殿！”

　　“原来如此！”

　　“没想到洪荒还有这么一段秘辛！”

　　“娲神造化万灵，赋洪荒生机，功德无量啊！”

　　“只是那两位圣灵……”

　　众人暗暗议论了一声，随后又是望向了灵主，他们已是预感到了，接下来这灵主所言，便是这一场圣灵婚选的关键所在。

　　感受众人目光，灵主摇了摇头，轻声叹息道：“两位圣灵，由祖龙遗骨孕育而生，又得娲神无量造化，可谓天钟地慧，妖皇还未出世之时，青莲便已证得无上大道，红莲也得天道圆满！”

　　“嘶！”

　　此话一出，在座众人都暗暗吸了一口冷气。

　　“妖皇未出这青莲便已证得无上？”

　　“那两位妖皇乃是太阳之中，扶桑木上的金乌精灵，天赋还在那太古神族之上，这青莲竟能与妖皇之前证得无上大道，这是何等惊人的天资啊？”

　　“不，不仅仅是天资，无上之道非人力可及，须得有天命在身，方才能可一窥那无上道门，那两位妖皇之所以能证得无上，便是因为得了洪荒之天命，立妖庭，统妖族，威压诸天万界，如此方才积下了晋身无上之资！”

　　“这青莲能证得无上，怕是因这不周天柱之故。”

　　“不周为洪荒天柱，聚洪荒气运于一身，那青莲由不周龙骨孕育而生，自有天命所在，晋升无上也是情理之中。”

　　“奈何，成也不周，败也不周，远古终末，洪荒破碎，全因那不周倾崩之故，那位青莲圣灵只怕……”

　　众人议论纷纷，面色亦是变化不断，皆在揣测灵主心中容易。

　　见此，灵主也不恼怒，待众人话语平息之后，方才继续说道：“起在这不周，终亦在这不周，两位圣灵得洪荒天命，天命亦随洪荒而终，太古之末，不周崩折时，青莲圣灵早已证得无上而去，唯剩赤莲圣灵一人撑持，最终仍是难挽天倾，不周折，洪荒灭，圣灵力竭，重归莲华！”

　　“这……”

　　虽已有了预感，但听灵主这一番话语，众人仍是不由得陷入了沉默。

　　劫数，劫数，太古之劫，远古之劫，上古之劫，每一纪元，因劫而起，亦因劫而终，犹若轮回，天地的轮回。

　　现今，新兴纪元将开，也意味着大劫再起，在那天地也有可能毁灭的劫数之中，纵是强若他们这些合道混元的修者，也不过蝼蚁一般。

　　谁也不敢保证，在那即将席卷而来的大劫之中，自己能够幸存下来，就如若那些早已消失的太古神魔们。

　　众人沉默，让殿内的气氛变得有些压抑，那灵主见此，却是一笑，言道：“此为天命，不可易改，但天命亦有数，五十衍四九，万物皆有一线生机，不周断折之后，圣灵重归莲华，沉睡于不周山心之中，吾等留守于此，便是等候圣灵复苏之日，而今，这一日将要到来了！”

　　“圣灵复苏！”

　　听此，方才还有些神色黯然的众人，瞬间来了精神，注视着首座之上的灵主，静候她接下来的话语。

　　见众人如此反应，灵主面上笑意更盛三分，继续言道：“不周断折后，圣灵真力枯竭，不得不重归莲华之体，进入这不周山山沉睡，以此汲取不周山的力量重生，如今圣灵已沉睡了整整一个纪元，重生的积蓄已然完成，如今只待一个复苏之机！”

　　“复苏之机！”

　　众人喃喃了一声，终是明白了这前因后果，心中的谨慎与拘束顿时少了大半，发问道：“灵主此番邀请吾等前来，难不成就是为了这一复苏之机？”

　　灵主点了点头，道：“不错，娲神圣殿邀众位前来，便是希望能借众位之力，唤醒圣灵！”

　　“嗯！”

　　听此，众人却是皱起了眉，眼神交错，心中思量，沉默了片刻之后，方才问出了一个极为关键的问题：“灵主说笑了，吾等微小力薄，如何能担此大任？”

　　这个世上，愚蠢的人也许不少，但绝对不可能站在这殿中，这一众修为高深，历经了不知多少生死灾劫，人世沧桑的合道强者，哪一个不是算计万千，胸有沟壑之险，怀纳川海之广的人物？

　　助这圣灵复苏，得到一位天道强者的垂青，这的确是不小的诱惑，但这疑惑之后的凶险，众人焉能看不出来？

　　这绝不是什么轻松的差事，若是轻松的话，娲神圣殿自己就解决了，哪里会闹得这么兴师动众，还搞出这一场圣灵婚选来？

　　这娲神圣灵，这可是一尊天道强者啊，能与之结成连理的机会，可谓是一条青云之路，娲神圣殿只要脑子没有坏掉，就应该把这机会给自己内部消化，纵是自己内部不行，那也应该交给妖族，而非交给外人，甚至敌人。

　　但现今，娲神圣殿却没有这么做，是他们脑子坏了？

　　当然不是，而是因为他们做不到！

　　连娲神圣殿都做不到的事情，那困难程度可想而知，要众人为了一个虚无缥缈，不知道是否真的能可兑现的承诺，冒着难以想象的风险去助那娲神圣灵复苏，开什么玩笑？

　　所以，众人推脱了，不过这推脱也不是要彻底拒绝，而是因为娲神圣殿还未能拿出让众人真正心动的利益。

　　在场众人，虽都是称尊论祖，比肩神佛的人物，但剥开这些炫彩夺目的外衣，看那鲜血淋漓的真相后，便会发现他们实际也不过与凡人一般，一样有着七情六欲，有着贪痴嗔怒，喜好厌恶！

　　只有令人心动的收获，才能让他们拥有付出行动的可能，想要这帮人老成精，无利不起早的家伙做那舍己为人的事情，别做梦了。

　　因此，在这众人推脱之后，就该是娲神圣殿拿出诚意的时间了！

　　而灵主显然也清楚这一点，面对推脱的众人，面上淡笑依旧，言道：“诸位且待老身把说完，圣灵重归莲华，相当于入六道轮回转世，一切记忆，过往，都会被洗去，只留一道最为纯粹的真灵重生，因此圣灵复苏之后，会将唤醒自己的人视作至亲，至爱，从此建立永远无法斩断的牵连！”

　　“这……！”

　　此话一出，众人无不色变，一双双眼眸之中，是震惊，是错愕，难以置信，但除此之外，更多的是狂喜，压制不住的狂喜。

　　至亲，至爱，永远无法斩断的牵连，这若是放在普通人身上，那算不得什么，但若是放在一位天道强者身上……

　　那是何等的诱惑？

　　莫说旁人，就是众位合道之境的强者，此刻的心跳也不由加快了几分，好在他们定力犹存，并未即刻接过话语，而是继续注视着那位灵主，因为他们知道，在这诱惑之后就是风险了。

　　众人心思，灵主自是看得分明，因此也不卖什么关子，继续说道：“诸位听此，一定甚是疑惑，娲神圣殿为何要将这机会平白让与外人，原因很简单，因为娲神圣殿没有唤醒圣灵的能为。”

　　言语至此，灵主又是叹息了一声，道：“圣灵重归莲华之身，相当于入六道轮回转世，因此圣灵现今已回到了最为初始的状态，想要将圣灵唤醒，必须要像昔日洪荒之初，娲神造化万灵一般，以无上之力点化，才能助圣灵复苏！”

　　“娲神？”

　　“无上之力？”

　　“这……”

　　听此，众人先是一怔，随后面上都换上了苦笑，向那灵主说道：“灵主，吾等何德何能与娲神相比？”

　　灵主摆了摆手，轻笑说道：“诸位莫急，吾还未将话说完，娲神之所以能点化双莲圣灵，除却了自身所有的无上造化之力外，更为关键的是这洪荒天地的天命，圣灵沉睡万年，积蓄早已足够，这造化之力可有可无，需要的只是那天命！”

　　“天命？”

　　听此，众人终是明悟了什么，相互对视了一眼，最终都将目光放在了彼此带来的天骄英才之上。

　　天命，什么是天命，在凡人眼中，那是虚无缥缈的臆想与寄托，但修行者的眼中，却是真实的存在。

　　天道，维持着天地的秩序，万物的规则，三界六道的轮回，它存在于冥冥之中，无可掌控，唯有大神通者，方才能窥探一二。

　　天命，便是天道的命数，秩序与规则的运行，想要得那天命，就得顺应天道大势，而现今的天道大势是什么，是即将开启的新兴纪元，是那群雄争霸的大世风云。

　　这冥冥之中已有定数的天命，不就在众人之间，那早已获得天道垂青，未来能可在大世之争中力压群雄的天地主角身上嘛？


第八百二十四章 洪荒遗泽

　　天命是关键，但真正的天命，又在谁人身上？

　　是你，还是他？

　　心中明悟之后，这一疑问又随之而来，让众人不由自主的皱起了眉，悄然向四方张望的眼神之中，隐隐透着审视的意味，还有几分迟疑与顾忌。

　　天命，乃是天道的命数，秩序与规则的运行，存于冥冥之中，无可易改，无可违逆！

　　在座的众人，虽是修成了混元道果的合道强者，能略微窥探出几分天命大势，但也仅仅只有几分罢了，想要以此推演出天命之主的身份，那根本不可能的事情。

　　因为，这已经涉及到了天道运行的核心，是绝对的禁忌所在，不要说他们区区合道，就是天道，乃至无上境界的强者，都未必能够探究一二。

　　因此，众人现今，只能推测，推测那天命之主，会在这娲神圣殿内的各方天骄之中。

　　如此推测，不是毫无根据，在座的众多英杰之中，有儒门道子，妖皇嫡血，百族少君等等由各大传耗尽心血，消耗了无数资源与底蕴所培养出的天之骄子。

　　未来新兴纪元开启，这些人必将是那天地大潮之中的弄潮儿，天命自从他们之中决出，那是完全合情合理的事情。

　　只不过，未来终究是未来，充满着不可知的变数，没有到最后一刻，谁也不知是谁才是真正的天命所归！

　　这一点，正是众人心中迟疑的原因，无人知晓这天命在谁，更加无人清楚这娲神圣灵是否真正能由天命之力唤醒，若是那唤醒娲神圣灵之人非是自己，众人岂不是要承认那幸运儿就是未来的天命之主？

　　天命之主，若是自称，只会成为一个笑话，但若是在这娲神圣殿主持之下，天下群雄皆尽参与中而得出，那就不是什么笑话了！

　　有这么一重光环加身，获得的好处是难以想象的，相反，若是成了这一光环的映衬者，那损失也是无法承受的，起码他们自身无法承受。

　　这一点，让众人不得不慎重，不得不迟疑，他们不知道，该不该将自己的未来与命运，寄托在这一场完全不受自己掌控的圣灵婚选之中。

　　因此，众人沉默了，纵是傲如谢乾君这般，此刻也是闭口不言，心中都在不断计较着其中得失。

　　众人沉默，殿内寂静，略有几分压抑的气氛之中，宁渊望了望沉默不语的众人，再看了看座上那淡笑依旧的灵主，面上忽然泛起了一丝玩味的笑。

　　“天命？”宁渊口中轻喃了一声，随即用肩碰了碰君青衣，暗下传音道：“这什么意思？”

　　见宁渊这仍是浑不在意的模样，君青衣也不知道该说他什么，摇了摇头，轻声道：“天命飘渺，不可琢磨，纵是那娲神圣灵也不例外，娲神圣殿所谓的天命之力，值的应当是众人所有的气运之力，或者说这天命的表现之一，便是气运！”

　　听此，宁渊不由一笑，说道：“原来是这样，那直说不就是了，何必弄得这么玄乎呢？”

　　气运，虽与天命一般虚无，但却非是不可捉摸的存在，许多修行者都能够将气运之力化为己用，如皇道修者便可将气运聚成皇者龙脉，镇压万法，合道强者更是能直接将气运凝成鸿蒙紫气，以此增强自身混元小世界的底蕴本源。

　　因此，这气运可是比天命好琢磨多了，甚至可以将其看做一种另类的天地灵气，只不过使用条件有些苛刻罢了。

　　而在场的众人，大多都是合道境界的强者，包括谢乾君这位算是“后起之秀”的儒门道子。

　　身为合道强者，作用一个混元小世界的存在，所有的气运自是不薄，平日出行入世，无不有紫气奔腾，万里成龙的异象随身，以他们的气运之力来助娲神圣灵复苏，很合道理。

　　只不过，合理未必合情，这气运之力可不像是修者体内的真元，真元损耗了就损耗了，只要修为还在，随时都能吸收灵气恢复补充，基本上不会对自身造成影响，而气运一旦有损，必将殃及自身，轻则修为断折，境界跌落，重则灾厄缠身，身死道消。

　　这娲神圣灵乃是天道之境的强者，想要将她自从沉睡之中唤醒，那要消耗多少气运之力？

　　宁渊不清楚，但他可以确定，仅凭一两个合道是绝对不够的，怎么也得十七八个，不然娲神圣殿召那么多人来这儿做什么，凑热闹么？

　　当然，如果这群人里，真的有什么天命之子的话，那肯定是没问题的，天命所归，自有气运加身，例如君青衣，身为这世间唯一的天龙，又是现如今的妖皇，她气运之盛，纵然天道强者都难以与之相比！

　　等等……

　　似想到了什么，宁渊的神情忽然变得有些不善了起来，转而望向君青衣，暗声传音道：“这娲神圣殿不怀好意啊！”

　　听他那不善的语气，君青衣却是一笑，言道：“要不然我怎会拒绝呢？”

　　“嗯！”

　　宁渊沉吟了一声，随后又望向了依旧沉默的众人，问道：“那他们想来也不会答应了？”

　　“这就不一定了！”

　　君青衣摇了摇头，喃喃说道：“你不动心，他们未必不动心，此刻之所以没有表态，是因为他们还有几分顾虑，或者说娲神圣殿没有拿出真正让他们心动的东西，一旦娲神圣殿动用最后的手段……这世间有多少人能真正抵挡住诱惑呢？”

　　“诱惑？”听此，宁渊也是来了兴趣，追问道：“什么诱惑？”

　　“嗯！”

　　此话一出，君青衣望向他的目光，顿时有了几分变化，冷笑说道：“问这么多做什么，难不成你也有兴趣做这娲神圣殿的乘龙快婿？”

　　宁渊：“……”

　　无论男女，只要吃起醋来，都是完全不讲道理的，哪怕君青衣也不例外，十分了解这一点的宁渊，很是明智的选择了表明立场，信誓旦旦地说道：“没有，绝对没有，我真的只是有些好奇而已，青衣你相信我！”

　　注视着一脸正色的宁渊，君青衣不由一笑，道：“那么紧张做什么，又不是不相信你，好了，快把手放下，不知道的还以为你怎么了呢。”

　　宁渊：“……”

　　宁渊与君青衣言语之间，众人似也得出了结果，一位来自无尽海鲛族的合道强者起身，向座上的灵主：“灵主如此重托，真是让吾等诚惶诚恐啊！”

　　灵主摇头一笑，言道：“诸位有何顾虑，但说无妨！”

　　“这……”

　　被一语点破了心思，那鲛族的合道强者也是感觉尴尬非常，不过好在修行了这么多年，别的暂且不说，这表面功夫肯定不差，转眼便恢复了常态，继续道：“既是灵主如此说，那吾便斗胆问一句，灵主如何确信，吾等真有那天命眷顾，能可助圣灵苏醒呢？”

　　“呵呵！”

　　听此，灵主并未立即回答，而是转望向了众人，问道：“在座的诸位大多都有此疑惑吧？”

　　“不错，天命虽有定数，但却无可探究，谁人都不敢妄言，这未来天命所归何处，圣灵虽有通天彻地之能，只怕也……”

　　既然打开了天窗，众人也没有那么多顾忌了，且先定论此事性质，免去那天命之主的顾虑再说。

　　对此，灵主竟没有反驳，反是点头说道：“不错，天命虽有定数，但却非吾等能可探究，纵圣灵也是如此，但……”

　　言语至此，灵主话锋陡然一转，在众人心中惊疑之间，轻声言道：“那是未来的天命，而非洪荒的天命！”

　　“洪荒的天命？”

　　“这……”

　　此话一出，众人面色瞬时一变，惊疑不定的注视着灵主，一时之间竟不知该说些什么。

　　见众人如此惊愕模样，灵主又是一笑，言道：“大道五十，天衍四九，还有一数遁去，因而世间万物，皆有一线生机，混沌碎，鸿蒙散，先天神魔，道化三千，太古终，神族陨，遗泽洪荒，血生妖神，都是因此道理！”

　　听此，众人眼神刹那一凛，齐齐注视着灵主，不由失声道：“灵主的意思是……？”

　　“不错！”

　　灵主点了点头，起身说道：“先天神魔，太古神族，皆有一线生机，洪荒又怎能没有遗泽于吾妖族呢？”

　　“这……”

　　听此话语，众人又是陷入了沉默，眸中神色变幻，心中更是思量不断。

　　就如灵主所说，世间万物皆有一线生机，鸿蒙之后，先天神魔能化为三千大道，太古之后，太古神族血生妖神，洪荒之后，妖族也应有一分遗泽才是。

　　但这一份遗泽，众人却没有看到，因为洪荒之后的妖族，只能用一个字来形容，那就是——惨！

　　非常的惨，先有百族反叛，后有三王争皇，十脉逆乱，最终又被崛起的人族按在地上狠狠的摩擦了一番，其中不知流了多少血泪，咽了多少苦水，凄惨得无法形容，这哪里有什么遗泽啊？

　　现在这灵主一语惊人，口道洪荒之遗泽，莫非……

　　众人心中思量之间，卖够了关子的灵主，终是出声言道：“洪荒虽末，仍有遗泽，便是这洪荒最后的天命，吾妖族最后的气运，亦是吾相信在座的诸位，能可助圣灵复苏的原因！”


第八百二十五章 无法抗拒的诱惑

　　听此，众人又一次沉默了下来，不过这一次并没有其他的意思，只是单纯的不了解，不发言罢了。

　　遗泽，顾名思义，乃是遗留下的泽德，鸿蒙有遗泽，三千先天神魔得以身化道，身死而灵不灭，且蕴生了众多的太古神族，太古亦有遗泽，神魔之血所生妖神，虽不再是天地主宰，但依旧为一方巨头，那妖神至尊更是得入妖庭为君，执掌苍冥大权。

　　有鸿蒙与太古这先例在前，众人虽不知现今灵主所说的洪荒遗泽有何作用，但心中也不敢怠慢，尤其是人族，作为妖族的承接，上古纪元争霸的胜利者，对于这本该早已出现，但却被雪藏至今的洪荒遗泽更是好奇。

　　所有人都想知道，这洪荒世界最后的馈赠是什么，因此所有人都选择了沉默，等待着灵主道破天机。

　　对此，灵主显然十分满意，那苍老面庞之上的笑容越发浓重，言道：“洪荒最后的天命，妖族最后的气运，就在这不周山中，这娲神殿下，圣灵沉睡的那一片洪荒劫境之内！”

　　“洪荒劫境？”

　　听灵主又是道出了一句全然未知的陌生话语，众人纷纷皱起了眉，但却并未着急言语，而是继续耐着性子，等候这位灵主的解释。

　　灵主也没有卖什么关子，直接说道：“因不周断折之故，洪荒终末，天崩地裂，整个世界支离破碎，在混沌之中漂泊荡漾，直至龙皇出手，以九鼎纳洪荒碎片，练为上古神州，世界方才重归一体！”

　　“嗯！”

　　听此话语，众人神色各自变化，有沉重，有恍惚，有感怀，复杂非常。

　　鸿蒙太古，太过遥远，早已成了不可触及的神话与传说，但那洪荒上古，在场众人却都有经历，此时听灵主提及，难免有几分感怀。

　　只不过还不等众人感怀片刻，灵主的话锋便陡然一转，言道：“但事有例外，在这洪荒碎片之中，有一块聚积了太多的破灭劫力，纵是龙皇有九鼎在手，也难以将之炼化，无奈只能将融入了不周山中，借以这天柱残体封存那破灭劫力，以保神州根基。”

　　言语至此，灵主神色亦是分外复杂，似悲似喜，喃喃说道：“起初，吾等还以为，这于娲神殿而言，乃是雪上加霜，却不想这竟是洪荒留于吾妖族的最后泽德，那洪荒碎片与不周天柱融合，化做了一方小世界，其中不仅有破灭劫力聚集，更有一股世界本源，浩大生机孕育，使得沉寂的圣灵得以积蓄力量重生复苏！”

　　“这……”

　　听此，众人却是神色茫然，疑惑不解的望着灵主，不知道她究竟想要说些什么。

　　感受到众人目光，灵主却是一笑，继续道：“这洪荒劫境之中，生有一种异灵，名为洪荒劫灵，乃是洪荒大劫之中遭难的生灵，死后不散的怨念与那破灭劫力凝聚而成，他们存于洪荒劫境之中，吸收了大量的世界本源，而这世界本源，便是气运之力的具现，洪荒天命的真实！”

　　“灵主的意思是……”

　　听此，众人终是猜到了什么，纷纷皱起了眉头。

　　“不错！”

　　灵主点了点头，言道：“吾想请诸位进入这洪荒劫境，斩杀这洪荒劫灵，吸收这劫灵体内的世界本源，以此助圣灵自从沉睡之中复苏！”

　　“果真如此！”

　　心中的猜测得到印证，众人紧皱着的眉头又是加深了几分，一位合道强者更是直接起身，沉声说道：“灵主，若是吾猜得不错，这劫灵实力应当不弱吧？”

　　此人语气颇有几分无礼之感，但灵主却是轻笑依旧，点头说道：“不错，这洪荒劫灵由生灵怨念纳破灭劫力而成，可动用破灭之能，实力非同小可，纵有合道之境的修为，想要将之斩杀，也非轻易！”

　　“如此说来，当真棘手！”

　　此话一出，众人面上都闪过了一丝不易察觉的冷笑，方才发问的那位合道强者亦是冷下了面庞，寒声道：“那敢问灵主，这洪荒劫境之中有多少劫灵？”

　　面对这隐透着几分冰冷的目光，灵主面色不改，淡淡道出一句话：“不下三千之数！”

　　“三千？”

　　“不下？”

　　“这……”

　　此话一出，全场哗然！

　　虽没有真正见过，但自从这灵主口中，众人也是知晓了这破灭劫灵的厉害，乃是连合道强者都无法轻易拿下的存在。

　　虽然，无法轻易拿下，不代表拿不下来，在座的众人，除却了那受天地寂灭影响的妖神之外，谁都有自信斩杀这破灭劫灵！

　　不过，这有一个前提，那就是在一对一的情况下，若是这破灭劫灵来上了五六头乃至七八头，众人就得考虑是拼命还是跑路了，若是上百头一拥而上，众人就是底牌尽出，也未必能杀得出一条生路来。

　　而现今，这破灭劫灵有多少？

　　三千，整整三千，在座的众位合道强者，除去以天地权柄为根基的妖神之外，满打满算也不过七十，平均下来一人就要对上四十余头劫灵。

　　如此，还是单纯的数据依据，现实之中变数只会更多，谁也不清楚那洪荒劫境之中到底是个什么状况，更不知道这些洪荒劫灵是各自分散还是汇聚成团，若是一个不好，遭受到了大量的洪荒劫灵围攻，那结果……

　　心想至此，众人面色又是难看了几分，那位起身合道强者更是直接向灵主拱手一礼，言道：“灵主，吾等力量微薄，此等重任实在担负不起，告辞了！”

　　说罢，这人转身便要离开，其余之人见此，也是异动纷纷，虽未随之离去，但也有些坐不住了。

　　还是那句话，世上蠢人也许不少，但绝不会在这娲神殿内，作为合道之境的强者，众人最看重的是什么？

　　是性命！

　　长生久视，修成混元道果之后，只要不遭遇那天地大劫，众位合道便是不朽不灭的存在，一位天道强者的垂青固然诱人，但还不值得他们为之舍身犯险，去往那洪荒劫境之中生死搏杀。

　　所以，众人心中都升起了推脱之意，连那妖族出身的混元妖圣，此刻也是神情闪烁。

　　见此一幕，儒门几位御君不由摇头叹息了一声，向陆阳明说道：“师兄，看来此行吾等是要无功而返了！”

　　“是啊，娲神圣殿此举，实在太无诚意，吾虽未见过那洪荒劫灵，但这破灭劫力之恐怖却是众所周知，三千洪荒劫灵，这不是要人送死嘛？”

　　“难怪道门不来，怕是早已知晓了其中蹊跷！”

　　……

　　“呵呵！”

　　听几位御君言语，陆阳明却是摇头轻笑。

　　这一笑，笑得几位御君纷纷皱眉，问道：“师兄因何发笑？”

　　陆阳明望了几人一眼，笑道：“你们啊，只知道做些大学问，大道理，却忘了最基本的人情世故，这娲神圣殿既是知晓其中凶险，为何还要邀天下人前来，是认为天下都是傻子么？”

　　“这……”

　　“师兄是说，娲神圣殿有让众人动心的把握！”

　　几位御君心思虽不如陆阳明那般机敏，但智慧也是非凡，此刻一点便窥出了其中关键。

　　陆阳明点了点头，轻笑说道：“不如我与你们打个赌，赌刚才离去那人，很快就会回来，如何？”

　　“这……”

　　几位御君相视一眼，既是望见了彼此眼中的疑惑，他们不在意什么赌局，但却诧异陆阳明的自信。

　　身为合道之境的强者，自有强者的尊严与气度，先前那人在众目睽睽之下离去，如何还有可能厚着脸皮回来，娲神圣殿最后的依仗，真的有如此诱惑么？

　　见几人一副迟疑的模样，陆阳明摇了摇头，笑道：“你们别猜了，静静的看着，这一局师兄我是赢定的了，你们有时间胡思乱想，还不如想想该拿什么东西出来孝敬孝敬师兄！”

　　……

　　众人暗声议论，殿内骚动不断，但最终还是平息了下来，众人齐齐望向了首座之上的灵主，静待那最后的话语。

　　在座的众人都不蠢，陆阳明明白的道理，其他人自也能明白，现在就看这娲神圣殿拿出的东西，能不能让他们这已然将近无欲无求的合道强者心动了。

　　感受着众人的目光，灵主面上淡笑依旧，言道：“吾说了，这洪荒劫境，乃是洪荒留于吾妖族的遗泽，这三千洪荒劫灵虽是危险非常，但他们所拥有的世界本源也极其雄厚，只要斩杀十只洪荒劫灵，获得天命之力便有唤醒圣灵的可能！”

　　听此，众人依旧沉默，因为他们要听的并非是这些。

　　灵主也不在意，继续说道：“双莲为不周蕴生，天钟地慧，皆有晋升无上之潜能，只是天命有数，一分为三，二在妖皇，因而双莲只有青莲证道，红莲仅得天道圆满，这是天数，如今洪荒已末，天命尽在这遗泽之中，一旦圣灵苏醒，纳洪荒遗泽于身，无上之境，指日可待！”

　　“什么！”

　　“无上之境！”

　　此话一出，众人无不失声，神色震惊的注视着座上的灵主，一时之间竟不知道作何言语。

　　见此一幕，灵主又是一笑，言道：“先前吾已说过，圣灵自沉睡之中复苏，等同于轮回转世，谁人能将之唤醒，便可与圣灵结缔不可斩断的牵连，这牵连所指可并非只是情感，莲华并蒂，双生双灭，一莲花开，另一莲岂有不见春色之理？”

　　此话一出，娲神殿内，顿成死寂，针落可闻！


第八百二十六章 心动？

　　死寂，在这娲神圣殿之中，沉默的众人，怔怔的注视着淡笑不语的灵主，一双双眼眸之中，是震惊，是错愕，是骇然，更是掩盖不住的激动与狂喜！

　　无上之境！

　　大道之极！

　　如果说这世间还有什么东西，能让这一位位已至合道境界的强者生出渴求与贪念，甚至连抛却性命都在所不惜的话，那必定是这大道无上之境。

　　朝闻道，夕可死！

　　修行到这等境界，众人所有的欲望早已得到了满足，唯存的便是对于长生的执念与大道的渴求。

　　长生，是执念，大道，是渴求，两者相较，谁高谁低，一眼便知！

　　只有真正踏入这个境界，方才能够体会到众人对于那大道无上的渴望，那是一种超越执念的信仰，是身为修行者毕生的信念，也是他们能够踏入合道境界，修成混元的关键原因！

　　若是没有一颗问道，向道，修道之心，那如何可能自从亿万修行者中脱颖而出，成就混元？

　　道心，成就道果，而已修成混元道果的他们，前方的道路仅仅只剩下两道关卡，一是天道，二是无上。

　　天道难成，但终究还有一分希望，这无上却连最后一丝希望都没有，因为那已不是生灵能可触及的境界，纵是神祇都只能举目仰望。

　　想要证得无上，成就那大道之极，必须要有天命在身，这也就是为什么，每一纪元开启时，世间无数的修行者，大圣也好，混元也罢，甚连天道圆满的圣人，都会卷入这天下烽火，血雨腥风。

　　这一切，不就是为了那一道天命，那一份无上之机嘛？

　　在座的众人，大多都经历过一纪元的争霸，他们是幸存者，也是失败者，与那无上之机擦肩而过的他们，心中对于那无上大道的执着与渴望是难以想象的！

　　而现今，此时此刻，一条通往无上的道路，就摆在他们的眼前，面对这无可抗拒的诱惑，且问谁人能不心动？

　　没有人，这也是此刻全场静寂无声的原因，陆阳明愣住了，先前去而复返的柳祖怔在了原地，一位位合道之境的强者，此刻神情都僵凝在了面庞之上，好似被人施加了定身法。

　　便是一直做戏看的宁渊，此刻也是皱起了眉，注视着座上淡笑不语的灵主，眸中一片凝沉。

　　……

　　沉默持续了不知多久，众人方才回过神来，顾不上失态，纷纷出声向那灵主问道：“灵主此话当真？”

　　“不是在诓骗吾等？”

　　“只要助那圣灵苏醒，真的有可能与之共入大道之路？”

　　……

　　众人话语纷纷，闹得这方才还是死寂一片的娲神圣殿嘈杂无比，但灵主却无任何不满，待众人话过，稍稍平静之后，方才说道：“吾娲神圣殿上下，皆可以命向娲神起誓，方才话语，一字一句，若有半分虚假，天地共诛，六道不容！”

　　此话一出，方才还有万千疑虑的众人，顿时间安静了下来，注视着一脸正色的灵主，眸中神色变幻，思量不定。

　　言语至此，众人已是相信了灵主的话语，毕竟娲神圣殿的影响力摆在这里，如今又以命向娲神起誓，若有虚假，这娲神圣殿上下，只怕都要道心碎裂而亡。

　　如此，娲神圣殿，定不会作假，现今要考虑的就是如今进那洪荒劫境，唤醒那位娲神圣灵了。

　　这洪荒劫境的凶险不用多说，那三千劫灵的存在，让合道强者入内都有可能身死陨落，但这却不是众人迟疑的关键。

　　朝闻道，夕可死，众人惜命不错，但惜命不等于怕死，能修行至合道境界者，哪一个没有历经过千难万险，若是怕死，那还修什么道？

　　性命虽重，但求道之心更坚，如今这无上之路就在眼前，谁都不愿放弃，也不可能放弃。

　　因此，这洪荒劫灵的存在，不是什么问题，便是在座的众人！

　　对手！

　　那圣灵只有一位，那无上之机也只有一个，在座的人却不止一位，因此这毕竟会引发一场血雨腥风的争夺。

　　这就让人不得不慎重了，那洪荒劫灵虽是棘手，但终究比不上合道，众人都有应对的手段，再不济也能从容身退，同为合道的强者就不同了，若是一个不好，随时都有可能生出一场生死大战。

　　这才是真正的凶险所在，猎杀那洪荒劫灵的同时，还要提防他人的争夺，甚至还有身边之人的刀锋！

　　不错，身边之人，无上大道的诱惑是难以想象的，谁也不敢保证自己不会心动，而各大势力此番是为那娲神婚选前来，每一方势力都不止有一位合道在此，就好像儒门，陆阳明，谢乾君，还有几位御君，共有七八人之众。

　　为婚选，儒门众人，自是以谢乾君为主，但若是为那无上大道之机，众人还会尽心尽力的助谢乾君么？

　　人心，最是难测啊！

　　心中思绪翻转，面色变幻不低，沉默的众人，让这娲神圣殿又一次陷入了寂静，气氛也随之变得压抑了起来。

　　见此一幕，宁渊摇了摇头，转望向了君青衣，传音问道：“看他们这样子，说不定还没进那什么洪荒劫境就得先杀上一场了。”

　　不同于宁渊的随意，君青衣神色凝重，言道：“不错，这无上之境的诱惑实在太大，没有人能保证自己不心动，别人也不心动，纵是同门，至亲，至爱，都有可能为此生出间隙！”

　　“青衣……”

　　宁渊注视着君青衣，感觉她这话里似还有别的意思，但却没有点破，只是悄然握住了她的手。

　　感受到宁渊的动作，君青衣方才发觉自己有些试探了，连忙将面上异色压下，轻笑道：“放心，我没事，只不过有感而发罢了。”

　　见此，宁渊亦是一笑，言道：“我知道！”

　　“那还不把手放开？”

　　“怕什么，又没有人看见，看见了我也不怕！”

　　“你……”

　　两人桌下小小动作，现今的确无人关注，沉浸在这无上之机的众人，心中心思只放在自己的对手与身边之人身上。

　　沉默之间，气氛变得越发的紧张，众人的神情也变得越发的冰冷了起来，那毫不掩饰的敌意，让这娲神圣殿之中充满了烽火硝烟的意味。

　　此时，那灵主骤然打破了沉默，道：“诸位稍安勿躁，老身还有一言！”

　　“嗯？”

　　众人眼神一凝，齐齐望向了灵主，稍作迟疑之后，齐声道：“灵主请讲！”

　　灵主点了点头，轻声言道：“那洪荒劫灵所有的世界本源，还是洪荒世界的遗泽，蕴含着洪荒的天命之力，寻常修者，纵是有合道混元之能，也难以承载，唯有得现今天命加身者，方才能引归入体，因此唤醒圣灵的关键，还在前来婚选的众位天骄之上！”

　　“这……”

　　“怎会这样？”

　　听此，众人都怔在了原地，神情之中满是错愕。

　　天命，又是天命，这无可捉摸的存在，又一次成为了一道天堑，横拦在了众人身前，上一纪元，他们便是没有这天命在身，因此与那无上之机擦肩而过，现今难道又要因这天命而失去嘛？

　　不甘，无奈，甚至怨恨，在心中升起，四处蔓延，但合道终究是合道，心境非同寻常，众人很快便将那异样的情绪压制了下去，将目光重新放回了身边。

　　这些在上古乃至远古便已修成混元道果的合道强者，是不可能再有天命加身的，因此这希望，还在众位天骄身上，那新兴纪元是他们的时代，他们身上必有天命在身，也许这天命还不足以让他们成就天命之主，但只要有便足够了。

　　天命之决，便如九蛟争龙，想要化为真龙，就必须得去厮杀，掠夺，争那一丝天命之机，大道气运！

　　现今，就是一场争夺，至于谁能在这争夺之中成为胜利者，那就要看自身的实力如何了！

　　心想至此，众人不再迟疑，一位合道强者起身，向首座之上的灵主拱手一礼，言道：“圣灵护世，力挽天倾，功德无量，吾等受之恩情，自该以命相报，吾无尽海鲛族，必将斩杀劫灵，助圣灵复苏！”

　　“卧槽！”

　　“这老鬼脸皮好厚！”

　　“不愧是海中的鲛人，这话说得脸不红面不喘！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　……

　　听此话语，众人心中都是一阵鄙夷，先前就这鲛族的老鬼表现得最为疑心，方才离去那人还是他怂恿的呢，现在一听这无上之机，洪荒遗泽，竟立马做出了一副义不容辞的模样，众人看他都替他脸红，身为合道之境的强者，一方传承的老祖尊皇，你就不能矜持一点嘛？

　　众人暗自腹诽之际，灵主轻声一笑，点头说道：“鲛族好意，娲神圣殿铭记于心，入洪荒劫境的十二名额中，便有鲛族一席？”

　　“什么？”

　　“还有名额？”

　　“这……”

　　此话一出，还做“矜持”的众人，皆然变了颜色，纷纷起身言道。

　　“灵主，此为大义，吾人族与妖族守望相助，更是义不容辞！”

　　“灵主，昔日洪荒之时，圣灵对吾天族多有提点，如今圣灵之事，便是吾天族之事，吾等赴汤蹈火，也就助圣灵复苏……”

　　如此一幕，看得那位鲛人尊皇又是得意，又是鄙夷，心中暗笑道：“让你们这群家伙装大气，要脸面，这下子原形毕露了吧，还好意思鄙视老夫……”

　　那尊皇心思，众人知是不知，就是知晓此刻也无暇理会，一心都在毛竹自荐，要夺得那入洪荒劫境的十二名额之一。

　　然而，在这一片慷慨激昂的话语声，忽闻一道意外之音。

　　“那个，如果不介意的话……算我一个行不行？”

　　此话一出，娲神圣殿，再成死寂，针落可闻！


第八百二十七章 离间

　　死寂，又是死寂，方才还慷慨激昂的众人，此刻都怔在了原地，面上僵凝着的神情，是意外，是震惊，更是骇然！

　　一声话语，竟让众位合道之境的大修如此失态，这着实是一件不可思议的事情，但是此刻，这不可思议的事情，却真真切切的发生了。

　　气氛僵凝了片刻，沉默也维持了片刻，失神了不知多久的众人，终是惊醒过来，齐齐转身回首，望向了那出声之人。

　　宁渊！

　　方才那一声话语，便是出自他之口，也是因为出自他之口，众人方才会如此失态！

　　先前那一场大战，此刻仍是历历在目，那诛仙斩天之威，更是让人胆寒至今，面对这一切的根源所在，连神界至尊都敢提剑斩杀的狠人，众人心中的忌惮可想而知，方才与他同坐一堂之时，心中都是异常的紧张，那三天神界的诸位妖神更是如此。

　　跟这等肆无忌惮，实力又恐怖至极的家伙呆在一起，那绝对不是什么美妙的事情，若不是这圣灵婚选关系重大，又有娲神圣殿作保的话，众人怕是早已起身离去，远远的避开这凶神恶煞了。

　　想到娲神圣殿，众人终是有了几分底气，心中稍稍安定了下来，注视着宁渊，却没有出声言语，似在思量着什么，气氛异常的微妙。

　　这般沉默了片刻之后，一位妖圣忽然起身，冷眼望向了宁渊，话语森寒地问道：“阁下难不成也有意这圣灵婚选？”

　　“嗯！”

　　见此一幕，不少人都暗暗皱眉，那三天神界的几位妖神，面色更是变得铁青一片，异常难看，望向那妖圣的目光之中满是冰冷，心中更是恨不得冲上前去，一把将这家伙摁死在地上。

　　这位妖圣，虽只有大圣之境的修为，但此时姿态却是异常的强势，冰冷的话语之间，还隐隐透着一股逼问的意味。

　　如此，分明是在挑衅！

　　一位大圣，竟然胆敢向这众位合道都万分忌惮的凶神挑衅，这是想不开了要作死嘛？

　　从某种意义上来说，是，只不过想不开的不是这妖圣，而是他背后的人，他不过只是一个棋子，一颗被推出来试探这宁渊，寻衅滋事，妄想以此引起娲神圣殿不满乃至震怒的棋子！

　　将这颗棋子推出来的人是谁，众人心中一清二楚，也正是因为一清二楚，众人此刻才会如此的恼怒！

　　“那金乌，真的是不见黄河心不死，先前吃了这么大的亏，还不知道收敛，如今竟又撩拨起这凶神来了，真以为娲神圣殿会为他出头？”

　　“他这是将所有人都看成了自己手中的棋子，以为这天下人都愚不可及，看不明白他那暗中的小小动作。”

　　“哼，现今这娲神圣殿，正急需外力之助，岂会遂他心愿？”

　　“此人个性强悍，一言不合便要刀兵相向，若那金乌撩拨起他的杀心来，这事情可就不好收场了。”

　　“不好收场便不好收场吧，此人竟也有意那圣灵婚选，在那洪荒劫境之中必是吾等大敌，若能借那金乌之手，削去了他入洪荒劫境的资格，那也是一件好事。”

　　“只怕他气血上头，又要大闹一番，那几位妖神的脸色，难看的很啊！”

　　“这金乌小儿，真是混账！”

　　“……”

　　注视着那向宁渊言语挑衅的妖圣，众人心中所想虽各不相同，但态度却是一般无二，都选择了冷眼旁观。

　　见此一幕，那灵主竟也没有出声言语，与众人一般选择暂且做个旁观者。

　　众人无言，殿内寂静，异常微妙的气氛之中，面对那妖圣挑衅一般的询问，宁渊竟不恼怒，反而一脸认真的点了点头，道：“不错，你有意见？”

　　“嗯！”

　　听宁渊亲口承认，众人纷纷皱起了眉，他们真的不想在洪荒劫境之中遇上一个如此恐怖的对手。

　　“哈哈哈！”

　　众人沉眉，那妖圣却是放声大笑，朗声言道：“阁下实力惊人，吾不及万一，不，不仅仅是吾，整个妖族都无谁能与阁下比肩，如今阁下既有心这圣灵婚选，那吾怎能做那不识时务之人？”

　　言语至此，那妖圣陡然一转，望向首座之上的灵主，拱手言道：“灵主，吾天狼一脉退出，还请灵主将名额留于这位人族英杰吧！”

　　“嗯？”

　　此话一出，众人都是一怔，神色诧异的望着那妖圣。

　　这妖圣跳出来挑衅，不是想要惹怒那宁渊出手，好引起娲神圣殿对他的不满嘛，怎么现在话锋一转，就自主退出了呢，还有这请求娲神圣殿定下名额的提议是几个意思，这是转了性，还是想要跪地求和？

　　众人诧异之间，那妖圣已是重新将目光放回了宁渊身上，随后在众人更是诧异的目光之中，俯首躬身，行了一记大礼。

　　“这……”

　　见此一幕，本就不解的众人，更是被弄得一头雾水了，完全不知这妖圣葫芦里卖的是什么药。

　　便是宁渊，此刻也有些诧异，不过他很快便察觉到了端倪，这妖圣大礼并非是向他所行，而是……

　　“陛下，祝愿这位人族英杰在洪荒劫境之中力压群雄，成功助圣灵复苏，大兴吾妖族，臣告退了！”

　　一礼行罢，那妖圣又是放声一笑，转身而去。

　　“这……”

　　见此，疑惑之中的众人，终是明白了什么，齐齐转望向了宁渊身旁的君青衣，只见这位妖皇而今，凤眸微阖，隐透冷光，似有几分森然，那精致无暇的脸庞，此刻笼上了几分寒霜。

　　“好手段！”

　　“好一出离间计！”

　　“金乌小儿，原来打的是这般主意，哈哈哈！”

　　“吾早有听闻，这位妖皇无心这圣灵婚选，之前娲神圣殿相邀，还被他婉言相拒，不曾想现今这宁渊竟跳了出来，要做这娲神圣殿的乘龙快婿，真是有趣了！”

　　“这娲神圣灵，在妖族之中的地位，本就与那两位金乌妖皇相当，若是未来晋升无上，只怕这没落的妖族要进听其号令，这人若是与之结成连理，日后在妖族之中的地位可想而知，届时，且问妖皇要如何自处？”

　　“不错，身为皇者，最忌僭越，望妖皇神情，只怕也是不知这人族竟有心圣灵婚选，现今心中怕是震怒至极了吧！”

　　“原本此事，便已能让妖皇与此人生出间隙，方才那妖圣又来了一手以退为进，言语挑拨，纵两人如何推心置腹，只怕也要……”

　　“真正好心机啊！”

　　见此一幕，众人终是豁然开朗，望向宁渊与君青衣的目光之中，也多出了几分玩味与戏谑！

　　那金乌太子，能让三王臣服，各大皇脉俯首，甚连沧冥神尊都给予支持，助他夺回妖皇大位，凭借的难道只有父叔之势嘛？

　　自然不可能，人走茶凉这句话，放到哪里都适用，在这强者为尊的妖族之中更是如此，那金乌太子拉拢来如此助臂，父辈的威名只是其一，真正关键的还是自身的能力，他有心计，有手段，城府之深，纵是那老谋深算的三脉王祖都自愧不如。

　　现今，娲神圣殿急需外力相助，因此是绝对不会消耗气力来与宁渊为难的，这众人都看得一清二楚的事情，金乌太子会不明白。

　　显然不会，所以从一开始，他就没有将希望放在这娲神圣殿身上，推出那一颗棋子，也不是想要娲神圣殿对宁渊如何如何，他要的是——离间！

　　离间之计，谋在攻心，而这金乌太子对于人心的把握，显然非常人可比，一手以进为退，便在宁渊与君青衣之间划开了一道间隙。

　　身为皇者，最忌僭越，不要说什么生死之交，过命之情，这在君王眼中，根本算不得什么，不见那九龙夺嫡，是何等的血雨腥风，为了九五之位，血浓于水的至亲都可弑杀，人道天伦都可枉顾，区区几分情谊又算得什么？

　　现今，宁渊要入那洪荒劫境唤醒娲神圣灵的举动，无疑会对君青衣的妖皇之位造成威胁，若真是让他成功与圣灵结为连理，成为未来这娲神圣殿的主人，那君青衣这位妖皇该置身何地？

　　凭此一点，两人之间，必生间隙，而这间隙根本无法弥补，因为背叛一旦有过，那创伤便会永刻于心。

　　这是阳谋，纵然君青衣知晓，也无可抵御的阳谋，人心最是难控，君青衣能保证自己不怨宁渊，但能保证宁渊不生异心嘛？

　　不能，怀疑的种子一旦种下，那必将会生根发芽，纵是剖开心膛将之挖出，那断裂的残根也会在心血的孕育之下重生。

　　唯我！

　　自私！

　　这就是人心，这就是人性！

　　离间了两人之后，君青衣失一臂膀，宁渊少一靠山，届时便可逐个击破，金乌太子的心腹之患，就此烟消云散。

　　如此，可是好心机，好算计？

　　明白其中关窍的众人，此刻心中都不由赞叹，那先前还面色铁青的几位妖神，此刻也露出了几分冷笑，望着一脸霜冷的君青衣，心中不知多么畅快。

　　众人心思，宁渊自是不知，就是知道了他也不会在意，因为现在他也注意到了君青衣……

　　她生气了！

　　真正生气了！

　　这也是理所当然的事情，面对这公然“出轨”的举动，君青衣不生气才有鬼，她能容许纪无双的存在，但这并不代表她不介意宁渊出去拈花惹草啊。

　　所以，接下来要怎么解释呢？


第八百二十八章 谋中谋

　　宁渊突然要插手这洪荒劫境的事宜，倒不是因为他也对那并蒂双莲的大道同修动了心，事实上，对于这件事情，宁渊一直保持着怀疑的态度，那无上大道之行何等艰辛，自鸿蒙破碎，天地开辟起，漫漫三古纪元岁月，世间无数天骄中，证得此道者多少？

　　不过区区九人而已！

　　古往今来，唯九人成道，可见这无上之艰，那圣灵虽出身不凡，可谓天钟地慧，但这世界天骄又有哪一个普通寻常，她能保得自身位晋无上便不错了，竟还妄想携人并踏青云，位登九天？

　　若那并蒂双莲真的有如此能为，昔日洪荒之时，妖族三大无上，又岂会出现双皇共尊，一莲独立之况？

　　因此，宁渊一直不相信灵主的那番说辞，不仅是宁渊，众人心中大多也有几分怀疑，只不过他们与宁渊不同，知晓未来大劫将至，心中惴惴不安的众人，对于实力的提升实在太过迫切，如今这一条通天之路摆在眼前，无论是真是假，他们都愿火中取栗，冒险一试。

　　如此想，也算不得错，毕竟这圣灵的身份摆在哪里，纵是不得那晋升无上之机，也能换来一位天道乃至未来的无上以及整个妖族作为盟友，左右都不亏。

　　宁渊不需要什么盟友，也不在意什么天道或无上的垂青，但他却有系统的任务在身，那两千万英雄点的奖励，足以让他为之心动了。

　　什么，你问这洪荒劫境和系统的任务有什么关系，这不是明摆着的事情嘛，这鬼地方就那么大，共工英魂能藏在哪里，不周山下的几座古脉妖城，还是这上下都透着一股诡异的娲神圣殿？

　　前者可能性不大，后者虽然很是可疑，但宁渊又不能随意进出寻找，因此这洪荒劫境便是现下他唯一的选择了。

　　原因是这么个原因，但解释却不好解释，那灵主还在上边看着呢，若是让她知道宁渊进入洪荒劫境并不是要帮她娲神圣殿的忙，而是要去找什么共工英魂，她能答应就有鬼了！

　　所以，望着一脸寒霜的君青衣，宁渊只能讪讪的笑了笑，暗中传音道：“回去与你解释。”

　　“哼！”

　　君青衣冷哼了一声，不作言语，也不知是信了他，还是仍在气恼。

　　“嗯！”

　　见此一幕，众人面上虽不见多少变化，但内心之中却是冷笑森森，尤其是那几位妖神，眸中甚至闪过了几许不易察觉的杀机。

　　“这人族虽实力强悍，却无自知之明，若不是那妖皇，他能有今日之成就，只怕早就被人斩了！”

　　“不错，方才仰仗那神兵威能，破了苍冥神剑，便已然自己天下无敌了，不知那是因为神尊身在神界，一剑需跨越三重阻碍，以至威能大减，才让他有机可乘，若无那一口神兵，他真正实力至多不过与合道相当，甚至还要略弱一筹。”

　　“先前他有这妖皇庇护，三天神界碍于龙族之势，不敢向他动用全力，连先前那几位妖神出手，也得找上诸多借口，如今他若是与妖皇决裂，那少了诸多顾忌的三天神界，可不会与他客气，怕是他一出蛮荒，就要面对众多妖神的围攻，甚至连神界至尊都有可能亲自出手！”

　　“届时，纵是他有那神兵在手，只怕也无力回天了。”

　　“这可不一定，如此明显的离间之计，那妖皇如何可能看不出来，怎会自断臂膀，遂了那金乌太子的心愿？”

　　“呵呵，现在不一定，将来可就未必了，那金乌小儿此番用的是阳谋，那宁渊若是真的成了这娲神圣殿的乘龙快婿，妖皇纵是知晓，只怕也忍受不住吧？”

　　“人心最是难测，金乌太子这一手，实在狠辣啊！”

　　“哈……！”

　　众人暗下议论，皆是认为宁渊下了一步糊涂棋，宁渊不知他们在想些什么，也懒得去理会，径自望向了首座之上的灵主，言道：“灵主可愿给在下一个机会？”

　　“嗯！”

　　听此，灵主没有立即言语，而是望向了君青衣，口中沉吟了片刻，方才说道：“公子有心，老身自是欢迎，只是不知公子是要自己一人入洪荒劫境，还是随同妖皇一起呢？”

　　“嗯！”

　　此话一出，满堂众人眼神又是不同了，望着那一面淡笑的灵主，心中思绪不断。

　　“这灵主如此，莫不是要助那金乌一臂之力？”

　　“看来相比于这天龙，娲神圣殿还是较为倾向那金乌啊！”

　　“也许是因为之前妖皇拒绝了娲神圣殿的缘故？”

　　“不管是什么原因，灵主此举都是将那人推向了深渊啊，若他再走错一步，那必将万劫不复！”

　　……

　　众人暗下议论纷纷，但灵主却丝毫不作理会，只是注视着宁渊，静待着他的回答。

　　见此，宁渊一笑，言道：“我一人！”

　　“哦？”

　　灵主深深的望了宁渊一眼，又是问道：“老身提醒一句，入洪荒劫境，唤醒圣灵者，便是圣灵未来的夫婿，因此断然不可假借他人之手，公子可想清楚了？”

　　宁渊点了点头，道：“想清楚了！”

　　宁渊当然想清楚了，他进入洪荒劫境只为了共工英魂，那什么圣灵谁喜欢谁去吧，和他有什么关系。

　　宁渊怎么想，旁人只是不知，他们只见宁渊做出了最为错误的选择，而那位妖皇……

　　“哼！”

　　君青衣冷哼一声，陡然站起身来，竟是连灵主都没有理会，一言不发的便拂袖而去了。

　　“这……”

　　“妖皇怕是真正怒了。”

　　“这人半点颜面都没有给妖皇留下，这让妖皇如何不怒，若是换了老夫，怕是早就将这反骨之人毙于掌下了。”

　　“自作孽，不可活！”

　　“师兄，这……”

　　眼见君青衣负气而去，众人心思更是活跃了起来，儒门几位御君转望向了陆阳明，面上尽是一副凝重神情。

　　说实话，在场众人之中，儒门是唯一不愿见到眼下情形的人了，因为宁渊与君青衣决裂，对于他们而言没有半分好处，反而会生出诸多麻烦来，一是人族与妖族的恩怨有可能就此加深，二是在洪荒劫境之中他们说不定还得对上宁渊，三是离开蛮荒之时三天神界向宁渊动手，他们极有可能卷入其中。

　　这种种弊端，让儒门实在不愿见到眼下情形，但事情却不由他们掌控，这宁渊似得了失心疯似得，在这众目睽睽之下，一点颜面不给妖皇留存，将事情推到了这无可收场的地步。

　　几位御君皱眉，陆阳明也是神色诧异，只不过他并未急着定论，甚还按下了几人，轻声言道：“稍安勿躁！”

　　陆阳明诧异，宁渊也是一样，他没有想到君青衣竟会生气到这种程度，一言不发的便拂袖而去了，以她的性子，纵是吃醋也不至于吧？

　　难道这一次自己玩大了？

　　想到这里，纵是宁渊，此刻也感到了有些不妙，但如今也不好直接追出去，只能压下心中的焦虑，再望向那灵主，问道：“灵主可是应允了？”

　　“嗯！”

　　灵主神色玩味的望了宁渊一眼，随即点了点头，道：“公子如此有心，娲神圣殿岂有推脱之理，首批进入洪荒劫境的名额之中，必有公子一席之位！”

　　“如此就多谢了，在下还有些事情要办，告退！”

　　“公子请！”

　　目的已然达到，宁渊自是懒得再和这帮人浪费时间，一拱手便要离开，那灵主也没有出言强留，任由他离开了娲神圣殿。

　　这漩涡的中心已然离开，但殿内的气氛并未因此放缓，将宁渊的问题抛到一旁的众人，又开始了洪荒劫境名额的争夺。

　　不过这些，都已经和宁渊没有太大的关系了，离开娲神圣殿之后，宁渊便匆匆的赶回了别苑，准备与君青衣好好解释一番，免得她真正误会了。

　　“青衣……嗯？”

　　只是，一把将房门推开之后，宁渊却怔住了脚步，望着一脸笑吟吟的君青衣，有些搞不清楚状况。

　　“回来了？”

　　见他一脸错愕的模样，君青衣摇了摇头，上前用折扇敲了敲他的肩膀，说道：“好好说说吧，为什么要插手这件事情？”

　　听此，宁渊并未着急解释，而是望着神色平静的君青衣，问道：“你不生气了？”

　　“生气？”

　　君青衣望了他一眼，反问道：“我为什么要生气，难不成在你眼中，我便这般的善妒，就因为一个还未见过的女子，便要大发脾气么？”

　　“这……当然不是！”

　　宁渊虽然搞不清楚君青衣是怎么了，但这好赖话他还是分得清楚的，即刻转移了话语，道：“那刚才你怎么突然就走了？”

　　君青衣笑了笑，一边用折扇轻敲着手心，一边说道：“做戏要做全，不然怎么能骗得过那别有用心之人呢？”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊先是一怔，随后方才明悟过来，道：“这么说你刚才是装的了？”

　　君青衣点了点头，轻笑着说道：“自然，我怎会这样便生气，那不是显得有些无理取闹了么，要气也得等你真正抱得美人归，做了那娲神圣殿的乘龙快婿之后，再气不是？”

　　“！！！”

　　望着一脸微笑的君青衣，宁渊忽然感觉有些冷……


第八百二十九章 错综复杂

　　心中暗暗替那布局算计之人默哀了一阵之后，宁渊随即解释起了要往洪荒劫境的缘由，避免自己日后也成为他人心中默哀的对象。

　　“共工？”

　　听宁渊道出这来龙去脉，君青衣不由得蹙起了眉，喃喃说道：“我似曾听父皇提起过……”

　　“是么？”

　　宁渊凑上前去，自后揽住了君青衣的身子，贴在她耳旁轻声询问道：“可是与妖族有什么关联？”

　　虽屋内没有旁人，但宁渊的小动作，仍是让君青衣有些紧张与害羞，但也并未挣开他，只是敲了敲那有些不安分的手，继续说道：“不错，确实是与妖族有关，但却不是妖族之人。”

　　“不是妖族，那是什么？”

　　宁渊怀抱着君青衣坐下，动作更是亲密了几分，这醉翁之意不在酒的模样，让人很是怀疑他现在的心思是不是还放在那共工的身上。

　　“别闹……！”

　　对他这越发放肆的举动，君青衣也是无可奈何，在一番口头警告无用之后，只能强压着心中的羞意，重新将话题转回：“具体我也不知，但应对不会是妖族的大能，因为妖族之中，真正值得父皇上心的人不多，除却那两位金乌妖皇与这娲神圣殿的圣灵之外便寥寥无几了，这共工若是妖族的大能，那在妖族之中的地位必定不低，但我在妖庭的典藏之中，却不见有关于这共工的丝毫记载。”

　　“嗯？”听此，宁渊亦是皱起了眉，喃喃说道：“如此说来，的确有些奇怪，其中莫不是还有什么不为人知的秘闻？”

　　就如君青衣所说，能让天龙皇开口提及者，那定然非同寻常，因此这共工的实力是毋庸置疑的，而这样的一位强者，若是妖族的大能，那么按照道理来说，应当会有诸多关于他的记载，但现今却是丝毫不见。

　　是什么原因，致使了这一段历史的空白，娲神圣殿，不周天柱，还有那疑云密布的洪荒末劫，是否与此有所关联。

　　宁渊皱眉沉思，君青衣亦是不语，片刻之后，方才有些迟疑地说道：“还有，父皇对这共工，似有几分……不喜！”

　　“哦？”听此，宁渊顿时间挑起了眉，追问道：“这是为什么？”

　　天龙皇，乃是天龙一族的皇者，太古天地的主宰，手执天道权柄，举世无敌的存在，古往今来，无一人能可与之比肩，纵然是那高高在上的神祇，在他的眼中也与凡人无异，甚至夸张一点，说是蝼蚁也未尝不可！

　　因此，这世间能让天龙皇上心者，可说是少之又少，而能惹得他不喜的，那更是稀世罕见。

　　这共工究竟做了什么？

　　宁渊疑惑的目光，让君青衣面上泛起了一缕羞红，低着头少有迟疑地说道：“听说是与姨娘有关……”

　　“？？？”

　　听此，宁渊更是疑惑了，君青衣的姨娘，正是那真龙一族的皇者，现今的无尽海之主，当世十一位天道之一，无人不知，无人不晓。

　　只不过，她和这共工有什么关系，如何致使得天龙皇对这共工心生不喜呢？

　　这其中，似乎有什么故事啊！

　　见宁渊这一脸疑惑的模样，君青衣更是不好意思了，低着声音说道：“父皇与姨娘……总而言之，父皇对那共工的观感甚差！”

　　“这……”

　　君青衣并未解释清楚，但宁渊却听明白了，心中一阵凌乱，不知对此应当作何评价。

　　真龙之皇与那真龙之神乃是姐妹，因此真龙之皇是君青衣的姨娘，而天龙皇作为君青衣的父皇，真龙之神的夫君，竟然与这小姨子……

　　虽然此世礼法不同，什么姐妹共侍一夫的事情很是常见，算不得什么逆天伦常，但方才这三位身上，仍旧有些惊世骇俗之感。

　　对此，宁渊除却在心中暗暗赞叹一句自己这位老泰山很好很强大之外，就什么也说不了了，这个等级的八卦不是他能够议论的。

　　所以，宁渊很是明智的转移开了话题，道：“如此看来，这共工应当是太古时代的人物，甚至有可能与那娲神一般，是先天神魔转生的太古大神！”

　　能与天龙皇做情敌的人，纵观古今也找不出多少，这共工作为其中之一，那必定什么什么简单角色，而对于天龙皇来说，能评得上不简单的，也就只有那几位先天神魔转生而成的太古大神了。

　　如此，问题也就来了，究竟发生了什么，才能让一位太古大神被历史沉埋呢，难道是因为他卷入了那一段错综复杂的情感纠纷，所以被某位龙皇硬生生的从世间抹去了么？

　　嗯，这个可能性不大，虽然没有见过面，但宁渊对于自己这位老泰山还是很有好感，他与共工也许是对手，乃至生死之敌，但身为天龙一族的皇者，他还不至于将共工的所有抹去，连历史都不允留存。

　　这不是皇者的心胸，起码不会是一位舍身救世的皇者会有的胸怀！

　　所以，在远古终末的那段岁月之中，究竟有着什么不为人知的过往，系统让自己寻找这共工英魂又是为了什么呢？

　　迷雾再现，疑云重重，直让宁渊生出一种知道的越多，就越是无知与渺小的感觉。

　　似感受到了宁渊心中的沉重，君青衣也暂且将长辈的那段过往搁到了一旁，劝慰说道：“发生了什么都好，真相总会有浮出水面的一天，无须太过执着。”

　　宁渊点了点头，道：“我知道，所以我才要进入那洪荒劫境，看看这一段被沉埋的历史背后，究竟隐藏着什么！”

　　见宁渊突然认真的模样，君青衣不由蹙起了眉，有些担忧地说道：“可是那洪荒劫境之中凶险非常，尤其是那破灭劫力，纵是父皇都难以将之炼化，你现今实力虽是不差，但贸然进入，依旧有些不妥！”

　　听此，宁渊却是一笑，在君青衣唇边轻轻一吻，随后方才言道：“正是因此，才值得一试，若毫无风险，那就代表着毫无价值啊！”

　　宁渊放肆动作，让君青衣面上泛起了一缕薄红，但也不好与他纠缠，只能继续说道：“话是如此说，但这洪荒劫境牵扯实在太多了，儒门，无尽海，三天神界，诸天百族，再加上这神秘莫测的娲神圣殿，你真的要卷入其中嘛？”

　　听这担忧话语，宁渊面上笑意更甚，俯视着已然软倒在自己怀中的君青衣，问道：“担心了？”

　　“哼！”

　　见他这小人得志的模样，君青衣冷哼了一声，强做冰冷地说道：“谁担心你，我只是怕无双闭关出来，我拿不出第二个兄长给她罢了！”

　　君青衣这般口是心非的模样，让宁渊又是一笑，说道：“好了，你放心，我不会做那没把握的事情，这一次我不打算亲身前往！”

　　“嗯！”

　　听此，君青衣似明白了什么，神色诧异的望着宁渊，问道：“你要以化身进入？”

　　宁渊点了点头，笑道：“自然，谁知道那洪荒劫境是个什么状况，一头撞进去不是太傻了么，再且说了，这地方上下都透着一股怪异，我可不敢让你与无双单独留在这儿，若是出了什么事情，我哪后悔去？”

　　“算你聪明！”

　　知晓了宁渊的想法，君青衣的心终于稍稍安定了下来，思虑了片刻，再问道：“只是以那洪荒劫境的凶险，这化身入内能有多少作用？”

　　听此，宁渊面上闪过了一丝神秘莫测的神情，轻声道：“这你放心，我用的那一道化身，可不同寻常呢！”

　　宁渊的化身，自是不同寻常，不仅有一道能可拥有他七成战力的战魂分身，还有一道完美继承了他体魄，修为，根基，乃至于元神的大道分身。

　　这大道分身对于宁渊而言，几乎就是另外一具躯体，除却了没有另一道自我意识的存在之外，与本尊根本没有其他诧异，甚至连英雄卡都能独自使用！

　　所以，这大道化身进入洪荒劫境，足以应对绝大部分意外的发生，若是出了什么问题，那只能说明这意外已不在这“绝大部分”的范围，大道化身搞不定，宁渊本尊也一样搞不定，进不进去都没有区别。

　　事实上，这大道化身和宁渊的本尊还真的没有什么区别，关键只在宁渊的意志，宁渊的意志在哪里，哪里就是宁渊的本尊，只不过宁渊习惯了自己，不喜欢这么来回转换，尤其是陪着君青衣与纪无双的时候，一直用的都是本尊，大道化身始终在天魔神宫之中修行。

　　这一点，宁渊没有与君青衣细说，因为这有可能引发一个问题，那就是君青衣有可能突发奇想，要宁渊分出一个化身去陪纪无双，本尊留在他身旁，免去那被分掉一半的委屈。

　　虽然这么做，对于宁渊而言，只是一念双分同样感受，并不存在什么自己绿了自己的可能，但那感觉还是十分的别扭，所以直接被宁渊否定了，化身嘛，用来打打杀杀就好，风花雪月的事情，还是得本尊自己来。

　　宁渊的小心思，君青衣自是不知，但见他如此笃定，也就不再多说什么，只是道：“总之小心为上！”

　　宁渊点了点头，道：“放心，没事的。”

　　听这自信满满的话语，君青衣也不知他听没听进自己的话，幽幽叹息了一声，说道：“那还需要做些什么准备嘛，以你现如今的修为，再加上九鼎本源，也能催动祖龙神舟或鸿蒙之卷了，可要选一件带入其中？”

　　也不知是天意还是巧合，应霓舞送来了鸿蒙之卷，真龙一族交予了祖龙神舟，甚连分散各方的天龙九鼎也被儒门收集，祖龙所化的开天三宝，现如今都回到了君青衣的手中。

　　有此三宝在手，说一句纵横天下，绝不是什么狂妄，宁渊若带一件入那洪荒劫境，事情也会顺利很多。

　　但宁渊想了想，却是摇头否决了，说道：“不用了，这东西还是在你手中才能发挥用处，我拿着反倒有些累赘！”

　　“好吧！”

　　听此，君青衣也没有再劝，虽然在平日的相处之中，她显得有些强势，一直握着主动权，但那是龙族的天性使然，并不代表她不尊重宁渊，相反，只要是宁渊决定的事情，她向来都是随着他，从未有过反对，现今也是如此。

　　一声应允之后，君青衣少有的透出了几分柔弱，竟是不知何时卸去了术法，恢复了原本的模样。

　　此时，无声胜有声，望着怀中的人儿，宁渊不由自主的倾下了身子，一声醉人的呢喃低吟之间，君青衣握在手中的折扇，悄然滑落……


第八百三十章 双天会

　　翌日，宁渊醒来，君青衣却还在熟睡之中，昨夜几番放纵，入骨入髓，纵是君青衣现今之修为，也感觉有几分疲倦，因此干脆放下了所有事物，好好休息了起来。

　　见此，宁渊也没有唤醒她，虽说修行者并不需要用睡眠补充精力，但君青衣却需要一次好好的休息，自从登上这妖皇之位后，她便再也没有真正意义上的休息过了，宁渊感觉她就好似一根紧绷的丝线，若是不放缓一些，宁渊真怕哪一日这根线会崩断开来。

　　有意让君青衣再睡一会儿，宁渊也就没有动作，因为君青衣此刻正枕着他的手臂，若是动了难免会将她惊醒过来。

　　虽不能动，但宁渊也不是没事可干，相反，他正要趁这空闲为接下来的洪荒劫境之行做好准备，至于准备什么嘛，那当然是英雄卡了。

　　昨日那一场大战，宁渊表现出了极其强悍的实力，杀得三天神界的几位妖神连连溃败，连那动用苍冥神剑的沧冥神尊都在他手中吃了个不小的亏，震得一众合道之境的强者胆寒不已。

　　这一战，让宁渊威名大盛，成了各方势力最为忌惮的对象，但自家人知自家事，宁渊很清楚自己的实力，力压大圣也许不难，但对上合道之境的强者就不占什么优势了，昨日能杀得那一众妖神溃不成军，主要还是这不周天地寂灭的原因，若是将战场换到蛮荒之外，宁渊根本抵挡不住那几位妖神联手。

　　而接下来的洪荒劫境之行中，宁渊虽不太有可能再对上三天神界的妖神，但却极有可能遭遇各大势力的合道强者。

　　合道之境的修者，虽在战力上普遍逊于神祇，但在破灭劫力笼罩的洪荒劫境之中，身为修者的他们能够动用神祇无法动用的力量，遭遇到这样的对手，一个两个还好，凭这先天圣体和诛仙之利，宁渊多少还有一战之力，但运气不佳遇上数位乃至十余位合道的围攻，那么就算宁渊有诛仙也未必扛得住。

　　对于自己的运气，宁渊向来没有什么底气，而对于那帮王八蛋的节操与人品，宁渊更是没有什么信心，所以他必须做些准备，让自己哪怕遭遇到十余位合道的围攻，也能杀出重围，甚至来上一手反杀。

　　这准备，毫无疑问的是英雄卡，不过宁渊现在要做的并不是抽取英雄卡，在陆阳明将那九万极品灵晶交给他之后，他就直接将这灵晶转化成了灵气值，抽取出了近千张地级英雄卡。

　　这些英雄卡是宁渊为解封天级魂卡做的准备，也是宁渊如今最大的依仗所在，而现在他要做的就是将这地级英雄卡的战斗力提升到极限，以应对洪荒劫境之中有可能发生的各种突发状况。

　　如何才能将英雄卡的战斗力提升呢，那自然是进行组合了，数次使用组合卡的经验告诉宁渊，这英雄卡与英雄卡的组合，绝对不只是一加一等于二那么简单，一张组合卡的效果，往往是原本英雄卡的数倍！

　　因此，这地级组合卡，是现今宁渊除却了那无法使用的天级魂卡之外，最为强力的手段。

　　“该怎么组合呢？”

　　观想着脑海之中那一张张流转而过的英雄卡，宁渊陷入了沉思，这英雄卡的组合需要考虑众多的因素，如英雄的实力，相性，功体，战法神通等，若是随意凑在一起，那只会组合失败，纵然侥幸组合成功，效果也会大打折扣。

　　现如今，宁渊只组合过三张组合卡，一是由李青莲与炽风翼组合成的仙魔双锋，二是武君，重楼，风之痕组合成的三魔劫，三是孔宣与多宝组合成的截教仙。

　　这三张组合卡，宁渊现在最倾向的自然是截教仙，因为这一次宁渊是打算以大道化身进入洪荒劫境，自己本尊留守在君青衣身旁，因此这大道化身是无法得到本尊的援助，只有一道战魂分身在旁。

　　一道化身，一道分身，只能分别承载一张英雄卡，而两张英雄卡的组合之中，截教仙无疑是强过仙魔双锋的。

　　只是，宁渊现在所有的英雄卡中，孔宣虽有三四张，但却没有多宝道人，这就让宁渊扛着诛仙剑阵入洪荒劫境的想法落了空。

　　不知道自己运气为什么这么差，抽了一千张都抽不出一张多宝道人的宁渊，只能考虑别的英雄组合。

　　武君·重楼？

　　这两位相性倒是不错，功体也十分相符，组合成功的几率应当不低，先试试看吧。

　　“选择英雄卡：罗喉（武君）”

　　“选择英雄卡：重楼（魔尊）”

　　“组合耗费一百万点灵气值！”

　　“组合失败，英雄卡消失！”

　　宁渊：“……”

　　这个时候宁渊能说什么，他什么都不想说，只想骂人！

　　艰难的将心中的郁闷压下，宁渊放弃了这一组合，再掠过那抽出的一百多张帝释天，在剩余的英雄卡之中寻找适合的目标。

　　“英雄卡的组合，相性最为重要，如仙魔双锋，两张英雄卡的相性为剑，三魔劫的相性为魔，截教仙的相性为上清仙法，因此若是要进行组合，那最好选择同出一个世界，并未有过合战经历的英雄，例如……”

　　“就是你了！”

　　目光落在一张英雄卡上，宁渊瞬间有了信心，直接选定了这一张英雄卡。

　　风之痕。

　　等级：地。

　　技能：风之痕，魔流剑，风之怒相，魔流剑·风之痕。

　　所有神兵：绝代之狂。

　　介绍：魔界传说之中的绝代剑者，极尽快意的风之痕，剑行狂野的魔流剑，象征着速度的极致与剑技的顶峰！

　　这张英雄卡，虽未达到地级极限，但在地级英雄卡之中也属上乘，对于宁渊更是有过莫大助益，那自魔流剑中脱胎的风之痕，拥有着风之极尽的速度，剑势迅猛，风势凌厉，若非根基略有欠缺，绝对能位列极限，而以宁渊现如今的修为，纵是战魂分身，也可将这欠缺的根基弥补。

　　所以这一张英雄卡，是战魂分身的不二之选，更为重要的是这风之痕能与一张最为契合宁渊大道化身的英雄卡组合。

　　梵天·一页书。

　　等级：地（极限）

　　技能：天龙吼，大梵圣掌，笑尽英雄，一气动山河，大乘一帆引，破甲尖峰七旋指，莲华圣路开天光，九梵神印·八部龙神火。

　　介绍：苦境先天第一人，法相庄严，胸怀无私，佛禅般若与武学修为尽已臻至化境，身怀佛者慈悲更兼金刚怒相，向恶行雷霆之怒，为善付舍身之德，半阖眼眸看尽世俗庸人，嘴角微扬笑尽天下英雄！

　　梵天一页书，苦境先天第一人，一身修为已至绝巅，根基更是雄浑似海，举世无双，与风之痕相比是另一个极端，亦是最完美的契合，昔日神州之劫，弃天灭世，正是两人联手，力抗神魔之威，重挫弃天帝，为苦境神州迎来了一线生机。

　　有此经历，这两张英雄卡的相性极高，按照道理来说，是完全能够组合成功，并未发挥出巨大效果的。

　　若是这两张英雄卡真的能组合成功，那这一张组合卡便是最为适合这洪荒劫境之行的英雄卡，战魂分身继承风之痕，大道化身继承一页书，两人联手，纵是对上弃天临世的弃天帝也有一战之力，力压此方世界的天道修者绝不在话下。

　　凭此，宁渊入那洪荒劫境，便有了九成的保障，若是这九成都不够，还冒出什么超越天道位临无上的强者来，宁渊也认了！

　　现如今，就看系统给不给面子，这两张英雄卡能不能组合成功了。

　　“选定英雄卡：梵天一页书（地级极限）”

　　“选定英雄卡：魔流剑·风之痕（地级）”

　　“组合英雄卡需消耗灵气值五十万点，是否进行组合？”

　　“五十万！”

　　听此，宁渊心中是一阵惊喜，英雄卡的相性越高，那组合消耗的灵气值就越低，组合成功的几率也就越大，现如今这两张英雄卡组合耗费不过五十万点灵气值，远远少于先前的组合卡，也就是这组合成功的可能性极高，效果也极强。

　　这对于宁渊而言，无疑是一个好消息，因为现如今他的灵气值真的不多了，虽然还有君青衣，但男人嘛，能不开口要钱还是不开口的比较好。

　　怀着这般忐忑的心情，宁渊选择了组合，而系统也不负众望的传来了一声让人兴奋的提示。

　　“英雄卡组合成功，获得组合英雄卡：双天会！”

　　组合英雄卡：双天会。

　　等级：地（极限）

　　主卡：梵天·一页书。

　　副卡：魔流剑·风之痕。

　　组合效果。

　　双天：一页书，风之痕，力的独尊，快的顶峰，苦境双界先天第一人，最梦幻的完美组合。

　　效果：大幅度提升一页书风之痕的根基，大幅度提升风之痕风之极意，大幅度提升一页书佛元圣气！

　　逆神：弃天临凡，神州末世，一战系天下苍生，逆撼神魔之威。

　　效果：无视意志威压，大幅度提升魔流剑·风之痕威能，九梵神印·八部龙神火可凝聚苍生大愿，获得至极破魔之力！

　　介绍：万里狂沙双天会，佛魔联手抗神魔。

　　……


第八百三十一章 当局者迷

　　三日之后，依旧是那不周残巅之上，娲神圣殿之前，众人再度汇聚一堂，按捺着心中的激动与渴望，静候那洪荒劫境的开启。

　　宁渊也在这众人之中，只不过这一次他是孤身一人，君青衣不知去了哪里，始终不见现身。

　　见此一幕，众人心中更是认定，宁渊与君青衣之间生出了不小的矛盾，甚至有撕破脸面的趋势，若非如此，这般重要的场合，身为妖皇的君青衣怎会连面都不露呢，这不是摆明了不给娲神圣殿面子么？

　　又或许，是这位妖皇早有打算与这娲神圣殿分割，借那龙族之势一人独掌这妖族大权？

　　如此也不是没有可能，妖族虽已经历过远古洪荒的兴衰，退出了天地争霸的舞台，但以龙族的位格与实力，若是鼎力相助，那未必不能在这新兴纪元之中来上一场大世中兴。

　　娲神圣殿一直在这位妖皇与那金乌太子之间摇摆不定，难不成也是因为这一点？

　　……

　　众人心中猜测不断，望向宁渊的目光也变得更是玩味了起来，那洪荒劫境还未开启，气氛便已隐隐透现出了几分紧张之感。

　　对此，宁渊却是毫不在意，因为他根本没有将这些破事放在心上，包括那什么金乌太子。

　　事实上，若不是因为那鸟人是昔日妖皇嫡血后裔，在妖族之中的身份特殊，君青衣需要顾及影响，不好对其直接动手的话，宁渊怕是早就直接杀上门去，将这背后算计自己的王八蛋给解决了，哪里会废这么多功夫和他玩什么计中计，谋中谋。

　　相比起这些乱七八糟的事情来，宁渊还是对接下来的洪荒劫境更感兴趣一些，但不知道什么缘故，那位灵主至今还不见现身，弄得现在他只能和众人一般站在这儿干等，很是煎熬。

　　不，准确的来说，干等的人只有宁渊一个，因为其他人都很忙。

　　三天，娲神圣殿给出的准备时间，只有短短的三天，这三天之内众人不仅要争夺那首批进入洪荒劫境的名额，还要做好各种准备，以应对那洪荒劫境之中有可能出现的危险。

　　这么点时间做这么多事情，可不是什么轻松的差事，其中不仅牵扯到各大势力之间的纷争，还有未来天下大势的格局，区区十二个名额，不知涉及了多少利益的交换，说出来足以让人瞠目结舌。

　　这些显然不是短短的三天时间便能谈拢的，就是现如今都还有几分纠缠，宁渊就能感受得到，在这娲神圣殿之前，泾渭分明的几方区域之中，暗下交流的话语始终不断，彼此交错的目光，不仅透着森然与敌视，还有一丝旁人难以明悟的默契。

　　一般人站在这儿，只怕和落入了龙潭虎穴的小羊羔差不多，随便一望都是能吞了自己的猛虎恶龙。

　　只是可惜，宁渊不是一般人，虽然这帮家伙对他也是虎视眈眈，但他却不在乎，更加没有理会，任由他们在那儿鼓弄着什么计划。

　　这般又是过了片刻，那灵主依旧不见现身，但宁渊却等来了一个不在预料之中，但不是太过意外的人。

　　陆阳明！

　　今日这位儒门圣君，仍是做这那风流公子的打扮，白衣青衫，放荡不羁，信步来到宁渊身前，拱手轻笑道：“宁兄，你我又见面了。”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一挑，上下打量了陆阳明一阵，随后方才说道：“是啊，又见面了，真是巧啊，哪里都能碰见你。”

　　宁渊这话，听来便很没有诚意，因为他知道陆阳明这家伙，是无事不登三宝殿的角色，他不来找你倒好，他若是来了，那准没什么好事。

　　如此，要宁渊怎么热情得起来，他没有摆出张冷脸，已经是看在那九万极品灵晶的份上了。

　　宁渊这般态度，陆阳明也不在意，仍是笑道：“如此可见你我有缘啊！”

　　“有缘，哈……”

　　见他这般模样，宁渊更是着实了心中的想法，摇头一笑，说道：“有什么事情就直说吧。”

　　面对宁渊这让人难以琢磨的家伙，陆阳明知道做那表面功夫没有多大意义，也是开门见山地说道：“宁兄还是这般快人快语，如此吾也不做作了，此番前来，是想向宁兄你求证一事。”

　　“哦？”

　　宁渊若有所思的望了陆阳明一眼，问道：“什么事情？”

　　陆阳明一笑，道：“那混沌魔神的下落，还请宁兄如实相告。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊终是明白了他的来意，当即冷声一笑，道：“这我不是早已经与你说过了么，我不清楚。”

　　“是么？”

　　“自然！”

　　“嗯！”

　　感受宁渊话语之中透出的几分冷意，陆阳明轻笑依旧，言道：“如此，是吾唐突了，还望宁兄不要见怪，告辞了。”

　　说罢，陆阳明转身欲走，但随后却又停了下来，又一次回身说道：“对了，宁兄可还记得那君子之约？”

　　宁渊望了他一眼，点了点头，道：“记得，怎么了？”

　　“没什么，宁兄记得就好，告辞了！”

　　陆阳明摇头一笑，又一次转身离去，走得异常洒脱。

　　望着他离去的身影，宁渊不由得皱起了眉，心中暗道：“这家伙该不会是发现了什么吧？”

　　宁渊想得不错，陆阳明的确是发现了什么，准确的来说是三日前那一战，让他印证了一直存在心中的猜想，现如今不过是再证实一番罢了。

　　“师兄，如何？”

　　“告知他了么？”

　　“他怎么说，是否要与吾儒门联手？”

　　陆阳明方才告别宁渊，儒门几位御君便迎了上来，开口便是一阵询问。

　　听此，陆阳明却是摇头一笑，言道：“没有！”

　　“什么？”

　　“师兄你这……”

　　听此，几位御君都是变了颜色，有些焦急的向陆阳明说道：“师兄，那三天神界联合了数位妖圣与众多百族强者，欲要在洪荒劫境之中截杀那宁渊，如此紧要的事情，师兄你为何不提醒他！”

　　“那几位妖圣均是昔日妖皇旧部，百族之人又与神界诸神关联密切，如今他们联手，那是势在必得，若不加以提醒，这宁渊下场堪忧！”

　　“不错，师兄你赶紧去告知他此事，让他放弃那洪荒劫境之行最好，若是他扔执意前往，那也可与吾儒门联手，在劫境之中不至于腹背受敌啊。”

　　几位御君话语纷纷，陆阳明却是面色不改，淡笑说道：“不用了，这没有意义的事情，没必要再浪费功夫。”

　　“这……！”

　　听此，几位御君都是一怔，面面相觑，不知该如何说好。

　　什么叫做没有意义，这可是十余位合道强者布下的杀局啊，如此重要的情报，他们不知付出了多大的代价才换来，本打算借这次机会还上几分人情，现在倒好，一个没意义，这辛苦得来的情报就要做空了。

　　这算什么？

　　“你们啊……”

　　见几人一脸惊疑不定的模样，陆阳明摇了摇头，轻声叹息道：“吾儒门纵是要争，那也该堂堂正正的争，动些旁门左道的手段像什么话，你们主掌儒门太久，连这些都忘了么？”

　　“师兄……”

　　听此，几位御君面色一僵，哑口无言。

　　就如陆阳明所言那般，几人之所以如此迫切的想要将这消息告知宁渊，并不只是想要还上人情那般简单，更是想要让宁渊知难而退，以此少去一个强力的对手，甚至以结盟为借口，将其利用一番。

　　这一想法，几人都有，只是心照不宣，却不想如今被陆阳明开口点破了。

　　见几人哑口无言，陆阳明又是叹息了一声，道：“好了，此事作罢，接下来在那洪荒劫境之中，须得堂堂正正，胜败如何，并不重要，重要的是不能折了吾儒门的风骨，若否，儒门有何颜面修那浩然正气，雷霆天罡？”

　　几位御君沉默了一阵，终是低下了头，喃喃说道：“师兄，是我们魔障了！”

　　“何止是你们啊……”

　　陆阳明感叹一声，转眼望向周遭，注视着那跃跃欲试，满目期望的众人，不由苦笑道：“旁观者清，当局者迷，这些平日里撇弃红尘，高高在上的神祇圣贤，大修大能，现如今不也被这红尘乱世迷得心神意乱么？”

　　听此，几位郁闷只能沉默以对，因为这事实就如陆阳明所说的那般，他们的心乱了，意乱了，纪元将开，大劫迫近，毁灭，终焉，死亡的逼临，让他们这些高高在上的大修，心中生出了难以压制的恐惧，开始不顾一切的寻求保全自身的办法。

　　旁观者清，当局者迷，想那凡俗世间，多少雄才大略的君王，晚年都在寻求那长生不死的神药，如此，是这人中之龙，愚昧得不知天道有数，人生有尽嘛，不，他们知晓，只不过不愿放弃而已。

　　君王如此，现今这些大修大能亦是如此，那洪荒劫境未开，便已沉醉在了那天道乃至无上的梦幻，为此不惜铤而走险，不择手段，有多少人能真正看清这背后的一切呢？


第八百三十二章 佛门传承

　　陆阳明的出现，对于宁渊而言只是一个小小的插曲，毕竟以他现如今的实力，纵然身份暴露了也算不得什么，至多就是惹来一些算不上麻烦的麻烦罢了。

　　因此，宁渊没有太过放在心上，注意力也重新转回了娲神圣殿，继续等候着那位灵主的到来。

　　这一次，娲神圣殿没有让宁渊继续久等，不过片刻，娲神圣殿之中便走出了一行人，其中为首者正是那白发苍苍，手拄龙头拐杖的灵主，身旁一左一右的跟随着那护法伽罗与不知为何还没有离开这不周山的猴子。

　　这位灵主的来历，宁渊已经在君青衣那儿了解过了，她是昔日娲神于不周山下点化的首批古脉妖族之一，那位红莲圣灵的大护法，在红莲圣灵沉睡之后，代掌这娲神圣殿，实力深不可测，远胜一般的合道大修，传说已至五厄境界，再过一步便可成就天道圆满。

　　面对如此强者，众人自是不敢怠慢，眼见这位灵主率众而来，纷纷向前迎去，恭行大礼。

　　“见过灵主！”

　　“诸位不必多礼。”

　　灵主探手虚扶了一阵，随即抬眼环视周遭，苍老威严的面庞之上升起了一丝淡淡的笑容，言道：“老身代圣灵感谢诸位援手，此恩此情，娲神圣殿永世不忘。”

　　“灵主言重了！”

　　“不知那洪荒劫境要如何出入？”

　　客套一声之后，众人便问出了最为关心的问题，那洪荒劫境的出入之法。

　　这是最为重要的问题，因为这涉及到了自身的安危，这洪荒劫境之中凶险未知，若是只能进，不能出，那岂不是羊入虎口么？

　　众人虽对那唤醒圣灵的好处眼热不已，但还不至于就此失去理智，不管不问的就朝这洪荒劫境里冲，在他们的心中，此番洪荒劫境之行，首要保证的是自身的安全，随后才是唤醒那位圣灵与否。

　　众人心思，灵主自是一清二楚，因此也不卖什么关子，手中龙头拐杖一敲地面，娲神圣殿之中顿时绽放出了一片耀眼光辉，化成周天群星之势，将这不周山上下笼罩在内。

　　“这是……”

　　“周天星辰大阵！”

　　“不对，并不完整，只有天罡三十六星！”

　　“传说此阵在无上妖庭沉落之后便被毁去，现今妖庭之中只剩部分周天残阵，缺少了最为核心的三十六天罡与七十二地煞，不想却在这娲神圣殿之中。”

　　……

　　在场众人都非弱者，不见功参造化，修为超凡，眼界已是极高，一眼便看出了这阵势玄妙，竟是那早已消逝于世的周天星辰大阵。

　　众人惊诧之间，三十六天星华光璀璨，竟是化作了一根通天光柱，冲破云霄，贯穿苍穹，没入了那一片裂痕满布，劫力纠缠的所在。

　　见此一幕，众人已是明白了什么，转望向了那灵主，面透询问之色。

　　感受到众人的目光，灵主淡淡一笑，言道：“洪荒劫境，便在这不周山中，被那破灭劫力笼罩，因此得借这三十六天罡星阵之力将其冲破，方才能够辟出一条进入劫境的通道，这通道能可维持一月，但只能经受三十六次往返，因此这第一批进入洪荒劫境的名额只有十二人，每人可带两人助阵！”

　　“这……”

　　“每人只能一次往返么？”

　　听此，众人面面相觑，皆是看到了彼此眼中的迟疑。

　　他们在忧虑些什么，灵主自是一清二楚，但却没有理会的意思，拄着龙头拐杖说道：“十二个名额早已定下，但因宁公子是一人独自前往，因此尚还有两位空缺，一位将交予斗战胜佛，另一位可供众人试验。”

　　此话一出，众人顿时心安了许多，他们先前迟疑，便是顾虑这灵主话语真假还有这洪荒劫境的实际状况，不知道该不该浪费一次往返的机会前去探查，现如今好了，平白多出了一个名额来，还加了一重保障。

　　那斗战胜佛，那可不仅是佛门的道子，还是这娲神圣殿的少主，昔日佛门教祖阿弥陀佛在这蛮荒之中悟得寂灭大道，涅槃成佛，这不周山上的一块顽石受其造化，一石猴破石而出，被娲神圣殿收养，而后又入佛门，为佛门道子，阿弥陀佛的道统继承者。

　　现今娲神圣殿让他也进入这洪荒劫境，足以说明这洪荒劫境虽凶险，但绝不是十死无生之地，若否，娲神圣殿也不会将其送入其中了。

　　只不过，这位佛门道子入内，不会也是为了唤醒那娲神圣灵吧？

　　想到这里，众人面色瞬时一沉，斗战胜佛，这是佛门首席护法的尊号，前任斗战胜佛乃是佛门三尊之一的不动明王，号称佛门斗战第一人，实力仅在那位佛门世尊之下，现今这位佛门道子既能冠以此尊号，可见其实力之强悍，若他也是为了唤醒圣灵，那洪荒劫境之中，众人又将多一强敌。

　　更为紧要的是，这强敌还与娲神圣殿有着联系，谁能确保娲神圣殿不会在暗中给他些许援助？

　　众人沉默不语，灵主却是轻笑出声，言道：“诸位不必担忧，斗战胜佛入洪荒劫境，乃是为了佛门传承之事，与圣灵无关，当然，若是可能，斗战胜佛也会尽可能的助圣灵复苏。”

　　“佛门传承？”

　　听此，众人又是一惊，神色诧异的望着灵主身后的猴子。

　　“不错，佛门传承！”

　　灵主点了点头，言道：“佛门教祖阿弥陀佛，曾在这洪荒劫境之中，观想那天地破碎，大道寂灭之景，由此悟得寂灭大道，涅槃成佛，因此在这洪荒劫境之中，留存有一分寂灭佛法的传承，斗战胜佛便是为此而去的。”

　　“原来如此！”

　　对于这解释，众人很轻易的接受了，因为这佛门教祖洪荒证道的传说，是人尽皆知的事情，现今在这洪荒劫境之中，留有寂灭佛法的传承，那也不是什么不可能的事情，众人只是能够接受，甚至还打上了主意。

　　当然，这一点是不能表现出来的，这斗战胜佛还站在上面的，若是让他知道有人窥视佛门传承，还不一棒子打过来。


第八百三十三章 洪荒劫灵

　　众人心思如何，灵主一清二楚，面上淡笑依旧，言道：“这洪荒劫境，乃是洪荒世界最后的余留，除却了那佛门传承之物，还有众多的机缘，如吾妖族圣者的遗藏，洪荒天道的碎片，以及那天地末劫之景，毁灭与终焉之象，可说奥妙无穷，得之一点，受用无尽，若是悟得其中真意，那不仅天道可期，甚有可能与那位佛门教祖一般，窥得无上门径！”

　　“嗯……”

　　“灵主之慨然，着实让人钦佩！”

　　“吾等必将竭尽全力助圣灵复苏。”

　　面对灵主又一次抛出的诱惑，众人表现得较为平静，全然没有先前听闻那无上之机的激动。

　　如此，也是理所当然的事情，灵主这番话说得好听，但也仅仅只是好听罢了，悟得那大道真意，哪里是那么简单的事情，真以为人人都是那位佛门教祖么？

　　这洪荒劫境之中的机缘，实际上只是个聊胜于无“安慰奖”，让无缘圣灵之人不至于白走这一遭罢了，那什么大道真意，无上门径，听听就好，千万不要当真，因为这玩意就和每一门功法总纲里都有的那句“修炼至圆满境界便可天下无敌”一般，完全不靠谱。

　　对此，灵主也是心知肚明，因而也没有在这话题上太过纠缠，即刻说道：“事不宜迟，诸位还是尽快挑选出一人入内一探吧。”

　　“这……”

　　此话一出，众人却是犯了难，你望着我，我望着你，面面相觑，一时之间都不知该如何开口。

　　选谁？

　　这是一个问题！

　　第一位进入这洪荒劫境，虽只是试探一番，即刻就要返回，但也足以获得不少讯息了，这样一个能可在接下来的竞争之中占据主动的机会，各大势力自然不愿拱手让人。

　　如此一来，要选谁前往，现今除却了这娲神圣殿之外，场中可没有那一方是恪守中立的啊。

　　“我先来吧！”

　　各方僵持之间，一声话语打破了沉默，宁渊越过人群，来到了那三十六天罡星阵之前，向那灵主问道：“直接进入就行了么？”

　　“不错！”

　　灵主点了点头，若有所思的注视着宁渊，道：“只是宁公子，这洪荒劫境之中凶险莫名，这天罡星阵虽然辟出了一条道路，但方位却无法确定，因此老身也不能保证，进入这洪荒劫境之后会遇到什么状况，公子还是先待他人探查一番，随后再做决定吧。”

　　听此，宁渊却是一笑，说道：“这就不用了，反正都一样是要进去的，何必再浪费时间。”

　　“这……”

　　灵主苦笑了一声，道：“既是如此，那老身只好住公子一帆风顺了，请！”

　　“请！”

　　话已至此，虚无多言，宁渊举步踏入星阵，随即一阵星光灿烂，将他身影笼罩在内，化作一道辉华消散。

　　“此人当真是胆大包天！”

　　“这洪荒劫境被无尽破灭劫力笼罩，凶险程度不亚于那无尽混沌，此人竟如此懈怠，真以为自己天下无敌了么？”

　　“这劫境虽险，但以他实力，未必会有什么事情，我等还是速速选出一人入内观望，免得他占了先机。”

　　众人言语纷纷，但宁渊却是半声也听不到了，那天罡星阵发动之后，空间便扭曲了起来，一切事物随之虚幻，最终只剩下一片梦幻朦胧的光影，那是时间与空间的长河，极度危险与恐怖的存在。

　　在天罡星阵的护持之下，宁渊在这时空长河之中穿梭，不知过了多久，忽然，一阵腐朽，破灭，晦暗，阴冷的气息扑面而来，那一片梦幻朦胧的光影随之迅速消散，凝现出了一片虚幻与真实交错的景象。

　　这是一个残破的世界，犹若那不周天地一般，只是更为破败，天是血红，地亦是血红，天穹之中，一道道裂痕触目惊心的交错，隐约可见霹雳闪烁，大地之上，千百道沟壑如蛟龙纵横，不住有血色的岩浆喷涌而出。

　　深渊，地狱，生灵的禁区，死亡的乐土，这是这一方世界给予宁渊的感受，这一方世界，不同于那死寂枯败的蛮荒不周，它尚存着几分生机，但这几分生机却是最后的苟延残喘，就如若一个满是伤痕，浸泡在血泊之中的人，再做这最后无力痛苦的哀鸣一般。

　　置身在这一方世界之中，宁渊嗅到的只有那鲜血的腥甜，望见的也只有那鲜血的猩红，满是裂痕，支离破碎的苍穹之中，一朵朵暗红色的血云堆积在一起，阴沉得让人难以呼吸，似其中隐藏着什么恐怖的妖魔。

　　这里，便是洪荒劫境，洪荒世界最后的余留！

　　来到这方世界之前，宁渊并不是很了解，这所谓的最后余留是什么意思，但现在他却明白了。

　　洪荒最后的余留，说明它还是洪荒，不同于那新生的神州，也不同于那死寂的蛮荒，它依旧保持着原本的形象，以“洪荒”的身份留存于世间。

　　也就是说，这仍旧一方世界，是一个独立存在的世界，拥有着自己的秩序与规则，哪怕它早已残破不堪。

　　宁渊作为外来者，不属于这个世界的生灵，自然而然的受到了这个世界的压制，就好似当初他坠入魔渊一般，天地之间游离的灵气，不仅不能供他吸收，反而会对他造成侵袭。

　　好在，这并不是什么大问题，修成先天圣体之后，宁渊的肉身已成了一方世界般的存在，虽距离合道强者的混元小世界仍有几分差距，但最基本的自给自足还是没有什么压力的。

　　凭此，宁渊完全可以抵御住洪荒劫境的压制与侵蚀，不受到丝毫影响，战力更不会有半点削弱。

　　这侵蚀不是问题，那便该考虑此行的目的了。

　　环视一眼周遭，宁渊发现自己所在的地方，赫然是一处平原，异常广阔的平原，举目望去只能见到一条无边无际的地平线，此外再无其他。

　　这是情理之中的事情，作为一方处于毁灭边缘的世界，不可能还存在有什么名山大川，江河浩海，最为基础也最为普遍的就是一片片满目疮痍，支离破碎的大地。

　　在这么一个鬼地方，人生地不熟的宁渊，陷入了思考。

　　自己该怎么办？

　　共工英魂，没有线索，娲神圣灵，不见踪影，甚至连那灵主口中异常凶险的洪荒劫灵，现如今也是一个都不见，连找个人问路都办不到的他，下一步应该做些什么，难道要漫无目的的四处晃悠么？

　　“算了，走一步看一步，先逛逛再说！”

　　摇了摇头，将心中的疑惑暂且搁置一旁，宁渊随便挑选了一个方向，欲要先探寻一番。

　　但不想，这一步方起，异变陡生！

　　“嘶！”

　　一声锐利的风鸣，让宁渊猛然止住了踏出的脚步，右腿回旋一扫，神龙摆尾一般，雷霆万钧的轰向了身后。

　　“砰！”

　　一道铿锵刺耳的碰撞声响，犹若两口神兵交锋一般，虚空之中爆出了一团刺目的火花，一道似人的身影，被宁渊一腿悍然扫飞，重重的撞入了大地之中。

　　“嗯！”

　　一击扫退来敌，宁渊面上却不见丝毫喜色，反是皱起了眉，低头望向了自己的右腿，一道浅浅的伤口，正有鲜血流淌而出。

　　他受伤了，这并不是什么奇怪的事情，但奇怪的是，这伤了他的“人”！

　　宁渊迈步上前，注视着那被他一腿轰入大地之中的人，眸中闪过了一丝诧异神色。

　　这人，准确的来说，并不是一个人，而是一具骷髅，一具血色的骷髅，一具只能用杂兵来形容的骷髅！

　　但就是这杂兵一般的角色，伤了宁渊，用他手中那腐朽大半的短刀，在宁渊腿上划开了一道血痕。

　　这正是宁渊诧异的原因，他先天圣体何等强悍，纵是那太古金刚的不坏不灭之身都难以相提并论，如今竟被一具骷髅用一把破刀伤了。

　　是这骷髅实力超凡，还是这口短刀锋芒无匹？

　　都不是，这骷髅就只是一具骷髅罢了，受了他一击，现今已碎成了散架，那口短刀也成了碎片，如何看都没有什么特殊的地方，除了……

　　宁渊低下了头，注视着腿上血流不断的伤口，神色骤然一变，想也不想的纵身而起，飞入了苍穹之中。

　　“轰！”

　　就在宁渊离开地面的瞬间，那暗红色的大地之中，猛然震起了一声轰鸣，似有什么恐怖存在苏醒了一般，整座平原颤抖了起来，大地渐渐的崩裂，血色的岩浆喷涌而出，肆意横流。直接将这平原化作了一片岩浆血海。

　　随后，在宁渊的注视之下，这一片岩浆血海之中，一具骷髅，一具万丈高山般巨大的骷髅，自从血海之中站了起来，周身燃烧着血色的炎流，一双空洞的眼眸之中，是不愿散去的意念。

　　洪荒劫灵！

　　不用多做思考，那扑面而来的破灭劫力，就让宁渊识出了这一具骷髅的身份，正是这洪荒之中最为危险的存在，由生灵不消不散的怨恨纠缠世界破灭的劫力化作的邪物，洪荒劫灵。


第八百三十四章 大佛

　　注视着血色骷髅那巍峨如山的躯体，宁渊不由得皱起了眉，依照娲神圣殿的说法，洪荒劫灵的体型是与实力直接挂钩的，那身躯越是庞大，容纳的洪荒劫灵便越是雄厚，实力也就越是恐怖，达到一定程度之后，甚至能幻化成为堪比合道强者的巨灵。

　　眼前这具血色骷髅，明显便是一头巨灵，那巍峨万丈的躯体之中，纠缠着海量的破灭劫力，纵是合道之境的强者对上他，只怕也讨不到半分好处，宁渊就更不用多说了，不动用英雄卡，他断然不是这头巨灵的对手。

　　这也是宁渊现今皱眉的原因，依照娲神圣殿的说法，这巨灵虽然存在，但数量却不会太多，约莫只有十余头，散布在整个洪荒劫境之中，遇见的几率不高，现在却一头给他碰上了。

　　这是他的运气太差，还是娲神圣殿给出的信息有所错漏？

　　若是前者，那还没什么，但若是后者……

　　心想至此，宁渊神情又是多出了几分凝重，举目扫过四周，确定没有第二头巨灵之后，心中方才稍稍安定了下来。

　　“看来真的只是我的运气不好！”

　　将目光重新转回到了那骷髅巨灵身上，同时暗自选定了一张英雄卡，做好大战一番的准备。

　　宁渊上一次抽取了近千张英雄卡，其中虽有百来张是坑死人不偿命的老朋友帝释天，但也不乏强力的角色，如武君罗喉，宁渊便抽取到了整整九张，若不出什么意外的话，足够他应付这洪荒劫境的状况了。

　　现今这骷髅巨灵虽出现得有些突兀，但还不到“意料之外”的程度，使用一张英雄卡，宁渊便十足的把握将之斩杀。

　　只不过……

　　“嗯！”

　　已然准备动用英雄卡的宁渊，注视着下方一动不动的骷髅巨灵，又一次皱起了眉头。

　　不对劲！

　　这骷髅巨灵，自从岩浆血海之中苏醒，声势浩大无比，但苏醒之后却一直未有动作，更没有攻击宁渊的意思。

　　这是怎么一回事？

　　宁渊也不太清楚，但见这骷髅巨灵丝毫不动的模样，他也就按下了使用英雄卡的想法，打算暂且观望一番。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜！”

　　“哆地夜他阿弥唎都婆毗！”

　　“……”

　　一道梵音，往生咒言，陡然在这一片破败的天地之间奏起，禅唱之声，神圣庄严，凛不可犯，又隐隐带着慈悲之意，化作了一片梵音浪潮，席卷过十方天地，消弭灾祸，恢复清明。

　　“这是……”

　　梵音禅唱，声声入耳，震撼心神，纵是宁渊，也不由为之一怔，片刻之后方才惊醒过来，回首向那梵音传来的方向望去，神色又是一变。

　　只见远方，那一片破败的天地之间，金色光华如雨，十二品莲华绽开，一尊大佛端坐其中，拈花而笑，宝相庄严，身后更是隐约可见一株菩提树，顶立起十方婆娑世界，诸天百象，红尘轮回。

　　那梵音禅唱，往生咒言，便是自从这一尊大佛口中念诵而出，化作了一片浩浩荡荡的金色浪潮席卷十方。

　　这金色浪潮所过，岩浆喷涌的大地归于平静，肆意横流的血灾缓缓消弭，连那支离破碎的苍穹，都重新回归圆满，凝沉如血般的劫云亦是随风而散，一切毁灭景象，世界终焉，皆尽归化清明。

　　佛者慈悲，普度众生，纵是这终焉的世界，毁灭的天地，也在这一篇往生咒中，渐得新生，无尽的劫力化散，纠缠的怨灵轮回……

　　“不对！”

　　心中不由赞叹之际，灵台忽闻一声雷霆炸响，让宁渊瞬间惊醒了过来，眼中一丝迷茫之间，方才所见一切尽数消散，天仍是那天，地仍是那地，破败与毁灭的景象，依旧存在，没有消弭，没有新生，一切，都是假象，都是虚幻。

　　再望向那金色莲台，依见一尊大佛，拈花而笑，宝相庄严，一双眼眸之中，尽是慈悲之色，与这一方破败的天地，是如此的格格不入。

　　见此一幕，宁渊深深皱起了眉，惊疑不定的注视着那一尊光华璀璨，似真似幻的大佛，喃喃说道：“这究竟是个什么东西，佛门那一位大能的虚影，或者干脆就是那位佛门教祖的当年在此悟道的印记？”

　　修行者，若得大道果，便有通天彻地之能，移山倒海，咫尺天涯，不过小术，真正的大能，甚可跨越时光长河，窥探命运之机，可谓活生生的神祇，行走于人世之间的仙佛。

　　这样的存在，纵然什么都不做，都可对周遭环境造成影响，从而留下种种类似于海市蜃楼的印记，哪怕时隔千万年，也有重现于世的可能。

　　现今这一尊大佛，似乎便是此等存在，宁渊在他的身上，并未感受到真实的气息，只有一阵虚无缥缈的梦幻之感。

　　如此看来，却是幻影无疑，但令宁渊不解的是，这幻影念诵的往生咒言，却有一股莫名伟力，纵然是他，先前都受到了影响，望见了无数幻象，若非不败之意及时发动，让他惊醒了过来，只怕他此刻还沉迷在那梦幻之中无法自拔。

　　一道遗留的印记，历经了千万年的岁月消磨，竟还有如此骇人的伟力，可想而知，这一尊大佛是何等强大的存在。

　　如此大能，纵是强者如云的佛门之中，怕是也没有多少，除却了那位早已证得无上，飘然而去的佛门教祖之外，怕是也就那位将佛门发扬光大，普渡众圣的世尊如来了。

　　现今这一道印记，应当是那位佛门教祖所留，毕竟阿弥陀佛寂灭涅槃，洪荒证道的传说世人皆知，而那位中兴佛门的世尊如来，一直身居于须弥佛国之中，根本不曾入过南域，更遑论在这洪荒劫境留下一道有如此伟力的印记了。

　　因此，按照道理来说，这一尊大佛，必是那位佛门教祖无疑，甚有可能是其留下的传承印记。

　　昔日这位佛门教祖，在此观想天地末劫，世界终焉之景象，因而悟得了寂灭大道之机，因而将寂灭大道之传承，留于这洪荒劫境之中于后人参悟，那是十分合情合理的事情。

　　“只是为什么，我总感觉有些不对呢？”

　　注视着那一尊宝相庄严的大佛，宁渊紧皱着眉头，心中思虑不断，却又寻不到什么头绪，纠结万分。

　　“嗬！”

　　就在宁渊沉思之际，那苏醒之后便未曾动作过的骷髅巨灵，终是动了。

　　这一动，便是地动山摇，那巍峨如山的血色骷髅举步迈出，一跃便是数十里，大地在践踏之中轰鸣震荡，摇撼不断。

　　“嗯！”

　　如此大的动静，也将宁渊惊醒了过来，举目一望，只见这骷髅巨灵竟奔跑了起来，犹若一尊血色的巨人一般，直向那大佛所在奔去。

　　“这是要做什么？”

　　见此，宁渊更是疑惑了，依照娲神圣殿的说法，这洪荒劫灵乃是由生灵死后不散的怨念与世界破灭的劫力纠缠融合而成，乃是彻头彻尾的邪物，除却了对于生灵的怨恨之外，便没有其余的情绪。

　　这样的一具杀戮机器，完全是为了杀戮而存在的，但现如今它却抛下了宁渊这大活人不管，跑向了那早已不存在的海市蜃楼。

　　这是转了性子不成？

　　心中诧异更甚，宁渊紧皱着眉头，又是思量了片刻，最终选择跟上了那骷髅巨灵的脚步，化作一道遁光向那大佛所在飞掠而去。

　　……

　　同一时间，不周山上，在派出一人试探，确定这洪荒劫境的确能可出入自如之后，众人也纷纷进入了天罡星阵，往这洪荒劫境进发。

　　首批进入洪荒劫境的名额共有十二个，每个名额能带两人前往，也就是三十六人，这三十六人除去掉宁渊，佛门道子，还有众人推选出来探路人后，还有三十三人，各自来自十一个势力。

　　这十一个势力，分别是儒门（人族），妖圣（妖族），魔渊（魔族），无尽海（龙族），还有天族，战族，灵族，夜族等诸天百族，可说是该有的都有了。

　　因为只能由三人进入的缘故，在这洪荒劫境之中，各大势力的差距并不像是外界那般，反而还颠倒了过来，人族，妖族，魔族，以及无尽海，这实力最强的四方势力选择了各自为战，面对那暂时结盟的诸天百族，陷入了小小的劣势。

　　而作为人族大教的儒门，在这四方势力之中受到的压力最是沉重，因为无论是妖族，魔族，还是诸天百族，对于人族都没有什么好感，代表着无尽海的龙族虽有几分亲近，但在此等形势下也不可能给予太多的帮助。

　　如此，总共要面对十方恶意的儒门，受到的压力可想而知，为了确保安全，陆阳明这位少有与人争斗的儒门圣君，不得不亲身下场，与另外一位以极擅斗战的儒门御君一同护持着谢乾君进入了洪荒劫境。

　　结果不曾想到，方才进入这洪荒劫境，三人就遇到了一个不小的麻烦！


第八百三十五章 天妖

　　陆阳明，谢乾君，再加上一位儒门御君，这组合绝对不弱，便是遇上几方势力的合围，三人也有把握全身而退，但也正是因为如此，连他们都认作麻烦的事情，才会更加的棘手。

　　星阵的力量缓缓消散，方才降临这一方世界的陆阳明三人，还未来得及观望一下周遭状况，耳旁便猛地响起了一声惊天咆哮。

　　“吼！”

　　一吼惊天，山摇地动，碎裂的大地之中，骤然爬出了一具漆黑如墨的骸骨，那头颅之间赫然有这三处眼眶，左右双眼燃烧着血红色的火焰，眉心中央则竖立一颗半骷髅半血肉的眼眸，那历经千万年的破败，都未彻底腐朽成灰的眼中，透着一股无法浇息的意志。

　　“这是……”

　　“三眼天妖！”

　　“怎么会一开始就遇上这种东西！”

　　见到这一具骸骨，陆阳明三人顿时变了颜色，他们见识广阔，眼界超凡，一眼便识出了这具骸骨生前的身份。

　　三眼天妖，乃是由洪荒巨兽自我觉醒，生出灵慧之后转化成为的妖族，其强大程度还在娲神点化的古脉妖族之上，不仅身负太古神魔的强大血脉，还拥有着种种骇人的天赋神通，那恐怖的肉身力量，甚至连洪荒巨兽都无法抗衡。

　　这样的妖族，统称为天妖，其特点便是眉心之处，有一颗泥丸宫具现神化而成的天眼以及那庞大无匹，犹若太古金刚一般巍峨万丈的天妖之身。

　　现如今，这一具漆黑如墨的骸骨，显然就是由一尊三眼天妖转变而成的洪荒巨灵。

　　三人不清楚，为什么这一尊如此强大的三眼天妖，没有能够逃过那一场洪荒末劫，但现如今这已经不重要了，重要的是他们如何才能挡住这一头天妖巨灵。

　　洪荒劫灵的实力，不仅仅与体型直接挂钩，还和生前的实力息息相关，生前的实力越强，死后的怨念越是恐怖，纠缠的破灭劫力也就约为雄厚。

　　而这一头三眼天妖，生前无疑是妖族之中的佼佼者，一身实力纵然不及那五厄圆满的天道至强，但在混元合道之中却是绝对巅峰的存在，现今转化成为洪荒劫灵之后，虽有几分削弱，不复当年神威，但也依旧恐怖至极。

　　因此，见到这天妖巨灵自从大地之中爬出，陆阳明三人心中都是一惊，那位极擅斗战的儒门御君更是直接举手，化出了一张闪耀着银月光华的大弓，拉弦满月，凝元为箭，一击直射那巨灵天眼。

　　这一箭，犹若陨星坠落，不仅仅威势非凡，速度更是极其惊人，那天妖巨灵方才自从大地之中爬出，还未来得及做出什么动作，便被这一箭射中了眉心天眼。

　　“吼！”

　　一声凄厉而愤怒的悲鸣，银月之箭凶狠无比的贯入了那半血肉半骷髅的天眼之中，使其迸溅出了一蓬漆黑的血液，更让那天妖巨灵的躯体一阵踉跄，轰然倒地。

　　见此一幕，那位儒门御君也是松了口气，转望向了陆阳明与谢乾君，轻笑说道：“看来这三眼天妖化作劫灵之后，实力大打折扣，若否，吾这一箭，绝无可能将他伤至如此境地。”

　　陆阳明却没有接声言语，只是望着那倒地不起的天妖巨灵，片刻之后方才说道：“这三眼天妖在妖族之中极其罕见，但每一尊都是极其恐怖的强者，甚至能与五厄之境的大能争锋，如此竟也没有能逃脱当年那一场洪荒末劫。”

　　“是啊！”

　　听此，那位儒门御君亦是点了点头，神色有些黯然地说道：“纪元终末，天地大劫，实在太过恐怖，不知未来吾人族历劫之时，又要面对怎样一番劫难。”

　　此时，谢乾君却是一笑，言道：“未来之事，未来再说，两位师兄何必杞人忧天呢，还是先来看看这洪荒劫灵吧，先前听那娲神圣殿所言，这洪荒劫境之中的劫灵虽有不下三千之数，但如此程度的巨灵却是寥寥无几，现今我们一进来便遇上了一头，是运气太好，还是娲神圣殿的信息有误？”

　　听此，陆阳明与那位儒门御君亦是皱起了眉，片刻之后那位儒门御君方才沉吟着说道：“应当只是巧合，这一次洪荒劫境之行，天下群雄皆至，娲神圣殿还不敢在此暗做手脚，否则的话，妖族必成众矢之的，无处容身。”

　　“嗯！”

　　谢乾君点了点头，喃喃说道：“这天罡星阵的传送位置随机不定，出现这样的巧合，也在情理之中，不必过于深究，还是先看这洪荒劫灵吧，受了凌师兄你那一箭，不知它还有几分气力？”

　　听此，那位儒门御君朗声一笑，手中银月神弓一扬，言道：“这银月天烽，乃是吾炼十万月之晶莹而成，其中蕴含浩瀚如海的月灵之力，配合吾儒门天罡正气，最是克制这等邪灵，方才那一箭下，这天妖巨灵纵是不死，也无再战之力了。”

　　这话听来虽有些自傲，但也是因由底气所在，这巨灵虽是劫灵之中的佼佼者，堪比合道之境的大能，但这位儒门御君又岂是弱者，一身修为在合道之中也是超凡，又有这神兵在手，加上儒门天罡对于这巨灵邪物的克制，倾力一箭，将之重创，完全是合情合理的事情。

　　因此，谢乾君听了，也没有多少疑虑，轻笑说道：“如此，便一举将这巨灵斩杀吧，我也想要看看，那娲神圣殿口中的洪荒遗泽，天命所在，究竟是什么模样，儒道尺！”

　　话语之间，谢乾君拂袖一挥，一道天罡雷霆怒然而现，在虚空之中凝现出一片恢弘壮丽的江山社稷之景。

　　一切景象，似真似幻，似虚似实，言不清，道不明的韵律之间，赫见一根玉尺当空而现，丈量天地，经纬十方，正是儒道圣物——儒道尺！

　　这儒道一现，那天罡雷霆，山河壮境，乃至社稷伟力，尽数凝成一体，化作了无可撼动的秩序力量，犹若天剑斩下，直取大地之中的天妖巨灵。

　　儒道，社稷也，昔日百家归一，孔圣开儒道门庭，立法定伦，三纲五常，一手缔造了一个人族盛世，儒门就此大兴，得人族气运加身，天地有感，一宝应运而生，便是这儒道尺。

　　因此，这儒道尺，能可动用人族秩序之力，虽比不得那镇压诸天万界的人道圣剑，但也极其不凡，一尺神魔辟易，绝非虚妄。

　　谢乾君身为儒门道子，孔圣大统的继承者，乃是儒门之中除却了圣夫子之外最适合御使这儒道尺的人选，因此这儒道尺一直由他执掌，近乎练成了本命神兵，如今祭出，威能自是不凡。

　　面对这携人道社稷的儒道尺，纵是合道顶巅的强者也要退避三舍，唯有像是那灵主一般身修五厄，半步天道的存在，方才能可以身硬抗。

　　而现如今这天妖巨灵，显然不是那等强者，因此在这儒道尺下，他唯一的可能，便是灰飞烟灭。

　　死亡迫尽，那被一箭射入天眼的天妖巨灵似乎明白了什么，注视着那当空压下的儒道尺，发出了一声惊天动地的咆哮。

　　“轰！”

　　一啸惊天，声震十方，怒吼而起的天妖巨灵，三眼之中怒焰燃烧，一股不屈不灭的战意狂啸而起，刹那天地失色，支离破碎的苍穹之中，轰然劈下一道血色雷霆，直向那儒道尺轰击而去。

　　“砰！”

　　随后只闻一声铿锵巨响，血色雷霆威势无匹，重重的轰击在那儒道尺上，竟将洁白无瑕的玉尺轰出了一道焦黑的痕迹，连带着催使神兵的谢乾君都遭受波及，身躯一颤，面色惨白，一缕鲜红不由自主的自从口中溢出。

　　“小师弟！”

　　“怎会这样！”

　　见此一幕，陆阳明与那儒门御君顿时一惊，一人上前扶住了谢乾君，另一人又是张开了手中的银月神弓，再次锁定了那天妖巨灵的天眼。

　　但这一次，没有等他将那神弓拉上满月，那半血肉半骷髅的眼眸之中，便喷发出了一道璀璨无比的神光，犹若撕裂黑暗的太阳一般，刹那便轰杀到了三人面前。

　　“不好！”

　　面对如此突然的一击，那正欲张弓凝箭的儒门御君面色一变，本能就要闪避，但此时动作，哪里及得上那破空而至的天眼神光，眼见就要被其重创。

　　在这千钧一发之际，忽闻……

　　“天罡正气！”

　　陆阳明双指并笔，于虚空之中挥毫劲扫，刹那便化出了一道消弭万物戾气于无形之间的屏障，挡在了那儒门御君身前。

　　神光落下，与天罡正气碰撞，瞬息便被卸去了五成威能，但仍有五成神威，余力不减的轰击在了那儒门御君之上，直将其震得口喷鲜血，踉跄而退。

　　“师兄，这巨灵……”

　　此时，谢乾君也恢复了过来，举手收回了儒道尺，一双眼眸惊疑不定的注视着那丝毫无损一般的天妖巨灵。

　　“克制鬼灵邪魔的天罡正气，没有起到多少作用，甚至连儒道尺都难以将之镇杀，这劫灵……退！”

　　看着丝毫无损的天妖巨灵，陆阳明面色一沉，想也不想的便要带着两人退走。

　　亦是此时，远方天际，骤见一道金光绽放，浩浩梵音，往生咒言，犹若潮水一般席卷而来，让抽身欲退的儒门三人与狂啸激昂的天妖巨灵皆尽一震，怔立当场。


第八百三十六章 大佛大魔

　　“嗯！”

　　不知过了多久，陆阳明三人终是惊醒了过来，有些迷茫的张眼一望，随即神色大变，满目惊骇。

　　不知何时，天地一变，不再是那血红的天，猩红的地，甚至不再是那残破毁灭的世界，映入视线之中的景象，是一片祥和无争的净土。

　　“这是哪里？”

　　“我们怎么会……”

　　“师兄，小师弟，你们看那是什么？”

　　三人有些茫然的在这一片祥和的净土之中张望，企图寻找先前给他们带来莫大危机的天妖巨灵，但却丝毫不见那巨灵踪迹，反而见到了一幕意想不到的画面。

　　在远方，一片金雨之间，一颗菩提树参天而起，繁茂的枝叶上擎着十方婆娑，颗颗普通之中可见万界红尘，言语无可形容的佛韵在虚空之中流转，道道神圣庄严的梵音禅唱不断，洗涤心灵，净化烦愁，大自在，大超脱。

　　纵是已然修成混元道果的陆阳明三人，在这菩提梵音之下，已是生出了一种心神空明之感，那困守自身多年的境界桎梏，更是隐隐出现了松动的感觉。

　　“这是……”

　　“菩提树，大道菩提树！”

　　陆阳明话语未完，便听谢乾君惊呼了一声，一步上前，紧盯着那撑起十方婆娑世界的菩提树，满目震惊地说道：“传说佛门教祖阿弥陀佛，于上古初开的第一日，坐在一颗菩提树下，悟道七天七夜，终在第七日的拂晓，斩去诸界天魔，证得寂灭道果，成就无上之身，那菩提树得之造化，树生十方婆娑界，纳众生百相，万界红尘，得之，六根清净，外魔不侵，无上之前，再无瓶颈！”

　　喃喃话语落罢，谢乾君回身转望，注视着陆阳明与那位儒门御君，面上满是惊喜地说道：“师兄，这是大道菩提树，佛门教祖曾经的悟道至宝！”

　　“嗯！”

　　听此，陆阳明却是皱起了眉，这一则传说他自然听过，不仅仅听过甚至还考究了一番，但也正是因为如此，对于这大道菩提树的存在，他一直保持着怀疑的态度。

　　大道菩提，悟道至宝，传说阿弥陀佛证道无上之前，有亿万天魔扰乱佛心，演化无尽诱惑，佛陀坐于菩提树下，慧剑斩魔，寂灭涅槃，终成无上佛果，菩提受之造化，花开万千，一花一世界，一叶一菩提，蕴众生百相，万界红尘，有大智慧，大道果，得之便可超脱凡俗，逍遥大自在。

　　简单点来说，这大道菩提树的作用，便是助人悟道，一颗菩提蕴含千万道理，足以勘破境界瓶颈，若是能得整颗菩提树，那晋升无上之前，再无瓶颈桎梏，乃是无数修行者梦寐以求的至宝。

　　只不过，传说终究只是传说，这大道菩提树是否存在，又是否有传说之中的那般神奇，谁也不知晓，甚至连佛门之人都说不清。

　　现如今，这传说之中的悟道至宝出现在眼前，陆阳明却没有丝毫惊喜，反而是生出了无尽的疑问。

　　这里是哪里，为何会有大道菩提树的存在，他们又是如何到来的，眼前的一切究竟是真是假？

　　疑问万千，重重压在心中，但陆阳明却没有开口道出，只是低沉着声音说道：“这一切来得太过突然，上下透着一股诡异之感，务必小心，不可松懈！”

　　“师兄说得不错！”

　　听此，那位儒门御君亦是点了点头，心有余悸地说道：“方才那天妖巨灵，也不知道去了哪里，我们莫名来到此地，应当小心为上。”

　　“嗯！”

　　两人话语，让谢乾君眉头一沉，终是从那见到大道菩提树的惊喜之中恢复了过来，轻声道：“能不知不觉的将你我三人转移至此地，定是有大神通，说不定便是这大道菩提之主。”

　　听此，那儒门御君沉吟了一声，道：“难不成是佛门的哪位大能在这洪荒劫境之中潜修，见我等遇险，因而援手将我们带到了此地？”

　　“佛门的大能？”

　　陆阳明眉头一皱，喃喃说道：“佛门应劫，佛国自封，怎还会有大能在外？”

　　“这可不一定！”

　　谢乾君摇了摇头，言道：“上古之后，佛门之人，虽大半都久居须弥佛国，少有入世行走，但也并非所有佛修都在须弥佛国之中，有一位佛门大能，在这洪荒劫境之中潜修，不是什么不可能的事情。”

　　听此，陆阳明思量了一阵，随即说道：“若是如此，那我们便去拜会拜会这位前辈，顺便问清这前因后果。”

　　“理当如此！”

　　谢乾君点了点头，转望向那菩提树，眸中隐隐闪过了一丝连他自己都未曾察觉的炙热。

　　“那便走吧！”

　　对此提议，那位儒门御君也是赞同，三教同为人族大教，不说血脉相连，亲如一家，也是同气连枝，情谊深重，若真有一位佛门大能潜修于此，身为儒门之人的他们，于情于理都应该前去拜会一二。

　　“嗯！”

　　陆阳明点了点头，三人起步并肩，徒步向那沐浴在金雨之中的菩提时走去，以表尊敬。

　　虽是步行，但以三人之修为，咫尺天涯都是小事，更不要说缩地成寸这等小术了，几步脚程，便已临近了那菩提树。

　　越发接近，那金雨之中的景象便越发清晰，枝叶垂低的菩提树下，三人隐隐望见了一尊佛影，端坐于金色莲台之间，空中念诵梵音不断，禅唱声声。

　　“果真有一位佛门大能在此！”

　　见此一幕，谢乾君心神一震，脚步又是加快了几分，直向那菩提树赶去，让稍后一步的陆阳明微微皱起了眉，但也没有多说什么，只是跟上了他的脚步。

　　三人步伐加快，不过片刻时间，便踏入那一片金雨笼罩的区域，也望清了那菩提树下的大佛模样。

　　“那是……”

　　“怎有可能！”

　　“如来世尊！”

　　见到那大佛面容的瞬间，三人齐齐止住了步伐，面上一片错愕，眸中更满是震惊。

　　身为儒门的合道至圣，陆阳明三人都曾前往过须弥佛国，代表儒门拜会佛门，促进佛儒两道的交流。

　　因此，三人都是见过那位将佛门发扬光大的世尊如来的，而现今这菩提树下端坐的大佛，不是别人，正是三人记忆之中的那位佛门之主，阿弥陀佛的首席大弟子——世尊如来。

　　这也正是三人如此震惊的原因，同为人族大教，佛门发生的变故，儒门不可能不清楚，这位佛门世尊，还有那文殊菩萨，不动明王，乃至佛门上下的诸多佛陀菩萨，金刚罗汉，应当都已应劫而去了才是，为何会出现在这里？

　　难道这一切都是幻象？

　　“佛门世尊！”

　　“怎会……”

　　三人心中思绪纷乱之际，一旁又忽闻数声惊呼响起，循声望去，同样满目错愕的几人出现在了陆阳明的视线之中。

　　“嗯？”

　　“妖圣柳祖！”

　　“无尽海的鲛皇？”

　　“他们怎么也来到了这儿？”

　　见到几人，陆阳明面上错愕更甚，因为这几人不是别人，正是那一同进入这洪荒劫境的各方强者。

　　娲神圣殿布置的天罡星阵，是以天罡星力贯穿破灭劫力，硬生生的开辟出一条通往洪荒劫境的通道，因此并不稳定，穿梭之时会受到时空乱流的影响，使得传送方位全数随机，陆阳明三人之所以能一起降临，是因为带了儒道尺，能消弭时空乱流的影响。

　　所以这几人是怎么一回事，他们是传送到了这附近，还是也一样莫名其妙的就来到了此处？

　　陆阳明心中诧异的同时，那几人也是望见了他们，神情同时变得古怪了起来，面面相觑了一阵，一时之间竟不知道该说些什么。

　　显然，没有人预料到，进入洪荒劫境之后，竟这么快的就碰见了，并且还是在这菩提树下。

　　心中虽是惊讶，但此刻显然不是纠结这些的时候，众人齐齐望向那菩提树下，只见那位佛门世尊仍是端坐在金色莲台之上，口中念诵着往生咒文，面上一片悲悯之色，让人心中莫名触动。

　　“这真是如来世尊？”

　　“观这气息，应当不错，但佛门世尊为何会出现在此地，难不成是被他接引而来的？”

　　“哼，想那么多作甚，上前问个清楚就是，若是真，那自是无话可说，若是假，吾等联手，又有何惧？”

　　“好，那你先去！”

　　“……”

　　在场之人，无不是精打细算的角色，自不可能鲁莽动作，见你不动，我亦是不动，一时之间，这菩提树下，除却了那梵音禅唱之外，再无其他声响。

　　直至片刻之后，那梵音渐渐平息，金色莲台之上的佛陀眼带慈悲，注视着众人，言道：“尔等来此，便是与吾有缘，吾送尔等一场大造化！”

　　“大造化？”

　　“世尊何意？”

　　听此话语，众人心中却没有感到丝毫惊喜，反而生出了一种极度不安的感受，不由自主的向后退开了几步。

　　见此，莲台之上的佛陀淡笑依旧，言道：“苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成魔！”

　　轻声言语，竟有言出法随之力，佛陀话语落下瞬间，天地骤然一变，无边魔气奔涌而出，直让这净土瞬间化作了九幽魔域，阿鼻无间，那金色莲台亦是化作了魔心黑莲，唯有台上佛陀依旧，拈花而笑，眼带慈悲。

　　“你……”

　　“不好！”

　　“快退！”

　　如此一幕，看得众人惊骇欲绝，想也不想的便要抽身退去，但随后却骇然发现，自己竟动弹不得了。

　　不错，所有人，无论修为高低，实力强弱，此刻被禁锢在了原地，丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着一道道魔气奔涌而来，侵蚀入自己的躯体之中。

　　陆阳明三人，此刻也同样动弹不得，直至那魔气侵蚀入谢乾君的身体，方见一道雷霆绽放，儒道尺自主飞出，竟是凝现出一道大袖飘飘的身影，直至那黑莲之前，朗声言道：“世尊，久见了！”


第八百三十七章 一念成佛，一念成魔

　　“师尊！”

　　见那人身影，陆阳明三人都不由得一怔，随即惊醒回神，面露诧异之色的同时，纷纷下拜，躬行大礼。

　　能让三人如此大礼，还口称师尊的人，这世间只有一位，便是现今的儒门教主，当世十一天道之一，圣夫子——李檀渊！

　　见此一幕，整被魔气纠缠的众人也是愣住了，满目错愕的望着自从儒道尺中走出的李檀渊，再看那黑莲座上的如来世尊，心中除却了诧异还是诧异，完全不明白眼下是什么情况，更不清楚这两位人族巨头，大教之主在搞些什么。

　　难不成这从头到尾便是一个阴谋，是人族为了坑杀百族强者而布下的一个局？

　　心想至此，众人只感一阵寒意蔓延，冰冷彻骨，也不知是那魔气侵蚀，还是遭遇到了更为恐怖的事情。

　　众人如何，暂且不论，圣夫子负手而立，注视着魔心黑莲之上的世尊，眸中似感叹，似追忆，又透着几分惋惜。

　　面对如此目光，那维持世尊法相的如来却是放声一笑，身影瞬时变幻，宝相庄严的佛陀刹那化作了黑发如狂的魔罗，一双冷眼注视着李檀渊，言道：“口称世尊，是还看不清吾之法相么？”

　　李檀渊淡淡一笑，负手言道：“法相万千，不过泡影，仍是世尊，何来分别？”

　　“哈哈哈，如来是吾，吾却非如来，尔该唤本座魔罗！”

　　魔罗放声狂笑，周身魔气奔涌，凝现出万千魔影，无边扭曲，无尽疯狂，纵是在场的一众合道强者见了，也不由心神震荡，体内防御刹那放松，任由那无边魔气长驱直入，加快竟侵蚀。

　　“魔罗？”

　　李檀渊口中喃喃一声，随即摇头轻叹，言道：“一念成佛，一念成魔，世尊，你吾相交多年，不想现今吾竟要亲手送你入轮回！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听此话语，魔罗狂啸更甚，一双冷眸之中魔意凝若实质，嘶声言道：“送吾入轮回，小辈你可知吾之根底，竟然也敢在此口出狂言！”

　　李檀渊神色漠然，淡声言道：“若是不知阁下根底，焉能有今日之布局？”

　　“哦？”

　　魔罗双眉一挑，眸中闪过了几许异色，随即又被那邪魅张狂的魔意取代，大笑言道：“如此，吾倒是有些期待了。”

　　“定不让阁下失望！”

　　李檀渊大袖一挥，儒道尺雷霆而现，凝化出一片壮丽辉煌的人道社稷，壮丽山河，直将魔罗笼罩在内。

　　然而，魔罗却是岿然不动，稳坐于魔心黑莲之上，口中不屑笑道：“你的依仗，便只有如此嘛？”

　　“嗯！”

　　见此一幕，李檀渊亦是微微蹙眉，注视着魔心黑莲之上的魔罗，言道：“此等魔念，果然惊人，难怪世尊要以身饲魔。”

　　“哈哈哈，果然是如来布下的后手，要以这人道社稷之力，逆魔返佛，自戮己身，若吾只是一道魔念，如此未尝不可，但吾却不只是一道魔念啊！”

　　魔罗冷冷一笑，周身魔气凝聚，竟是化出了一尊尊宝相庄严的佛影，先前那世尊如来像赫然在列，而除却了这如来圣象之外，竟还有文殊菩萨，不动明王，乃至一尊尊佛陀金刚，行者罗汉。

　　万千佛影，凝于魔身之中，两者相融相合，宛若一体，又似水火不容，分外矛盾，分外复杂。

　　见此一幕，李檀渊一派淡漠的面容之上终是笼罩了一层凝重色彩，大袖一收，儒道尺赫然入手。

　　与此同时，魔罗起身，那万千佛影随之扭曲，竟是化作了一尊尊恐怖森然，骇人至极的魔像，将那一片儒道尺化出的人道社稷悍然撕碎，随后更是余势不减的杀向了李檀渊，欲要吞噬这位儒道圣人。

　　一场元神大战，就在这菩提树下爆发，没有惊天动地的攻势，但依旧是步步惊心，处处凶险，纵是身在战局之外的众人，也看得紧张不已。

　　与此同时，这已然化作魔域的净土之外，也迎来了一个人，准确的是一具骷髅外加一个人！

　　骷髅巨灵大步奔驰，直向那大佛法相而来，紧随而来的宁渊，方才发现这大佛法相，竟不止是一道海市蜃楼那般简单。

　　那是一处领域，甚至可以说一座佛国净土，璀璨的佛光自从其中凝现而出，汇聚成了这一尊大佛法相。

　　一座佛国，若不是虚假，那必然是堪比一方小世界的存在，如何会出现在这洪荒劫境之中，难不成是哪位佛门的大能将自己的小世界搬迁到了这洪荒劫境么？

　　“吼！”

　　便在宁渊心中诧异之际，那狂奔而来的血色骷髅，猛然发出了一声狂啸，巍峨万丈的躯体，推金山倒玉柱一般的撞向了那一尊大佛法相。

　　“轰！”

　　随后，只听一声惊天动地的巨响，那大佛法相轰然一震，周身荡起了万千波纹，随即又归于平静，恢复如初，反观那一具血色骷髅，竟是将自己的躯体撞得那粉碎，那浩瀚如海的破灭劫力亦是尽数消弭。

　　一头巨灵，一头堪比合道强者的洪荒巨灵，就这么一头撞死在了这大佛法身之上！

　　这一幕，看得完全搞不清楚状况的宁渊更是一头雾水，望着那满地的血色碎骨愣了好一会儿，方才将目光转回到了那佛国之上。

　　事情到这里，依旧是迷雾重重，但宁渊却有一种感觉，自己已经接近了真相，只要走上前去，进入这佛国之中，那么一切便会水落石出。

　　只不过，以这种种表现看来，这佛国之中，必然隐藏着莫大的凶险，若是进入，那极有可能踩到设下的陷阱。

　　进还是不进？

　　这个问题，宁渊没有考虑多久，便有了答案——进！

　　为什么不进，无非就是一道化身罢了，这风险他冒得起，若是真能弄清这一切的真相，纵然将这一道化身折损了，那也值得。

　　心念至此，宁渊不再迟疑，身影一闪，下一瞬便落入了那佛光笼罩的佛国之中。

　　一入佛国，天地瞬变，神圣璀璨的佛国，刹那化作了黑暗幽深的魔气，透散着妖邪与扭曲的意味，直向宁渊侵蚀而来。

　　魔气临身，宁渊眼中顿时出现了无数幻象，有天魔乱舞，有逍遥极乐，迷乱人心，魅惑神魂。

　　见此，宁渊眉头一皱，拂手扫出了一片毁灭雷霆，刹那便将那侵蚀而来的魔气粉碎湮灭，那幻象也随之消失。

　　“这是混沌邪力？”

　　“似是而非！”

　　望着周遭不住翻涌的魔气，宁渊摇了摇头，扫视了一眼周遭，同样望见了那一颗菩提树。

　　没有多想，宁渊便向这菩提树迈开了脚步，在那儿他感受到了几道熟悉的气息。

　　就在宁渊脚步向此处迈进的时候，菩提树下的战斗也达到了终章，万千魔影之中的魔罗，依旧稳如泰山不动，手持儒道尺的李檀渊，却是逐渐虚幻了起来。

　　此番，两人降临于此的都只是一道分神，因此这战斗也是元神之争，无形无相，但却步步杀机。

　　而现今，在这元神之争中，魔罗无疑是占据优势的一番，李檀渊因消耗过度，分神形体才会逐渐虚幻。

　　但见此一幕，魔罗却是皱起了眉，注视着李檀渊，沉声言道：“你太弱了，莫要说与吾，便是与如来相比也有所不及，你在保留什么？”

　　听此，李檀渊已然有些虚幻的面庞之上，露出了一丝淡淡的笑容，言道：“阁下实力超凡，吾无力撼动，但损伤些许，却是不难！”

　　“嗯！”

　　此话一出，魔罗顿时明白了过来，面色顺势一变，惊怒交加的注视着李檀渊，周身万千魔影狂啸而出，便要将他这一道分神彻底吞灭。

　　此时，却见李檀渊淡淡一笑，大袖一挥，直将陆阳明三人卷入袖中，随后手持儒道尺一点，虚空之中顿时开辟出了一条通天大道。

　　“世尊，吾先行一步了！”

　　望了一眼驾驭魔影狂啸而来的魔罗，李檀渊摇了摇头，一步踏入了空间通道之中，随后空间迅速愈合，将扑杀而至的魔罗隔绝在外。

　　“该死！”

　　“果然察觉了！”

　　“啊……如来！”

　　一击无功的魔罗，还未能发泄自己心头的怒火，那魔气萦绕的身躯便骤然扭曲了起来，一阵佛光自从黑暗之中蒸腾而起，净化万千魔气，那众多魔影受其影响，纷纷破碎消散。

　　“你阻止不了吾！”

　　最后，只听魔罗悲鸣一声，身躯跌落回魔心黑莲之上，魔气纠缠的躯体，渐渐被金色佛光吞没，再化佛陀之身。

　　与此同时，宁渊也步入此地，一眼望见了那菩提树下，正处于半魔半佛之状的魔罗，还有周遭满面惊惶无措的众人。

　　如此一幕，着实诡异，但宁渊却是丝毫不惧，径自来到了那魔心黑莲之前，观望着这佛魔之间的变化。

　　不知过了多久，一道佛光如大日绽放，刹那将黑暗化去，黑莲从归金莲，莲台之上的魔罗也恢复成了佛陀面容，一双隐带悲悯的目光望向了宁渊，轻声言道：“创生之源的气息，你是娲神选中的人！”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头一挑，没有即刻发问，而是在这莲台之前坐了下来，说道：“说说吧，这究竟是怎么一回事。”


第八百三十八章 真相（一）

　　菩提树下，仍是魔气森森，丝毫没有恢复回先前那佛国净土的趋势，被魔罗出手禁锢的一干人等，也依旧无法动弹，只能满目骇然的注视着宁渊与那恢复了佛陀本相的世尊。

　　众人如何，宁渊并不关注，现今他眼中只有一人，那能够将他心中所有疑惑解开，让一切真相浮出水面的人。

　　佛门教主·释迦摩尼！

　　人族三教，开教祖师皆是位晋无上的强者，证得大道之后便不再现身于世，甚至连教门道统都交予了门下弟子，太上道祖传于掌教昆仑，阿弥陀佛传于世尊如来，孔圣先师传于李檀渊。

　　虽都是接掌师尊道统而成的教主，但这位如来世尊却不同于昆仑掌教与圣夫子李檀渊，他接掌佛门之时，佛门道统并不兴盛，甚至可以说是人丁凋零，阿弥陀佛门下，除却了他这位首席大弟子之外，只有几百追随苦修的沙弥，不要说大修大能了，便是寻常修行者都寥寥无几。

　　如此，皆是因为这位佛门教祖修行寂灭之道的缘故，寂灭者，轮回也，天道有序，命尽而终，这便是寂灭之真意，修行寂灭之道的阿弥陀佛，向来都是顺其自然，从不主动干预外界事宜。

　　这般修行，与那太上忘情的道祖十分相似，但那道祖太上忘情是证道之后，而阿弥陀佛修行寂灭之理却是在证道之前，如此导致的结果，便是这位佛门教祖虽有通天彻地之神通，但门下弟子却是寥寥无几，佛门道统不要说为人族大教，便是比之一般传承都有所不及。

　　这一情况，在这位如来世尊继任佛门教主之后方才有所改观，不同于那顺应天道，寂灭无我的阿弥陀佛，这位新任的佛门教主立下了大宏愿，定要振兴佛门，普度天下苍生。

　　最终，这位世尊也做到了，上古之初，佛门修普渡之法，以慈悲之心普渡众生，终得大功德，大气运，先有三百六十五尊大修立地成佛，后更是衍生出了文殊慧剑，金刚明王两脉，门楣之兴，香火之盛，不下儒道两教，甚还隐有胜之，也是因此缘故，世人又称佛门为释门，尊如来为世尊。

　　凭此大兴佛门之功，这位世尊一举凌跃儒道两教之主，隐成人族第一强者，甚有传闻他已窥得无上门径，即将与其师一般修成大道佛果。

　　以上，便是宁渊对于这位佛门世尊的了解，真正是一段活生生的传奇，令无数人敬仰的神话。

　　只不过，在这众所周知的传奇之后，似乎还隐藏着一段不为人知的隐秘！

　　这隐秘是什么，佛门上下，众位佛陀菩萨，金刚明王，无一幸免，尽数应劫，是否与此有关？

　　宁渊心中疑惑重重，但却不着急发问，因为他知道，这位世尊会告诉自己答案。

　　金色莲台之上，恢复佛陀本相的世尊，注视着一言不发的宁渊，似乎明白了什么，开口言道：“你可听说过天地之心？”

　　“天地之心？”

　　宁渊眉头一皱，若有所思地说道：“听说过，怎么了？”

　　世尊摇了摇头，没有即刻回答，而是继续着话题：“祖龙开创太古之前，天地混沌，世界鸿蒙，大道从无至有，化混元，蕴一气，混沌之间阴阳交泰，孕育出了三千先天生灵，也就是后来的先天神魔。”

　　“这三千先天神魔，乃是大道蕴生之灵，各具一份大道本源，其中有九位至尊，分别执掌着毁灭，创生，造化，时光，空间，命运，死亡，阴阳的本源力量，是这三千先天神魔之中最为强大的存在。”

　　“后大道显化，祖龙应命开天，将这三千先天神魔斩杀，取其本源化为太古天地大道时，这九位至尊虽也应劫而陨，但其强大无比的本源之力，在弥补太古天地空缺之后仍有余留，因而具现成了九颗能可掌握这本源力量的天地之心。”

　　言语至此，世尊的目光又是垂落在了宁渊身上，语气有些复杂地说道：“现如今，这九颗天地之心中的创生之源，便在你的身上！”

　　“创生之源……！”

　　宁渊眉头一沉，脑海之中一阵记忆翻转，终是惊觉了什么，探手一举，一道磅礴无匹的生命气机顿时奔涌而现，凝聚成了一颗混沌色彩的灵珠。

　　“便是它了！”

　　世尊点了点头，凝望着宁渊，问道：“祖龙开天之后，便将这创生之源与造化之心交给了娲神，现今落到你的手中，证明你便是娲神选中的人。”

　　“选中的人？”

　　虽明白了世尊口中的那位娲神是谁，但听到这句话宁渊还是不由得发笑了起来，问道：“选中我做什么，拯救世界么？”

　　“是！”

　　“……”

　　四目相对，一阵无语，宁渊望着一脸郑重的世尊，摇了摇头，有些无奈地说道：“为什么是我呢？”

　　“这就要去问娲神了。”

　　“……”

　　面对这样的回答，宁渊只能强忍着将歌月揪出来逼供一番的冲动，继续问道：“那现在这又是怎么一回事，你又为何会出现在这里？”

　　听此，世尊古井无波的眸中，骤然升起了一丝妖邪扭曲的魔气，但随后又被一阵佛光吞没，道：“这一切，也得自从娲神说起，你可知晓洪荒末劫的真相？”

　　宁渊摇了摇头，道：“若是知晓，我便不会在这里了。”

　　“终究还是被它掩盖了……”

　　世尊叹息了一声，缓缓叙述了起来：“祖龙应命开天，三千先天神魔因此而陨，但因其是大道本源具象神化而成的先天生灵，其真灵已有不死不灭之能，在形体毁灭，元神破碎，连本源都被融入太古天地之后，这三千神魔的真灵便蛰伏在无尽混沌之中，以自身怨念影响无尽混沌的力量，等待反噬天地的一刻。”

　　“这般蛰伏，便是整整一纪元，历经无尽岁月的积累，无尽混沌的反噬终在太古终末爆发，混沌逆流，魔神乱世，一场神魔之战就此展开，太古天地也在这一战中被打得支离破碎。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊却是有些疑惑，问道：“这太古的事情和洪荒有什么关系？”

　　世尊摇了摇头，言道：“洪荒源起太古，那致使洪荒破灭的灾劫也是在太古中埋下了根源。”

　　“哦？”听此，宁渊顿时来了兴趣，再问道：“怎么一回事？”

　　这般神情，完全没有应有的沉重，但世尊却是毫不在意，阅尽了人间百态的他，早已习惯了各人各相，依旧淡声说道：“先前与你说了，这三千先天神魔之中，有九位至尊，分别执掌着九大本源的力量，你可知他们的名讳？”

　　宁渊摇了摇头，笑道：“我连他们的存在都不知道，更不要说什么名讳了，你还是直接把事情说清楚吧。”

　　世尊摇了摇头，也不知道是无奈还是不满，继续道：“这九位至尊之中，有一人名唤九幽，乃是阴暗的主宰。”

　　“九幽？”

　　听着全然陌生的名字，宁渊眼中也是闪过了几许异色。

　　世尊没有理会他，自顾自地说道：“九幽，极阴之主，执掌着阴暗本源的他，能够直接汲取无尽混沌的力量，是所有魔神真灵之中恢复力量最快的一个，太古终末，混沌逆流之时，正是由他统帅这所有太古神魔攻入太古世界。”

　　“那一场神魔大战，打得无比惨烈，天龙一族与太古诸神付出了难以想象的代价，方才将九幽与所有魔神镇杀，赢得了最后的胜利。”

　　“但没有想到，九幽的存在，远不是那么简单，被镇杀之后，他仍旧留存下了一道恶念，侵蚀了极阴之心的执掌者——共工！”

　　“共工！”

　　宁渊神色一变，连声问道：“那位太古大神？”

　　见他如此激动的模样，世尊也是有些诧异，点了点头，道：“不错，便是那位由五行之水孕育的先天神魔，后来的太古水神，因他本源性质与极阴相近，祖龙便将那极阴之心交予他执掌，却不想让九幽抓住了机会。”

　　“凭借自身与极阴之心的联系，九幽恶念侵蚀入了共工元神，潜移默化的将之转化成自我，欲要借共工之体重生，再以那极阴之心吞灭洪荒天地，后来共工虽有察觉，但为时已晚，自身已与九幽融为一体，且在不周山布下了九极合阴绝阵，欲要以不周天柱为根源，吞纳洪荒天地之力，重生本相！”

　　“共工为阻九幽，在大阵将起之时，焚燃元神夺回身躯，怒撞不周天柱，以天柱倾崩之力将自身与九幽一同埋葬，玉石俱焚！”

　　听此，宁渊却是皱起了眉，问道：“这就是一切么？”

　　“不！”

　　世尊摇了摇头，眸中浮现出了一丝莫名神情，似笑非笑地说道：“这只是开端，吾的开端！”

　　“嗯！”

　　宁渊眼神一凝，注视着神色变幻的世尊，冷声言道：“你是谁？”

　　“哈哈哈！”

　　世尊一笑，周身佛光尽灭，无边魔气升腾，一阵扭曲之间，那佛陀之身渐渐幻灭，魔罗形象再现，冷眼注视着宁渊，言道：“魔罗，你也可以唤吾九幽！”


第八百三十九章 真相（二）

　　“原来是你啊！”

　　魔罗再现，让无法动弹的众人更是惊骇欲绝，但宁渊表现得却是异常的平静，注视着眼前魔气森森的大魔，道：“如何，要动手么？”

　　听此，魔罗却是摇了摇头，望了一眼动弹不得的众人，再看向宁渊，说道：“吾这一具分神的力量，大半都耗费在了这掌中佛国之上，再加之如来暗中作祟，现今的吾已无力与你一战了。”

　　宁渊一笑，神色玩味的注视着金色莲台之上的魔罗，说道：“你倒是挺实诚。”

　　魔罗神色漠然，冷眼注视着宁渊，道：“吾虽已无力向你出手，但这掌中佛国已与昔日吾本尊布下的九极合阴绝阵融为一体，凭借这大阵之力与佛国之能，纵然你身怀创生之源，也无法离开此境一步！”

　　“是么？”

　　宁渊轻笑依旧，竟不在这问题之上纠缠，反是道：“既然如此，那便继续我们方才的话题吧，你究竟是个什么东西，来这洪荒劫境又是为了什么？”

　　“嗯！”

　　此话一出，魔罗神色更是冰冷了几分，一双魔意扭曲的眼眸之中，无比杀机迸发而出，但身躯却始终不见动作，反而开口说道：“吾说了，吾为魔罗，亦为九幽！”

　　话语之间，魔罗周身魔气不住翻腾，其中竟是隐见佛光闪烁，佛魔之力在这一道分神之中不断冲突，但始终不见哪一方能真正吞灭对方。

　　这也正是魔罗此刻恨不得直接将宁渊打杀，但却还要坐在这儿与宁渊交谈的原因，他虽暂时压下了佛力，恢复了魔罗本相，但这一道分神仍不是由他绝对掌控，不要说动手了，便是面对宁渊的发问，他都无法抗拒回答。

　　也许是看明白了这一点，宁渊也不着急动作，笑望着那在佛魔冲突之间的魔罗，继续问道：“不止是如此而已吧！”

　　“你……哼！”

　　听此，魔罗眸中杀机更盛，但身躯却是不由自主，开口说道：“共工触不周，妄图以那洪荒天柱崩折时爆发的毁灭之力来与吾玉石俱焚，却不想吾早已留有后手，在共工肉身破灭之刻，元神借九极合阴大阵脱窍而出……啊！”

　　言语至此，魔罗的身躯猛然一震，七窍之中竟是溢出了点点猩红，一双眼眸内佛魔之意冲突越发剧烈，隐有崩散幻灭之势，但他口中话语却依旧不停，继续说道：“元神脱壳之后，吾便与共工真灵分散，一神化作鬼魔邪三体，鬼体入幽冥，魔体合菩提，邪体化邪胎……”

　　“嗯！”

　　宁渊眼神一凝，注视着不住挣扎的魔罗，说道：“你便是九幽魔体？”

　　魔罗面庞一阵扭曲，答道：“不错，昔日阿弥陀佛入洪荒劫境，于这九极合阴大阵孕育而生的菩提树下观想天地，悟得寂灭之道，吾魔体借此复苏，本欲侵蚀阿弥陀佛，但奈何他已悟得证道无上之机，寂灭涅槃，万魔不侵，吾不得不重新蛰伏，直至如来接掌佛门！”

　　宁渊眸中闪过一丝了然之色，喃喃说道：“佛门之所以道统大兴，是因你在暗中推波助澜。”

　　“不错！”

　　魔罗森然一笑，冷声言道：“如来在菩提树下，立下大宏愿，要振兴佛门，吾便随了他的心意，传下善恶功德法，让他借此普度众生，合众生之力，修成功德佛果，大兴佛门。”

　　宁渊摇了摇头：“将欲取之，必将予之！”

　　“哈哈哈，这是自然！”

　　魔罗放声大笑，一双眼眸之中魔意升腾，道：“天道有序，善恶岂能由人定，我所传的善恶功德法，乃是乱天乱序之术，佛门借此普度众生，以他人之功果抵自身之劫难，看似立地成佛，超脱自在，但实际却早已结下了万千因果，更助吾吞纳世间恶念，修得魔罗之身，待那因果偿报之时，便是佛灭魔生之刻！”

　　“看来你对自己的杰作甚是满意啊！”

　　注视着狂笑不断的魔罗，宁渊却是一派平静，继续道：“不过我并不关心这些，那鬼体与邪体何在？”

　　“……”

　　听此，方才还狂笑不断的魔罗，顿时间沉默了下来，冷眼注视着宁渊，眸中的挣扎更是剧烈，显然不愿回答。

　　但可惜，现如今不是他不愿就能不愿的，世尊应劫之前布局，知晓这菩提生于洪荒，图谋必然也在洪荒，封禁佛国之前便暗手通知了道儒两教，这才有了先前李檀渊现身，以儒道尺社稷之力镇压魔罗这一道分神的场景。

　　若是魔罗本尊亲至，以那九幽魔体之能，自是不惧李檀渊一道分身所持的儒道尺，但奈何现今他这只是一道分神，还耗费了大半力量突破须弥佛国的封禁与布置这九极合阴大阵，分神之力十不存一，在这儒道尺镇压之下，早已吞灭的众佛善念发生，这才让世尊有了机会，重掌这一道分神。

　　因此，现今的魔罗，不仅仅是九幽魔体，更是世尊如来，他心中所想所知的一切，如来同样知晓，且毫不保留的告知了宁渊，魔罗根本无法阻止，只能左右而言他，欲要拖延时间，好压下心中众佛善念。

　　但宁渊却不给他这个机会，在明了这前因后果之后，便问出了最为关键也最为致命的一个问题。

　　鬼体何在，邪体何在？

　　九幽一神化三身，魔体蛰伏于菩提树下，得借佛门世尊之力重生，修成这魔罗之身，那鬼体与邪体肯定也有动作。

　　一旦让这九幽三体大成，重新合为一身，那只怕这位极阴之主，顷刻之间便能恢复昔日啸傲鸿蒙的实力，届时纵是天龙皇重生，只怕也无力抵挡。

　　心想至此，宁渊眸中也是多出了几分凝重，冷眼注视着魔罗，静待他的回答。

　　这让魔罗失去了最后抵抗的能力，世尊与众佛的善念，一直在影响着他的内心，若宁渊不问，他可以左右而言他，但若是宁渊问了，他就只能选择回答。

　　深深吸了一口气，身躯却仍旧止不住的颤抖，魔罗压低着嗓音，话语冰冷地说道：“鬼体入九幽，借六道轮回重生，暗中掀动了上古终末之劫，但也因此被天龙皇所知，现今镇压于三天神界龙神殿，邪体……”

　　言语至此，魔罗又是一阵颤抖，口中不由自主地说道：“邪体化胎，生于红莲之中，即将出世！”

　　“红莲，邪胎！”

　　听此，宁渊终是明白了什么，神色一冷，寒声道：“那红莲圣灵便是九幽邪体？”

　　魔罗摇了摇头，言道：“不，红莲早已死去，它只是邪体的母胎罢了，邪体借助红莲之身，汲取这洪荒世界的最后力量，一旦汲取完成，邪体出世，那她将成为鬼魔邪三身之中最为强大的存在，届时便可破去佛国与三天神界的封禁，将吾与鬼体救出！”

　　言语至此，魔罗忽然一笑，神色玩味地说道：“此刻若是你不惜代价，突破这掌中佛国与九极合阴大阵的封禁，说不定还有可能拦阻邪体！”

　　“是么？”

　　宁渊望了他一眼，却并未起身动作，而是继续问道：“那在此之前，你是不是应该告诉我，共工在哪里，你来这洪荒劫境的目的又是什么，要如何才能够将那邪体给一举灭杀，永除后患呢？”

　　“你……！”

　　此话一出，魔罗面色又见惊怒之色，满是挣扎地说道：“洪荒终末之时，那红莲为阻不周天柱崩折，耗尽了一身元功，将近消散之前吞下了极阴之心，欲要借这极阴之心的力量重生，却不知邪体暗处其中，于她腹内形成邪胎，不仅吞噬了她最后的元灵，还借此吸收洪荒世界的本源力量。”

　　宁渊摇了摇头，道：“我要知道的不是这些！”

　　魔罗狠狠的望了他一眼，继续道：“邪体形成的邪胎虽有无上之力，但邪胎出世之前却异常脆弱，只要毁灭母体，邪胎必然遭受重创，届时再借共工真灵之力，净化极阴之心，便能一举将邪胎灭杀！”

　　“共工真灵？”

　　宁渊眉头一扬，追问道；“他还没有死？”

　　魔罗摇了摇头，道：“共工与吾本尊一般，乃是不死不灭的先天神魔，纵是肉身毁灭，元神破碎，其真灵也不会消散，他撞毁不周山与本尊玉石俱焚之后，真灵便依附在这不周山心之中，借助那洪荒世界的力量镇压红莲体内的邪胎，若否，拥有极阴之心的邪体早就脱胎而出了。”

　　“原来如此！”

　　宁渊点了点头，又是望了望周遭满目惊恐的众人，再问道：“你谋划娲神圣殿，将这些人引入洪荒劫境，便是想要助那邪体脱离共工真灵的镇压。”

　　“不错！”

　　事已至此，魔罗也不在掩盖了，神色阴狠的注视着宁渊，森然笑道：“在共工的主持下，洪荒世界的意志一直抵抗着邪体的吸收，吾此番布局，让天下人齐聚这洪荒劫境，便是要以他们血祭，借那天命之力抵消洪荒世界的意志，好让邪体将其彻底吸收。”

　　听此，宁渊却是笑了，转望向了一片惨白，满目惊恐的众位合道大修，语气戏谑地说道：“这想法很不错嘛。”


第八百四十章 魔化

　　宁渊这话，隐隐透着几分幸灾乐祸的味道，让那一众被魔罗以佛国大阵之力禁锢着的合道大修们又气又急，却奈何不得他丝毫，不觉之间，一股绝望之意已然涌上心头，让那抵抗魔气侵蚀的力量又是衰弱了几分。

　　见此，宁渊不由得摇了摇头，那位儒门教主的手段，端的是狠辣无比，甚至连谢乾君这个担负儒门道统传承的道子都抛了出来，只为让这娲神圣殿的计划圆满，好让那魔罗露出破绽。

　　他这一手，不仅仅坑了魔罗，还坑了各大势力，若不是他儒门表现得这般积极，连道子都亲身来到了这娲神圣殿，各大势力怎么会直接听信娲神圣殿的说辞，想也不想的就跳进这个天坑？

　　毫不知情的各大势力，就这般怀着对于那无上之机的渴望，稀里糊涂的做了李檀渊用来牺牲的棋子，着实有些可怜。

　　不过，这些和宁渊没有多大关系，现如今他只关心一件事情，那就是李檀渊的后手。

　　魔罗血祭的意图，李檀渊也许不清楚，但是以他的智慧，应当不难猜出魔罗在这洪荒劫境之中有所图谋，如此他为什么还要顺水推舟的配合，将各大势力推入洪荒劫境这个大坑之中呢？

　　是为了铲除异己，要借魔罗之手灭杀各大势力的有生力量，好在接下来的纪元之争中稳固人族的地位？

　　不，李檀渊不是如此不智的人，这魔罗与诸天百族，两者的危害孰轻孰重，李檀渊绝对分得清清楚楚，断然不会为了一点蝇头小利而去相助魔罗。

　　现如今他这么做，只有一个可能，那便是儒门还有后手，能在不让魔罗成功的前提下，削弱各大势力的有生力量。

　　宁渊很好奇，这后手是什么，是否真的能够阻止魔罗与九幽鬼邪双体？

　　心思至此，宁渊又是望向了魔罗，说道：“你看起来一点也不紧张，便不怕我真的依你说的，去毁了那还未出世的邪胎么？”

　　听此，已然稍稍压制住体内众佛善念的魔罗冷冷一笑，言道：“你能打破这掌中佛国与九极合阴大阵的封禁？”

　　“嗯！”

　　宁渊眉头一扬，向四周张望了一眼，随即说道：“你困得住我，却困不住所有人，儒门既能布下此局，放任这些人进入洪荒劫境之中，那必是做好了应对的准备，你便丝毫不惧？”

　　“哈哈哈！”

　　魔罗放声一笑，双眼睥睨着宁渊，言道：“蚍蜉撼树，不自量力，邪胎由极阴之心幻化，又吞纳了这洪荒世界的最后本源，连共工都无可奈何，那些蝼蚁又有何能为阻止，现如今共工只能借助这些劫灵不散的力量，封闭这洪荒劫境的空间，尽可能的阻止外界之人进入，延缓邪胎出世的时间罢了。”

　　言语至此，魔罗面上狂笑更甚，言道：“如此，正是遂了吾的心意，一旦共工汇聚劫灵，封闭这洪荒劫境的空间，外界之人便无法进入，更无法阻止吾血祭洪荒，待邪胎出世，尔等有何暗手，都不过是螳臂当车。”

　　“是么？”

　　听此，宁渊也不再纠结那儒门暗手如何，只是注视着魔罗，言道：“那若是我破了你这掌中佛国，再取灭那红莲之中的邪胎，又当如何？”

　　“嗯！”

　　似感受到了宁渊话语之中表露出的杀机，魔罗目光一凝，深深望了宁渊一眼，随后不惧反笑，言道：“那就要看你有没有这个能为了！”

　　话语一落，便闻魔啸惊天，魔罗周身魔气滚滚翻腾，终是将最后的那一点佛光吞没，身下的十二品金莲，也在刹那之间化作了魔心黑莲，一股扭曲至极的魔意自从其中透散而出，向四面八方冲击而去。

　　“啊！”

　　“怎会这样，吾……”

　　“不可能，不可能，纵然是那混沌邪力，也没有如此威能，你……啊！”

　　魔意扩散瞬间，一阵惊呼骇然而起，循声望去，只见那被魔罗禁锢着的一众合道大修，此刻尽数跪倒在了大地之上，周身一道道魔气纠缠，不住的往躯体血肉之中侵蚀灌入。

　　在这魔气的侵蚀之下，众人形体出现了恐怖至极的变化，那无尽海鲛人一脉的尊皇，在一声凄厉无比的嘶吼之间，周身神鳞破碎，一根根血色的尖刺穿透血肉而出，透散着妖邪诡异的华光，竟是由一位俊美非凡的鲛人硬生生的化作了一头狰狞丑陋的妖魔。

　　这鲛人尊皇的异变不过只是开始，一位天族的合道强者，原本璀璨无暇的灵体，刹那化作了一团魔雾，其中两点莹绿色的火焰燃烧，看起来说不出的诡异，任谁也无法将她与先前那若神人的天族大修联系起来。

　　放下屠刀，立地成魔！

　　“吼！”

　　“啊！”

　　声声咆哮，阵阵悲鸣，遭受魔化的众位大修凄厉不断，让这魔域更添三分恐怖，那魔罗端坐于黑莲之上，一双魔意森森的眼眸注视着宁渊，面上神情，似笑非笑，莫名狰狞，莫名祥和。

　　他是魔，由佛之恶念催生大魔，是这世界最为纯粹的阴暗，他的魔意拥有着无比可怕的侵蚀力量，甚至还胜过那纠缠着先天神魔怨念的混沌邪力，纵是这些有世界本源之力镇压己身的合道大修，都无法抵挡他的魔意侵蚀，先前没有直接魔化，不过是因为他受众佛善念影响，未能发挥全力罢了。

　　现如今，他已吞没了众佛生发的善念，回到了最为纯粹的魔罗之态，一念之间便将这些合道大修化作了妖魔。

　　众位合道大修纷纷魔化，同样在这魔气笼罩之下的宁渊自然不可能独善其身，只是那魔气临近他身躯之时，便会被一股无形之力净化，这才无法对他造成影响。

　　见此一幕，魔罗眼中却是异彩连连，喃喃说道：“创生之源，还有天龙一族的本源力量，以及这一具堪比先天胎膜的肉身，难怪娲神会选中你，这资质确实不凡啊！”

　　对此，宁渊没有言语，探手于虚空之间，一道凌厉无匹的剑光随之绽放，璀璨雷霆交错之间，诛仙凛啸而现。

　　“嗯！”

　　诛仙凌厉剑气一扫，刹那便将宁渊周身魔气清空湮灭，让魔罗双眉顿时一沉，有些惊疑不定的注视着宁渊，沉声道：“这口剑，你……！”

　　“吟！”

　　话语未完，便被一声铿锵剑啸掩盖，已然明白清因后果的宁渊，根本不与这魔罗废话，诛仙之利撕裂空间，直取那魔心黑莲之上的大魔。

　　“哼！”

　　魔罗冷哼了一声，身影骤然虚幻，化作了一阵雾气飞散而去，避开了宁渊锋芒，他这九幽魔体，乃是由纯粹的魔念凝聚而成的，并没有真正意义上的肉身，在防御上显得十分薄弱，根本不可能正面抵挡诛仙剑锋。

　　因此，面对宁渊这暴起攻势，他想也不想，便选择了避让，同时意念催动，那已然魔化的众位合道大修狂啸一声，纷纷扑杀而上，为他拦阻宁渊攻势。

　　“嗯！”

　　见一众魔化的合道大修扑杀而来，宁渊不由得皱起了眉头，剑势一改，舍弃了追杀魔罗的想法，转而斩向这一众已成邪魔的合道强者。

　　如此，也是无可奈何的事情，这魔罗虽无肉身，防御薄弱，但身法却鬼魅至极，再加上此地是他的掌中佛国，宁渊想要将他斩杀，绝不是什么轻易的事情，若期间被这一众魔化的合道大修围住，那就更是麻烦了。

　　所以，宁渊必须先回过头来，斩杀掉这一众魔化的大修，随后再去找那魔罗的麻烦。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，一位合道强者扑杀而来，他周身魔气纠缠，血肉已成暗黑之状，其上可见道道魔纹纠缠，将一张原本俊美的面容扭曲的无比狰狞，一双猩红的眼眸之中，更是仿佛要溢出血来，已没有半点理智可言。

　　虽失去了自我，彻底堕入了魔道，但合道强者终究是合道强者，那一身实力摆在哪里，纵然魔化之后不知发挥，大打折扣了一番，但也不是谁人都可抵挡的，那扑杀之势犹若闪电奔驰，势至逼命。

　　见此，宁渊神情却是漠然一片，丝毫不受影响，诛仙一剑斩出，凌厉无比的剑锋由上至下劈斩而过，魔血喷薄飞洒之间，这位曾经的合道强者，便被他硬生生的劈成了两半。

　　很显然，合道虽强，也不能以肉身抵挡住诛仙的锋芒，这魔化之后的合道，全无理智的拼杀，对于他人来说也许威胁巨大，但对宁渊而言却只是举手一剑的事情。

　　不过，这有一个小小的前提，那就是一对一，而不是……

　　“吼！”

　　进入这洪荒劫境的众多强者，有一半被魔罗接引到了这掌中佛国之内，纵是扣去李檀渊带走的陆阳明三人，剩下的也是不少，此刻皆尽魔化，一拥而上，顿时便让宁渊陷入了围杀之势。

　　如此一来，局面对于宁渊而言，可就颇为不妙了，这些魔化的合道大修，虽失去了理智，实力大打折扣，但破坏力却是有增无减，若是给他们拼着性命来上一下，那么宁渊这具大道化身，只怕就要折在此地了。

　　此时，想要破开困境，唯一的办法，便是使用英雄卡，但就在宁渊将一张英雄卡选定，准备使用的时候，意想不到的意外发生了！


第八百四十一章 后手

　　“唳！”

　　一声似长啸又似低吟的邪音，骤然惊响在宁渊耳旁，震入了他的心神之中，一阵剧痛随之爆发。

　　面对这突如其来的变故，宁渊未来得及反应，脚下步伐便一阵踉跄，在这战阵之中露出了致命的破绽。

　　但是，那围杀他的众多魔化大修，却未能抓住这个破绽给予他致命一击，因为他们同样也受到了这邪音的影响，甚至比之宁渊还要严重几分，不少人直接跪倒在地，面目之上满是扭曲与痛楚的神色，五官七窍之中甚至溢出了点滴魔血，分外凄厉。

　　见此一幕，魔心莲台之上，那魔罗也是惊怒交加，失声怒吼道：“邪体……怎会这样，怎会这样！”

　　不知发生了什么事情，此刻的魔罗竟是比之先前被众佛善念影响，不得不向宁渊吐露一切隐秘之时更为激动，只见他满目惊怒如狂，直接舍下了被邪音冲击到底的众多魔化大修与宁渊，纵身长啸而起，飞到了这掌中佛国上空，向远方眺望而去。

　　“嗯！”

　　见此一幕，方才堪堪压下邪音影响的宁渊目光一凝，紧跟着纵身而上，欲要抓住这个机会抢先斩杀魔罗。

　　对于宁渊动作，魔罗虽有察觉，但却毫不理会，此刻他的心神，全然放在了远方，那即将破体而出的邪胎身上。

　　不错，邪胎破体，而非诞生，那还未孕育圆满的邪胎，不知受到了什么刺激，竟然要提前破体而出。

　　这是魔罗未曾料到的变故，在九幽三体的计划之中，由极阴之心幻化而成，能可汲取洪荒世界本源的邪体，乃是最为重要的一环，只有那完美诞生，拥有极致力量的邪体，才能够打破须弥佛国与三天神界的封禁，将魔体与鬼体救出，完成三体合一，重归九幽真身的大计。

　　但现如今，却出现了这样的意外，没有将洪荒世界本源吞噬的邪胎，便要提前破体而出，这极有可能导致邪体出世之后，力量不足，实力衰弱，届时不仅无法破开须弥佛国与三天神界的封禁，还有可能遭受到各方的围杀而陨落。

　　若事情真的走到了那般地步，那九幽费尽心机的大计，便要付诸东流，九幽三体，也将灰飞烟灭……

　　心想至此，魔罗面色更是难看了几分，心中焦怒非常，但却又不知如何是好，毕竟现如今在此的他，只是一道分神，而非九幽魔体的本尊，无法做到与鬼体邪体心意相连，自也不清楚邪体提前出世的原因。

　　也正是因为这未知，魔罗才更是不安，他心中隐隐有一种预感，似有什么大恐怖正在接近。

　　这般的感受，甚至让他忽略去了宁渊的威胁，一心只牵挂在那即将破体而出的邪胎身上。

　　不周山心，洪荒劫境，一处混沌气流翻涌的所在，一株赤色红莲扎根于混沌之间，赤色莲华含苞待放，隐隐可见一道妙曼动人的身影，在其中若隐若现。

　　而在这红莲之前，近千劫灵并立，周身破灭气息纠缠，凝若实质一般，透散着摄人的压迫感。

　　在这一众劫灵中央，屹立着一尊伟岸无比的身影，望不清他的面容，只能见到那若山岗巨岩浇筑而成的巍峨身躯，还有那不屈不灭的昂然战意。

　　他统帅着一众劫灵，屹立在那红莲之前，一双能可遮天蔽日的大手，牵引来了浩瀚如海的破灭劫力，镇压在这一片混沌之中，镇压在那一株赤色红莲之上。

　　作为天地崩毁，世界破灭之时爆发出的力量，这破灭劫力拥有着无比恐怖的威能，纵然那赤色红莲之中的存在同样不凡，但在这浩瀚如海的劫力镇压之下，也是举步艰难，赤色莲华不住颤抖，欲要绽放，却始终展不开一片花瓣。

　　“共工！”

　　见此一幕，魔罗更是怒极，狂啸一声，九极合阴大阵瞬时发动，那一众被邪音冲击倒地的合道大修，瞬间躯体崩散，血肉成灰，一身雄厚无匹的元功与那合道小世界的本源力量，尽数被吞噬祭献。

　　吞噬这一众合道大修之后，菩提树下顿时凝现出万千魔纹，汇成九阴绝尽之势，这掌中佛国，婆娑净土，亦尽数化作了森森魔域。

　　大战运行，魔域化现，一股浩荡伟力随之爆发，无边魔气凝成一根恢弘气柱贯入苍穹，欲要冲开那破灭劫力，为邪体挣得一分机会。

　　此时，却闻一声沉喝响起，宁渊纵剑斩出，一道璀璨无比的光芒横疾而过，在魔罗那惊怒无比的目光之中，悍然斩向了那一道冲霄而起的大阵魔柱。

　　“砰！”

　　随后，只听一道铿锵声响爆发，好似两口绝世神兵交撞，那气冲斗牛的大阵魔柱，被诛仙一剑斩开，无边魔气蒸腾，湮灭于虚空之间。

　　“你！”

　　见此一幕，魔罗惊怒更甚，一双魔意扭曲的眼眸注视着宁渊，恨不得将他吞噬入腹。

　　对此，宁渊的回应，更是干脆直接，提剑一斩，诛仙破空，正面直取这九幽魔体，丝毫不跟他浪费时间。

　　同时一时间，被无边佛力封锁禁锢的须弥佛国，天魔环绕的大雄宝殿之中，端坐在黑莲之上的魔罗本尊双眼一开，眸中凝现出幽幽魔火，穿透了无数阻碍，直达那三天神界，口中冷冷道出二字：“龙族！”

　　话语冰冷，隐隐透着一股惊怒意味，九幽三体分化之后，为了避免被人察觉三者之间的联系，特地断去了鬼邪魔三体的牵连，因此，一般情况下，纵是九幽魔体，也无法感受到邪体与鬼体的状况。

　　但现如今，显然不是一般情况，魔罗心中感受到了一阵莫名而来的惊悚，那是死亡临近的感受，因此他付出了不轻的代价，主动联系起了鬼体邪体，但得到回应却是——毫无回应。

　　如此，只有一个可能，那便是鬼体与邪体，遭遇到了生死危机，正处于一处被彻底封禁断绝的空间之内，甚至连九幽三体的本命牵连都无法感受。

　　九幽三体之中，邪体在洪荒劫境，虽有共工与众多劫灵压制，但却无性命之忧，唯有鬼体……


第八百四十二章 图穷

　　三天神界，已不复往日之平静，恢弘庄严的龙神殿前，神光璀璨，祥瑞万千，直将这一片虚幻冷寂的世界渲染得无比绚丽。

　　神界众神，此刻尽数汇聚于此，汇聚于这龙神殿前，好似凡人世间大军压境，兵临城下之景。

　　感受着神殿之外一道比一道强横的神祇气息，龙神殿内的众多祭司面色不由苍白了几分，纷纷望向了大殿中央那负手而立的人，似要出声询问，却又不敢言语。

　　那人，是一女子，一袭明黄帝袍，上见九龙腾游，煌煌君威，凛不可犯，贵不可言，让那圣冠流苏之下的倾世容颜，更添三分绝艳，真正惊心动魄。

　　她，便是这龙神殿之主，昔日母仪天下的龙后，真正执掌无尽海大权，受亿万海族信仰供奉的神祇——真龙之神！

　　此刻，殿外已是大军压境，兵临城下，三天神界诸神齐至，更有四位还在天道之上的神尊，如此局面，已不是严峻能够形容，若否这一众尽是大圣修为的神殿祭司，也不会如此的惴惴不安。

　　但这位龙神，却是依旧如故，绝艳无双的脸庞之上，仍是一片清冷神情，似未见到殿外那虎视眈眈的诸多神祇。

　　这般静默了片刻，终是有一位神殿祭司按耐不住，鼓起勇气上前说道：“陛下，沧冥等四大神尊如此兴师动众，只怕是来者不善，可要通知无尽海，请龙皇率众前来助阵？”

　　三天神界之中，除龙神殿外，共有四大神尊，上百妖神，近千古神，换成修者，便是四位天道，上百合道，近千大圣。

　　如此庞大的一股力量，足以横扫诸天万界，龙神殿虽有底蕴，但面对如此兵锋，也实难抵挡，为今之计，只有求援。

　　只要龙皇率众前来与龙神殿汇兵一处，那眼前这凶险万分的局面，便可迎刃而解，甚至还能反将一军，毕竟这位真龙之神的实力，乃神界五大神尊之首，那位真龙之皇同样不凡，两人联手再加上龙族底蕴，纵是四大神尊都难以抗衡。

　　然而，对此献策，真龙之神却是说道：“无尽海另有要务，而今这龙神殿，只能依靠自己，尔等下去，各司其职！”

　　听此，众位圣殿祭司都是一怔，面面相觑之间，无不见到了彼此眼中的不解与错愕。

　　另有要务，有什么要务能比保住这龙神殿还重要，若是无尽海不来援手，那仅凭这龙神殿如何抵挡这来势汹汹的三天诸神，要知道这龙神殿中，除却了这位龙神陛下之外，可就没有其他的高手了，一旦殿外诸神发动攻势，他们这些不过大圣修为的祭司，在这等层次的大战之中能帮上什么忙？

　　若是以往，真龙之神谕令一下，众人自是无条件遵行，但现今不同以往，殿外虎视眈眈的三天诸神，让众位神殿祭司不得不斗胆问出了心中的疑虑。

　　“陛下，四大神尊兴师而来，必是有所缘由，可要与之一见，纵然不能化干戈为玉帛，也可稍微拖延时间！”

　　“龙神殿虽有九窍天罗护持，但若四大神尊联手强攻，只怕也支撑不了多少时日，不如先虚与委蛇，待无尽海出手来援。”

　　“还请陛下三思！”

　　龙神殿的一众祭司，不仅仅只是神殿祭司，更是昔日真龙之神为龙皇之时的殿下之臣，如此这才有胆气出声劝谏。

　　听此，真龙之神面色却丝毫不见变化，依是冷声说道：“此事吾自有思量，尔等都下去吧！”

　　“这……”

　　“陛下！”

　　众位祭司还想言语，但话未出口，龙神殿下便骤然爆发出了一阵异样波动，一股狂暴至极的力量四处冲击，震得龙神殿微微摇晃。

　　“怎么一回事？”

　　“难道是四大神尊动手了么？”

　　“不对，神殿有九窍天罗守护，纵是四大神尊出手，一时之间也难以撼动，绝不该出现如此状况才是！”

　　“这一阵异动，似来自神殿内部，陛下……”

　　陡然变故，让一众祭司大惊失色，纷纷望向了真龙之神。

　　面对众人惊乱目光，真龙之神摇了摇头，轻声道：“不必多问了，众人各司其职，务必确保神殿无失！”

　　听此，众位祭司终是隐隐明白了什么，凝望着真龙之神，片刻之后，纷纷躬身，道：“是！”

　　他们并不知道发生了什么，但却感受到了真龙之神话语中的决绝，身为龙神的侍奉者，龙皇的殿下朝臣，他们能做的便是尽最后的努力与忠诚。

　　一众祭司躬身退下，殿内又见异动，龙神目光冷漠，周身神光翻涌，一股浩大无匹的力量随之降临，毫无保留的落入了龙神殿下方。

　　“吼！”

　　浩大神力一落，神殿之下的异动又是剧烈了几分，一声凄厉疯狂的嘶吼随之响起，震荡在真龙之神耳旁：“龙神，你以为凭借这区区信仰神力，便能磨灭吾之鬼体么，不可能，不可能！”

　　嘶吼声中，龙神殿下方，骤然涌现出了一阵幽暗光芒，一道虚幻的身影浮现，望不清面容，只能见到一双猩红如血的眼眸，还有周身翻腾的幽冥气息，在那浩大神力的镇压之下，不断蒸腾，湮灭，又不断恢复，重生。

　　见此，龙神目光仍是冷漠，那神力不仅不见减缓，反而更是盛大了几分，一片浩海凝聚而现，其中可见亿万海族跪地，顶礼膜拜，将自身信仰源源不断的献入这神殿之中，加助这神力威能。

　　神祇，乃是天地而生的强大生灵，代天道执掌十方权柄，而天道又是众生意念的凝合，因此众生的信仰，便是神祇的力量源泉，信仰之力汇聚得越多，神祇就越为强大，而作为昔日的真龙之皇，受无尽海亿万生灵供奉的真龙之神，无疑是神祇之中几位强大的存在。

　　她的神力，隐隐已有了天道权柄的威能，能可镇压磨灭世间的一切事物，纵然是这九幽鬼体也不例外。

　　在这神力消磨之下，鬼体身形不断扭曲，口中凄厉的悲鸣也越发激烈，狂啸说道：“你休想将吾磨灭，吾之分神即刻便能将这神殿打破，邪体也即将出世，你阻止不了吾，你阻止不了……！”

　　“是么？”

　　注视着那鬼气不住蒸腾湮灭的九幽鬼体，龙神一笑，道：“若是在此之前，你先被吾镇杀了，那又当如何？”

　　“你……！”


第八百四十三章 匕现

　　不周山上，娲神圣殿，如今正是一番对峙景象，白发苍苍的灵主拄着龙头拐杖，在三大护法与众位圣殿祭司的簇拥之下，冷眼注视着面前的两人。

　　这位灵主，昔日之时乃是那娲神圣灵的大护法，一身修为已至五厄境界，再过一步便可位登天道，实力在世间也是顶尖之列，能与她对峙，那定非常人。

　　事实上，此刻与这位灵主相对而立的两人，的确非同寻常，其中一人，大袖飘飘，衣袂渺渺，自有一股天罡正气在身，凛不可犯，正是那儒门教主，圣夫子李檀渊。

　　另一人虽是女子，但气度却不在李檀渊之下，一袭龙皇帝袍，更是言明了她的身份，正是现今的无尽之海之主，真龙一族的皇者。

　　两位天道之境的强者联袂驾临，自是有与这娲神圣殿对峙的资格，更不要说在两人身后还有众多儒门与无尽海的高手。

　　冷眼注视着李檀渊与真龙皇，沉默了片刻的灵主，终是堪堪压下了内心的惊怒，强笑言道：“儒门与龙族联袂而至，真是让娲神圣殿受宠若惊，老身方才还欲奉茶相迎呢，不想教主与龙皇一来，便是这般作态，究竟为何啊？”

　　听此，李檀渊亦是一笑，言道：“灵主这不是明知故问嘛，那邪胎暗结之事，娲神圣殿怕是早已知晓了吧？”

　　“你……！”

　　被李檀渊一语击中要害，灵主顿时神色大变，一双眼眸之中满是惊怒之意，还有几分掩盖不住的骇然恐惧。

　　见此，李檀渊不由摇了摇头，叹息说道：“圣灵化莲之后，邪胎暗结于内，你既为圣灵的大护法，理当灭除邪胎，以证娲神圣殿之名，不想你竟与那邪胎勾连，堕入魔道，助纣为虐，这不是让圣灵轮回难安，九泉难平么。”

　　“胡说八道！”

　　李檀渊话语方落，那灵主便厉喝出声，一脸盛怒地说道：“李檀渊，老身敬你是儒门教主，以礼相待，你却不知自持身份，竟空口污蔑娲神圣殿，莫不是要再挑起两族战端？”

　　“这……”

　　“怎么一回事？”

　　“那儒门教主与真龙皇联袂而至，竟是向这娲神圣殿发难来的么？”

　　“不对，似有什么隐因，方才那儒门教主所言邪胎是何物，与这娲神圣殿又有什么关联？”

　　虽各大势力的强者，大多都进入了洪荒劫境，但因为名额限制，仍是一部分人留在这娲神圣殿之中，此刻见儒门与龙族兴师动众而来，这些人心中也是异常的忐忑，再灵主与李檀渊激辩一番后，纷纷暗中议论了起来。

　　对此，李檀渊却是浑不在意，轻笑说道：“洪荒末劫，天崩地碎，此界为洪荒余留，大道之路已然断绝，修行万分艰难，你修为不退反进，不是以那血祭之法，暗中得邪胎力量返哺的结果么，不仅仅是你，这娲神圣殿三大护法，恐怕都是如此吧！”

　　言语之间，李檀渊目光扫过灵主身后，注视着那神情冷漠的三大护法，眼眸之中似有利芒闪过。

　　此时，那位真龙之皇亦是上前，冷冷的望了一眼那惊怒交加的灵主，寒声道：“不必多言，是你自己束手就擒，还是由朕出手送你轮回？”

　　“这……！”

　　此话一出，众人皆是变了颜色，完全没有想到这位真龙一族的皇者竟是如此干脆，开口便要这灵主的性命。

　　众人尚且如此震惊，那灵主更是不用多说了，目光一凝，骇然说道：“你敢……！”

　　“吟！”

　　话语未完，一声龙吟便已狂啸而起，真龙皇拂袖一扫，磅礴龙元席卷而出，惊天动地之势，直取娲神圣殿一干人等。

　　“啊！”

　　随后，只听一阵悲鸣接连，真龙席卷之下，灵主与一众圣殿祭司皆是炸飞而出，周身鲜血迸溅，分外凄厉。

　　唯有那三大护法，依旧屹立于原地不动，周身道道血色华光闪烁，透散着大破灭的力量，将那席卷而来的龙元抵消化散。

　　见此，真龙皇也不在意，拂袖收手，转眼望向了一旁的李檀渊。

　　感受到真龙皇的目光，李檀渊点了点头，举手一招，儒道尺再现，化出了一片恢弘壮丽的社稷山河，直向这三大护法镇压而去。

　　这三大护法，乃是灵主与九幽邪体勾连之后，借以血祭之法催生的邪物，能可吸收洪荒世界之中破灭劫力为己用，不仅实力强横，更身兼万法不侵之神通，纵是真龙皇之实力，想要将她们灭杀也十分困难。

　　李檀渊则不同，他修为虽稍弱于真龙皇，但作为儒门教主，手持儒道尺的他，能够动用人道社稷之力，最是克制这等邪物，由他出手对付三人是再好不过了。

　　只见那儒道尺祭出，人道社稷伟力恢弘而下，当即镇压住了那还想动作的三大护法！

　　“啊！”

　　随后，又是一阵悲鸣响起，在那社稷伟力镇压之下，三大护法周身血雾蒸腾，不住逸散湮灭，正是被这社稷伟力磨灭之象。

　　另一边，真龙皇再次出手，虽是女子之身，皇者之尊，但起手攻伐依旧凌厉无匹，真龙战法被她催发至极致，那灵主堪堪抵抗了数招，便被打成了飞灰，连带着娲神圣殿都夷成了为平地。

　　见此一幕，方才还想说些什么的众人瞬间沉默，噤若寒蝉的注视着那姿容绝美的真龙皇，彻底熄灭了做些文章的想法。

　　此时此刻，他们方才感受到，这天道强者的威势是何等的强横，在那无可抗拒的力量面前，他们这些所谓的大能大修，除却能龟缩在自身小世界中不出，否则的话，也就是只较大点的蝼蚁罢了。

　　眼见真龙皇将那灵主镇压，李檀渊也加摧了真力，不断磨灭那三大护法的同时，又向儒门众人说道：“好了，布置吧，仅仅只靠洪荒劫境的力量，压制不了那邪胎多久的，吾等必须做好万无一失的准备。”

　　“是！”

　　儒门众圣点了点头，纷纷催动真元，寂灭的蛮荒天地之中，随之浮现了三十六宏大气息，一座座山海奇观破空而现。

　　“这……”

　　“是儒门的山海奇观！”

　　“竟然连山海奇观都动用了，这是要干什么？”

　　见此一幕，众人又是受到了一番冲击，但却无人去理会他们如何了。


第八百四十四章 惊变

　　儒门携三十六奇观而来，汇成天罡之势，将这不周山上下笼罩在内，层层封锁，寸寸禁锢，根本不留半分缝隙。

　　见此一幕，众人心中不由惊惶，那出身诸天百族的合道大修，更是惊惧不已，生怕这人族是要将他们坑杀于此。

　　便在此时，一人飘然而至，竟是那已然进入洪荒劫境的儒门圣君——陆阳明。

　　见到本不应该在此的陆阳明现身，众人更是坐实了心中的猜想，面色顿时铁青一片，眸中更是隐隐透出了几分决然之意，似要玉石俱焚。

　　只是还不等他们动手，陆阳明便已轻笑出声，言道：“诸位莫要激动，此次儒门与龙族联手，乃是为了……”

　　陆阳明开始向众人解释这洪荒劫境的真相与儒门的意图，虽然这多少有些马后放炮的嫌疑，但亡羊补牢，为时未晚嘛，若是几番唇舌便能少去诸多麻烦与冲突，那何乐而不为呢？

　　另一边，那古老的祭坛之上，龙皇孤身而立，冷眼注视着那面容已然模糊的神像，不知在想些什么，无尽海一众强者静静侍候在旁，也不敢出言询问。

　　这般平静，只维持了不到片刻，便闻一声话语响起。

　　“九殿下，陛下她……”

　　“让开！”

　　听闻这冷喝之声，无尽海众人先是一怔，随即纷纷退避开来，为匆匆而至的君青衣让开了一条道路。

　　没有理会众人，君青衣快步上前，来到真龙皇身后，连声问道：“姨娘，这是怎么一回事？”

　　听此，真龙皇终是回过了身来，注视着匆匆而来的君青衣，摇头说道：“九儿，此事日后姨娘再与你解释，你先回无尽海去吧，此地已经不安全了。”

　　“嗯？”

　　望着一脸肃容的真龙皇，君青衣微微蹙起了眉，问道：“姨娘，你知晓我的性子，不问个明白便要我离开，请恕青衣做不到。”

　　“你啊……”

　　真龙皇摇头叹息了一声，甚是无奈地说道：“与你那母神一般固执，罢了，我便与你说清楚吧，只是听完之后，你要乖乖的回无尽海去，不可冲动行事。”

　　说罢，真龙皇也不管君青衣是否答应，便开口叙述起了事情的原委。

　　九幽布局，虽做得隐秘非常，但也不是毫无破绽，将破碎的洪荒世界重练为上古神州之后，天龙皇便来到了这不周山，向那未散的共工真灵兴师问罪，从他的口中知晓了九幽之图谋。

　　只是那时的共工真灵，认为九幽早已灭于不周山下，根本不知晓九幽化出鬼邪魔三体的事情，因此天龙皇也没有能够及时的做出应对举措，将那破灭劫力纳入洪荒劫境，再把极阴之心与那沉睡的红莲圣灵一同封存之后便离去了。

　　天龙皇这一走，九幽三体便成功的蛰伏了下来，直至上古大劫，入九幽转世重生的鬼体兴风作浪，天龙皇方才察觉到了什么，只是那时天龙一族为了恢复破碎的上古神州，已然耗尽了所有力量，已无力灭杀这九幽鬼体，万般无奈之下，天龙皇只能将这九幽鬼体交给当时还是真龙之主的龙神。

　　而后，真龙之神建立起了龙神殿，自身也舍弃了龙皇之位，转修成为神祇，欲要借龙神殿汇聚的信仰之力，灭杀这九幽鬼体。

　　鬼体的遭遇，迫使魔罗不得不加快进度，因此让世尊察觉到了异常，鬼邪魔三体之秘，也渐渐浮出水面，只是因那信仰之力还未积累到能彻底灭杀九幽鬼体的地步，龙神殿方才一直引而不发，等待那最后图穷匕见之刻。

　　而现如今，便是最后时刻，千万年的积累信仰力量，让龙神殿终是拥有了能将九幽鬼体彻底灭杀的手段，鬼体一旦灭亡，邪体与魔体纵是不死，也会实力大损，再也不成气候。

　　这就是儒门的后手，龙族的大计，他们的目标，从一开始便是那被镇压在龙神殿之中的鬼体，根本就没有想过如何去阻止魔罗与那邪胎。

　　听真龙皇道出这事情原委，君青衣隐隐明白了什么，不由沉默了下来，眸中神情分外复杂。

　　见此，真龙皇幽幽叹息了一声，道：“你母神之所以将你送到我身边，是怕有朝一日那鬼体破封而出，你会受到殃及，并非是因你父皇之缘故而对你心生怨恨，以血化生出几位龙子，也是想要以此历练你，避免你日后难担大任……此事了结之后，你便去见见她吧，与那人族一起。”

　　“姨娘……！”

　　听这隐有暗指的话语，君青衣却顾不上害羞，神色担忧地问道：“魔罗与那三天神界隐有勾结，昔日三天神界还曾为魔罗围堵佛门，母神现今在那三天神界之中炼化鬼体，是否会有危险？”

　　听此，真龙皇却是一笑，十分欣慰地说道：“你放心吧，龙神殿有九窍天罗守护，纵是神界诸神联手，一时之间也难以将之打破，只要吾等在此封住那提前出世的邪胎，一切便万无一失……”

　　“轰！”

　　真龙皇话语未完，便闻一声轰鸣炸响，天地震荡，虚空浪卷，这不周山残巅更是剧烈的颤抖了起来。

　　“嗯！”

　　陡然变故，让真龙皇顿时皱起了眉，转眼向李檀渊望去，询问道：“发生了何事？”

　　李檀渊同样紧皱着眉，满目凝重的注视着手中的儒道尺，片刻之后方才说道：“有人暗中突破了空间，进入了洪荒劫境之中！”

　　“什么？”

　　真龙皇神色一变，快步上前，连声问道：“洪荒劫境封存于不周山中，除非通过这不周山，否则根本无法进入，竟然有人能从外界空间突破。”

　　李檀渊摇了摇头，神色凝重地说道：“按理来说，确实无人能从外界进入洪荒劫境，但这一次来人手段非凡，乃是自从那无尽混沌之中，悄然潜至不周山下，强行突破了不周山的空间封锁。”

　　“无尽混沌！”

　　听此，真龙皇终是明白了过来，失声说道：“是那太古魔神！”


第八百四十五章 禁锢

　　“怎会！”

　　“太古魔神！”

　　“无尽混沌的力量又积蓄到了此等地步么？”

　　此话一出，众人无不变色，因为他们深知这无尽混沌是怎样的存在，那是与神州天地共存的阴暗面，时刻在汲取这神州中的负面力量，而当这负面力量积蓄到一定程度，便会在那先天神魔真灵怨念的影响下，孕育出太古魔神反噬神州，掀起无端战火，血雨腥风。

　　只是这积累，需要一段极其漫长的岁月，从祖龙开创太古到现今，混沌逆反的次数仅仅只有两次，一在太古，二在上古，相隔了整整两个纪元。

　　现今，上古虽已终结，但新兴纪元却未开启，间隔还不到一纪，这无尽混沌之中竟又孕育出了太古魔神。

　　难道这便是未来大劫的开端么？

　　心思至此，众人面色更是难看了几分，李檀渊沉眉不语，手中儒道尺经纬天地，默默演算，片刻之中终是出声说道：“不对，那两尊太古魔神的力量，并没有想象之中的强大，他们不是新生的太古魔神，而是……魔渊！”

　　“是他！”

　　言语至此，一旁的真龙皇也是明白了过来，神色一变，厉声言道：“他要助那邪胎出世！”

　　真龙皇口中的“他”是谁，众人不知晓，李檀渊却明明白白，正是那沉寂在魔渊之中的太古魔神——大黑天！

　　虽不知晓，这早已陨落的太古魔神为何能重生复苏，还一分为二，但现今这些已不在重要了，重要的是接下来要如何应对，那两尊魔神潜入洪荒劫境，必然是要助邪胎出世，而儒门与龙族的计划，便是尽可能的拖住这邪胎脚步，阻止她救援三天神界之中被炼化的鬼体。

　　这计划之中，能够统御洪荒劫灵，牵引破灭劫力镇压邪胎的共工是极其重要的一环，若是这一环出现了问题，那邪胎既有可能提前杀出，把还未将山海奇观布置完毕的儒门打得措手不及……

　　心想至此，李檀渊再也顾不上其他，即刻转望向了儒门众圣，连声道：“速速将山海奇观建立，那邪胎随时都有可能杀出。”

　　事已至今，想要再进入洪荒劫境援手，已是不切实际了，儒门唯一能够做的便是尽快将这山海奇观完全，应对那即将出世的九幽邪体。

　　……

　　同一时间，洪荒劫境，已化作魔域的掌中佛国之内，魔罗的分神正苦苦抵挡着宁渊的攻势。

　　现今的魔罗，心中只有两字，便是憋屈，作为九幽魔体，智慧的象征，恶念的具象，他虽不象邪体那般拥有无可比拟的力量，也不似鬼体一样有穿梭幽冥入六道而不灭的身躯，但这并不代表他就是弱者了。

　　论实力，九幽三体之中，魔体只在拥有极阴之心的邪体之下，还胜过那入幽冥六道重生的鬼体，那魔罗之力能可吞灭异化世间一切事物，纵是神魔仙佛之躯也不例外，凭此一点，天下间便没有多少人是魔罗的对手。

　　但奈何，这一次他遇上的是宁渊，拥有创生之心，天龙本源，还修成了先天圣体的宁渊，他那能可魔化合道大修的力量，根本进不得宁渊身躯，而没有肉身的他，在失去了这唯一也是最强的手段之后，就从变得十分无力了。

　　更令人郁闷的是，先前他本还有一重制衡宁渊的手段，那十余位魔化之后的合道大修悍不畏死的围杀，如何都能牵制住的宁渊片刻，但方才邪胎生变，他惊怒之下失去了方寸，竟主动将所有魔化的合道大修祭献，以此开启与这掌中佛国融为一体的九极合阴大阵，想要相助邪体。

　　结果，这凝合了大阵之力的魔柱，却被宁渊一剑给斩断了，魔罗竹篮打水一场空不说，还得面对宁渊那凶穷极恶的追杀。

　　不错，穷凶极恶，现如今的宁渊，提着诛仙剑追在魔罗身后就是一顿猛砍，完全没有什么战法，也不需要什么战法，以这诛仙之利的锋芒，平砍就能直接将魔罗砍得魂飞魄散。

　　而魔罗，面对这来势汹汹的宁渊，只能一个劲的逃，一个劲的跑，连挡下一剑的勇气都没有，若不是那掌中佛国的力量犹在，大幅度限制了宁渊的速度，而他的身法又鬼魅非常的话，只怕早就被宁渊砍死在诛仙剑下了。

　　如今，形势虽还没有恶劣到那种地步，但也相差不远了，九极合阴大阵被诛仙斩破之后，掌中佛国的力量也开始减弱，对于宁渊的限制越来越小，再过片刻，宁渊纵是不能斩杀魔罗，也可以选择破开佛国离去，去找那正被共工镇压的邪胎麻烦。

　　这两种情况，都不是魔罗愿意看到的，但他又什么办法阻止，那心中的憋屈与郁闷可想而知。

　　只是他如何憋屈，都与宁渊没有太大的关系，已经不想在这一道分神之上继续浪费时间的宁渊，攻势又是狂暴了几分，诛仙剑光纵横，融合风之极意斩杀，转眼已是将魔罗逼入了绝境。

　　“竖子，你欺吾太甚！”

　　被宁渊一路追着砍杀了这么久，魔罗心中已是满腹的怒火，此刻被逼入绝境，无处可逃之后，也干脆放开了一切，催动起掌中佛国最后的力量，无边魔气冲霄而起，欲要与宁渊生死一决。

　　此时，却见……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地具震，洪荒劫境那支离破碎的苍穹之中，骤见两道血光绽放，犹若陨星一般坠落而下，直往那红莲所在的混沌冲击而去。

　　“这是……”

　　见此一幕，魔罗与宁渊齐齐一怔，片刻之后方才回过神来来，宁渊眉头紧皱，魔罗却是仰天长啸。

　　“哈哈哈，混沌邪力，是无尽混沌孕育而生的魔神！”

　　声声狂笑之间，魔罗目光重新转回了宁渊身上，目光森然地说道：“现在，不是你要杀吾，而是吾要你死！”

　　话语落罢，魔罗身形一散，分神之力配合掌中佛国，天地刹那化作了一片阴暗，直将宁渊吞没在内。

　　“待吾归来，再让你形神俱灭！”

　　冷冷望了一眼那被阴暗禁锢的宁渊，只剩下最后一道分神意念，身形已虚幻得将近透明的魔罗长啸而起，化作一道魔光紧随着那两颗陨星，向那一株扎根在混沌之间的红莲飞纵而去。


第八百四十六章 出世

　　洪荒劫境，那扎根于混沌之间的红莲微微摇曳，瓣瓣莲华含苞欲放，但却被浩瀚如海的破灭劫力镇压，始终不能真正绽开。

　　共工真灵依旧屹立在红莲之前，只是那原本跟随在身后的近千劫灵，如今已是寥寥无几，十不存一。

　　就如娲神圣殿所说，这些洪荒劫灵，乃是洪荒生灵死后不灭的意念融合破灭劫力而成的存在，只不过这不灭的意念并非是怨恨，而是守护，是所有生灵本能之中自主捍卫这一方天地的信念。

　　正是因为他们的存在，这天道破碎，已在毁灭边缘的洪荒劫境，才没有被红莲之中的邪胎吞噬掉最后的世界本源。

　　而现今，为了阻止邪胎出世，这守护了洪荒千万年的劫灵，更是不惜以散去自我为代价，牵引来洪荒天地之间游离的破灭劫力，强行镇压欲要破体而出的邪胎。

　　正是因为如此，他们才会折损得如此严重，不过有代价的付出，也有收获的回报，近千劫灵的消亡，消磨了邪胎大部分力量，在短时间内，这邪胎是不要想从红莲之中破体而出了。

　　感受着那红莲之中的邪气渐渐萎靡，共工点了点头，心中稍稍放松了几分，但那伟岸如山的身躯仍是屹立在红莲之前，谨防一切意外的发生，他已经遭遇过两次意外，难保不会再出现第三次。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地震荡，更让共工那稍稍放松的内心，瞬间紧绷了起来，举头向那声响来源望去。

　　举目一望，只见天际，两道血光如陨星坠落，还未降临，一股混乱无序的气息便已扑面而来，逼人窒息，逼人成狂。

　　“魔神！”

　　共工沉声一喝，已是有些虚幻的脸庞之上，满是肃穆之色，一双足以遮天蔽日的手掌在虚空之中一握，竟是聚起了千百道血色霹雳，直向那两尊降临的魔神轰杀而去。

　　作为由先天神魔转生的强大存在，共工的实力是毋庸置喙的，在太古之时便是威名赫赫的大神，现如今虽只剩下了一道真灵，但挥手之间，仍是能够爆发出惊天动地的力量。

　　奈何，来人也非弱者，经由无尽混沌之中那伟大存在的重塑，圣魔主与天魔主如今各具五成太古魔神的力量，实力只比天道之境的强者稍弱一分，足以与共工真灵抗衡一二，若是相合一体，重现那太古魔神之身，甚连天道都可一力镇压。

　　而现今，两人也是如此做的，只见那两道血色陨星交错，在苍穹之中凝现出一尊伟岸无比的魔神身影，周身魔鳞逆反，双角昂扬指天，体内充斥着无比狂暴的混沌邪力，正是昔日那将西方极地拖入无尽混沌之中的太古魔神——大黑天！

　　一声狂啸，大暗黑天，太古魔神催发混沌邪力，巨掌按压而下，犹若苍穹倾崩一般，威势骇人至极。

　　如此一击之下，共工举手轰出的血色霹雳，顿时在魔神掌下崩散如雨，那伟岸如山的身躯也不由自主的倒退数步。

　　强者争锋，失之毫厘，差之千里，共工一击失利，黑天魔神便出杀招，漆黑魔掌轰击而下，重重的落在了共工胸膛。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地悲哀，黑天魔神倾力一击，黑天魔掌悍然拍入了共工胸膛，使得共工那万丈高山一般的躯体，瞬间变得虚幻万分。

　　对此，共工面上，却是无喜无悲，一派漠然，淡淡望了一眼那将欲盛开绽放的红莲，喃喃说道：“天意！”

　　话语之间，共工身躯，骤然崩散，化作了漫天光雨，消弭于这一片天地之间。

　　“哼！”

　　听此，那黑天魔神却是冷冷一笑，万丈魔躯同样破碎开来，圣魔主与天魔主联袂落下，立于那红莲之前。

　　此时，远方天际，忽见一道魔光绽放，转眼破空而至，来到了两人身后，化作魔罗形象。

　　“幽君！”圣魔主与天魔主齐齐转身，向魔罗微微躬身，齐声言道：“吾等奉神主之命前来相助！”

　　“神主……哼！”

　　听此，魔罗却是发出了一声冷笑，却没有多言，身影再次化作了一道魔光，飞入了那红莲之中，与那一道妙曼动人的身影合二为一。

　　随后，惊人的变化发生了，那一株扎根于混沌之间的红莲骤然暴涨，且通体化作了阴暗之色，浩瀚至极的邪气自从其中透散而出，以贪婪无比的姿态吞噬周遭游离的灵气，甚至连那破灭劫力都不例外。

　　这破灭劫力，乃是不周天柱倾崩之时爆发出的毁灭力量，论其本质也是洪荒的世界本源，邪胎完全能够吸收，只不过先前一直被共工为首的洪荒劫灵阻碍，才没有能够这一股庞大的力量化为己用。

　　现如今，共工真灵已被黑天魔神打散，短时间内无法重聚，那洪荒劫灵也消亡了大半，再无阻碍的邪胎，自是毫无保留的吞噬起了这破灭劫力。

　　不，不仅仅是破灭劫力，这洪荒世界所有的一切，她都在吞噬，甚至一旁的圣魔主与天魔主，此刻都感受到了一股无比恐怖的力量作用在了自己身上，要将他们体内的混沌邪力尽数吞纳。

　　“幽君，你……”

　　如此景象，让两人瞬间变了颜色，骇然惊呼一声，便要抽身而退。

　　此时，那红莲之中却是响起了一声轻笑，似男似女，非阴非阳，言道：“尔等本就由吾念而生，现在也该回归吾身了！”

　　话语落罢，邪力再催，圣魔主与天魔主身躯一颤，体内雄厚无匹的混沌邪力，不由自主的奔涌而出，源源不断的落入红莲之中。

　　片刻，仅仅只是片刻，圣魔主与天魔主的身躯，便化作了一具漆黑的魔骨，最终甚至连那魔骨都粉碎开来，最后一点精华也被吞噬。

　　吞噬两人，那已化作阴暗颜色的红莲，竟是开始迅速的枯萎败落，最终只剩下一个吞纳了所有精华的邪胎悬浮于虚空之中。

　　“咔！”

　　下一瞬，一声脆裂声响，邪胎骤然破碎，显露出了一道妖邪至极的身影，身有两面，一面为男，一位为女，双身紧贴，四臂张摇，看起来说不出的妖邪诡异，两张面庞之上竟是似笑非笑的神情，口中幽幽言道：“天道，龙族，吾回来了，尔等准备好了么，哈哈哈！”


第八百四十七章 鬼体现

　　不周山上，心知邪胎即将出世，儒门众圣不敢有丝毫放松，皆尽全力的布置山海奇观。

　　只是奈何，这南域蛮荒不比域外，天地寂灭，大道消亡的蛮荒，是所有生灵的禁区，纵是混元小世界幻化而成的山海奇观，进入这蛮荒之后也会受到极大的影响，这让儒门布置的速度始终快不起来。

　　“这寂灭的蛮荒，不仅是神祇的禁区，对于吾等修行者而言，也是一处绝地啊！”

　　“受这蛮荒影响，不仅吾等战力削弱不少，甚至连山海奇观也是威能大减，若那邪胎真的从洪荒劫境之中杀出，能不能将这挡下，还是未知之数。”

　　“邪胎若出，必将祸乱天下，若是不加以阻止，日后这一方天地，只怕将再无吾人族立身之处。”

　　“尽人事，听天命，便看这天意究竟是在吾还是在它吧！”

　　“……”

　　众圣暗下言语不断，李檀渊却是恍若未觉，目光只在手中儒道尺之上流转，许久之中，终是出声，幽幽叹息道：“天意！”

　　说罢，李檀渊转望向了身旁的真龙皇，轻声道：“那两尊魔神已降临洪荒劫境，打散了共工真灵，现如今那邪胎怕是已破体而出，随时都有可能自劫境之中杀出，龙皇……”

　　听此，真龙皇没有回答，只是转望向了身旁的君青衣，言道：“九儿，速速离开，回无尽海去！”

　　听此，君青衣先是一怔，随即连声道：“姨娘……”

　　然而，不等她将话说完，真龙皇便拂手打断了她的话语，道：“不要说了，你是天龙一族最后的血脉，万万不能有什么闪失，即刻离开，否则……”

　　“离开，走得了么，哈哈哈！”

　　真龙皇话语未完，虚空之中便响起了一声森然冷笑，那已然被关闭的天罡星阵之中，骤见无边邪力喷涌而出，透散着破灭，妖邪，扭曲的气息，直让在场众人心头一寒，不由胆颤。

　　“邪魔！”

　　李檀渊目光一凝，手中儒道尺祭出，天罡雷霆再化山河社稷，携着无匹伟力镇压而下，欲要封禁那空间通道。

　　“区区小道，也敢阻吾前路！”

　　此时，却闻一道厉喝声起，那无边邪力凝成一只芊芊玉手，直向那一片人道社稷轰击而出。

　　玉手芊芊，却携带着难以想象的恐怖力量，一拳之下时空崩塌，天地摇撼，现出了一片大破灭的恐怖景象。

　　人道社稷遭受这一拳重击，顿时崩塌幻灭，那儒道尺也被轰击而回，重新落到了李檀渊手中，让这位儒门教主身形一震，面色不由苍白了几分。

　　“这邪体的力量，怎会如此恐怖！”

　　“掌教御使儒道尺，催发人道社稷之力镇压，便是天道之境的强者，一时也难以破开，如今却抵挡不住这邪体一击。”

　　“那邪力之中，隐隐透散着大破灭的气息，似与洪荒劫境中的破灭劫力同出一源，难道她已将洪荒最后的世界本源吞噬了么？”

　　眼见李檀渊一击受挫，儒门众圣无不变色，一双双眼眸之中，除却了震惊，余下便是骇然。

　　“装神弄鬼！”

　　此时，一直沉默不语的真龙皇，骤然厉喝出声，拂袖举掌，龙吟怒啸，磅礴真龙之力，尽数贯入了那邪力充斥的天罡星阵之中。

　　“龙族！”

　　真龙一掌，霸道无匹，纵是那浩瀚如海般的邪力，也微微蒸腾了起来，但也仅此而已了，下一瞬，邪气冲霄，一道光柱自从星阵之中冲霄而起，无边邪力劲扫十方，不周震动，天地失色，众人遭受波及，无不惊声而退。

　　“嗯！”

　　李檀渊双眉一沉，大修一扫，雷霆天罡再现，悍然抵消了那邪力冲击，这才让阵脚大乱的众人稳住步伐。

　　“众人莫乱，那邪魔此刻正欲突破两界界限，万万不能让她成功，联手加固空间壁垒，山海奇观镇压邪力！”

　　稳住众人阵脚，李檀渊再行指挥，儒门众圣联手催动三十六奇观，各大奇观伟力随之爆发，成天化海，立山镇地，瑰丽璀璨，震撼至极，硬生生的压住了那邪力天柱，使其不能破碎空间。

　　此时，那邪力天柱之中，却是传来了一声森然冷笑：“哈哈哈，尔等挡得住吾，挡得住九幽三体合一么？”

　　“嗯？”

　　此话一出，李檀渊顿时变了颜色，不仅仅是他，在场众人也都察觉到了异样，因为那天——暗了！

　　天暗了，那无边无际的苍穹，此刻已被一片黑暗所吞没，阴沉的好似一头巨兽的血盆大口，择人而噬！

　　在这一片黑暗宛若幽冥的苍穹之中，隐隐可见一道身影，屹立于苍穹之上，一双暗金色的眼眸之中，不再是昔日的神圣与庄严，而是令人不寒而栗的嗜血与残暴。

　　“九幽鬼体！”

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，纵是李檀渊与真龙皇，也不由惊呼失声，满眼不可置信的注视着那黑暗苍穹之中若隐若现的身影。

　　“不对，这气息，不全是九幽，还有神祇的信仰之力，他是……”

　　“沧冥！”

　　真龙皇神色冰冷，带李檀渊道出了未完的话语：“那九幽鬼体，竟暗中分出了一道化身，异化了这沧冥，将他练成了自己的身外化身，难怪三天神界会相助魔罗，难怪他明知这娲神圣殿暗有隐秘，仍旧派遣麾下妖神前！”

　　眼见真龙皇点破自己身份，沧冥神尊却是毫不在意，森然笑道：“现在方才醒悟，不觉太迟了么，三天神界的神祇，而今已尽数臣服于吾，龙神殿破碎在即，尔等图谋，尽成虚妄！”

　　听此，李檀渊回应，是再次祭出的儒道尺，这儒门重器化作了一道天罡雷霆，直击那无边黑暗之中的沧冥神尊。

　　李檀渊出手，真龙皇亦没有冷眼旁观，一步踏出，九龙长啸，那一袭庄严华贵的帝袍，刹那化作了一件金光璀璨，犹若大日骄阳一般的战甲。

　　战甲加身，真龙皇步踏虚空而上，欲要将沧冥神尊拦阻，避免他进入那邪力天柱之中，与邪体魔体相合为一。


第八百四十八章 纵横三界·唯吾独尊

　　九幽三体，除却了以极阴之心结胎的邪体之外，如今在此的都是分身，魔体魔罗尚在须弥佛国之中，被无边佛力所封禁，那鬼体阎鬼更是不用多说，在龙神殿正遭受信仰神力磨灭，岌岌可危。

　　只是，九幽三体，性质及其特殊，纵鬼体与魔体本尊受困，只有分身前来，依旧能够与邪体完成三体合一，重现九幽真身。

　　固然，因鬼体魔体只是分身的缘故，这九幽真身的力量有所衰弱，但这弱却是相对而言，有九幽三体之中力量最强的邪体作为躯干，哪怕鬼体魔体只是分身，九幽真身一样能爆发出无比恐怖的力量。

　　届时，纵是有无上之境的强者驾临，只怕也拿她无可奈何，更不要说只有天道修为的李檀渊与真龙之皇了。

　　因此，决不能让沧冥进入这邪力天柱之中，完成那三体合一，重现九幽真身。

　　心有决然，力催极限，李檀渊御使儒道尺，天罡雷霆漫天纵横，化作第一重屏障阻挡沧冥神尊去路。

　　随后，真龙皇步登九天，龙啸十方，宛若一轮骄阳升起，绽放出无边金光，将那黑暗的苍穹撕裂开来，兵锋直指。

　　面对两位天道强者联手攻势，沧冥神尊却是冷笑，言道：“尔等不知，九幽三体若要归一，一切都不成阻碍么？”

　　这一话语方落，不周山上，天罡星辰之中，正被山海奇观所压制的邪力天柱，骤然爆发出了一股惊天之力，悍然贯穿了奇观阻碍。

　　阻碍贯穿，邪力天柱顿时冲霄而起，在李檀渊与真龙皇都未能反应的瞬间，将苍穹之中的沧冥神尊吞没不见。

　　“不好！”

　　“快将那邪体镇压！”

　　见此一幕，李檀渊与真龙皇神色大变，即刻便要出手拦阻，但两人方才起步，还未能够真正临近，那邪力天柱之中便猛然爆发出了一股恐怖至极的力量。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地惨然，邪力天柱爆发出无匹破灭之能，犹若怒海掀涛一般，向四面八方冲击而去。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　“不……！”

　　“啊……！”

　　破灭之能，毁天灭地，十方空间刹那崩碎，三十六座山海奇观亦受重创，山河倾倒，天地塌陷，方才还恢弘盛大的奇观世界，转眼便成了末劫哀歌。

　　山海奇观尚且受到如此重创，在场众人更是不用多说，在那破灭之力冲击的瞬间，所有大圣之下的修者，便被那恐怖至极的破灭之力碾成了齑粉，形神俱灭，尸骨无存，大圣之境的强者，虽堪堪保住了性命，但也是周身血迸如血，尽数炸飞了出去，在不周山下暗红色的大地之中，砸出了一个又一个的深坑。

　　合道境界的大修大能，伤势虽较为轻微，但也是相对而言，在场一众合道大修，除却了有山海奇观伟力护持的儒门圣贤之外，无不被那爆发的破灭之力震得口喷鲜血，五脏翻腾，世界本源练就的混元道体剧痛无比，隐约崩溃趋势。

　　那不周山残巅，同样也遭受到了这破灭之力冲击，千万年前断折的不周山，在千万年后又是遭受了一番摧残，峰峦夷灭，山石成粉，万丈之高的不周山残巅，硬生生的削平了数百丈。

　　九幽邪体，破灭之力，恐怖如斯！

　　李檀渊，真龙之皇，同样在这破灭力量冲击的范围，甚至还处于正面核心，因此这两位天道强者，也受到了部分伤害，虽算不得严重，但攻势却不得不就此停止，无法打断邪力天柱之中的三体融合。

　　事实上，就算两人此刻强行攻入那邪力天柱之中，也无法阻止九幽三体的融合，因为在那沧冥现身的时候，九幽三体便已融合了。

　　鬼邪魔三体，分别是由九幽的精气神所化，其中精为鬼体，是血肉的基础，拥有着九幽不灭的力量，能可进入幽冥六道，借住轮回之力修炼，成就幽冥大神通。

　　气为邪体，是真元的基础，拥有着九幽纯粹的力量，借以极阴之心幻化成邪胎，吞噬洪荒世界本源，力量无匹，强横至极。

　　神为魔体，是元神的基础，拥有着九幽阴暗的力量，能够借以生灵乃至天地的阴暗污秽修行，从而异化生灵心神，使其堕入魔道，万劫不复。

　　这就是九幽三体的来由，由精气神分化而出的他们，只要接近到一定距离，那便会自主融为一体，似分实合。

　　而方才，邪体魔体通过邪力天柱，已然离开了洪荒劫境，只是被山海奇观压在星阵之中无法现身，直至鬼体到来，完成了无形的融合，重聚成九幽真身的鬼邪魔三体，才悍然将这压制打破，那毁天灭地的破灭之力，便是以邪体为主的九幽真身倾力施为的后果。

　　这一点，在那破灭之力爆发的时候，李檀渊与真龙之皇便已知晓，所以此刻他们没有再冲上前去，做那无用之功，而是与众人一般，满目谨慎的注视着那邪力天柱之中若隐若现的恐怖身影。

　　李檀渊与真龙皇尚且如此，其他人就更是不用多说了，方才那破灭之力的爆发，堪称是他们一生所经历过的最大恐怖，此刻无论是重伤幸存的大圣，还是满面苍白的合道大修，都在艰难的压制着内心的惶恐与畏惧，举目仰望苍天，仰望着那即将现世于人间的魔神。

　　在众人的仰望之中，在那一道道惊惧与敬畏并存的目光之下，邪力天柱之内，渐现出一道无上身影，三首三身，六臂齐摇，一面绝美，妖邪至极，一面冷峻，魔意扭曲，一面修罗，狰狞无限。

　　三身并合，三体共存，昔日的先天魔神，现今的九幽主宰，这一世间最为恐怖的存在，终是君临寰宇。

　　“纵横三界·唯吾独尊！”

　　一声狂啸，天地沉寂，无边黑暗扩张，末日之景再现，阴影之下的众人，顿感一股绝望之意，无可阻挡的在心中蔓延，满是伤痛的身躯，更是不由之主的散去了最后的力量，无力跪倒在了大地之上。


第八百四十九章 崩碎的信念

　　“哈哈哈哈哈！”

　　天地黑暗，世界末劫，九幽长啸之声，有如魔音贯耳，在场众人纷纷跪倒在地，不由散去了体内元功，放任那不知何时扩散至天地之间的魔气侵蚀入体。

　　这般侵蚀之下，不过片刻时间，不少俯跪在地的人，身上便出现了骇人的变化，一道道扭曲着的魔纹，在那绝望灰暗的面庞之上蔓延，一片片幽暗漆黑的魔鳞，在那伤痛纠缠的血肉之中生出。

　　异化，入魔，成邪，大圣也好，合道也罢，但凡在那魔音之下心神失守者，此刻都堕入了万劫不复的深渊。

　　“不好，固守心神，万万不能让那魔音影响！”

　　见此一幕，李檀渊即刻厉喝出声，虚空之中道道雷霆炸响，终是将沉浸在这魔音之中的儒门众圣给惊醒了过来。

　　只是，其他人便没有这么好的运气了，那没有山海奇观之力守护，心境又不如儒门众圣稳固的修者，此刻皆尽在那九幽魔音之下异化为魔，甚至开始攻击起了其他人，就在短短的片刻时间，便有三位合道境界的大修便那异化的邪魔撕成了碎片，血肉都被吞噬入腹，连重生的机会都没有。

　　如此血腥恐怖的画面，让惊醒过来的众人心中一阵惊颤，肝胆欲裂，再也不敢望向苍穹之中的那道无上身影，甚至主动封闭了耳听之觉，生怕再被那魔音影响，堕入魔道之中。

　　见此，九幽狂啸之声更甚，鬼体若修罗狰狞的面上，透现出了一丝嗜血如狂的神情，望向那一脸冰冷的真龙皇，森然言道：“龙族，今日，便让尔等成为吾归来的祭品，这天地血劫的开端！”

　　“哼！”

　　真龙皇冷哼一声，不作言语，只是手中具现出了一口神兵，竟是主干似由真龙化成，兵锋若龙首一分为三的战戟！

　　海皇擎，龙族三脉镇海之权柄，能可调动六海汪洋之力的无上神兵！

　　“在吾之前，还敢顽抗，不觉可笑么！”

　　见真龙皇取出神兵，欲要与自己生死一战，九幽又是放声大笑，天地失色，日月无光，魔神之威，势压寰宇。

　　见此一幕，众人面色更是惊惶，甚连李檀渊都微微皱眉，暗中向真龙皇传音道：“九幽已三体合一，仅凭吾等实在难以抗衡，不如退守三天神界，借龙神殿之力抵御此魔，待那鬼体磨灭之后，再将之斩杀？”

　　听此，真龙皇却是摇头，冷声言道：“现今的九幽，魔体与鬼体尽是分身，全靠邪体独自支撑，力有残缺，若是此时不能将她留下，让她有机会破开须弥佛国封禁与真正的魔体融合，那纵是吾等退守三天神界也无力抵挡！”

　　言语之间，真龙皇手中海皇擎一扫，周身气势节节攀升，竟是直至天道顶峰，让众人隐隐心惊。

　　世间十一天道，最深不可测者，竟是这位真龙之皇！

　　听闻这一番隐透决绝的话语，李檀渊亦不再言语，紧握住了手中的儒道尺，精修万年的天罡正气凝现，化作一片璀璨雷霆，照明天地，郎朗乾坤。

　　“掌教！”

　　“陛下！”

　　似感受到了两人心中死志，儒门众圣与无尽海一众强者顿时变了颜色，欲要言语劝说，但张口却道不出一字。

　　是啊，此时此刻，还能说些什么，魔神临世，天地末劫，若是不能在此将之拦住，那日后一切都将葬灭，他们还有退避的可能么？

　　没有，这是无可选择的一战，纵然这一战是如此的让人绝望，他们也无可选择！

　　众圣默然，齐齐催动起了受损严重的山海奇观，诸强无声，排布起了早已准备好的六海大阵。

　　“哼，蚍蜉撼树，不自量力！”

　　见此，九幽魔体面上，勾起了一丝森严冷笑，鬼体犹若修罗狰狞的面容，变得更是嗜血凶残，邪体美眸之中，虽仍是冷漠得不见半分波澜，但却隐隐有一丝冰冷杀机凛冽透散。

　　三体面容变化瞬间，六臂之身随之暴起，众人还未来得及反应，那以邪体为主的九幽真身，便已逼至了真龙皇身前。

　　雷霆万钧，风驰电掣，作为九幽三体之中力量最为强大，也最擅近身斗战的存在，邪体的实力毋庸置疑，临身一击，万钧之力，纵是真龙皇也不由心惊。

　　好在，作为真龙一族的皇者，那斗战之术亦是天下无双，九幽邪体厉掌轰下的瞬间，真龙皇亦是做出了反应，手中海皇擎横扫而出，上古六海之力倾泻爆发，势成无匹，正面硬撼这魔神至尊。

　　“轰！”

　　下一瞬，一声铿锵震荡，犹若两口神兵交锋，璀璨夺目的星火之光迸发之间，竟是那海皇擎力弱半分，被九幽邪体那一只芊芊玉手强压而下，间隔着六海大权，破灭邪力爆发，震入龙皇心口命脉。

　　“唔！”

　　邪体倾力一击，极致破灭之能，纵是真龙尊皇之身，亦感难以承受，低吟一声，一缕鲜血溢出，染得那樱唇血红，皇者之身亦随之步步震退，不由自主的脚下不周山体踏出了道道裂痕。

　　“龙皇！”

　　“陛下！”

　　见此一幕，无尽海众人纷纷失声，眼眸之中是掩盖不住的惊骇与惶恐。

　　身为无尽海的强者，真龙之城的臣子，他们自是深知自己这位龙皇的实力，那绝对是天道之中顶峰的存在，凭借那斗战无双的真龙战法与可动六海大权的海皇擎，纵是对上三天神界的神之至尊，她也能稳占优势，但现如今……

　　一招，只是一招，这九幽邪体便以绝对的优势，悍然创伤了龙皇，能可调动六海大权的海皇擎，竟不敌一双纤纤如玉的手臂。

　　她究竟强到了什么地步？

　　这一疑问，无人能可回答，纵是真龙皇自己都不例外，感受着海皇擎之上传来的恐怖力量，再看面前那一张精致无暇但却异常冷漠的面庞，那一颗无数生死大战中都不见动摇的心，此刻莫名颤抖了起来，甚至出现了裂痕！

　　就在这瞬间，九幽邪体攻势再起，六臂之身强压而上，一掌雷霆击出，直取龙皇心脉！


第八百五十章 真正的绝望

　　真龙之皇并不知晓，这九幽三体是何等妖邪诡异的存在，纵是她那一颗稳如泰山般的道心，在这九幽三体的影响之下，也有松动的可能。

　　这一点可能，在这战斗失利之后，更是被无限放大，以至于真龙皇竟在这大战之中犯下了无比致命的错误——分神！

　　虽然分神只是一瞬，但有的时候，一瞬便足以奠定一场战斗的胜败乃至生死了，趁着这个机会，九幽邪体长驱直入，就要将真龙皇毙命于掌下。

　　“浩天罡剑！”

　　在这千钧一发之刻，忽闻一声雷霆炸响，天地正气浩荡而至，融合雷霆之力，直取魔体之心。

　　九幽真身，三体并立，三身共存，魔体之心亦牵连着邪体鬼体之心，若是这浩天罡剑命中，那便是一剑三伤的结果。

　　“哼！”

　　面对如此攻势，身在剑锋之下的魔体却是冷冷一笑，不闪不避，亦无转让身躯，改换邪体抵挡的意思，就任由这儒道尺催发的浩天罡剑刺杀而来。

　　“砰！”

　　浩天罡剑破空而至，毫无保留的刺在了魔体之身，但怎曾想到，剑下不见魔血喷涌，反倒是震起了一声铿锵声响，那由天罡正气凝成的浩天罡剑，就这般在魔体身前寸寸碎裂开来，烟消云散。

　　“怎会这样！”

　　李檀渊已不知道，这是自己今日第几次这般失声惊呼了，这九幽三体的诡异，一次又一次的超乎了他想象，明明只有一道分身，且防御较为薄弱的魔体，在恢复九幽真身之后，竟也能毫发无损的挡下他倾力斩出的浩天罡剑。

　　这九幽邪魔，便真的如此恐怖，连一位天道修者的攻击，都能将之视若无物么？

　　李檀渊神色惊怒，九幽魔体却是冷笑依旧，身为精气神中神分化而成的魔体，没有实质肉身的他，防御的确较为薄弱，但那是在他单独存在的时候，而非三体合一重归九幽真身之时。

　　九幽三体，共生并存，不分彼此，一旦三体合一，重现九幽真身，那么一切弱点都将得到弥补，这肉身防御也是如此，三体皆然修成了鬼体独有的不灭之身，凭此莫说李檀渊一道浩天罡剑，便是真龙皇以海皇擎发动的攻击，他也敢以身硬抗。

　　因此，李檀渊这一剑全然无功，连九幽魔体半点皮毛都未能伤到。

　　但好在，因这一剑作用，邪体夺命攻势稍稍放缓了一分，真龙皇也在这瞬间惊醒了过来，海皇擎格挡于前，抵住了那邪体逼命攻势。

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，真龙皇身躯步步震退，紧握着海皇擎的右手虎口，如今已是渗出了殷红的鲜血，脚下那坚不可摧的不周山石，也被踏碎了一片又一片。

　　作为三体之中最为强大的存在，邪体的力量远远超乎了众人的想象，纵是以斗战之法称雄天下的真龙尊皇，都难以与之抗衡。

　　面对如此恐怖的对手，李檀渊深深的吸了一口气，随后再一次祭出儒道尺，只是这一次，他并没有像是之前那般，继续以自身精修的天罡正气来催动这儒门圣物，而是选择了……

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　诗声沉吟之间，李檀渊以指为剑，剖开自身心膛，一片青碧如玉般的鲜血，随之喷薄而出，尽数浇灌在了儒道尺上。

　　“掌教！”

　　“师尊！”

　　见此一幕，无尽海之人不说，儒门众圣却是无不变色，陆阳明等人更是不由失声惊呼了起来，将近要冲入战场。

　　碧血丹心，唯圣贤所有，其重要性甚至还胜过那气海丹田，其中蕴含着儒门修行者一生的信念，可谓儒道之根果。

　　李檀渊现出自身碧血丹心，以此催动那儒道尺，的确能够将这儒门圣物的威能发挥至极限，但他自身也必将因此付出无比沉重的代价，甚至有可能自从天道之境跌落，万载苦修一朝散尽。

　　这后果之严重，李檀渊不可能不清楚，但他还是如此做了，因为他别无选择，今日这一战，关系的不仅仅只是他一人，还有儒门，人族，乃是天下苍生的生死存亡。

　　修者求道，为的是永恒不朽，逍遥自在，儒修亦是修行者，同样有如此追求，只是儒修儒修，儒尚在修之前，身为儒者，要追求不仅仅只是长生！

　　碧血丹心，尽入儒道尺中，这件儒门圣物顿时大放光华，亿万儒修，古圣，大贤，纷纷具现于虚空之中，横眉冷眼，笔锋如剑，在虚空之中齐齐点出一字——诛！

　　一字点下，天地有感，亿万雷霆如海狂啸而现，在苍穹之中化作了一口凛凛天剑，直指魔威滔天的九幽邪体。

　　“嗯！”

　　似感受到了什么威胁，正欲要接连攻势，彻底将真龙皇镇杀的九幽邪体身形一顿，回首望向苍穹，注视着那儒道尺合儒门众圣而立祭出的天剑，又是放声大笑：“吾生在汝之前，汝何能诛吾，哈哈哈！”

　　一声长啸，九幽真身六臂齐舞，周身邪力喷张，竟是要正面硬撼这诛杀而来的天地之剑。

　　见此一幕，受创不轻的真龙皇眼神一凝，强压伤势，海皇擎一转，身后顿现六海翻腾之状，亿万江河浩海之力，尽数贯注于这镇海大权之锋。

　　“皇擎六海！”

　　一声沉喝，激起神兵啸动，汇聚上古六海之力的海皇擎狂啸而出，犹若真龙出渊，威势无匹，自从身后直取那九幽真身。

　　“哼，小道尔！”

　　面对龙皇无匹攻势，九幽三体却是齐齐一笑，宛若修罗狰狞的鬼体双臂摇动，九幽身后空间刹那幻灭，一片阴沉幽暗之中，竟是隐隐现出六道轮回之景象。

　　“幽冥六道·轮回劫！”

　　步踏大地，六臂齐摇，九幽鬼体举掌迎向狂啸而至的海皇擎，悍然接下了这威势无匹的一击。

　　不，不仅仅只是接下，在海皇擎与九幽鬼体之手触碰的瞬间，一股恐怖至极的吞吸力量浮现，刹那便将海皇擎的攻势削灭大半，甚至还吞噬了真龙皇体内的部分真力。

　　“你……！”

　　面对如此骇人的变故，真龙皇也不由变了颜色，本能的想要将海皇擎收回，但却发现那股吞噬力量死死纠缠，不仅海皇擎难以回转，连体内的真力都开始加快流逝。

　　“哈哈哈！”

　　真龙皇惊怒交加，九幽三体却是狂笑不断，尤其是那修罗面容的鬼体，一双猩红如血的眼眸之中，透散着令人不寒而栗的凶残。

　　作为九幽三体之中精的化身，血肉的基础，鬼体拥有九幽不灭的能为，在六道轮回转世之时，更是以六道轮回为根本，修成了一门大神通“轮回劫”，能可将一切作用于自身的力量化散吞噬，转为己用，霸道无匹。

　　现今，鬼体正是要以此法，吞噬了真龙皇的真力，再将之转换，化作自身破灭之力爆发，强悍那儒道天剑。

　　“喝！”

　　只见鬼体沉喝，邪体运掌，破灭之力在那一双玉手之中凝聚，化作了一道漆黑如墨的雷霆，悍然撕裂了苍穹，直迎那劈斩而至的儒道天剑。

　　“轰！”

　　随后，只听一声轰鸣巨响，世间万物顿成黑白，那为诛魔而来的儒道天剑，被破灭之力凝成的极阴神雷悍然轰碎，那众位儒门圣贤的虚影，也在一瞬之间破灭开来，甚至连那儒门圣物儒道尺，都发出了一声刺耳无比的脆裂声响。

　　“噗！”

　　儒道尺裂，李檀渊顿遭重击，仰头喷出一大口鲜血，身躯无力坠到在地，生死不知！

　　“掌教！”

　　见此一幕，儒门众圣悲怒至极，催动起山海奇观镇压而来，欲要趁这九幽三体后力不济之时，将他雷霆镇压。

　　“哼，就凭尔等，也敢忤逆神颜！”

　　见此，九幽三体发出了一声不屑冷笑，六臂举手，极阴神雷再出，以横扫十方之势，将那镇压而下的三十六奇观骇然荡开，儒门众圣喷血倒地，毫无抵抗之能。

　　无敌，绝对的无敌，魔神至尊的力量，纵然如今只恢复了部分，也不是这世间生灵能可抗衡的存在。

　　绝望，无边的绝望，重创倒地的儒门众圣，艰难仰望着那魔神的身影，只是那已然扭曲模糊的视线，什么都看不清明。

　　没有理会到底昏死的儒门众圣，九幽三体回转过身，冷眼注视着同样受创不轻的真龙皇，冷笑言道：“接下来，便是汝了，吾与龙族的恩怨，今日彻底了结吧！”

　　话语之间，但见邪体一掌推出，至极破灭之威再现，铺天盖地一般，直向那真龙皇者碾压而去。

　　此时，却闻一声……

　　“吟！”

　　龙吟啸动，苍穹之中，骤见八尊龙鼎镇天而下，压得九幽三体身躯一震，威势无匹的一掌，竟是不由化消。

　　“天龙！”

　　感受着那镇压而来的力量，九幽三体面上顿时浮现出了暴怒神色，纵是那一直保持冰冷的邪体都不例外。

　　暴怒之下，破灭之力再次爆发，一道血红色的气柱冲霄而起，以无比狂暴的方式将那八尊龙鼎冲破。

　　“姨娘！”

　　龙鼎遭受冲击，向十方飞散而去，险险避开了那血色气柱冲击的君青衣自云巅飘落而下，来到了真龙皇身旁，欲要带着她乘上祖龙神舟离去。

　　“走去哪里！”

　　然而，那祖龙神舟未出，九幽真身便已动作，邪体暴起纵身，汇聚鬼魔之力，一掌直将真龙皇与君青衣笼罩在下。

　　“九儿，快走！”

　　杀机临身，身受重创的真龙皇望着君青衣，即刻移转躯体，将她护在了自己身后，竟是要以肉身抵挡这魔神之掌。

　　“姨娘！”

　　见此，君青衣急忙就要动作，欲要将真龙皇推开，但真龙皇却是丝毫不让，使得她只能眼睁睁九幽邪体自从真龙皇身后一掌轰下。

　　便在这千钧一发之际，一道雄劲掌力，悍然横入战场……


第八百五十一章 一气山河动

　　掌劲横入，气动山河，势成磅礴的一击，正面直撼这魔神杀招！

　　“轰！”

　　随即，一声炸响，天地具震，以那双掌交撼之地为界限，饱受战火肆虐的不周山残巅轰然碎裂，开出了一条宽余数十丈的沟壑深渊。

　　“嗯！”

　　九幽真身屹立于深渊之前，三体六臂摇动，鬼体面若修罗，狰狞残暴，邪体神色冰冷，不见波澜，唯有魔体双眉沉凝，面露诧异之色，注视着那意外出现的人，口中寒声道：“佛修！”

　　冷声话语，厉若剑锋，邪魔之音震荡虚空，闻者只感体内气血沸腾，五脏翻覆，元神之中更是剧痛无比，似有邪魔入体，肆虐不断。

　　然这凄厉魔音，却在深渊之前戛然而止，其上一人身影与九幽横立相对，舍利颗颗冠束白发，鬓角苍雪飞扬，如剑英眉之下，一双凤眸半阖，隐有睥睨之态，圣气莹天，法相庄严！

　　“这是……”

　　见此一幕，众人眸中，除却了震撼之外，便是错愕与惊疑。

　　“此人是谁？”

　　“佛门的大能？”

　　“不可能，佛门上下，但凡是踏入道圣境界的修行者，都在那一场魔劫之中被魔罗所吞噬，这人若是佛门的大能，怎有可能独善其身？”

　　“但此人一身佛元浩荡，圣华天成，分明是佛门功体修行圆满之状，若不是佛门大修，又如何能修得如此法相？”

　　“……”

　　众人言语纷纷，面上满是惊疑之色，包括那位方才踏过生死之关，一线徘徊而回的真龙皇。

　　好在，心中理智让真龙皇回神，意识到现如今不是纠结这些问题的时候，望了一眼那威势仍是骇人无比的九幽真身，她想也不想的便拉起了还怔怔望着前方之人的君青衣，迅速向不周山外退去。

　　见到两人退走，宁渊心中也是暗暗松了口气，方才在那洪荒劫境之内，他一时不慎被魔罗暗算了一手，陷入了魔罗打出的一片黑暗之中。

　　那黑暗可不寻常，乃是九幽这位极阴主宰的本命神通之一，为了施展这一式神通，魔罗不仅损耗了分神之中九成的力量，甚至连那掌中佛国与九极合阴大阵都祭献了出去，这才让宁渊中了招。

　　而这一式神通，也对得起魔罗付出的代价，被那黑暗吞噬的宁渊，不仅大道化身陷入了沉沦，甚至连本尊都受到了影响，直至现今才得以脱困赶来，险之又险的救下了君青衣，若是他稍慢一步……

　　有此前车之鉴，宁渊自是不敢再放松半点，待真龙皇与君青衣彻底退出了这不周山，他方才将注意力全然转回了九幽三体之上。

　　方才李檀渊与真龙皇联手大战这九幽三体之时，宁渊虽未在旁观战，但是这并不影响他观感出九幽三体的实力。

　　很强，超出想象的强，纵是现如今使用了英雄卡，得梵天一身不世根基加身，在这九幽三体之前，亦是倍感压力。

　　这也是理所应当的事情，梵天是地级英雄卡，哪怕有极限卡与组合卡的加成提升，也不过略胜天道一筹罢了。

　　而这九幽是何等存在，是昔日啸傲混沌鸿蒙的魔神至尊，无上之上的强者，在他面前，纵然是那证得无上大道的人族三教教祖，也一样显得渺小与无力，更不要遑论其他了。

　　固然，现如今的九幽，已不是昔日那啸傲鸿蒙的九幽，但鬼邪魔三体的融合，也让他恢复了部分力量，凭此一点，他便能够横扫天下，举世无敌，方才李檀渊与真龙皇的惨败，便是鲜血淋漓的例子。

　　面对如此强大的对手，身感压迫是在所难免，只是这压迫，并未让宁渊心生畏惧，反而使得他体内鲜血沸腾了起来，似大河奔流，似烈焰燃烧。

　　梵天虽为佛门顶峰，正道巨擘，但性格却不似寻常佛修，行事果决明快，嫉恶如仇，雷霆万钧。

　　菩萨低眉，慈悲六道，金刚怒目，降服四魔，梵天睥睨，更是笑尽英雄！

　　如此，岂有畏战之理？

　　战意催升，不必多言，宁渊拂袖一扫，举手按于虚空之间，体内佛元如浩海东流，几欲决堤而出。

　　“来！”

　　天地静肃之间，一字邀战而出，直让这场中气氛陡然一变，骤现逼命之感。

　　“哈哈哈，佛门的修行者，竟然胆敢向吾邀战，有趣，有趣啊！”

　　九幽三体狂笑而起，周身邪力喷张，魔气奔涌，势成吞天之状，直让在场众人心惊胆裂，不由跪地。

　　“如此，吾便成全你，让这世间最后的佛修，堕入那阿鼻地狱，无间沉沦！”

　　邪魔之威惊天骇世，九幽三体六臂齐舞，脚下踏出步伐，带起一股沉重威压，直逼宁渊而去。

　　“哼！”

　　听此，宁渊冷然一声，不做言语回应，只是催动体内佛元，雄劲一掌，磅礴而出，正面直取中央邪体。

　　以强破强，至极交锋，宁渊所选战法，竟是如此的极端激烈，完全不似那李檀渊破敌要害的李檀渊。

　　如此，倒也不是说宁渊胜过李檀渊多少，而是方才那一掌交接之中，宁渊已然看出了这九幽三体特殊，鬼魔两体只是旁枝末节，那邪体女身方是主干中枢，唯有将这主干打破，方才能破这九幽真身。

　　雷霆起手，正面强攻，见宁渊采用如此攻势，九幽三体齐齐冷笑，不闪不避，不退不让，邪体举掌，破灭而出，正是遂了宁渊心意，正面交锋，以强破强。

　　“轰！”

　　强势对撼，重掌交锋，破灭邪力与佛之圣元极端碰撞之间，声声轰鸣惊爆不断，似有万千雷霆在两人掌中炸裂，无比狂暴的劲力随之毁灭而出，两人脚下的不周山又一次遭受摧残，硬生生沉陷数丈，漫天黄沙激扬而起，将这战场笼罩遮蔽。

　　祖龙脊骨所化的不周山尚且受此摧残，身处这战场之中的众人更是不用多说了，一道滔天巨浪般的余劲横扫，众人再遭创伤，口喷鲜血而退，修为薄弱者更是直接炸飞了出去，轰入大地之中，生死不知。

　　一瞬之间，被削成平地的不周山上，只剩下两道身影并立，佛与魔，正与邪，生死交锋！


第八百五十二章 双天之会

　　佛魔之战，殊死之决，双方尽是毫无保留，九幽以邪体为首，一掌倾力而出，崩灭空间，破碎天地，势不可挡，宁渊梵天之力加身，掌劲更是霸道，招招接连，式式强悍，毫无退让之意。

　　一掌接连一掌，一招强过一招，短短片刻之间，九幽邪体与宁渊数次交撼，气动山河，力震天地，不周山在两人碰撞之间簌簌颤抖，一道道狰狞的裂纹在那古老坚硬的山体之上崩裂蔓延，不住加深。

　　昔日的洪荒天柱，祖龙脊骨，竟都承受不住两人力量肆虐，可想而知这场大战激烈到了何种地步。

　　见此一幕，早已退出不周山外的众人，又慌忙向后退出了十里，一张张略显苍白的面容之上，是言语难以形容的震撼与惶恐。

　　“那人究竟是谁，竟然能与那九幽邪体正面交战而不落下风！”

　　“这世间何时出了一位如此恐怖的强者，那邪体力量之强悍，纵是手执海皇擎的龙皇都难以抵挡，这人竟能凭借肉身硬撼，简直骇人听闻！”

　　“仅仅只是余波战劲，这不周山便难以承受，不住破碎断裂，那战场中央，又是何等恐怖的景象？”

　　众人言语纷纷，议论不断，望向那不周山的目光，除却了震撼之外，更多的是紧张与担忧。

　　这等层次的战斗，众人虽无力插手，但身为合道之境的大修，看清这战局形势却是不难。

　　“两人交战，如今看似势均力敌，但那九幽真身三体归一，力量无穷无尽，更有极阴之心那等至宝在手，完全能够越战越强，那位佛门大修若是没有应对手段，不知能支撑多少时间，若是在那鬼体磨灭之前落败，形势可就不妙了。”

　　“不错，之前龙皇与掌教联手，再加之山海奇观伟力镇压，都被这九幽邪体一一破去，若是换做他人，只怕早已力竭了，但这九幽邪体却毫无损耗之象，可见三体合一的九幽何等恐怖。”

　　“时间越是拖延，对于那佛门修者而言就越是不利，但吾等偏偏又只能拖延时间，等待龙神殿将那九幽鬼体磨灭，这……！”

　　“事到如今，只希望这位佛门大修能可支撑到鬼体磨灭的那一刻了，若否，这天下危矣！”

　　“哎……！”

　　言语最终，一声叹息，无力更是无奈，纵然不愿承认，但众人确实不看好眼前战局，甚至还感到有些绝望悲观。

　　如此，也是难怪，先前九幽三体展现出的力量，实在太过恐怖，山海奇观也好，天龙九鼎也罢，都难以阻挡那魔神的脚步，献出了碧血丹心的李檀渊，动用了六海大权的真龙皇，同样不敌那毁天灭地的力量。

　　众人心中，早已笼罩上了一层阴影，一层挥之不散的阴影，也就是他们身为合道大修，才能勉强维持心神不乱，若换做一般修者，面对这恐怖至极的魔神，只怕早就肝胆欲裂，碎心而亡了。

　　如此，让众人如何不悲观，如何不绝望，那魔神至尊的力量，岂是这世间的生灵能可抵挡？

　　悲观的情绪，在众人心间蔓延，绝望的气息，在天地之中环绕，如此气氛之下，不周山上的战火，却是毫无停歇之意，反而愈演愈烈。

　　“哈哈哈，这般的肉身，这般的根基，还在如来之上，为何在佛门之中，吾不曾见过，难道你不是此方世界修者？”

　　大战之中，邪体攻势如狂，鬼体冷笑森森，唯有魔体言语不断，欲要扰乱对手心境，好让魔意侵蚀。

　　面对这虚实叠连的攻势，宁渊却是不言不语，步踏乾坤，气压丹田，一身佛门圣元催至极限，接连强撼邪体那狂风暴雨一般的攻击。

　　“哼！”

　　见宁渊沉默不语，固守心神如一，魔体冷冷一笑，也停下了话语攻势，反之，邪体力量加摧，破灭之威更强三分。

　　“轰！”

　　又是一掌，十方破灭，宁渊震退数步，口中溢出了一缕鲜红，已是受创，反观那九幽三体，依旧毫发无损，甚至不见半分力量损耗，与宁渊交接数阵的邪体，此刻还是巅峰之态。

　　就如众人所想的一般，三体合一的九幽真身，拥有着无穷无尽，不死不灭的恐怖力量，与她对战，拖延得越久，形势就越是不利，最终像是陷入泥潭中的人，被死亡吞噬淹没。

　　想要打破这困局，唯有雷霆万钧的将这九幽邪体击败，但这世间谁有如此能为呢，那早已飘然而去的无上强者么？

　　首次震伤敌手，九幽三体冷笑更甚，魔首扭转，森然言道：“你修为虽不差，但终究只是血肉凡胎，而吾之身却为极阴本源所化，不死不灭，无穷无尽，你拿什么来与吾拼杀？”

　　“不死不灭，无穷无尽？”

　　听此，一直沉默不语的宁渊，终是冷笑出声，道：“若你真正有如此能为，那昔日祖龙开天之时，你便不会成那刀下之鬼了，现如今你连真身都未完全，也敢狂言自身不死不灭，一气动山河！”

　　一声冷喝，宁渊步踏大地，周身佛元圣耀，一掌无匹而出，再撼这九幽三体之身。

　　“哼，不自量力！”

　　九幽三体齐齐冷哼，眼眸无边杀意爆发，又是一掌破灭，正面强压宁渊攻势。

　　只是这一次，结果却是……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，双方掌力冲击，宁渊再退三步，但却是面色如常，反观九幽真身，三体之间竟见幽幽光芒闪动，那以分身融入的鬼体魔体，莫名虚幻了起来，连带着威势无匹的邪体也受到影响，不由自主的退开半步，一缕鲜血自从那红唇之中溢出，分外醒目。

　　见此，宁渊神情更是笃定，恢复体内损耗佛元的同时，出声言道：“所谓不死不灭，无穷无尽，只不过是没有到真正限度罢了，你这三体合成的九幽之身，终究不是真正的九幽之身，打破这样一具身体的极限，不难！”

　　“狂妄！”

　　被宁渊点破根底，九幽三体终是变了颜色，齐齐怒啸一声，再一次攻杀而来，欲要以雷霆万钧之势，将宁渊彻底轰杀而出。

　　九幽暴起，强势攻来，但宁渊却是神色自若，张口吞纳天地之气，体内雄浑如海般的佛元尽压丹田，正是……

　　“天龙吼！”

　　一声长啸，震天撼地，雄劲佛元容纳天地之气，化作至极声吼狂啸而出，无形无质，无色无相，刹那震入九幽三体脑海。

　　“啊！”

　　“你……”

　　“这梵音！”

　　天龙一吼震天地，在这至极梵音之下，纵是九幽三体身有不灭之能，也感难以承受，鬼体嘶吼凄厉，狰狞丑陋的修罗面庞之上，崩裂出鲜血道道，魔体更是不堪，整具身躯刹那虚幻了起来，隐有幻灭之趋势，邪体实力最强，受创也最是轻微，但同样双耳迸血，难以自控。

　　音攻之法，在佛门诸多神通之中位属上乘，作用也极其广泛，有往渡轮回的往生咒言，有破邪灭魔的金刚怒吼，有普度众生的普渡梵音，数不胜数。

　　天龙吼，亦是佛门音攻神通之一，只不过不同于其他较为缓和的音攻之术，这天龙皇极端暴烈，刚猛无匹，又名千里碎脑神音，一出非死即伤，实在不合佛门理念，佛门只有梵天一人修成，且频频动用。

　　现如今，识出九幽三体破绽的宁渊，同样也以这天龙吼建功，受创重创这三体联合而成的九幽真身。

　　亦是在这九幽真身受创，宁渊回力瞬间，不周山外，风声骤起，一道剑光，自从天外纵横而来，刹那逼至九幽三体身前。

　　“残风剑影！”

　　风助剑势，剑起风声，绝代之狂撕裂空间，在虚空之中留下了一道剑痕的同时，刺入了那邪体之身。

　　“噗！”

　　一声轻响，鲜血喷溅，绝代之狂剑锋，刺入邪体胸膛三寸，殷红的鲜血自剑下涌出，直将那饱满动人的所在，染得淋漓一片。

　　“啊！”

　　剑锋贯体，身躯受创，剧烈的痛楚，终是让受天龙吼梵音冲击，震荡心神的邪体惊醒了过来，狂啸一声，举手一掌轰向了近在咫尺的宁渊分身。

　　战魂分身，不似大道化体，只能继承本尊七成力量的它，实力本就略显薄弱，哪怕如今使用了英雄卡，这一点也无法改观，因此面对九幽邪体怒极而发的一掌，宁渊分身选择了退避，风势一卷，剑影应声而碎，换来了一掌无功而返。

　　一掌无功，惊怒交加的邪体，本能追杀上前，但此时却闻两声悲鸣响起，左右鬼魔两体面容扭曲，七窍溢血，竟是梵音创伤加重，三体相合骤现分离。

　　见此一幕，邪体不得不止住步伐，运起体内的极阴之心，为鬼魔两体弥平创伤，保持三体相合之势。

　　但宁渊岂会让他如愿，体内佛元一催，双指并剑成锋，浩瀚佛元尽数聚于一点。

　　“破甲尖峰七旋指！”

　　梵天名招再出，一点佛光如雷霆霹雳，刹那洞穿空间，刺入那正催使极阴之心为鬼魔疗伤的邪体胸膛。

　　“噗！”

　　又是一声轻响，沉闷却异常刺耳，一道精粹无比的佛光，悍然突破邪体身躯防御，钻入胸口心膛之后又贯穿而出，带起了一蓬鲜红鲜血。

　　再次遭受创伤，饱受鬼体魔体拖累的邪体，身躯不由一颤，步步踉跄的向后退去，此时又闻一声……！

　　“风尽残痕独凭剑！”

　　风声长啸，剑势惊天，绝代之狂一转，凝现出千万剑影纵横，犹若风暴一般席卷而出，直接接连受创的九幽三体笼罩在内。


第八百五十三章 梵天！

　　剑影纵横，风暴席卷，数之不尽的锋芒临身，毫不留情的将这三具合并在一起的躯体贯穿，甚至欲要将之撕裂粉碎。

　　就如宁渊所想的一般，这三体合并而成的九幽真身，虽在极阴之心的作用下，有着无穷的力量补充，但却没有真正意义上的不死不灭之能，无论是宁渊方才所发的天龙吼，还是之前李檀渊以碧血丹心祭献出的儒道天剑，又或者爆发六海大权的海皇擎，实际上都能对这九幽真身造成伤害。

　　若非如此，先前面对李檀渊与真龙皇的联手杀招，九幽三体何必施展轮回劫化消抵挡，直接以身硬抗，然后再出手反攻，这不更加简单直接么？

　　由此可以看出，这九幽真身虽强悍无比，但却不是真正不死不灭，举世无敌的存在，她也会受伤，且受伤的后果极为严重。

　　一番试探之后，宁渊看破了这一点，也抓住了这一点，先以天龙吼镇其心神，再以破甲尖峰七旋指破其防御，最后由继承风之痕力量的战魂分身出手，完成绝杀一击。

　　这计划算不上多么完美，但胜在简单有效，连环攻势之下，这九幽三体已陷绝地，只待剑势摧残，将那三体合一的九幽真身斩开，这一战便是宁渊胜了。

　　奠定胜败的一招，宁渊自不敢放松，风势剑势齐齐催至极限，剑影风暴肆虐之下，连那不周山都被卷出了一个深坑。

　　如此剑势之下，那防御被破，鬼魔双体又受创严重的九幽真身，应当支撑不住了吧？

　　世事便是如此无常，就在宁渊认为自己稳操胜券的下一瞬间，剑影风暴之中，便骤然响起了一声惊天动地的咆哮！

　　“六道幽冥·十方俱灭！”

　　怒啸惊天，十方破灭，汇成风暴绞杀的万千剑影，更是在一瞬之间崩成尘粉，随着最后的微风将要飘散，但下一瞬，却又被一股磅礴至极的破灭之力自从身后席卷而过，冲击十方。

　　“嗯！”

　　陡然变故，宁渊未及反应，那一股破灭之力便已冲击临身，直将他躯体震退数步，洒下了一地鲜红。

　　有梵天之力加持的本尊尚且如此，相对薄弱的分身如何更是不用多说了，在那破灭之力冲击下，宁渊分身护体剑气刹那崩散，身躯被震出数十丈外，若非这战魂分身没有鲜血能可流出，脚下只怕早成血泊了。

　　一式灭十方，顿时扭转战局，凹陷入山体的深坑之中，一道恍若魔神的恐怖身影缓缓踏出，仍是三体并存，六臂齐舞，三张各不相同的面容之上，是毫不遮掩，也遮掩不住的凛冽杀意。

　　“嗯！”

　　见此，伤势已有几分沉重的宁渊，不由得皱起了双眉，他能感觉得到，这九幽三体比之先前更是强悍了。

　　这是怎么一回事，方才那鬼体魔体遭受重创，邪体也自顾不暇，按照道理而言，那风暴剑影应当足以将这三体并合而成的九幽真身打破才是啊，现今为何……

　　宁渊皱眉沉思，但九幽三体却不给他思虑的机会，邪体厉喝一声，摇动六臂杀出，再攻宁渊本尊。

　　先前激战，宁渊借梵天之力与九幽邪体正面拼杀，不仅损耗严重，更是接连受创，只是被他以一身雄厚至极的修为压制，这伤势才没有即刻爆发出来。

　　伤势虽未爆发，但却依旧存在，若不尽快处理，任其恶化积累，最终爆发出来的话，事情可就不妙了。

　　这一点，宁渊知晓，九幽三体同样心知肚明，所以她根本不理会宁渊分身，一心欲要先将他这威胁最大的本尊铲除。

　　“为了保住鬼体魔体，极阴之心的力量损耗了五成，若是继续在此人身上耗费力量，那纵然得胜，最终大计也会功亏一篑，实在不值！”

　　邪体攻势展开同时，魔体鬼体亦在暗中思量，方才在剑影风暴之中，邪体为了避免由分身化成的他们毁灭，不得不动用了极阴之心的本源力量，暂时为他们稳住了这分身形体。

　　如此做，虽免去了在剑影风暴之中三体被破的结果，但却也埋下了一重隐患，这极阴之心乃是邪体力量的源泉，先前邪体能够自从洪荒劫境之中杀出，打破山海奇观与天龙九鼎的镇压，横扫李檀渊真龙皇等一众强者，全是依仗这极阴之心。

　　这极阴之心，虽是大道本源具象而成的至宝，但力量也不是真正无穷无尽的，先前接连大战，就损耗了极阴之心将近三成的本源力量，而现如今为了稳固鬼魔两体的存在，又是损耗了五成。

　　也就是说，现如今这极阴之心中，只剩下最后两成本源了，而接下来邪体还得靠它斩杀宁渊，打破须弥佛国与龙神殿的封禁，迎回鬼体魔体的真身。

　　极阴之心的两成本源，足够如此消耗么？

　　谁也不知，但有一点可以确定，若是在极阴之心的本源力量耗尽之前，邪体不能迎回鬼体魔体的真身，完成真正三体合一，重归九幽真身的话，她的下场，必是消亡。

　　明知这是饮鸩止渴，但却又不得不这么做，被突然逼入这等绝境之中的九幽三体，心中对于宁渊这罪魁祸首的愤怒与仇恨可想而知。

　　怒火加摧，又处巅峰，吸收了大量极阴之心本源的鬼魔双体，终于不再是邪体之累赘，三体合力，联手攻杀，一掌破灭天地而来，势必要将宁渊毙命于掌下。

　　感受这掌势之中蕴含的恐怖力量，宁渊双眉一沉，又一次催动体内佛门圣元，同样出掌相迎。

　　然而，结果却是如此残酷，伴随着一声轰鸣巨响，宁渊躯体震飞出百丈之外，脚步一阵踉跄之间，又见滴滴鲜血溅落而下。

　　原本的九幽三体，就已经强得难以抵挡，先前宁渊是以伤换伤，付出了巨大的代价，才堪堪能与她交锋数阵，且抓住机会重创与她。

　　现如今，吸收了九幽本源之力，鬼体魔体力量大增，三体相合更是紧密的九幽真身，实力比之先前强横了何止三分，体内伤势积累严重，真力亦是损耗不轻的宁渊，要如何抵挡？

　　这宁渊也不知道，面对这远超想象的对手，现今最为理智的选择，是暂且退让，待解封了天级魂卡，再与之一决。

　　这是最为理智的选择，也是宁渊现今十分倾向的选择，他虽不畏败，更不惧死，但却没有想过就这么死在这不周山上。

　　暂且退走，再做计较？

　　感受着体内渐重的伤势，再看那邪威越发恐怖的九幽三体，宁渊心中已是生出了暂退之意。

　　此时，那九幽三体，却陡然森然出声，言道：“尔等这卑微的生灵，根本不该存在于世，大道不公，灭吾之路，而今吾便要逆道称尊，以尔等之血，成就吾永恒不灭之道果！”

　　话语森然，冰寒彻骨，其中满是扭曲与仇恨，这是先天神魔的怨念，在那不灭真灵之中燃烧不灭的怨念。

　　无尽混沌之中孕育出的太古魔神，便是因这怨念的影响而诞生的，由此可见这怨念是何种的深重，哪怕九幽这脱离了无尽混沌万年，渐渐恢复自我的强大存在，心中也依旧纠缠着这股怨念。

　　而现如今，这怨念又一次发作了，让九幽发泄一般的道出那番话语，似乎想要让这片天地，这昔日以他血肉铸造而成的世界，见证他的归来，体会他的愤怒。

　　听闻这一番话语，将欲退走的宁渊，不由止住了步伐，注视着三面尽数扭曲，无边杀意汹涌的九幽三体，陷入了沉默。

　　宁渊这个人，很简单也很是纯粹，他未曾想过要当什么顶天立地的英雄，也没有想过要担负什么拯救天下苍生的重任，他只想纵情快意的过完这一生，不留遗憾，不留悔恨。

　　因此，面对这整天想要毁灭世界的家伙，宁渊向来是管得了就管，管不了就由他去，除非涉及到了身边的人，否则的话，他少有真正认真与拼命的时候。

　　现如今，也是如此，但却又有些许的不同，宁渊还是自己，但又不单单只是自己！

　　“魔神灭世，谁挽天倾？”

　　“梵天之路，九死无悔！”

　　莫名的意念，莫名的影响，让宁渊陷入了沉默，他感受到了一道宏大无匹的意志，一道不屈不灭的意志！

　　那是梵天？

　　不，不仅仅只是梵天，还有共工，还有洪荒之中，那早已散去的万千劫灵，还有这一方天地，这一方世界。

　　时间，在这一瞬间定格，宁渊的思绪穿越了空间的界限，又一次来到了那洪荒劫境，来到了那一株枯萎的红莲之前。

　　在那里，已有一人等候，巍峨如山的躯体，英武坚毅的面容，一双眼眸之中似有烈焰在燃烧，照亮着无止境的黑暗。

　　“共工？”

　　“是！”

　　宁渊皱起了眉，问道：“我为何什么会出现在这里？”

　　共工一笑，言道：“不是你出现在这儿，而是你发现了这儿，这是你的意志，是你的世界，只是你一直未曾将之打开罢了。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊眉头又是加紧了三分，听不明白共工这话语之中的意思。

　　似感受到了他疑惑的目光，共工摇了摇头，言道：“生灵的元神，分有五个境界，懵懂是一，明悟是二，觉醒是三，证道是四，不朽是五，你一路修行，明悟了自我，觉醒了本心，现如今是该印证你的道了！”

　　听此，宁渊仍是皱眉，问道：“什么意思？”

　　共工一笑，言道：“意志的第四重，你隐隐触及，却始终未能突破的境界！”

　　“你是说……”宁渊沉吟了一声，试探着说道：“不败之意？”

　　共工点了点头，道：“这一重境界，你已领会过一次，现如今是该将它彻底印证了！”

　　“印证什么？”

　　“这要问你！”

　　话语轻落，逐渐飘渺，时间恢复了流逝，骤然惊醒过来的宁渊，眼前已不再有什么共工或洪荒，映入视线的仍旧是那残破的不周山，还有杀意狰狞的九幽三体。

　　唯一没有消失的，是那一道宏大的意志！

　　众生大愿！

　　梵天之念！

　　一瞬明悟，身躯自动，宁渊一步踏地，顶上舍利爆散而出，化作漫天金雨，尽归他之身躯。

　　“世事如棋·乾坤莫测——笑尽英雄啊！”

　　一声长啸，白发如狂，睥睨的眼神，冷视着步步逼杀而至的魔神，沉声喝道：“逆道称尊，戮世血祭，可问过梵天，允你与否！”

　　话语之间，宁渊体内佛元尽数燃烧，圣华在双掌之间绽放，一道圣印应天而现。


第八百五十四章 梵天护世

　　“天路引归·不凡圣功！”

　　白发如狂，却更添佛性，浩瀚似海的佛元，尽数化作了圣焰燃烧，璀璨绽放的佛光，辉煌如骄阳大日，宁渊体内的梵天之力，随之提至极限巅峰，一掌再出，雷霆万钧，势要以此辟开一条天道护世之路！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，惊震九霄苍穹，圣元之焰若浩海吞天，无匹一击之下，纵是吞纳极阴本源的九幽真身也不由得顿住了步伐，鬼邪魔三身齐齐践踏大地，将自身所承受的掌力卸转入内。

　　“轰轰轰！”

　　掌力卸转，再起轰鸣，不周山中爆响声声，似有千万雷霆炸裂在其中炸裂，使得那接连遭受摧残的山体，再一次破裂开来，受力最重之处，甚至崩出了一条纵横百丈的巨大沟壑。

　　“你……！”

　　意外之变，无匹一击，感受着体内不住翻腾滚荡的气血，九幽三体面色齐齐一沉，眸中神情不住变幻，莫名不安，莫名惊惧。

　　“哼！”

　　不知是无法接受，还是不敢承认，这异样思绪方才升起，便被一道雷霆压灭，魔体森然一声：“燃烧真元，豁命死战，吾看你能支持多久！”

　　一声冷喝，九幽真身再起，鬼魔双双助力之下，邪体双掌运化，破灭之力交汇极阴本源，一道黑暗之中隐透血腥的雷霆炸裂而现，若怒海决堤一般倾爆而出，势成无匹，直取宁渊。

　　雷霆，乃是混沌之后，力量的初始具象，威能远在地风火水五行四法之上，鸿蒙之时的九大神魔至尊，无不修有本命神雷，九幽自然也不例外。

　　这极阴神雷，乃是最为纯粹的极阴之力汇聚而成，虽不如毁灭神雷那般能可俱灭十方，也不似时空神雷一样有种种异能，但却能可吞没万物，消蚀本源，将之转化为自身之力，乃至反哺本尊。

　　先前九幽三体能一击将李檀渊碧血丹心而成的儒道天剑一击轰碎，正是借了这极阴神雷的吞没消侵之力，大幅度削减了那儒道天剑的威能，再增强之身的雷霆之力爆发，这才一击功成。

　　若非如此，一位天道强者不惜代价的绝杀之招，由儒门圣器凝合天地伟力而成的儒道天剑，怎有可能会连九幽真身的衣袂都伤不到半点，就被她一击打破了呢？

　　这一切，尽是极阴神雷之功，而现如今九幽三体不惜代价，再一次消耗极阴本源凝现极阴神雷，正是希望以这吞没真力，消蚀本源的极阴神雷，迅速瓦解宁渊力量，使得他无法继续支撑这佛元燃烧所成的不凡圣功。

　　神雷倾爆，极阴肆虐，竟使天地骤陷黑暗，日月无光，星辰黯灭，似乎黑暗吞噬了一切，世界即将陷入了象征着终末与消亡的极阴之境。

　　“莲华圣路开天光！”

　　此时，却闻一声厉喝，万物消亡，世界终焉的黑暗与阴冷之中，骤然绽放出了一道无比璀璨的光芒，若骄阳升空，撕裂黑暗，若莲华盛开，色染人间，更似天启雷霆，净世灭魔！

　　“轰！”

　　佛聚四莲之力，恢弘磅礴而出，极阴神雷应声而溃，无尽黑暗瞬时崩塌，圣光莲华毫无保留，重击于九幽三体之身。

　　“啊！”

　　一声凄厉悲鸣，三首六臂的九幽真身脚步踉跄，接连震退数十丈，在途中洒下了点点猩红，触目惊心。

　　“你……不可能！”

　　震退百步的身躯仍旧战栗，三张面庞一阵扭曲，鬼体咆哮，魔体嘶吼，纵是那一直以冷漠示人的邪体，此刻也不由得发出了一声惊呼，失声言道：“以你之修为，纵是不惜代价的燃烧真元，也不可能拥有这样的力量，你……啊！”

　　话语未完，轰入体内的四莲圣力又见爆发，九幽真身体内一阵光暗闪耀，佛魔之力至极冲突，致使大量魔气蒸腾逸散，让三体脚下又是一阵踉跄，险些跪倒在地。

　　见此一幕，宁渊眼中，却是不见波澜，无喜无悲，似一切情绪都化为了虚无，只剩下最为纯粹的自我意志。

　　这是一个很奇妙的状态与境界，宁渊能够聆听到这个世界的声音，感受到这世间万物的意念与情绪，但却又不被其影响或侵占。

　　这在感觉，就好像化身成为了天道，冷漠无情，公正无私，将一切意念与情绪都化作了虚无，只保留下纯粹的自我，化身成为一道不灭的意志。

　　这正是宁渊一直寻求的突破，不败战意的第四重，共工口中所说的证道之境——神魔非我！

　　共工所言，生灵的元神意志，分有五重境界，一为懵懂，二为明悟，三为觉醒，四为证道，五为不朽。

　　宁渊而今，已历四重。

　　北域百战，以武道为根基，踏上修行之路，这是宁渊踏入的第一个境界，懵懂的孩童还是成长，开始接触世界，认知自我。

　　神武圣殿，武道之中突破，明悟自我之道，这是宁渊踏入的第二个境界，已然脱离了武道框架的他，开始修行属于自己的道路。

　　九龙之巅，生死之间觉醒，毁灭创生元神，这是宁渊踏入的第三个境界，自我之道圆满，开始进行自虚为实的转变。

　　为什么说是自虚为实，因为自我之道，并不是一条真正的道路，它只是一个理念，一个基础，每一个修行者，都能可领悟的基础，若不能将这理念转化为真实，自这基础之上建立起高楼万丈，那一切都是无用。

　　就拿那位佛门教祖阿弥陀佛来说，他修行之时同样领悟了自我，而这自我圆满极致之后，他又领悟了寂灭之意，两者融合，方才有了那一条由他印证的佛之寂灭大道！

　　不败战意突破第三重，正式修成元神之后，宁渊的自我理念，也达到了圆满与极致，此后他若是想再进一步，那就得将某种道理与自我的理念融合，成为真正的自我大道，通天之路。

　　因此，这一重境界，方才会被称之为证道，只有踏入这一重境界，那未来才有开辟出一条大道，成就无上的可能。

　　宁渊一直未能突破这个境界，是因为他虽觉醒了自我，但却没有明悟出符合自己的证道之理，道祖证无上，道在太极阴阳，佛陀证无上，道在寂灭涅槃，孔圣证无上，道在社稷天下，如此，宁渊的道在何方？

　　作为一个很没有追求的人，宁渊真的不知道自己的道在哪里，这也就是他一直没有能够突破不败战意第四重的原因。

　　直到现在，共工英灵的点醒，梵天意志的降临，这一方天地，世界众圣的大愿加身，宁渊方才明悟了自己的道是什么。

　　是守护，既是要求一生无悔，一生无憾，那要有守护住一切的力量！

　　战为止戈！

　　这才是不败战意的真正理念，不是为了杀戮，更不是为了毁灭，而是为了心中美好而坚持的守护。

　　这如此简单的道理，宁渊却始终没有真正领悟，便是在魔渊之中对那圣魔主，所施展出的神魔非我，也是因即将灭亡的魔渊意志所影响，在离开魔渊之后便自主消失，无迹可寻。

　　魔渊如此，之前不周山中共工意志带来的影响也是同样，宁渊只感受到了共工那激昂不去的战意，却未明白这战意因何而来。

　　这一切疑惑，这所有迷茫，在此刻方才散去，明悟了自我之道的宁渊，真正与梵天融为一体，在那众生大愿的加持之下，爆发出了无比强大的力量。

　　这正是现如今九幽不敌宁渊的根源，论修为，现如今的九幽其实不比天道强上多少，她之所以能横扫李檀渊真龙皇，是因为她所掌握的力量性质，远远高于两人，如果说那儒道之力与真龙之力是焚刚融铁的烈焰，那九幽的极阴本源，便是焚尽八荒的太阳真火，两者之间相差万里，真龙皇与李檀渊焉能是九幽的对手。

　　而现如今，明悟了自我之道的宁渊，合梵天之力与众生大愿，将自身的佛元转化成为了护世之力，其性质不逊于九幽的极阴本源，自然有与之一较高下的资本。

　　九幽不知这一点，便妄图以那极阴神雷来吞灭消蚀宁渊的力量，若她还是昔日的那位鸿蒙主宰，魔神至尊的话，这极阴神雷也许还真的能够吞灭梵天护世佛力，但可惜她现在并不是，力量不对等的鬼邪魔三体并存，虽恢复了部分九幽本尊的力量，但也仅仅只是部分而已。

　　这部分九幽极阴之力，还无法吞灭梵天的护世佛力，而这不主毁灭破坏，也无时空命理的极阴神雷，在最重要的吞灭消蚀力量失去作用之后，就和一道普通的雷霆没有什么区别了。

　　而一道普通雷霆撞上梵天护世佛力的结果是什么，九幽三体已经亲身体会到了。

　　痛，无比剧烈的痛楚，在九幽三体身躯之内蔓延，不要说那只是分身化成的鬼体魔神，就连这极阴之心孕育的邪体，此刻也感觉自身气血翻滚，五脏肺腑之中似有圣焰燃烧，好似要由内自外的将她焚炼成灰。

　　这是梵天护世佛力与她体内的极阴本源冲突所造成的，毕竟这佛力的本质，便是阳刚，与这极阴本源就好似水火不容，生死相对，若是让这护世佛力继续在她体内作用下去，这九幽真身只怕就要来上一场三体爆裂的好戏了。

　　生死一线，步踏幽冥，感受着体内冲突不断加重的佛魔之力，邪体面色一沉，终下决心。

　　“邪体，你做什么！”

　　“邪体你敢背叛吾等！”

　　邪体方有动作，鬼魔两体便大惊失色，纷纷高呼了起来，两双眼眸之中满是愤怒与恐惧。

　　邪体眼神一冷，沉声言道：“事到如今，若吾不得保全，九幽三体尽要湮灭，吾如此做，也是不得已而为之，吾等若是不配合，那不仅自身本尊难以保全，就连在此的这一道分身也要灰飞烟灭，如何选，思量吧！”

　　“邪体你……！”

　　听此，鬼魔两体惊怒更甚，但却又不知如何反驳，因为他们也明白，邪体说得的确是事实，若如今保不住邪体，那么他们被困锁封禁的本尊，肯定也逃不过也灰飞烟灭的下场。

　　但是，邪体现今的做法，他们实在不愿接受，因为那代价……

　　“一气动山河！”

　　鬼魔两体心绪纷乱，难以断绝，而宁渊也不给他们好好思量的机会，护世佛力催动，震天撼地之势，直取九幽三体！


第八百五十五章 终招

　　“生死一瞬，愿是不愿？”

　　眼见宁渊强招再起，鬼魔两体仍是迟疑不定，正处于佛魔冲突之间的邪体目光一凝，再也顾不上其他，即刻催动起了体内的极阴之心，开始与自身彻底相融。

　　天地之心，鸿蒙至宝，大道本源的具象，神魔至尊的根基，象征着至高无上的权柄与无与伦比的力量。

　　为何说是象征，而非执掌或者拥有呢？

　　这一切，还得从天地之心的起源说起，昔日祖龙开天，斩杀三千先天神魔，取其本源补全天地大道，九大至尊亦在其中，只是这九大至尊与寻常的先天神魔不同，他们所拥有的力量超乎想象的强大，其本源补全天地之后，仍有部分残余，这才具象出了九颗天地之心。

　　也就是说，那九大至尊的本源力量，绝大部分都融入了天地大道之中，这天地之心拥有的仅仅只是部分残留而已。

　　因此，这天地之心，无法直接给予人无比强大的力量，它更像是一把钥匙，一把能够开启无尽宝库的钥匙，只要懂得开启的方法，便能通过它获得昔日九大鸿蒙至尊的力量，执掌一方大道的本源核心。

　　作为这极阴之心的起源，昔日的神魔主宰，鸿蒙至尊，九幽自是知晓要如何通过极阴之心来取回属于自己的力量，她之所以没有早早这么做，是因为条件还不成熟，三体未全的九幽真身，纵是强行取回自己的本源之力，也没有办法将其全部吸收。

　　如此一来，本源丢失，根基损伤的九幽，极有可能从至尊之境跌落，甚至失去先天神魔的位格，而那一部分无法吸收而重归天地的极阴本源，也将会成为世界天道制约他的权柄。

　　这不是九幽愿意见到的，更不是鬼魔两体愿意见到的，九幽一神三化，鬼邪魔各自重生，虽在本质上仍是一体，始终都为恢复九幽本尊而努力，但这不代表三体之间就没有冲突了。

　　一个人，尚有诸多念头，三体三分，又岂有可能三心如一，现如今，自身遭遇生死之关的邪体，心中是九幽对于生存的渴望，身具不灭之能的鬼体，依旧保持着九幽对于力量的追求，而那恶念与怨恨凝聚而成的魔体，向龙族与这一方天地复仇意念也未曾更改。

　　先前，三体能够在保证生存的同时追求力量，再毁灭这一方天地了结龙族的因果，一切并无冲突，因此自是相安无事。

　　但现如今，强敌逼命，生死一线，就必须要有所取舍了，是牺牲力量，保全性命，还是玉石俱焚，死不回头？

　　三体心思冲突不断，但最终还是生存的渴望压过了一切，邪体长啸一声，鬼魔两体身影逐渐虚幻，一道幽光在她心口之中绽放，牵引极阴本源之力降临。

　　一瞬之间，天地再度陷入了黑暗，无止境的黑暗，无极限的黑暗，璀璨骄阳，这一瞬间熄灭了光辉，苍然银月，在这一刹那失去了色彩，周天星斗，宇宙银河，亦随之黯灭成寂。

　　无尽的黑暗之中，极致的阴之力量降临了，邪体仰天长啸，周身幽光闪烁，成为这黑暗之中唯一的光芒，纵然这光也是黑暗！

　　极阴之心，开始与邪体融合，天地大道中的极阴本源，也因此冲破了限制，犹若决堤的洪流一般倾泻而出，将这一方天地彻底化作了阴暗的领域，聚集世间所有的极阴之力，重铸九幽真身。

　　这一切，纵是天道，也无力阻止，天道虽有无上伟力，但终究不是真正意义上的生灵，由天地万物之意志凝聚而成的天道，必须要遵循规则与秩序运行，以保持绝对的公平公正。

　　正是因为如此，天道不能阻止九幽，因为九幽本身也是天道的一部分，如今他与极阴之心的融合跟共工与极阴之心的融合并无差别，天道不能因此诛杀共工，自然也不能因此灭杀九幽，哪怕共工融合极阴之心是为守护洪荒，而九幽则是为了灭天成道。

　　至公至正，无可更改，这便是天道，而深知这一点的九幽，很好的抓住了这一个不算漏洞的漏洞，全力凝聚本尊真身，丝毫不怕被人打断，因为在他凝聚真身的期间，天道不仅仅不能加以阻止，还得源源不断的将天地之间的极阴本源汇聚，助他成势！

　　在这极阴本源之力的守护下，宁渊那惊天动地的一击，刹那便化作了虚无，澎湃佛力凝聚而成的掌劲，根本无法触及邪体的身躯。

　　这就是至尊大道所拥有的可怕力量，纵是有众生大愿之加成的护世佛力，也难以撼动的可怕力量！

　　护世佛力，论其根源，终究只是天道之力，纵然得到了众生大愿与守护之道的加成，也不过提升到了无上境界，勉强能与一位先天神魔的力量本源平级。

　　而这极阴之力，乃是九幽的本源力量，作为鸿蒙九大至尊之一，九幽的强大远远不是一般的先天神魔能够比拟的，虽然两者的力量境界相同，都是先天神魔，大道本源，但九幽却站在了这个层次的巅峰，而一般的先天神魔大多都只在山脚，两者之间相差万里，这要如何比拼？

　　难以比拟，就如若现如今，宁渊倾力而发的一掌，还未能够临近九幽的身躯，便被那极阴本源的力量磨灭一般，这世间除却了同为至尊大道的本源力量之外，根本没有什么能够撼动这极阴本源。

　　至尊大道，九之极数，毁灭，创生，造化，时光，空间，死亡，命运，阴阳，这能可撼动极阴本源的力量，宁渊现如今都无法掌控，因为他不是先天神魔，纵然有创生之源在手，也无法像是九幽一般以此为钥匙，打开天地宝库！

　　一切，终究是无可挽回了么？

　　凝望着幽光之中，在极阴本源汇聚之下，渐渐塑造完成的九幽真身，宁渊没有言语，似在思量着什么。

　　不周山外，关注战场的众人，同样望见了九幽的变化，感受着那无比纯粹无比强大的极阴本源之力，众人面庞之上，满是无力的苍白，一双双眼眸之中，尽是见不到生路的绝望。

　　无力，绝望，难以形容的悲凉，在众人的心头蔓延着，让众人终是明白了一件事情。

　　方才九幽口口声声的卑微与蝼蚁，并不是在辱骂他们，而是事实的确如此，在这无上大道面前，在这神魔至尊面前，他们这些所谓的合道大修，所谓的混元道果，确实若蝼蚁般卑微与渺小。

　　纵是他们不惜代价，以生命所点燃的星星火光，也无法抵挡这无止境的黑暗，更遑论照亮天地光明！

　　这便是天意么？

　　这便是命运么？

　　一切由这神魔起始，也将由这神魔终结，他们的宿命，便是要顺应这无可抗拒的轮回？

　　万般思绪纷乱，却听不到一声言语，死寂的沉默之中，一颗颗曾经坚不可摧的道心，在无声的碎裂！

　　绝望，助长了阴暗，滋养了魔神，极阴本源之力所凝聚的幽光之中，现如今已不见那邪体妙曼动人的轮廓，鬼体与魔体的身影更是早已消散，只有一道伟岸如山的神魔之躯，屹立在闪烁的幽光之中，一双冷眼睥睨，俯视着人间。

　　“看到了么，这便是吾的力量，真正的神祇所拥有的力量，凡人终是凡人，蝼蚁终是蝼蚁，本就不该存在于这世间的卑微存在，竟也敢妄图忤逆神的威严！”

　　冷声话语之间，极阴本源之力又见助长，已成实质的九幽真身，透散出了一股骇人至极的威压，接连遭受肆虐的不周山，再也承受不住这股魔神之力，一声惊天动地的轰鸣之间，山体破碎，根基沉陷，似要就此没入大地之中。

　　对此，九幽却是毫不理会，九阴本源之力再次加摧，掌中凝现出一道漆黑如墨却又闪耀着幽幽光芒的雷霆。

　　极阴神雷！

　　不是方才那邪体以极阴之心为引，依靠破灭之力转化而成的仿照神雷，而是真真正正由极阴本源之力凝聚，曾让无数神魔胆寒，威震鸿蒙的至尊神雷，极阴之主九幽的本命神通。

　　神雷一现，时空瞬成虚无，万物皆尽消散，以九幽之身为中心，周遭百丈范围，尽数被极阴之力所占据，加助那神雷之威。

　　“不该存在的这一方天地，不该存在的这一个世界，是时候迎接真正宿命的到来了，由尔等为起点，开启这世界末劫与新生！”

　　一声冷喝，极阴神雷之力，刹那攀至极限，九幽之势亦随之达到顶峰，虽未全然恢复昔日无上至尊之能，但也有了七成神威。

　　这是邪体融合极阴之心，吸收大量极阴本源之力的结果，虽然不久之后，这极阴本源之力将会因为邪体无法承载而流失大半，但那终究是之后的事情，现如今的九幽，很强，毋庸置疑的强，纵是一位无上之境的强者降临，都有可能会被他这一道极阴神雷轰杀得形神俱灭。

　　面对如此神威，宁渊仍是默然不语，此刻也无须言语，心中决然一瞬，步踏乾坤，纵身而起！

　　“轰！”

　　惊爆声起，九霄震十地，无尽黑暗之中，一道璀璨光辉，犹若骄阳绽放，苍生大愿汇聚，若材薪入火，熊熊燃烧，尽提梵天之力。

　　“喝！”

　　极限突破极限，巅峰超越巅峰，万千圣辉璀璨聚于一身，宁渊沉坠而下，入地一步，竟将这不周山踏得沉陷百丈，十方地龙翻腾而起，黄沙浪卷，势成滔天！

　　万丈尘浪之间，宁渊聚起体内所有佛元，道道光辉璀璨，在虚空之中凝成一道煌煌神印，辉似骄阳，璨如大日！


第八百五十六章 龙神之焰

　　天地化烘炉，烈焰锻菁英，苍生大愿薪火焚燃，九梵神印应世而现，梵天佛力随之转化，护世之意牵引天地至极之能，汇成天道逆天之式！

　　何为天道逆天？

　　邪体合天地之心，不仅获得极阴本源之力回应，打破大道禁锢降临，甚至连天道都因此权柄，将分散各方的极阴之力牵引，为那九幽真身助世。

　　如此，是天，是九幽这位昔日的神魔至尊，在这天道之中所占据拥有的伟大权柄，他一人之意志，便可操控天道，纵是明知他有灭世逆道之心，也不得不与之配合，给予助力。

　　我既天意，天意既我，这就是一位神魔至尊的权柄与力量，真正配得上“至尊”二字的权柄与力量。

　　如此神威，除却了同为至尊的存在之外，世间根本没有什么力量能可抗衡，人族也好，妖魔也罢，纵是有那天意垂青的龙族，此刻也不过是蝼蚁一只，渺小得根本微不足道。

　　只是，这渺小，终究还是存在，哪怕它再卑微，再无力，这一点也不会改变！

　　既是存在，那便有抗争，蝼蚁尚且偷生，为人何不惜命，纵是神魔至尊，主宰天道，也无法将所有生灵心中那一点对于生命的向往磨灭，因为那是最为纯粹，最为根本，也最为坚定的意志！

　　这样的意志，若只有一点，那自是微不足道，但若是成千上百，亿万无尽，那便是天道都要为之动容！

　　因为他们，也是这天道的一部分啊，神魔是天，至尊是天，这天下苍生，一草一木，何尝不是天呢？

　　这一点一点汇聚而成的苍生大愿，众志成城，一念护世，这天如何能不为之动容？

　　“嗯……不对！”

　　见此一幕，本还认为眼前之人只是垂死挣扎的九幽陡然感到了一股莫名不安，似有什么极其可怕的变故发生了？

　　这变故是什么，这人的拼死一击么？

　　不，不可能，这一道印法虽极其不凡，但如何不凡也无法逆改现实，此人根基不过天道，先前借那苍生大愿，将一身佛元燃烧，换来那堪比无上之境的护世佛力便已是极限了，接下来不管他如何提升，哪怕舍去性命，燃烧本源，也不可能将这极限打破。

　　这就好像是一个人爆发潜能，可以搬开花岗巨岩，但却无法撼动万丈高山是一样的道理。

　　能量守恒，这是最基础也最根本的现实规则，哪怕强若九幽这般，也无法将之改变，若否，邪体方才也不会融合极阴之心，以此获取天地大道中的极阴本源之力了。

　　自己尚且如此，那这人族更是不可能将这一规则打破了。

　　既不可能将之打破，那自己心中的不安又是从何而来，难道这人族还有底牌，也能够打开大道禁锢，获得那九大至尊本源么？

　　不，这同样不可能，他不是先天魔神，更不是九大至尊，纵然有天地之心在手，也休想将那大道禁锢打开，获取至尊本源的力量！

　　这也不可能，那也不可能，一切都还在掌控之中，但为何心中的不安却始终不见平息，反而随着时间的推移而不住加剧，甚至有演化成惶恐的趋势？

　　惶恐，他有过这样的情绪么，身为神魔至尊的他，主宰鸿蒙的他，竟也会感到惶恐，感到畏惧？

　　这是怎么一回事！

　　心中思绪纷乱，让九幽那一片冷漠的眸中，不由生出了一丝暴怒神色，手中极阴本源之力再见牵引，加速那神雷汇聚，欲要雷霆一击，将眼前这不安来有彻底碾灭，以平心绪。

　　此时，却见……

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地惨然，因极阴本源之力汇聚，已然化作一片无际的黑暗之中，骤见一道紫光爆发，透散着无尽毁灭的气息，将这极阴本源之力凝化而成的黑暗天地悍然撕裂。

　　“嗯！”

　　黑暗天地开裂，九幽顿受影响，手中迅速汇聚的极阴本源之力瞬间一滞，不由放缓了些许。

　　虽仅仅只是些许，但作为自身的本源力量，九幽怎有可能察觉不到其中变化，这些许变化一出，他的心便瞬间狂跳了起来。

　　极阴本源，乃是至尊大道，凌驾于三千之上，除却了同为至尊大道的本源力量之外，根本没有什么能与之抗衡。

　　而现如今，那一道紫光，能撕裂开极阴本源凝聚而成的黑暗天地，无疑说明了它的来历。

　　“毁灭本源，你……！”

　　骇然一瞬，面色骤变的九幽，惊怒交加的望向宁渊，正欲言语，但话还未出口，虚空之中又闻一声！

　　“砰！”

　　碎裂的声响，极阴本源凝化成的黑暗天地，又一次碎裂开来，只是这一次的罪魁祸首，已不是在方才那道毁灭雷霆，而是这空间，这无形无质却又真实存在的空间，刹那碎裂了开来。

　　空间碎裂之后，又见时光逆流，极阴本源之力受到影响，部分被破碎的空间吞没，部分被逆转的时刻虚无，使得九幽手中还未酝酿至圆满的极阴神雷，瞬间又削减去了半分威能！

　　“你！！！”

　　见此一幕，九幽终于明白发生了什么，惊骇欲绝的望向宁渊，不由失声道：“不可能！”

　　惊骇声中，天地再变，一道璀璨夺目的造化圣光，刹那辟开了黑暗，天地随之降下万千甘霖，化去这死寂天地之中的万般阴晦，更有一股无形的力量于冥冥之中运行，润物细无声的将这极阴本源之力化身，最终更是见一轮骄阳磅礴而现，再次照明这乾坤郎朗。

　　“轰！”

　　一瞬之间，仅仅只是一瞬之间，九幽所有的极阴本源之力，就被削去了整整五成，那一道要吞天噬地的极阴神雷，更是直接缩水了三分之一，威能大减。

　　毁灭，时光，空间，造化，创生，命运，甚至连那极阴性质相近的死亡，此刻都化出了一处虚幻的六道轮回，将那极阴本源吞噬。

　　九大至尊本源，除却了九幽所掌控的极阴之力外，此刻尽数降临，源源不断的注入了九梵神印之中！

　　八大至尊本源贯注，九梵神印之力顿时攀升，宁渊只感一股无上力量降临，压得身躯剧烈无比，几欲碎裂。

　　这堪比初生神魔之身的先天圣体，竟也承受不住这一股苍生大愿上启天道而来的至尊之力。

　　好在此时，一声龙吟长啸而起，宁渊体内骤然生出了一股澎湃之力，将那八大至尊本源带来的重压堪堪承载。

　　“祖龙！”

　　见此一幕，彻底明白了一切的九幽，发出了一声不甘更是绝望的狂啸，手中还未凝聚完成的极阴神雷轰击而出，妄图阻止眼前之人。

　　因八大至尊之力降临，九幽这一道极阴神雷，不仅仅没有能够积蓄至巅峰圆满，反而被削去了数分威能，与之前相比可说是威能大减，但九幽却是全然不顾，极阴神雷辟出，欲要趁宁渊酝酿未稳，强破那一式天道逆天之招。

　　如此举动，可见九幽此刻心中之惊惧，但这也怪不得他，因为眼前这一幕，让他回想起了那一段不愿记忆的过往。

　　鸿蒙终末，开天之前，祖龙一战九大至尊，最终将这主宰鸿蒙的九位至尊尽数斩杀，无一留存！

　　非是九大至尊，甚连先天神魔都不是的祖龙，为何能将九幽等神魔至尊斩杀？

　　因为他，是大道啊，是那混沌之中自无为由，自虚凝实，孕育了一切，创造了一切，所有事物起源的大道啊！

　　应命大道而生的祖龙，不属于先天神魔，更不是九大至尊，但却拥有九大至尊与所有先天神魔的力量，他以毁灭破碎了混沌，以时空开辟了天地，以创生造化成就了太古诸神，以命运死亡建立了六道轮回……

　　他创造了这个世界，这世界亦是继承了他的存在，大道化作了天道，三千尽归一体，这才有了这一方秩序与规则并存的世界。

　　现今，在这苍生大愿的作用下，天道之力应命再现，只是换了一个承载者，一个暂时还无法与祖龙比肩，但依旧能将这天道之力发挥极限的承载者。

　　“吟！”

　　龙吟惊天，声震苍穹，九梵神印之中，燃起熊熊烈焰，八大至尊本源之力相融相合，随之浴火而出，化作八尊神龙长啸现世。

　　“八部龙神火！”

　　力催极限，毫无迟疑，宁渊一掌随势而出，八龙圣焰焚灭无尽阴暗，粉碎这一片黑暗天地，直取那九幽魔神！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，先发而至的极阴神雷，竟是连半点波澜都未能够掀起，便被一道龙神圣焰吞没，随后八龙之势依旧丝毫不减，吞天灭地一般，悍然轰向了那还未来得及回神的九幽！

　　“祖龙，你……！”

　　圣焰吞天，龙神怒啸，天地失色的一瞬间，九幽发出了一声凄厉至极的悲鸣，随即便被八龙圣焰吞没，一股庞然巨力爆发，万丈涛澜，冲击而出。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，遭受摧残至今的不周山，终是到了承受极限，在这一股无上之力爆发下，巍峨万丈的不周残巅，轰然爆碎开来，千万巨石随同那无匹神力冲击，犹若千万陨星坠落，横扫八荒四野！


第八百五十七章 再现

　　“轰！”

　　劲扫八荒，横平四野，九大至尊之力冲击肆虐之下，以不周山为中心，方圆百丈空间，刹那失衡崩溃，地风火水幻灭成为了一片暴虐的混沌，将一切能可触及的事物尽数吞灭摧毁。

　　唯一能在这混沌之中存留的，只有那祖龙脊骨练就而成的不周山，但这未被混沌风暴所吞灭的不周山，并没有成为一处净土，反而扩张了这毁灭性的灾难，同样承受不住那至尊之力冲击的山体爆碎，千万块巨石冲击而出，携带着恐怖至极的力量，毫无保留的摧残着这一方天地。

　　一声巨响，不周山下，那一座古脉妖城首当其冲，在一颗颗陨星无情的轰击之下，崩毁塌陷，支离破碎，不过短短的片刻时间，这一座屹立了千万年的古城，便被无尽的烈焰吞没，化作了一片翻滚着的岩浆火海，连半块砖瓦都未能留下。

　　好在，众人对此早有预料，在九幽三体还未杀出洪荒劫境之前，便出手将城中的妖族尽数移出了蛮荒，免去了一场生灵涂炭的浩劫。

　　只是可惜，众人只预料到了这大战余波的爆发，却未预料到这余波的威力是何等恐怖，那一座妖城只挡下了三分，还有剩余的七分吞天灭地而来，万千陨星，滔天火海，刹那便将百里之外观战的众人笼罩。

　　“不好！”

　　“快退！”

　　“来不及了！”

　　陨星冲击，火海吞天，众人慌忙欲要闪避，但却发现时空失衡，天地混乱，所有遁法尽数失去了作用，甚还有一股恐怖至极的压力降下，压得一众以肉身称雄的龙族大能都无法腾飞。

　　能可腾游九霄的龙族尚且如此，其他人更是不用多说了，根本避让不得，万般无奈之下，儒门只好再起山海奇观，欲要硬抗这亿万陨星冲击，伤势不轻的真龙皇也催动了海皇擎，牵引来了一片浩海洪流，向那滔天怒焰席卷而去。

　　此间，却见……

　　“吟！”

　　一声龙吟，华光璀璨，祖龙神舟腾空而起，让正以海皇擎催动浩海之力的龙皇面色瞬间一变，失声道：“九儿，你做什么！”

　　对此，祖龙神舟之中，却是丝毫不见回应，船首之上一道鸿蒙剑气斩出，刹那在这崩溃混乱的时空之中辟开了一条航道，只是这航道的尽头并非是蛮荒之外，而是那一片暴乱肆虐的混沌。

　　“不可……！”

　　龙皇惊呼，但话语未完，祖龙神舟便已穿入了混沌，消失在众人眼前。

　　……

　　“啊！”

　　与此同时，暴乱的混沌中央，残存百丈的不周山巅上，一声凄厉悲鸣尖啸而起，崩灭的九幽真身之中，三人身躯倒飞而出，正是那鬼邪魔三体。

　　九幽真身崩灭，三体重现分离，只是还未能立足于地，那由分身化成的鬼体魔体，便被体内燃起的一道圣焰吞没，刹那化作了飞灰，形神俱灭。

　　鬼体魔体如此，邪体自也好不到那里去，那由极阴之心凝化而成的身躯，此刻已是焦黑一片，其中可见道道烈焰雷霆肆虐不断，不时破体而出，骇人非常。

　　“你，你，你……！”

　　步步踉跄，难以立足，已见不到那绝色姿容的邪体死死注视着前方之人，张口想要说些什么，但体内肆虐的雷火与混乱崩溃的思绪，让她根本无法组织言语。

　　而宁渊，也没有给她组织的机会，以一身根基为代价，施展出八部龙神火的本尊已失去了再战之力，但战魂分身力量尚存，一声剑啸骤起，凌冽狂风随同剑势卷出，刹那将邪体笼罩在内。

　　“噗！”

　　一剑直刺，锋芒穿身，已无反抗之力的邪体，被宁渊一剑贯穿心脉，体内肆虐的雷火随之爆发，将这一具身躯最后的生命力量焚烧殆尽。

　　瞬间，只是瞬间，邪体的身躯，便在那烈焰与雷霆之中化作了飞灰，只留存下一道幽幽光芒，其中隐约可见一颗灵珠沉浮，透散着摄人心魄的阴暗之感。

　　极阴之心，这鸿蒙至宝，竟然没有那与九幽真身与鬼邪魔三体一般灰飞烟灭！

　　这一点，出乎了宁渊的意料，但仔细想想也是情理之中，极阴为至尊大道，天地本源之一，是决不可或缺的存在，宁渊能斩杀九幽，毁灭鬼邪魔三体，但绝无可能磨灭极阴大道的存在，除非他想要将这天道一同毁灭。

　　极阴大道不灭，那作为其延伸的极阴之心，自然也能汲取其力量恢复，如若不然，天龙皇怕是早就将这九颗天地之心尽数毁去了，哪里会留下这等隐患，让那真灵不灭的九大至尊再有卷土重来的机会？

　　现今，九幽真身崩散，邪体也已灰飞烟灭，这极阴之心又一次成为了纯粹的天地之心，一把能打开天地宝库，获取极阴本源之力的钥匙。

　　说实话，宁渊对于这天地之心，并不是很感兴趣，甚至还觉得有些麻烦，因为这玩意就是个定时炸弹，谁也不知道什么时候就爆了，共工就是一个最好的例子，堂堂的太古大神，横行天下的盖世强者，就因为执掌了这极阴之心，而被九幽悄然控制，最后不得不与之玉石俱焚。

　　所以，宁渊真的不想碰这烫手的山芋，只是东西都摆到眼前了，就这么放着不管好像也不行啊。

　　“算了，先拿回去再说！”

　　心思之间，宁渊举手便要握住幽光之中的极阴之心。

　　此时，异变陡生！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，暴乱的混沌之中，骤见一道幽光绽放，刹那便将这时空失衡，混乱至极的混沌贯穿，直至这残余百丈方圆的不周山上。

　　“嗯！”

　　意外之变，让宁渊不由皱起了眉，手中动作更快三分，欲要在那一道幽光之前将这极阴之心抢下。

　　然而，就在此时，一股冥冥伟力降临了，正欲收起极阴之心的宁渊，刹那僵凝在了原地，双眼之中一片空洞，所有光彩尽数黯灭，只留存下一片死寂。

　　此时，宁渊的手，距离那一颗极阴之心，已不到咫尺，但就是这不足咫尺的距离，宁渊却如何都无法越过，因为这咫尺之距，已是生死之别！

　　不错，宁渊死了，准确的来说，是宁渊这一道战魂分身死了，从元神到肉身，从意志到躯壳，都再无半点生息。

　　在后方的宁渊，就这么眼睁睁的看着自己的这一道分身，僵凝在那极阴之心前方，犹若一尊失去了生命的雕塑！

　　“这是……！”

　　如此诡异的一幕，让宁渊也是变了颜色，正欲动作的时候，方才那一瞬之间的感觉，又一次降临了。

　　冰冷！

　　无法用言语形容的冰冷，似有一只无形的手穿入了他的身躯，扼住了他跳动的心脏，要夺去他体内的生机，将他的生命彻底抹除一般，那死亡的寒意已将他笼罩，冻结他的血液，冻结他的灵魂！

　　冰冷蔓延，一阵恍惚，扭曲的视线之中，宁渊隐约望见了一处冥土，还有一座通往六道的轮回！

　　“轰！”

　　就在宁渊心神恍惚，将欲沉沦的瞬间，忽闻一声雷霆轰鸣，已至神魔非我之境的不败战意发动，刹那便将他惊醒了过来。

　　也就是在宁渊惊醒回神的同时，那一道幽光已是穿透了暴乱的混沌，来到了极阴之心前方，随后，那幽幽闪烁的光芒之中，缓缓探出了一只手掌。

　　那是一只真正意义上的手掌，由鲜活的血肉构造而成，但却透散着令人不寒而栗的死亡气息，五指断裂了两根，伤口处凝结着暗红色的血块，一片片狰狞的鳞片覆盖在那血肉之上，说不出的诡异与恐怖，恍若一只自九幽冥域之中探出的恶鬼之手！

　　这一只鬼手，宁渊曾经见到过，在那无尽混沌之中，他以诛仙四剑斩杀恶诛之后，正是这一只鬼手现身，硬生生的夺走了恶诛的真灵。

　　这鬼手的来历，宁渊并不知晓，但他的恐怖，宁渊却深有体会，当初他诛仙四剑合一，连化作邪龙的恶诛都非一合之敌，但却仍是奈何不得这鬼手丝毫，硬生生的让它夺走了恶诛的真灵。

　　那时，宁渊便感觉得到，这鬼手拥有着无比强大的力量，而现如今这感觉，又一次被加强了，在这一只狰狞无比的手掌之中，宁渊感受到了不逊于那九幽真身，甚至更为强大的力量。

　　一只手掌，便堪比一位魔神至尊的真身，虽那真身还未完全，但也足以说明了这一只手掌是何等恐怖的存在。

　　因此，在见到这鬼手的瞬间，宁渊是想也不想的便要抽身退避。

　　八部龙神火，在汇聚了苍生大愿的九梵神印加持下，爆发出了远超自身的威力，一击便打灭了九幽真身，但宁渊也为此付出了极其沉重的代价，一身真元尽数枯竭，甚连先天圣体都因承受不住那至尊之力，出现了崩溃的趋势。

　　真元耗尽，肉身渐溃，这般状态下的宁渊，已无半点再战之力，面对这深不可测的鬼手，自是要选择避让。

　　然而，体内伤势的严重，还是超乎了宁渊的预料，还未来得及动作，体内便感一阵虚竭，身躯更是不由自主的半跪在地。

　　与此同时，那鬼手也是动了，残存的三指展开，一把握住了那极阴之心，随后更是点出一道幽光，直射宁渊眉心。

　　“轰！”

　　此时，后方的混沌之中，一道剑光雷霆而至，横入战场之中，重重的斩在了那鬼手之上。

　　“噗！”

　　只听一声沉闷响声，那避之不及的鬼手，竟被这一道剑光悍然斩下了一根手指，随着断指的掉落，暗红得近乎发黑的血液喷涌而出，那一道射向宁渊的幽光，也在半途之中消散为无。

　　本就残缺的手掌，又被斩断了一指，鬼手之后的幽光中，似有凄厉的悲鸣响起，但却未有反击，只是握住了那极阴之心，惊退而去。

　　鬼手惊退的同时，那一道剑光也落到了宁渊身旁，化作了一道雷霆环绕的小小身影。


第八百五十八章 轮回

　　剑光化影，但宁渊却看不清来人模样了，那早已支撑至极限的身躯之中，英雄卡的力量如潮水般退去，逐渐扭曲的视线之中，僵凝若雕塑一般的战魂分身随风而散，无边无际的黑暗随即席卷而来……

　　“肉身达到承受极限，组合英雄卡效果结束。”

　　“获得英雄之魂：梵天·一页书（地）”

　　“获得英雄之魂：魔流剑·风之痕（地）”

　　“获得英雄点一千万。”

　　“诛杀九幽真身，获得天道功德十万点。”

　　“任务完成，获得英雄点两千五百万点，获得英雄之魂：天神共工（天）”

　　“获得英雄之魂：天妖穷奇（地）”

　　“获得英雄之魂：妖圣白泽（地）”

　　“获得英雄之魂：妖师鲲鹏（地）”

　　“获得英雄之魂……”

　　系统冰冷的提示声接连响起，每一声提示都代表着一道英雄之魂的获得，不过短短的片刻时间，宁渊便获得了近千英魂。

　　只是可惜，已到了极限的宁渊，还没有来得及为这收获惊喜，整个人就昏死了过去，这仅存百丈的不周山，也开始在那暴乱的混沌之中湮灭，一寸寸的化作齑粉。

　　见此，守在宁渊身旁的无忧没有言语，只是展开了天刑剑光，将昏迷过去的宁渊卷起，飞向了那已然闯入混沌之间的祖龙神舟。

　　……

　　与此同时，冥域之中，一道幽光穿梭，在无数亡者悲鸣与哀嚎之间，越过了忘川之水，奈何黄泉，直至那幽冥的最深处，象征着死亡与新生，终焉与起始的所在——六道轮回！

　　轮回之所，似那冥冥之中的命途轨迹一般，无可琢磨，无可名状，蕴无上之伟力，但凡入此境界者，神魔也好，仙佛也罢，皆尽要被洗去过往，蒙昧三生，只留下最为纯粹的一点真灵，入得六道轮回，转世重生。

　　这是众生的终焉与起始，世界的根源与尽头，为天道所辖，人，妖，神，魔，仙，佛，除亡者之外，一切生灵皆不可踏进之领域。

　　但现如今，却有一道活生生的生命，踏入了这生灵的禁地，那幽幽光芒在六道伟力磨灭之下，已然现出了原身，一只鳞甲覆盖，血迹斑斑，还断了三指的幽冥鬼手！

　　鬼手穿梭，沿途洒下了点点猩红，仅存的两指合拢，死死的握住那一点阴暗却又璀璨的光芒。

　　不知过了多久，它终是来到了这六道轮回的中央，一处若混沌般无可名状的境界之中，隐隐可感六道伟力运行，接连阴阳，贯通三界。

　　那鬼手落至此处，紧紧并拢合握的两指方才松开，将那一颗极阴之心弹出，自身则是落入了那六道轮回之中隐没不见。

　　落下的极阴之心，似也感受到了什么，自生出了一股吞纳之力，不住将幽冥世界的阴暗力量扯入这六道轮回吞噬。

　　如此这般，不知多久，那极阴之心中，骤然绽放出了幽幽光芒，一道虚幻的身影随之凝现，立于六道轮回之前，竟是那早已灰飞烟灭的九幽邪体。

　　“嗯！”

　　散灭之身再次凝聚，邪体却并未表露出多少惊乱，冷眼扫过周遭之后，便望向了那六道轮回，冷声言道：“久违了，玄冥！”

　　话语之间，邪体张口一吞，那极阴之心自主飞回，直接被她吞入了腹中，让她那还有几分虚幻的身躯，迅速的凝实了起来。

　　见此，一直静寂无声的六道轮回之中，骤然响起了一声洪钟大吕般的言语：“九幽，你太过鲁莽了，若非吾与你同出一源，今日你之真灵，只怕就要重归那无尽混沌，再次沉浮数个纪元！”

　　“哼！”

　　听此，九幽邪体却是冷然一笑，寒声说道：“太古一战，若不是你与烛龙畏首畏尾，暗自逃遁，吾岂会败给龙族，而今出手相助，莫不是想要以此将过往的种种因果尽数抹去？”

　　面对九幽邪体这冰冷森然的话语，六道轮回静寂一片，始终不见回应。

　　这般态度，让邪体冷笑更甚，言道：“烛龙吞帝江，玄冥合六道，九幽辟阴阳，无尽混沌之中，三千神魔真灵，唯有吾等三尊，重修成了神魔真身，本可一战毁天灭道，重归鸿蒙界限，但你与烛龙却背弃了吾，在大战之中暗自逃遁，更可笑的是，尔等连逃都逃败了！”

　　邪体拂袖一扫，冷笑声声：“想尔等堂堂鸿蒙至尊，竟被那娲神与龙师拼得玉石俱焚，一被困锁在那无尽混沌之中日夜消磨，一被镇压在这六道轮回之内为奴为仆，可笑，可悲啊！”

　　“昨日因，今日果！”

　　听此，六道轮回之中，响起了一声幽幽叹息，继续道：“祖龙虽死，仍有后手，吾与烛龙，也是不得已而为之，望你理解！”

　　“哼！”

　　九幽邪体冷声一笑，道：“好，过往之事，吾不在追究，只论现今，直说吧，你的目的，在这六道轮回的制约之下，你不惜代价为吾重塑邪体，是想要从吾这儿得到什么？”

　　见九幽直问核心，六道轮回之中沉寂了片刻，方才说道：“当初吾与烛龙背战遁走，是因天龙一族犹存，祖龙暗有后手，娲神，龙师，共工等亦为隐患，但现今，天龙一族已然轮回，娲神与龙师也被吾与烛龙诛杀，再加上被你拔除的共工，阻碍已去大半，时机到了！”

　　“时机？”

　　九幽眼神一凝，感受着眼前六道轮回之中若隐若现的熟悉气息，又是问道：“如此看来，你已是有了准备了，还要吾做什么？”

　　“吾要你做那未完之事！”

　　六道轮回之中，传来了一道沉重话语：“吾受六道轮回所限，能将你带回已是极限，再有动作必将引来天道镇压，因此吾要你继续先前未完之事，三体合一，重聚真身，灭亡龙族，逆乱天道！”

　　“哼！”

　　对此话语，九幽似早有预料，仍是冷笑说道：“逆乱天道，谈何容易，吾而今鬼体将灭，魔体受困佛国，邪体更是被那人族重创，现今才堪堪复原，凭此，拿什么去灭亡龙族！”

　　“若是吾能助你魔体破封呢？”

　　“嗯！”

　　九幽双眉一扬，面上冷笑更甚，言道：“若是如此，那还有几分把握，只是不知道你拿什么来助吾魔体破封，那须弥佛国之封禁，非先天不能破，你受困六道轮回，吾邪体重创未愈，极阴之心亦难以动用，如何……！”

　　“吟！”

　　九幽话语未完，六道轮回之中，骤闻一声龙吟激昂，一道震撼至极的邪龙之影伴随这一声龙啸，穿出六道轮回，来到了九幽身前，微微俯首，言道：“恶诛，见过幽君！”

　　……


第八百五十九章 变故

　　无尽海，真龙皇城，君青衣寝宫之中，依旧昏迷不醒的宁渊躺在床榻之上，一白衣少女手握金针在旁，不断的刺入他周身窍穴，将一道又一道真元渡入其中，为他调养那透支严重的肉身。

　　片刻之后，行针完毕，白衣少女也松了一口气，起身将金针收回。

　　“怎样了？”

　　见此，一直守在床榻旁的君青衣与纪无双连忙上前，齐声询问了起来。

　　白衣少女摇了摇头，苦笑着说道：“殿下，他的伤势非同寻常，乃是因由一股极其强大的力量入体，使得肉身无法承受而导致的崩溃，虽有天龙本源在内中作用，保得他性命无忧，但肉身与根基的损伤却依旧严重，须得好好调养一段时间，方才能够苏醒过来。”

　　听此，君青衣却仍是有些放心不下，再问道：“真正不会危及性命么？”

　　白衣少女一笑，轻声道：“殿下放心，此人修成了先天圣体，又有天龙本源在身，其生命力之强悍，纵是比之龙皇陛下也不遑多让，如今这损伤虽是不轻，但绝不至于危及性命，我已为他稳住了伤势，接下来只需好好调养，半月时间便能苏醒过来。”

　　这白衣少女，乃是鲛人一脉的明珠，无尽海中赫赫有名的医道大家，连龙皇都赞赏有加，可见其医术之不凡。

　　有她出手，纵是死人，都能从鬼门关上拉回来，更不要说宁渊这想死都死不了的人了。

　　听她这番话语，君青衣一直选择的心，终是放松了下来，轻声道：“此番多有劳烦了，你且先下去休息吧。”

　　“是。”

　　白衣少女淡淡一笑，起身离开了寝宫，将此地留予三人。

　　目送白衣少女离开，君青衣再回身，发现纪无双已是坐到了床边，望着仍旧昏迷不醒的宁渊，久久没有言语。

　　见此，君青衣亦是沉默了下去，许久之后方才幽幽说道：“是我不好，又将他牵扯进来了……”

　　听此，纪无双却是摇了摇头，回身望向君青衣，露出了一丝无奈的苦笑，道：“君姐姐你不必自责，兄长他一直都是这性子，我早已经习惯了。”

　　“习惯了……”

　　君青衣喃喃了一声，随后亦是露出了一丝苦笑，满是无奈地说道：“是啊，早已经习惯了，但这习惯真正不好啊！”

　　纪无双一笑，说道：“确实不好，君姐姐，你能不能想个办法，改改兄长这性子，免得整日为他担惊受怕！”

　　“改，怎么改？”

　　君青衣扶着额，满是无力地说道：“我若是能管得住他，那就用不着这么烦心了！”

　　“这……倒也是！”

　　君青衣话语之中的无力，纪无双亦是感同身受，苦笑说道：“不如这样，君姐姐你与兄长尽早成婚，这样兄长有了顾忌，那日后行事便不会如此冲动了。”

　　“成婚？”

　　听此，君青衣先是一怔，随后神色古怪的望向了纪无双，端详了片刻之后，话语玩味地说道：“我如今是妖庭之主，这成婚的事情着实麻烦，还是无双你来吧，待这家伙醒过来，便让他带你会北域去，正好了却宁老太君的一桩心愿。”

　　“啊？”

　　见君青衣将这问题反推到了自己身上，纪无双也是呆住了，好一会儿才羞红着脸说道：“我哪管得住兄长，还是君姐姐你来吧！”

　　“嗯！”

　　听此，君青衣不由一笑，俯下身子贴在纪无双身旁，咬着她耳朵说道：“他这般多的红颜知己，未来不知会有多少妻妾，哪里及得上这独一无二，天下无双的妹妹，你若是管不住他，谁人管得住，尽早将这婚事了了，也免得他再去外边拈花惹草……！”

　　“咳咳！”

　　正在君青衣调戏着纪无双的时候，忽然一声轻咳响起，让两人身形一怔，随后连忙起身，循声望去。

　　回身转望，只见真龙皇不知何时站在了两人身后，神色还有些莫名的微妙与古怪。

　　“姨娘！”

　　真龙皇的突然出现，让君青衣脸庞之上也泛起了一缕薄红，但随后又被她强压了下去，做出一副什么都没有发生的模样，道：“你怎么来了？”

　　真龙皇深深的望了君青衣一眼，随即说道：“青衣，我有事情与你说，随我来。”

　　“这……好吧，无双，你在这儿照顾你兄长，若是有什么需要，唤人即可！”

　　听此，君青衣虽有意外，但最终还是答应了下来，起身随着真龙皇离开，临走之前还嘱咐了纪无双一阵。

　　……

　　离开寝宫之后，君青衣便向真龙皇问出了心中的疑惑，道：“姨娘，发生了什么事情，可是三天神界又出了变故？”

　　听此，真龙皇却没有即刻回答，止住停住了脚步，上下打量起君青衣来。

　　这般举动，让君青衣更是疑惑了起来，不由问道：“怎么了？”

　　“没什么！”

　　真龙皇摇了摇头，轻笑说道：“只是发觉，你的性子与你母神很是相似，但却又有几分不同。”

　　“不同？”

　　君青衣一怔，神色仍是不解。

　　“是啊，不同！”

　　真龙皇喃喃了一声，望着君青衣，目光有些复杂地说道：“你的母神，可容不得你父皇身边有其他女子啊。”

　　听此，君青衣终是明白了什么，望着神情复杂的君青衣，不由苦笑道：“姨娘，你还在怨母神与父皇么？”

　　真龙皇摇了摇头，言道：“谈不上怨，只是有些不忿，若是当年我不放手，那此刻被你唤姨娘的人，说不定就不是我了！”

　　“……”

　　对此，君青衣只能苦笑回应，这长辈之间的事情，纵然是她也不好评论。

　　“好了，不说这些！”

　　见此，真龙皇也没有继续在这话题之上纠缠，转声言道：“我即刻便要动身，前往三天神界，解龙神殿之围，在此期间，你便留在无尽海，哪儿也不要去。”

　　“三天神界？”

　　君青衣微微蹙眉，问道：“九幽邪体已灭，那鬼体分化而成的沧冥神尊也随之消散，如此，三天神界竟还在围困龙神殿么？”

　　真龙皇摇了摇头，道：“具体我也不知，但龙神殿之围确在继续，如何我都要前往三天神界一趟，未免再生变故……”

　　“吟！”

　　真龙皇话语未完，便闻一声龙吟骤响，竟使得这真龙皇城上下轰然一阵。

　　“嗯？”

　　“这是……！”

　　“龙神殿有变！”


第八百六十章 大劫（一）

　　龙神殿，共有两座，一在三天神界，一在无尽之海，二者气运相连，形成了一条特殊的通道，能可穿过天龙皇对于三天神界的封禁，获取下界众生供奉的信仰。

　　因此，这龙神殿虽分有两座，但实际仍是一个整体，一方若有变故发生，那另一方定然也会出现状况。

　　而现如今，这异动的来源，正是位于无尽海中，真龙城内的龙神殿！

　　无尽海，乃是龙族的核心腹地，真龙城内的龙神殿更是重中之重，守卫之森严不用多说，真龙一族的几位老祖，昔日与天龙皇平辈论交的人物，都在这龙神殿之中潜修，绝对无人能够悄无声息的潜入其中破坏。

　　因此，如今龙神殿出现异动的原因，必然是三天神界发生了什么变故，以至两者牵连。

　　心想至此，真龙皇神色顿时凝重了起来，转而向君青衣说道：“看来我们还是慢了一步，三天神界不知又发生了什么变故，九儿，我先去龙神殿见过几位族老，随后即刻赶往三天神界，这龙城事宜便交予你主持了……”

　　听此，君青衣却是不愿，连声言道：“姨娘，我随你一同前往！”

　　“不可！”

　　对这提议，真龙皇却是断然拒绝，沉声言道：“如今三天神界之中形势未明，凶险未知，你怎能随我一同前去，若是出了什么意外，我要如何向你父皇与母神交代，天龙一族的血脉怎能断送在我的手上？”

　　“姨娘，你错了！”

　　君青衣摇了摇头，正色说道：“正是因为我身负着天龙的血脉，才更要随你一同前往，三天神界发生了什么，现如今无人知晓，但既然能波及龙神殿，那必定是非同小可，纵然姨娘你前去支援，也未必能够化险为夷，我修为虽不如姨娘，但却能够御使开天至宝，危急之时多少能有几分用处。”

　　“你……”

　　听此，真龙皇气急，却又无可反驳，因为君青衣说的确实不错，三天神界之中若是真的发生了什么巨变，使得有九窍天罗守护的龙神殿都遭遇到生死危机的话，那么纵然是她这位天道之境的龙皇前往，也什么逆转性的作用。

　　届时，能可御使开天至宝的君青衣，可能就是最后的手段了，最不济，也能以祖龙神舟退离神界。

　　于理如此，于情……

　　望着神情之中隐透着担忧的君青衣，真龙皇只能幽幽一叹，道：“好吧，你随我一同前往，但你要与我保证，万事皆以自身为先，这不仅仅是为了你，更是为了你父皇与母神，还有整个龙族！”

　　“嗯！”

　　君青衣点了点头，随即回首望了一眼身后，眸中似有涟漪，但随即又归于平静。

　　“你啊……”

　　见此，真龙皇也不知该说些什么，只能摇头叹息了一声，随即言道：“先去龙神殿看看吧！”

　　……

　　龙神殿，此刻已不见往日的庄严肃穆，大殿上下震荡不断，使得殿内惊声阵阵，一片混乱。

　　此时，两道龙影吟啸而至，落入神殿之中，化出了两人身形，正是匆匆赶来的真龙皇与君青衣。

　　“陛下，九殿下！”

　　见到两人赶来，一众六神无主的神殿祭司赶忙迎了上去，神色慌乱地说道：“方才不知何故，猛地出现了一股异力震荡，不仅仅使得神殿动乱不已，连龙神像都遭受到了损伤！”

　　“什么，龙神像都有损伤？”

　　听此，真龙皇神情更是凝重了几分，连声问道：“几位族老现在何处？”

　　真龙皇如此反应，让一众祭司更是慌乱了几分，紧接着说道：“几位老祖正在殿内压制那股异力，维持龙神像不坏，陛下……！”

　　不等几人把话说完，真龙皇与君青衣便赶入了神殿之中，快步向那龙神像去了。

　　很快，两人便来到了这龙神殿的核心所在，那一尊接受无尽海亿万生灵供奉的龙神像前。

　　这尊龙神像，原身乃是一根通天建木，被真龙之神取出核心，再以神力为刀，亲手雕塑而成，自蕴神性，龙神殿能够穿过三天神界的封禁，获取无尽海亿万生灵的信仰供奉，这一尊神像便是关键！

　　但现如今，这作为核心中枢，关键所在的龙神像，却布满了裂痕，甚至还在不住的晃动着，好似随时都会崩碎开来。

　　在神像下方，环座着八人，气息雄浑无匹，赫然是八尊五厄之境，距离天道仅有一步之遥的强者。

　　这八人正是真龙一族的老祖，由祖龙精血孕育而生的先天真龙之一，这龙神殿的守护者。

　　此刻，这八位真龙老祖，正环座在龙神像八方，将体内雄浑无匹的龙元不断的注入神像之中，欲要压制住那股震动神像的异力。

　　见此一幕，真龙皇不由得蹙起了眉，快步上前，询问道：“如何了？”

　　“不妙！”

　　“三天神界之中，定是发生了什么变故，方才龙神像中，陡然爆发出了一股异力，险些将神像毁坏，现如今吾等联手，只能堪堪维持这神像不毁。”

　　“但这只是权宜之计，根源若不解决，这神像终究是保不住的，还请陛下速速赶往三天神界，援助龙神！”

　　“此番变故，想必是与那九幽魔神有关，方才那一股异力爆发，极有可能是想要断绝无尽海向龙神殿的信仰供奉，所幸吾等及时出手，堪堪保住了这神像不毁，只要神像没有完全毁去，无尽海供奉的信仰依旧能可送入三天神界，有此保障，龙神方才能磨灭那魔神化体！”

　　“轰！”

　　几位真龙老祖话语未完，一声巨响便已轰鸣而起，龙神殿，真龙之城，乃至整个无尽海，都在这一声轰鸣之中猛然震荡了一下，随即海面翻腾，怒浪滔天，蔚蓝的浩瀚瞬间卷起了一片无边无际的浪白。

　　“嗯！”

　　“这是……”

　　“怎会这样！”

　　“四海之眼，应龙一族！”

　　震荡惊起之后，真龙皇与几位老祖齐齐变了颜色，眼神之中除却了震惊与错愕之外，还有无尽的愤怒。

　　他们知道发生了什么，如此剧烈的震荡，是无尽海失衡的征兆，而能可让这浩浩荡荡的无尽海失衡的方法，只有一个，那便是破坏海眼！

　　上古大劫之中，神州崩碎，六海倾覆，天地尽成汪洋，后天龙一族牺牲自我，以九鼎创世之力，重造天地，合流六海，方才有了现今这一方世界。

　　也就是说，现今这无尽海，是由昔日的上古六海汇聚而成的，而这上古六海的海眼，更是作为无尽海平衡的关键存在。

　　一旦六海海眼遭到破坏，无尽海便会失衡，互相排斥，互相冲击的六海之力，极有可能再掀起一场倾覆天地的浩劫。

　　原本，如此重要的海眼，定是有人守护的，但今时不同往日，为了镇压邪体，真龙皇带走了大半无尽海的强者，甚至连这海眼的守护都为此放松了，这才让应龙一族有机可乘。

　　为何说是应龙一族，很简单，因为这世间除了龙族，根本没有什么人能接近海眼，哪怕是被誉为海中精灵的鲛人也不例外。

　　应龙一族为什么要这么做，无人知晓，但知晓不知晓如今都不重要了，重要的是这六海海眼遭受破坏，无尽海已然失衡！

　　震荡的无尽之海，卷起了滔天怒浪，开始吞没五域大地，不仅给陆上造成了难以想象的灾难，连无尽海中的生灵都遭遇到了一场血腥的浩劫。

　　在那暴乱的六海之力冲击下，无数海族被碾成碎片，鲜血将蔚蓝的海水染成了猩红的颜色，真龙之城，亦被这风暴冲击得震荡不已。

　　“陛下，海眼遭受破坏，六海之力暴乱，海族死伤无数！”

　　“陛下，方才有消息传来，须弥佛国被一头魔龙打破，三十六佛国尽化魔土，亿万天魔肆虐！”

　　“道门为此派人前来询问，那魔龙与无尽海有何关联？”

　　“陛下，应龙龙君刚才赶到龙城，重伤垂死，求见陛下。”

　　……

　　几人匆匆赶入了龙神殿中，带来了一则则让人惊心不已的消息。

　　“应龙龙君重伤垂死，这是怎么一回事？”

　　“须弥佛国被破，那九幽魔体岂不是已脱困而出了，如此，三天神界危矣！”

　　“现如今海眼毁坏，六海之力暴乱冲击，唯有陛下御使海皇擎方能平次动乱，但三天神界形势又危急非常，这该如何是好？”

　　几位真龙老祖眉头紧皱，最终齐齐将目光转到了真龙皇身上，等候着她的决定。

　　感受众人目光，真龙皇眼神一凝，没有丝毫迟疑，即刻说道：“朕即刻前往三天神界，无尽海事宜交由诸位掌管，在朕归来之前，务必要确保龙神像不毁，龙神殿不失！”

　　说罢，真龙皇也不理会众人反应如何，即刻转身望向了君青衣，言道：“九儿，走！”

　　“嗯！”

　　君青衣点了点头，没有多问真龙皇如此决定的缘故，因为她也清楚，现如今这一切动乱的起源，便是三天神界，只有解决了三天神界的事情，才能将其他问题收拾干净，其中主次，一眼便知，何须多言。

　　君青衣与真龙皇并不知晓，就在她们两人赶往三天神界之时，这世间又出现了多少骇人的变故。


第八百六十一章 大劫（二）

　　银晶万里，霜雪掩天，这就是北极海，至美至绝的北极海，千万年来少有人胆敢踏足的极寒领域！

　　对于外界生灵来说，这是一处生命禁绝的险地，对于海中种族而言，这是一个暗无天日的囚牢，冰封万里的海域之中，唯有昔日的罪者，为那不堪回首的过往，默默的看护这先祖的遗骸。

　　然而，这千万年的看护，换来的却不是救赎，而是……

　　“吟！”

　　一声龙吟骤起，在这死寂的银晶世界之中回荡，异常的尖锐，异常的凄厉，若那杜鹃啼血，悲恸至极！

　　随着一声龙吟凄响，冰封了千万年的北极海中，骤然暴起了一股血色的洪流，那坚若钢铁的寒冰，瞬间被这洪流破碎，猩红的色彩随着蔓延，在这尽成银白的世界之中，勾勒出了一道道触目惊心的纹路。

　　“砰！”

　　一道龙影，自从那血色洪流之中飞出，重重的砸在了破碎的浮冰之上，使得那银白的冰块迅速的被鲜血染红，化作了猩红的血水。

　　落在这血水与碎冰之中，那应龙艰难的扬起头颅，一双银色的龙眸之中，是如何都掩盖不住的惊惧与骇然。

　　他不断的挣动着身躯，欲要腾飞而起，但始终是徒劳无功，身下的海面，随着他的动作彻底化作了鲜红，刺鼻的血腥在海中散开，但却无法吸引来任何掠食者，因为此时此刻，这北极海中，早已没有什么能可成为掠食者了。

　　“吟！”

　　又是一声吟啸惊起，只是不同于方才的凄厉，这一声龙吟低沉，厚重，恢弘之中透散着古老与沧桑的气息，还有几分死亡腐朽的意味，似九幽之下发出的咆哮，冥域之中响起的嘶吼。

　　随着这一声龙吟，鲜血浸染成猩红的海面之中，猛然浮现出了一道巨大无比的轮廓，左右纵横万里有余，这大半还处于冰封的北极海，刹那便被他撞得粉碎。

　　崩散的寒冰与血水之中，一具骇人至极的身躯破海而出，原本银白色的龙身，此刻已腐朽了大半，灰败的血肉与森百的骸骨交错，透散着死亡与幽冥的气息，一颗若山岳般的龙首，彻底化作了骷髅，唯有那一双空洞的眼眸之中，还保留着两颗灰白的眼珠，燃烧着不灭的怨恨之火。

　　“祖皇，不可啊……！！！”

　　见此一幕，那还在血水之中挣扎的应龙，又是发出了一声悲鸣，凄厉而绝望！

　　可惜，这一声悲鸣，没有换来任何回应，那破海而出的龙皇，连头颅都未曾垂低一分，背上那腐朽了大半的龙翼一展，这纵横万里的庞大龙身便在狂啸的风中腾起，直向那天穹而去。

　　……

　　域外，大罗天境，昆仑渊前，道门教主与一众先天并立，俯视着那似通往无尽幽冥的昆仑道渊，久久没有言语。

　　“掌教！”

　　片刻之后，一声呼喊，打破了死寂，一人匆匆赶来，顾不上向这道主与众位先天大修行礼，便连声说道：“应龙皇死而复生，打破了北极海眼，应龙一族死伤惨重，龙君重创逃至真龙城，现今无尽海已陷混乱，六海之力失衡冲击，势成滔天之状，吞没五域大地。”

　　“果然是他！”

　　“昔日谋夺龙族血脉的应龙罪祖。”

　　“当初他谋夺龙族三脉真血，欲以此重归祖龙之身，结果天龙皇有所察觉，以九鼎将他元神斩杀，残存下的肉身封禁于北极海中，受北海极寒之力所禁锢，如此他竟还能死而复生，破海而出？”

　　“这世间没有什么不可能的，尤其是在这幽冥之事上，若否，道祖也不会将那众多魔神的尸身填入这昆仑渊中了！”

　　“劫数，劫数啊！”

　　“……”

　　一阵言语，最终以叹息结束，道门众位先天勉强将心中不安压下，举目望向了前方的道主，齐声询问道：“掌教，现今应当如何是好？”

　　对此，道主摇了摇头，没有回答众人，反是望向了方才赶来传讯着，问道：“可知那龙皇往何处去了？”

　　“这……”

　　听此，那人也是一怔，神色迟疑地说道：“回禀掌教，那应龙皇主破海而出后，便失去了踪影，现今身在何处，无从知晓！”

　　“掌教！”

　　此人话语方落，又闻一声惊呼响起，一门道门弟子匆匆而来，连声言道：“三皇天生变，轩辕翎执断剑而归，大开杀戒，伏羲琴圣与三皇各脉如今正借以太庙抵挡，请求掌教前往支援！”

　　“什么，轩辕翎？”

　　“怎有可能！”

　　“你此话当真？”

　　听此话语，道门众位先天瞬时变了颜色，连声询问起那道门弟子来。

　　面对神色激动的众位师长，那道门弟子虽胆颤不已，但还是鼓起了勇气，连声言道：“消息由三皇天传来，绝无半点虚假！”

　　“混账！”

　　“事情不妙了！”

　　“三皇天不可有失，还请掌教速往驰援，昆仑渊便由吾等镇守吧！”

　　“不，昆仑渊关系甚大，须得掌教亲自坐镇，还是有吾等前往三皇天，那轩辕翎死而复生，说不定与应龙皇有几分关联，正好一并探明缘由。”

　　意识到了事情的严重性，道门一众先天也顾不上其他，连忙望向了仍是一言不发的道主。

　　只是，还不等道主回应，又见一人匆匆赶来，连声言道：“掌教，大事不好了，以天族为首，百族大军诸天齐聚，一同攻入神州，神州各大宗门难以抵挡，请求道门出手援助。”

　　“这……”

　　听此话语，道门众位先天的脸色，更是难看了几分，一人更是大怒而起，连声道：“混账，如今大劫将至，这百族还妄动刀兵，助纣为虐，掌教，吾即刻前往神州，与他们做过一场！”

　　“莫要冲动，如今四方乱起，无尽海，三皇天，神州五域，皆有大难，吾道门纵有擎天之力，又顾得了几方，依吾看来，现今当是以保全昆仑渊与三皇天为重，神州便让与那百族便是！”

　　“不错，让神州各宗避其锋芒，不与那百族交战，只要将神州人族尽数迁入大罗天便可！”

　　“如此，吾人族元气可保，接下来只需驰援三皇天便可！”

　　“此计可行，那百族联手虽来势汹汹，但内部却非铁板一块，只要吾人族主动退让神州，料想他们也不愿死战为难。”

　　……

　　就在众位先天商议对策之时，又见一人匆匆赶来，满面惊容：“掌教，不好了，方才有消息传来，百族攻入神州之后，大兴杀伐，不仅屠宗灭门，甚连凡人都不放过，似要行以血祭之法，现如今神州已是血雨腥风，尸横遍野！”

　　“放肆！”

　　“欺人太甚！”

　　听此，道门一众先天登时大怒，面目赤红，杀意汹汹，他们如何也想不到，这百族手段如此凶残，竟拿人族百姓血祭，屠戮神州。

　　“如此手段，他们是要与吾人族不死不休不成？”

　　在这愤怒之余，众人心中又是不解，这百族攻入神州，是意料之中的事情，但这屠戮血祭，就不合情理了。

　　人族如今虽气运断折，实力大损，连佛门这一大教都上下应劫而去了，但瘦死的骆驼比马大，作为曾经的神州之主，人族的底蕴决不可小视，若是决死一战，百族纵有其他底牌，只怕也要被拼得个玉石俱焚。

　　如此局面之下，百族为何还要大兴杀伐，难不成他们打算彻底覆灭人族，用除后患么。

　　“掌教！”

　　“现今应当如何是好啊？”

　　“三皇天要驰援，神州也不可不顾，纵是倾尽道门之力，只怕也难保两全啊！”

　　“即刻前往儒门，让儒门一同出手！”

　　“儒门为除九幽，损伤巨大，现今不知还有几分元气。”

　　“这……难道真是天亡人族么？”

　　道门众人议论纷纷，那道主却是沉眉不语，举手于虚空之中一点，一面古镜显化而出，镜中阴阳二气翻滚，推演未知之景。

　　“乾坤镜！”

　　“到如此地步吗？”

　　见此，众人皆是一惊，但见道主神情，也不敢言语，只能凝目注视着那推演天机的乾坤镜。

　　这乾坤镜，乃是道门教祖证道之宝，蕴先天阴阳之气，能可推演大道之机，命途轨迹，窥探未来。

　　推演天机，遇见未来，如此可怕的手段，自不是随便就能动用的，这乾坤镜万年只可使用一次，且每次窥探出的天机只有一分！

　　这一分，虽是必然之关键，但却无人知晓这关键要如何运用，一个不好，还有弄巧成拙的可能，因此使用这乾坤镜，向来是慎之又慎。

　　在众人凝目注视之下，乾坤镜中阴阳渐明，显化出了一片隐有虚妄的世界。

　　“这是……”

　　“三天神界！”

　　在场众人，皆是大能，一眼便识出了境中映现的景象所在，正是那天外之天，诸神领域。

　　只是，现如今这乾坤镜中的三天神界，并非是神域应有的神圣祥和，相反，现如今这神域之中，魔气滚滚，天地污秽，一道道妖邪，扭曲，诡异的魔影在其中肆虐不断，更有血肉腐朽，白骨森森的尸骸四处行动，其中不乏庞然如山的巨兽尸身或气息惊人的神躯骸骨。

　　如此景象，哪里是什么神圣得不可亵渎的分解，分明是一处冥土，一处地狱！

　　“这些天魔，不是在须弥佛国之中肆虐么，为何现今会出现在这三天神界之中！”

　　“那是什么！”

　　一声惊呼响起，乾坤镜中，骤然映照出了这样一幅画面，一道遮天蔽日的恐怖身影，震动一双骨肉森森的龙翼，撕裂苍穹而至，无数亡者俯跪在地，顶礼膜拜！

　　“应龙皇！”


第八百六十二章 大劫（三）

　　“他竟到了三天神界！”

　　乾坤镜中映照出的景象，让在场的一众道门先天皆是变了颜色，一双双眼眸之中，除却了惊疑之外，便是深深的惶恐与不安。

　　应龙皇，应龙一脉的皇祖，为了回归祖龙真身，不惜残杀同族，吞噬龙族真血的一代枭雄，实力毋庸置疑，哪怕是当年的天龙皇，也得借以九鼎之力，方才能够将之镇杀，且镇杀的还只是元神，对那吞噬了大量龙族真血而出现返祖之象的应龙之身，纵是九鼎都无可奈何，只能将其封于北极海中，命应龙一脉世代看护。

　　如此强者，而今重生归来，以亡者之身降临神界，这意味着什么？

　　“嗬……”

　　众人深深的吸了一口气，强压下心中的不安，转望向乾坤镜前的道主，出声言道：“掌教，无论是为昔日仇怨，还是为那返归祖龙的图谋，这应龙皇重生之后的首要目标，都应当是龙族才是，为何他却往三天神界去了？”

　　“不错，这应龙皇重生之后，虽将北极海眼打破，杀得应龙一族死伤惨重，但随后却未向真龙皇城下手，这实在不合道理，莫不是在忌惮什么？”

　　“只怕不是忌惮，而是他意不在此，诸位莫要忘了，三天神界也是有龙族的，并且还是那真龙一族曾经的皇者，现如今享受四海信仰供奉的龙神！”

　　“他是打算向龙神殿下手！”

　　此话一出，满场哗然，道门一众先天神色凝重，沉声言道：“这应龙皇本身实力就恐怖非常，若是在让他吞噬了那真龙之神，补全体内祖龙真血的话，只怕这世间再也无人能制衡于他啊！”

　　“三皇天不可不顾，神州亦需援手，如今三天神界又有危难，这……到底应该如何是好？”

　　在场众人虽是道门先天，修行界的大能之辈，但面对如此形势，也禁不住阵脚大乱，言语纷纷，皆无对策。

　　对此，那道主却仍是漠然不语，冷眼注视着面前的乾坤镜，眸中似有道光迸芒，摄人心魄。

　　“嗡！”

　　只听一声轻响，乾坤镜微微震动，镜面之上迸裂出一道触目惊心的裂纹，镜中景象随之变幻，应龙皇与那万千亡魂天魔尽数消失，取而代之的是一片血腥，遍地的尸骸之间，一人持剑独立，黑发张扬如狂，手中断剑更是滴血不断。

　　“这是……”

　　“轩辕翎！”

　　“三皇天！”

　　“怎会这样……！”

　　如此一幕，看得道门众人目眦欲裂，因为他们认得那手持断剑的人，更认得那一张张倒在血泊之中的面孔。

　　三皇天，人族圣庙，如今尸横遍野，血海滔天！

　　众人惊怒，却难以影响到镜中之人，屹立于尸山血海之中的轩辕翎长啸一声，手中轩辕断剑一举，牵引无尽血腥，凝聚成一道道虚幻的身影，汇入断剑之中。

　　那道道身影，虽虚幻非常，还笼罩在血气之中，但从那模糊的面庞轮廓，众人还是认出了他们的身份，正是那倒在血泊之中的三皇族人。

　　“既然这天不允吾人道永昌，那朕便斩了这天，灭了这道，杀出一个属于朕，属于人族的辉煌盛世！”

　　森森话语之中，杀意凛冽如锋，那道道虚幻的血影受之影响，变得更为扭曲，纷纷狂啸着扑入了轩辕翎手中的断剑之内。

　　随后，骇人的景象出现了，万千血影融入之后，那断裂得仅剩剑柄与一寸剑身的轩辕断剑之中，骤然喷薄出一片猩红的血光，一口血色的剑锋，如有生命一般，自从那裂口之中生长而出。

　　片刻之后，断剑重铸，只是那厚重的剑身之上，再也不见以往所有的草木山川，日月星辰，只有一张张愤恨，凶戾，残暴的面孔。

　　“轩辕翎！”

　　“血祭三皇族脉，取其怨恨扭曲，将圣剑自正转邪，如此行径，大逆不道，大逆不道啊！”

　　“如此下去，无论他是否对天道造成损伤，吾人族都必将遭受牵连，这……”

　　“轰！”

　　众人话语未完，乾坤镜又是一震，三皇天中的轩辕翎长啸一声，与那猩红如血的人道邪剑身合一体，化作一道血光破入苍穹，转眼消失不见。

　　“他这是去了哪里？”

　　“九天分三界，三皇天之上，便是三天神界，难不成他与应龙皇一般，也往龙神殿去了！”

　　“若真是如此，那局面就更难收拾了！”

　　“应龙皇，轩辕翎，还有那肆虐须弥佛国的千万天魔与众多幽冥亡魂，现如今这三天神界，怕是比那九幽冥域还要恐怖几分。”

　　见轩辕翎手持邪剑破空而去，道门众人的脸色，顿时变得铁青一片，难看到了极点。

　　对此，那道主仍是漠然不语，继续催动乾坤镜，随着一声刺耳的破裂声响，境中景象再变，但已不是那三天神界，而是转换到了神州，映照出了遍地烽火，十方乱战，正是百族联军攻入神州的景象。

　　“嗯！”

　　见此一幕，道门一众先天眉头一沉，凝望着那乾坤镜，眸中满是惊疑之色。

　　众人惊疑，倒不是因那神州如何，有过先前应龙皇与轩辕翎的冲击，神州的局面就是再坏，众人都不会惊讶，让众人惊疑的是这乾坤镜！

　　先前已说过了，这乾坤镜乃是道祖证道至宝，能可以阴阳之法推演天机，窥探未来，其中映照出的景象，必是未来大势的关键！

　　涉及天机，未来大势，那能推演出的信息，自然不会多，以往数次使用乾坤镜的时候，得到的只有些许模糊不清的景象，乃至只言片语，根本没有过像是现在这般，一境接连一境，一人接连一人，还异常清晰的事情。

　　如此，实在太不正常了！

　　难道是乾坤镜出了什么问题？

　　“砰！”

　　众人惊疑之间，又一阵刺耳非常的碎裂之声接连响起，众人循声望去，只见一道道裂纹自从乾坤镜中崩现，转眼之间，这道门至宝便裂纹满布，濒临破碎。

　　“这……”

　　见此，众人一怔，随即本能的望向了前方的道主。

　　“天意！”

　　此时，始终一言不发的道主，终是打破了沉默，叹息了一声，转望向众人，言道：“诸位，如今已是生死存亡之刻了。”

　　众人眉头一皱，试探着问道：“掌教的意思是……？”

　　道主摇了摇头，言道：“天机难测，因此以往数次动用乾坤镜时，所得景象多是模糊不清，乃至只言片语，现如今乾坤镜能连映数景，还清明非常，是因大劫已至，生死存亡于一线之间的天道，放开了绝大部分限制的缘故。”

　　道主一言点明了众人心中的疑惑，那乾坤镜为何如此反常，是因为如今已是生死存亡的时刻了，若是度不过这一场大劫，那一切都要走向毁灭，什么未来，什么天机，还有遮掩屏蔽的意义么？

　　“原来如此！”

　　“已到了最后关头了么？”

　　明白了前因后果的众人，没有豁然开朗的喜悦，只有满满的沉重与苦涩，再望向那道主，苦笑说道：“那掌教，现今吾道门应当如何应对此等劫数？”

　　“此等劫数，吾道门无能为力！”

　　道主深深叹息了一声，沉声言道：“吾人族，为抗上古之劫，早已损去了根基，现如今面对这一劫数，根本无力抵挡，众人能够做的，便是镇守昆仑渊，稳定神州，压制百族脚步，使其无法以血祭之法再造影响。”

　　“这……”

　　听此，道门众人皆是皱眉，因为他们心中清楚，现如今这一切的关键，既不在这昆仑渊，也不在神州，而是在那三天神界，因此，道主现今的应对之法，根本无法造成决定性的作用。

　　大劫降临，却无力抗衡，这对于道门众位先天而言，绝不是什么美妙的感受，但众人又无力反驳，因为事情确实如道主所说的那般，道门也好，人族也罢，如今都已无力插手三天神界的事宜了，甚至连稳定神州，镇守昆仑渊都有些力不从心。

　　心想至此，众人面色又是灰暗了几分，齐齐叹息一声，苦涩说道：“尊掌教谕令！”

　　道主摇了摇头，言道：“众人不必如此，大道五十，天衍四九，万物皆有一线生机，如今是劫数，但却非绝境，众人各尽其力，必能度过这一场劫数！”

　　“一线生机？”

　　“希望如此吧！”

　　“……”

　　就在这叹息之声，在昆仑渊回荡之时，南域蛮荒，早已毁灭的不周山所在，骤见阵阵涟漪自从虚空之中波澜而起。

　　“轰！”

　　最终，一声巨响，虚空破碎，一人身影自从其中步出。

　　“总算是出来了，也不知道外边的情况怎么样了？”

　　破开空间之后，宁渊注视着这满目疮痍，空无一人的蛮荒，很是无奈的摇了摇头。

　　先前，宁渊本尊与九幽真身大战的时候，宁渊这一道大道化身还在洪荒劫境之内，因此和那洪荒劫境一起，十分不幸的遭受到了八部龙神火与极阴神雷的波及，整个人连同洪荒劫境被卷入了混沌风暴之中，直到现在他才穿过那混沌风暴中的时空乱流归来。

　　因为时空乱流的影响，宁渊也不清楚自己究竟耽误了多久，更不知道外边发生了什么事情，只能凭借这化身与本尊的联系，确定本尊尚在昏迷之中，并未有性命之忧。

　　“没死就好！”

　　确定本尊性命无忧之后，宁渊也是松了口气，他可不想自己一出来，本尊就没了，虽然这大道化身也能用，但终究不是原本的自己不是？

　　宁渊一边胡思乱想着，一边催动起了风之极意，循着本尊与化身之间的联系，向无尽海赶去。


第八百六十三章 冰封！

　　无尽海接壤五域，因此这南荒与真龙之城相隔并不远，宁渊只用了短短半日时间，便从蛮荒赶到了无尽海。

　　只不过出人意料的是，当宁渊循着化身与本尊之间的感应，来到君青衣寝宫之时，却不见一人。

　　没有错，不见一人，不仅君青衣不在，连纪无双也不知去了哪里，偌大的寝宫之中，只有宁渊那还在昏迷之中的本尊与这刚刚赶回来的大道化身。

　　“这怎么一回事？”

　　望着空荡荡的宫殿，宁渊不由得皱起了眉，君青衣不在，他可以理解，毕竟发生了这么多事情，身为妖皇与这真龙之城的少君，许多问题都要交由她来处理，无暇分身也是正常，但纪无双也不在，这就有些奇怪了，以她的性子，此刻应当寸步不离的守在这儿才是，如今却不见踪影，是又出了什么事情嘛？

　　“你是何人，竟然胆敢闯入殿下寝宫！”

　　宁渊心中疑惑之际，后方忽然传来了一声惊呼，一位白衣少女行色匆匆的赶来，横拦在了他的身前。

　　“嗯！”

　　见此，宁渊却是丝毫不乱，他虽不清楚这白衣少女的身份，但却认得出她眉心之间的那一片神鳞来历，那是鲛人皇脉与真龙皇血结合后方才能可诞生的帝龙鳞，纵然在这真龙之城中，也是极其尊贵的象征。

　　也就是说，这白衣少女是真龙皇城的人，甚至还可能与君青衣有着什么关系，是友非敌，不必大惊小怪。

　　宁渊处之淡然，白衣少女却是震惊非常，她原以为是有什么不轨之徒趁着皇城大乱闯了进来，结果没想到这“不轨之徒”竟然与殿下那位挚友长得一模一样，甚至连气息都一般无二。

　　“这是……化身！”

　　好在，这白衣少女也是见多识广，很快便推断出了宁渊的底细，连忙收敛了战斗姿态，向宁渊躬身一礼，言道：“宁公子，妾身雨霖珑，乃是这真龙皇城的首席医官，奉殿下之命为您疗伤，方才失礼之处，还望公子见谅。”

　　“嗯！”

　　宁渊点了点头，望了一眼自己那昏迷不醒的本尊，再看向这白衣少女，问道：“青衣去了哪里？”

　　“这……”

　　听此，那白衣少女迟疑了一阵，随后方才说道：“回禀公子，殿下已随陛下离开了无尽海，往那三天神界去了，如今并不在这龙城之中。”

　　“三天神界？”宁渊沉吟了一声，再问道：“有说去做什么嘛？”

　　雨霖珑摇了摇头，苦笑说道：“这就不知了，殿下与陛下去得匆忙，妾身也是刚刚才得知了消息。”

　　“这样么？”宁渊思量了一阵，再道：“那无双呢，她现在何处？”

　　“这……公子来晚了一步！”雨霖珑又是苦笑了一声，道：“方才纪姑娘似有什么要紧事情要离开，命我前来看护公子后，便离开了龙城。”

　　“要紧事情？”听此，宁渊瞬间皱起了眉，连声说道：“什么要紧事情？”

　　雨霖珑又是摇了摇头，神色无奈地说道：“这妾身也不知，只是方才纪姑娘来的匆忙，去得也是匆忙，似有什么极其重要的事情要离开，妾身都未来得及询问一声，她便离去了。”

　　“嗯！”

　　听此，宁渊皱着的眉头更是加紧了几分，不再迟疑，身躯瞬间化作了一道流光，向本尊飞落而去。

　　流光落下，瞬间便与宁渊本尊相融一体，创生之心随之作用，一股磅礴生机奔走运行，刹那遍及周身，将那虚弱与创伤皆尽弥平。

　　片刻之后，躺在床上的宁渊，缓缓睁开了眼眸，眉宇之间的虚弱之态随之一扫而空，隐透出一股雄浑之意。

　　以众生大愿为引，融合了八大至尊之力的八部龙神火，虽成功的打灭了九幽真身，但也对宁渊的肉身造成了极其严重的伤害，甚至损毁了部分根基，若是换做旁人，哪怕是李檀渊那般的天道强者，也得跌落境界，修为大损。

　　但可惜，宁渊不是旁人，修成了先天圣体的他，几乎可以看做一尊初生的先天神魔，虽然还未拥有与先天神魔对等的力量，但是那不朽与不死的特质却是一般无二，只要能够补充生机与力量，那不管伤势多么严重，宁渊都能够迅速的恢复过来。

　　生机，创生之心有了，力量，这大道化身亦是足够，因此化身回归本尊之后，宁渊便苏醒了过来，体内伤势一扫而空，甚至还有几分精进之感。

　　这就是不败战意真正突破到神魔非我的好处了，真正明悟了自我之道后，那桎梏着宁渊许久的瓶颈彻底消失，现如今只要积累足够，宁渊随时都能突破至合道乃至天道境界。

　　不过此时此刻，却不是想这些事情的时候，宁渊起身离开了床榻，也不理会那一脸震惊的雨霖珑，脚步匆匆的便向殿外走去。

　　见此，那雨霖珑方才惊醒过来，连忙跟上了宁渊，说道：“宁公子，你重伤初愈，还不宜四处走动……”

　　“轰！”

　　医者仁心，嘱咐连连，只是可惜，这病人根本没有听从医嘱，还不等雨霖珑把话说完，他便化作了一道遁光破海而去，转眼便消失不见。

　　见此一幕，雨霖珑只能止住步伐，望着宁渊离去的方向，很是无奈地说道：“这人性子怎么这般鲁莽，都不听人把话说完，也不知道殿下是怎么和他相处下来的，哎……”

　　雨霖珑那小小的腹诽，宁渊是听不到了，冲出这无尽海后，他便一头撞入了苍穹之中，向那三天神界赶去。

　　上古之时，九天三分，上为三域天，中为三神天，下为三皇天，想入那三天神界，须得先过三皇天，再经三天界限，方可抵达。

　　不过，这只是正常的路线，在这条路线之外还有一条不正常，但却十分快捷的路线，那就是一路往上，打破九天三界之屏障，以最直接也最粗暴的方式冲入三天神界之中。

　　现如今，宁渊就是这么做的，化作遁光他宛若一颗逆流的陨星，撕裂开了重重罡风雷云，硬生生的打破了三皇天的界限，来到了三天神界之前。

　　这时，宁渊去不得不停住了脚步，因为穿过三皇天界限之后，阻挡在他面前的已不是区区的罡风或者雷云了，而是寒冰，是那冰封了整个三天神界的幽冥极寒！


第八百六十四章 天变！

　　幽蓝色的冰霜，散发着慑人的寒意，将一切冻结冰封，使得这清明虚幻的天界，陷入了无止境的幽暗，其中隐有亡者的悲鸣回荡，分外凄厉，分外惊心。

　　立身于这幽冥冰霜之前，宁渊微微皱眉，他能够感受到，在这幽冥寒霜之中，蛰伏着一股极其强大的力量，正是这股力量的源泉，冰封了空间，禁锢了时光，将整个三天神界封锁在内。

　　是谁？

　　宁渊不清楚，但他可以确定，这一股力量的源泉，必然是一个万分强大的存在，甚至能可比拟昔日的天龙皇，重现了那封禁神界的惊人之举。

　　这世间何时又多出了一位如此恐怖的强者，他出手将这三天神界冰封，又是为了什么？

　　心中疑云重重，但这一次宁渊却没有太过纠结，因为他很清楚一件事情，无论这冰封三天神界的人是谁，有着什么目的与图谋，他都一样要将眼前的冰封打破，进入这三天神界。

　　如此，再做纠结，自是没有什么意义，现如今，宁渊要思考的问题只有一个，那就是要如何，才能将这冰封打破。

　　心思之间，宁渊探出了手，毁灭禁元于掌中凝聚，化作了一道紫光闪烁的雷霆，直向那幽冥寒冰轰击而去。

　　“砰！”

　　一声巨响，雷霆冰霜，那幽蓝结晶仍是岿然不动，丝毫不见损伤，反倒是宁渊的右手，被那反震之力冲击，虎口震裂，隐见鲜血。

　　“嗯！”

　　虽然心中不做什么期望，但眼见这幽冥寒冰硬抗一道毁灭雷霆而毫发无损后，宁渊仍是不由得皱起了眉。

　　那一道毁灭雷霆，乃是宁渊以体内禁元凝聚而成，象征着他一身雄厚无匹的根基修为，倾力一击之下，纵是神州空间都要崩碎，但这幽冥寒冰却依旧归然不动，丝毫不见损伤。

　　如此结果，超出宁渊预料的同时，更是透出了一个极其不妙的信息——这三天神界之中的局势，说不定比他想象之中的还要凶险百倍。

　　念及此处，宁渊心中顿时一沉，冷眼注视着这被冰封的三天神界，寒声言道：“我倒是要看看，你是何方神圣！”

　　言语之间，宁渊气息，霎时一变……

　　与此同时，三天神界，龙神殿前，亿万天魔乱舞，无尽亡者哀嚎，魔气与死气纠缠，化作了一片汹涌澎湃的黑暗之海，将龙神殿团团包围，浪潮席卷，冲击不断。

　　在这黑暗浪潮之中，隐约可见一尊尊狰狞恐怖的魔神嘶吼长啸，接连不断的纵身暴起，若陨星一般撞向龙神殿。

　　魔神威势骇人，又牵引无边魔气死气于一身，这一撞之力还在陨星坠落之上，不要说区区一座宫殿，便是一片大陆，一方浩海，受这魔神一撞，也要地裂成渊，海倾天覆。

　　但这龙神殿，如今却是稳如泰山，岿然不动，神殿上下沐浴在一道璀璨神光之中，犹若骄阳璀璨，大日生辉，一尊魔神撞击而下，还未能够触及这神殿丝毫，便在那璀璨夺目的辉华之中化作了尘烟，随风而散！

　　不过片刻，便有整整百尊魔神，覆灭在了这龙神殿下，但同时，又有百尊魔神，在这黑暗浪潮之中凝聚，重生，继续向那神殿撞击而去，势必要以这大黑暗天之势将面前的最后一点光辉吞没。

　　“哼！”

　　这般循环往复之下，局面渐成僵持之状，看得黑暗浪潮之中，一尊顶天立地的魔影微微皱眉，口中冷喝一声，百尊魔神再出，悍不畏死的撞向了龙神殿。

　　“砰！”

　　结果，只换来一声轻响，龙神殿微微震荡，神辉闪耀之间，百尊魔神尽化尘埃。

　　见此一幕，那尊魔影目光更是森寒，转首望向了一旁静默不语，如山不动的邪龙，冷声言道：“还未能断绝那信仰来源么？”

　　感受着九幽那因不耐而更显暴虐的目光，恶诛心中不由生出了一阵惶恐，龙首垂低而下，恭声言道：“幽君，那龙神殿一分为二，却又相连一体，寻常手段根本无法断其联系，只能以血祭之法，污秽天地，分隔两界，断其根源！”

　　“哼！”

　　听此，九幽神色更冷，寒声言道：“这一点，吾不知么，吾问的是，为何到如今都还未能断那信仰来源，吾之鬼体已是岌岌可危，若还不能将这九窍天罗打破，毁去龙神殿，那吾鬼体只怕就要烟消云散了，如此，便是玄冥的诚意么？”

　　“这……”

　　面对这森然话语，恶诛龙首更是压低了几分，连声言道：“冥主之诚意，绝无半分虚假，若否，也不会不惜代价助那应龙皇与轩辕翎复生，现如今，应龙皇已将北极海眼打破，无尽海倾覆在即，真龙一族岌岌可危，而那轩辕翎，亦是血洗了三皇天，铸成人道邪剑，有此两者联手，汇同冥主之力封禁神界，那信仰根断断绝在即，还请幽君稍待片刻。”

　　“呵！”

　　听此，九幽却是发出了一声冷笑，话语不屑地说道：“如此说来，一切是万无一失了？”

　　“嗯！”

　　恶诛虽听得出来九幽话中有话，但却不敢开口点明，只能硬着头皮说道：“于理而言，确实如此！”

　　“可笑！”

　　恶诛话语方落，便换来了一声不屑呵斥，九幽眼神森然，满目冰冷地说道：“你太小看龙族，太小看这天道了，若真的如此简单，那焉会有今日之景？”

　　“嗯！”

　　恶诛眼神一凝，试探着问道：“幽君的意思是……？”

　　“哼！”

　　九幽冷哼一声，负手言道：“一神三化，世间沉浮，让吾明白了一个道理，事无绝对，玄冥算计万千，连吾都成了他的棋子，但他又是否想过，自己可能会被人来上一手釜底抽薪呢？”

　　“幽君！”

　　听此，恶诛神色顿时变了，从真灵被玄冥摄走，以六道轮回之力复生后，他与玄冥便是一荣即荣，一损即损的关系，若是玄冥出了什么事情，那么他也难以保全，而现如今听这九幽的语气，玄冥的处境，似有不妙啊。

　　“呵，还不明白嘛？”

　　见恶诛变色，九幽面上不屑之色更甚，冷声言道：“吾一神三化，分出鬼邪魔三体，欲要偷天换日，重聚真身，但结果如何，还不是被那天道算计，功亏一篑么，对吾尚且如此，对镇入六道轮回之中的玄冥，天道又怎有可能没有后手呢？”

　　“这……！”

　　听此，恶诛心中慌乱更甚，连声言道：“那幽君，现今应当如何是好，可要吾前往通知冥主？”

　　“不必了！”

　　九幽大袖一扫，森然说道：“玄冥不是你，自己的处境他比谁都清楚，所以才有了如今之算计，只是他未免太贪心了些，要吾为他做那马前卒还不够，竟还妄想连吾也吞了，不怕撑死么？”

　　“幽君！”

　　感受九幽话语中的冷意，恶诛面色一变，连忙欲要辩解，但他话未出口，龙眸之中便升起了一道幽光，神情语气随之一变，淡然道：“你多虑了！”

　　“嗯！”

　　恶诛语气变化，九幽却是见怪不怪，冷笑说道：“是么，那就表现出你的诚意来，打消吾心中的疑虑。”

　　听此，取代了恶诛意志的玄冥神色漠然，平静说道：“吾知你之忧虑，但如今吾确实已尽了全力，这九窍天罗乃是天道至宝，龙神殿以此为根基，接连两界，收纳信仰，想要将之断绝，岂是轻易？”

　　“哈哈哈，你总是有万般道理！”

　　九幽眸中不屑依旧，冷笑言道：“但吾要提醒你一件事情，算计万千，棋差一招，如今形势，若是不尽早将这龙神殿打破，再生出什么变故来，那麻烦的不只是吾，更是你！”

　　听此，玄冥也不恼怒，淡声言道：“幽君多虑了，那天道后手，吾已有应对之法，现如今，那圣剑之主已被吾困于幽冥之中，在她打破幽冥之前，幽君应该早已毁去了这九窍天罗，重聚真身了，随后幽君再血戮三界，使得天地无主，十方混沌，那么届时纵是天道执剑，又奈吾何？”

　　九幽冷声一笑，道：“你倒是自信满满，可就怕圣剑破了幽冥，这龙神殿也未破，又或者另有变故！”

　　“先前一番经历，倒是让幽君谨慎不少啊！”

　　玄冥摇了摇头，自信言道：“只是此时可不同幽君之前，这人世各方损伤惨重，自顾不暇，如此何来变故，难道幽君以为，现今这一方天地之中，还有谁能打破吾之封禁，进入这三天神界……”

　　“轰！”

　　玄冥话语未完，骤闻一声惊天巨响，三天之顶，神界苍穹，被幽冥结晶所冰封的穹庐，轰然崩裂！


第八百六十五章 弃天临世

　　“轰！”

　　惊天动地，雷霆万钧，三天神界顶上穹庐，骤见万道紫雷怒啸，直将那苍穹化作了一片紫色的雷泽，毁灭性的力量十方奔走，毫无保留的轰击在那冰封空间的幽冥结晶之上，刹那便将那深渊极寒撕裂粉碎，开出了一条骇人无比的天之痕。

　　“这股力量！”

　　“怎有可能！”

　　见此一幕，纵是九幽与玄冥，也不由得变了颜色，骇然失声，惊怒难喻。

　　“吟！”

　　就在两人惊怒之间，那已然化作一片雷海的苍穹之中，骤闻一声龙吟惊响，一道龙影长啸而现，遮天蔽日的应龙双翼震动，在天地之间卷起了凌冽寒风，霜雪飘飞，极冰蔓延，欲要再将这空间冻结，遏止那雷霆降临之势。

　　正是应龙皇出手了，这位昔日的应龙皇祖，曾与天龙之皇争锋的枭雄，拥有着毋庸置疑的力量，纵是已然与六道轮回融为一体的玄冥，也无法将他彻底复生，只能将之异化成为了亡灵尸骸一般的存在。

　　没有真正的元神作为主导，龙体又异化成了亡灵之躯，这使得应龙皇的实力有所降低，但纵是如此，他依旧是那应龙一族的皇者，堪比太古神魔的恐怖存在，如何都不可小觑。

　　只见那一双遮天蔽日的应龙之翼震动，一阵阵融合了幽冥力量的极寒之风呼啸而出，转眼便在虚空之中镀上了一层幽蓝色的极冰结晶。

　　应龙一族，为祖龙心血所化，在术法神通之上有着得天独厚的天赋，应龙皇身为应龙一族的皇祖，更是强中之强，太古之时，他便曾以一式极海圣法，将一尊太古神魔的神域世界冰封冻结，万年不化，可见其威。

　　龙体化作亡灵之躯后，他的实力虽略有降低，但那印刻在血脉之中的神通并未因此消散，反而与那玄冥所有的幽冥之力融合，化作了更为强大的冥寒极力。

　　这冥寒极力，由应龙一族的血脉结合幽冥力量而成，不仅性质特殊，威能更是惊人，纵然是在先天神魔之中，都属于极高层次的力量，仅次于那九大至尊伟力，应龙皇正是凭此，方才能将这三天神界冰封。

　　现如今，为了阻那雷霆降临，应龙皇又一次催动起了这冥寒极力，幽蓝色的极冰结晶冻结虚空，封禁苍穹，堪堪止住了那万钧雷霆！

　　然而，这冥寒极力的冰封，还未能维持几息时间，苍穹之中便又闻一声惊雷轰鸣，一股无上之力倾覆而下，冥寒冰封，应声而碎。

　　“砰！”

　　崩散的幽冥极冰之中，万道雷霆如雨而下，天沉地陷，日黯月隐，星河翻覆之间，隐约可见一人凌空而落，威仪天成，势盖万古，双眸未启，便有睥睨之姿，压人窒息。

　　万雷惊啸，弃天临世，极致的毁灭力量，随着那一人身影落下，在足尖点地瞬间，怒然倾爆！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，天地具震，由云雾凝成，本是虚幻的三天神界，因这一足轻踏而难以承受，轰然崩塌碎裂，一座座神殿，一座座道场，具在这虚幻的山河之间倾覆，遍地的亡者尸骸，满目的天魔妖邪，更是在刹那被荡清一空。

　　“吼！”

　　最是接近的应龙皇，亦发出了一声尖锐凄厉的咆哮，巍峨万丈的应龙之躯，被一股无形伟力硬生生的压出百里，那腐朽血肉之间表露出的森森白骨，更是碎裂出了千百道细密的痕迹。

　　“吟！”

　　神威如海，神威如岳，难以想象的重压之下，应龙皇嘶吼越渐凄厉，但身躯仍是不由自主。

　　“轰！”

　　最终，一声轰鸣惊起，应龙皇身坠而下，四足伫立在地，双翼震荡不断，终是将那临身重压卸转，堪堪止住了退势。

　　退势虽止，但心中惊怒却难消，化为亡灵的皇者，骨血之中仍旧存留在身为皇者的骄傲，而这一分骄傲，在不知伤痛与死亡为何物的亡灵心中，更显无畏。

　　“吟！”

　　龙吟惊啸之间，应龙皇昂起头颅，张口喷出了一道冥寒之息，幽蓝色的光芒划破长空，宛若银河匹练一片射向那雷霆之中的人。

　　冥寒极力，冻结了空间，冰封了时光，将一切阻碍在前的事物，尽数化作了虚无的尘埃，不过刹那，这威势无匹的一击，就穿过了那一片雷海，将那仍是闭目不语，纹丝不动的人笼罩在内。

　　就在这冥寒之息将近临身的瞬间，那人终是开启了眼眸，睥睨的目光，漠然的注视着那一道银河匹练似的龙息，随即……

　　“轰！”

　　一声轻响，十方静寂，幽蓝的光芒，在他身前缓缓湮灭，那能可冻结空间，冰封时光的冥寒极力，连那衣袂都未能掀起一角，便化作了虚无，一股无可比拟的力量随之爆发，刹那粉碎了空间，反震入了那白骨与血肉交错的应龙之躯。

　　“吼！”

　　随即，只听一声龙吼响起，愤怒之中隐透着几分凄厉，一击无功，反受其害的应龙皇身躯震荡，伫立在地的四只龙足也难以将那力量卸转，一阵碎肉骨粉洒落之间，这遮天蔽日的躯体，又是向后震退了数百丈，骨络之上的裂纹也变得更是密集了起来。

　　“吼！”

　　受创的身躯，虽已不知道伤痛，但那皇者的骄傲，却是在这一又一次的震退之中被挫伤，应龙皇仰天怒啸，又一次震起了背上双翼，遮天蔽日的身躯升入了苍穹，口中再见幽光璀璨，宛若一轮别样的骄阳。

　　随着那幽光璀璨，三天神界之中骤然升起了千万道幽冥气息，那不知从何而来的亡灵，纷纷贡献出了自己的力量，融入了应龙皇口中凝聚的那一道璀璨幽光之中，死亡的气息逸散，将这原本清明的神界天穹，染成了如冥域一般的黑暗阴沉。

　　见此，那人的目光，却仍是漠然一片，丝毫不见波澜，唯有袖袍之下的手微微举起，淡淡道出一字：“来！”


第八百六十六章 毁灭之神！

　　苍穹墨染，大暗黑天，应龙冥寒之力催至极限，更得亿万亡灵冥魂之助，一时威势无匹，鬼神皆惊。

　　然而，龙神殿前，将这一切尽收眼底的九幽与玄冥，面上却丝毫不见惊喜，反而是凝沉一片，忧心忡忡。

　　寄于恶诛之身，玄冥面色阴沉，冷眼注视着那与应龙皇遥遥相对的人，言道：“毁灭本源的气息，难道当初天龙一族轮回转世之时如此干脆，原来是有这一后手，一位执掌毁灭本源的先天神魔，纵是比不得昔日的帝倚，也相差不远了！”

　　“嗯……”

　　听此，九幽面色微微变幻，张口似欲言语什么，但随后却又止住了话语，沉吟几许，方才说道：“祂与吾等，应是同一层次的存在，仅凭那残缺不堪的应龙尸身，根本阻挡不住。”

　　“吾知晓！”

　　玄冥冷冷回应一声，随即又将目光转回到了龙神殿上，冷声言道：“祂虽然强悍，但吾一手造就的冥龙与人邪也非弱者，拖延祂一时三刻并非难事，只要趁这拖延之机，速速破了那龙神殿，幽君三体合一，将其困于三天神界，应当不是难事吧？”

　　“哼！”

　　九幽冷哼一声，森然笑道：“自然不难，祂虽与吾等同为先天之祗，但终究不是真正的帝倚，若吾能可三体合一，恢复以往神能，那压制祂毁灭本源，不过轻而易举，只是玄冥，你何来的把握速速破了这龙神殿，先前不是已尽了全力了么？”

　　听九幽这似有所指，隐透玩味的话语，玄冥面色更是阴沉了几分，冷声言道：“那圣剑之主入幽冥六道，吾不得不有所保留，现如今形势紧迫，还望幽君能不计此前嫌，共抗眼前大敌！”

　　“哈！”

　　九幽放声一笑，言道：“冥主言重了，只要冥主以诚相待，那九幽自会回之以诚，不让上一次的失败重演！”

　　“很好！”

　　见九幽放下承诺，玄冥也不再多言，龙首昂扬，张口一喷，一道幽幽冥火如洪流般奔涌而出，瞬间便将周遭魔气死气点燃，将这一片黑暗浪潮化作了炼狱火海，不断焚炼其中的龙神殿。

　　在这冥火焚炼之下，那笼罩着龙神殿的璀璨神辉，迅速的黯淡了下来，虽有信仰之力迅速补充，但也难以遏止神辉黯灭之势。

　　燃起这无边冥火之后，玄冥主持的恶诛之身明显萎靡了不少，甚至有部分虚幻了起来，似随时都会随风散去一般，但玄冥却是浑不在意，转眼望向一旁的九幽，言道：“三刻，只需三刻，吾这六道冥火，便能焚化那九窍天罗，之后便看幽君了！”

　　“六道冥火？”

　　见此一幕，九幽亦是惊喜非常，大笑着向玄冥说道：“放心，吾定不辜负冥主这一番牺牲！”

　　听此，玄冥没有多言，双眼一阖，再开之时，恶诛意志已然恢复，满目茫然的注视着九幽，随后又布上了一层惶恐与无措。

　　他感受到了，自己这一具身躯的虚弱，近乎灭亡的虚弱！

　　这是怎么一回事？

　　恶诛惊惶失措，九幽却是大笑依旧，望了一眼那在六道冥火焚炼下不住扭曲的龙神殿，再看向一旁恶诛那已然虚幻的身躯，似笑非笑地说道：“没有想到，玄冥竟将那死亡冥晶存放在了你的体内，吾还以为它打算守在那六道轮回之中等死呢，哈哈哈！”

　　九幽冷笑声声，听得恶诛心惊胆战，但却又不敢出声询问，只能强压着心中的惶恐，坐立不安的守在一旁。

　　……

　　与此同时，死亡天幕之下，宁渊孤身而立，漠然注视着那酝酿极招的应龙皇，竟丝毫没有出手阻止的意思。

　　如此姿态，与以往的宁渊有几分不符，以往在战场上，无论对手是谁，他都会凝神以对，以狮子搏兔，亦用全力的态度应对，完全不像是如今这般，将眼前的对手视之蝼蚁一般。

　　这是一种漠视，一种傲慢的漠视，现如今的宁渊，似被抹平了一切喜怒哀乐，只剩下最为纯粹的自我，化身为天一般，漠然俯视着世间那如尘埃，如蝼蚁一般渺小而微不足道的事物。

　　这是英雄卡带来的影响，对此宁渊也说不上好还是不好，因为现如今的他，根本不会思考这样的问题，此刻他眼中只有那应龙皇，准确的说是应龙皇正在积蓄的那一股力量。

　　那是死亡的异变，违逆了规则的扭曲事物，不可容存于世间的存在。

　　这一股力量，让此刻的宁渊，本能的感受到了厌恶，甚至在他的眼中，应龙皇的形象都因此而扭曲了起来，化作了一团污秽。

　　这般的厌恶，在应龙皇吞纳万千亡灵冥魂，将那冥寒之力积蓄到巅峰的时候，彻底达到了极致，无可容忍。

　　因此，宁渊探出了手，紫色的光芒在掌中迸发，凝聚成了一道雷霆，一道透散着毁灭意志的雷霆！

　　不错，意志，毁灭的意志，若天道意志一般，毁灭之道同样拥有属于自己的意志，而这意志的化身，本源的具现，便是现如今的宁渊，主宰着毁灭的神祇！

　　无招，无式，对于真正的神祇而言，本源作为最纯粹的力量，只需要最纯粹的运用，似神说要有光，世界便有了光。

　　一念花开，一念花落。

　　大道至简，朴实无华。

　　这便是神祇的权柄与力量，而现如今的宁渊正行使着这样的权利，一念之间所具象的雷霆，蕴含着毁灭极致的力量。

　　“吟！”

　　似因此而感受到了威胁，苍穹之中的应龙皇发出了一声长吟，口中凝聚至极限的幽光随之悍然爆发，最为纯粹也最为强大的冥寒之力若倒灌的银河一般，卷起苍穹倾泻而下。

　　无招无式，只剩下最为纯粹的力量碰撞，冥寒冻结了虚空，剥夺了生命，整个三天神界，刹那化作了死亡与寂灭的冥域。

　　“轰！”

　　但下一瞬间，却一声惊爆，冻结的空间粉碎，幽冥的力量虚无，一道紫色的雷霆撕裂苍穹，轰然落在了应龙之身。

　　“砰！”

　　一声轻响，苍穹瞬间清明，那遮天蔽日的应龙之身，在天空之中化作了尘埃，随着冷风散去。


第八百六十七章 人邪之剑

　　应龙终焉，尘埃落定，重归清明的天地之间，孤身而立的人，仍是那般漠然神情，冷眼注视着远方那幽幽冥火燃烧的所在，拂袖一扫，缓步踏出。

　　轻缓脚步，踏过了时空的阻隔，转眼一瞬，天地改换，那冥火焚燃之中的神殿已是隐隐可见。

　　“吟！”

　　此时，却又闻一声剑啸惊起，苍穹之中骤现万千剑影，猩红如血的剑锋，透散着森冷彻骨的邪意，铺天盖地一般的呼啸而下，让这一片方复清明的苍穹，又是镀上了一层触目惊心的颜色。

　　苍穹染血，剑势更疾，不过转眼一瞬，那千万猩红剑影，便穿透了空间的阻隔，逼临至宁渊身前。

　　“嗯！”

　　剑势纵横，强压而至，终是让宁渊脚步为之一缓，但为此所付出的代价却是……

　　“砰！”

　　千万剑影，应声而碎，崩散破灭的血色流光之中，宁渊负手而立，冷漠无感的目光，俯视着横拦在自己身前的人，一个已不再是“人”的“人”！

　　轩辕翎，这位昔日的轩辕之主，圣皇后裔，现如今已彻底改换了模样，衣袍如血，乱发猩红，便是那一双眼眸之中，也闪烁着令人不寒而栗的血光，其中透散着言语难以形容的妖邪意味，扭曲的神情让这原本俊逸非凡的面庞，变得异常的狰狞与恐怖，恍若一头自从九幽冥域之中爬出的恶鬼。

　　他站在宁渊身前，周身血气翻滚，逸散着一股令人作呕的血腥气息，而这血腥的来由，赫然是他手中持握着的那一口长剑，那一口通体猩红，四面宽厚，曾为人道圣器的长剑！

　　轩辕，这昔日的人皇圣兵，现如今也与他的主人一般，彻底改换了模样，厚重如岳的剑身，点点滴滴的溢渗着血腥，之上早已不见那草木山川，日月星辰，取而代之的是一张张扭曲狂乱的面庞，似有无数生魂被禁锢于内，饱受折磨，无止无休。

　　持剑横立，血发狂乱，轩辕翎扬起头颅，迎着眼前之人俯视投下的冰冷目光，冷厉的嘶吼道：“你的眼神，真正让朕感到愤怒啊！”

　　一声厉喝，血气喷张，虚空随即被一道血色剑影凄厉撕裂，轩辕翎手执邪剑，一式纵横而出，欲要挫败神之威严。

　　见此，宁渊神情，仍是漠然，举手一扬，毁灭再催，随后只见一阵涟漪在虚空之中泛起，时空刹那崩灭为无，那一剑的轨迹亦随之定格，血色的剑锋僵凝于宁渊掌前三尺之处，动弹不得！

　　“嗬！”

　　剑势僵凝，剑锋难进，神威重压之下，轩辕翎面目更显扭曲，口中嘶吼一声，再催人邪之力。

　　“吟！”

　　邪力催发，激起一声凄厉剑啸，那殷红如血的邪剑随之锋芒暴起，血色华光一闪，竟悍然突破了那神威重压，生生向前突进三寸有余！

　　“嗯！”

　　见此，宁渊眸中似有异色，右掌虚按，雷霆迸发，那方才突破三寸，仍是未能临身的剑锋即刻震起了一声铿锵巨响，鲜血纷洒之间，轩辕翎连人带剑倒飞而出，震落于百丈之外后方才轰然坠地。

　　“砰！”

　　震飞而回的身躯，将所受的力量卸转入地，震起了一声惊天巨响，但纵是如此，随后仍见鲜血飞溅，周身鲜血迸裂之间，轩辕翎右膝轰然一倒，半跪在地，若非手中还有那邪剑支撑，只怕早已经是倒地不起了。

　　见此，宁渊却未举手再攻，而是低头望向了自己右手，在那掌心之处，一道血痕竖立，分外醒目！

　　“呵呵呵，惊异么？”

　　此时，又闻一声冷笑，周身伤痕累累，血肉迸裂的轩辕翎撑剑而起，扭曲的面庞之上，透露出了一丝快意，言道：“尔为神魔，朕为人皇，神魔虽强，但朕执人道，仍可一剑屠之，哈哈哈哈！”

　　声声狂笑之中，轩辕翎豁然而起，周身血气磅礴翻滚，迅速恢复那被重创得将近崩溃的身躯。

　　一瞬转眼，刹那之间，轩辕翎伤痕累累，血肉崩裂的躯体，便在那血气的哺育之下恢复如初，威势比之先前更胜三分。

　　不死不灭！

　　现如今的轩辕翎，竟拥有了如此能为！

　　身为毁灭之道的主宰，现如今的宁渊，拥有着无可抗衡的力量，那纯粹以毁灭本源所催动的攻击，纵然是应龙皇都承受不住，刹那于掌下灰飞烟灭。

　　部分反化祖龙之身的应龙皇尚且如此，这前身修为比之应龙皇都不如的轩辕翎更是不用多说了，先前那一掌，理应将他直接灭杀才是，但最终他却保住了性命，甚至连那遭受重创的身躯，都在顷刻之间恢复完全。

　　如此，是因为现如今的轩辕翎胜过应龙皇么？

　　自然不是，轩辕翎的实力，并不比应龙皇强悍多少，甚至还要弱上几分，他之所以能受宁渊一掌不死，是因为他手中的那一口人邪之剑——轩辕！

　　这曾经的人道圣剑，因天地大势的潮流，而被天道借宁渊之手斩断，人道纪元也随之走向终末。

　　如此，是天地运行，大势所趋，无可抗拒，只是无可抗拒归无可抗拒，并不代表坦然接受。

　　人道自盛而衰，难免生有怨恨，而这被天道所断的圣剑轩辕，便成了这人道怨恨的承载！

　　怨恨的力量，是极其强大的，纵然是寻常的生灵，都有可能因为巨大的怨恨而化作厉鬼，而人道作为曾经的天地主宰，被天道断绝之后所生出的怨恨更是惊人。

　　这滔天似海的怨恨汇聚于轩辕断剑之中，又经历了三皇族人的血祭催化，已然壮大到了一个难以想象的境地。

　　它就好像是一道诅咒，一道深深印刻在世界的骨血之中，直至这天地终焉，世界消亡，方才会随之散去的诅咒。

　　这样的异变，并不只是人道独此一家，先天神魔怨恨所形成的混沌邪力，洪荒生灵怨恨所形成的破灭劫力，都是如此道理。

　　在这怨恨的扭曲之下，曾经的人道圣剑化作了如今的人道邪剑，不仅威能惊人，更具不灭之能，只要那人道不灭，怨恨不止，这邪剑便可亘古长存，身为邪剑之主的轩辕翎也将随之永恒不灭。

　　这也就是为什么，在明知宁渊实力的情况下，玄冥仍有自信拖延时间的原因，轩辕翎，人之邪剑，便是这位六道之主最大的底气。

　　想要杀轩辕翎，就得灭这人之邪剑，想要灭这人之邪剑，那就得先将人道覆灭，而现如今的人道，虽已不再是天地主宰，但却仍旧是天道组成之一，想要将之覆灭，那不亚于与天道为敌。

　　玄冥不清楚，宁渊会不会为此与天道为敌，毁灭人道，但他却能够肯定，无论宁渊如何选择，都不可能在短时间内越过轩辕翎这一重阻碍。

　　有这一点，便足够了，只要拖延住时间，待那龙神殿被破，九幽三体合一，那局面于玄冥而言，仍是绝对的优势。

　　玄冥深知这一点，轩辕翎自己显然也十分清楚，因此他毫无顾忌，借那邪剑之力恢复后，便纵剑再出，视死如归一般的杀向了宁渊。

　　“尔为神魔，可敢亲身体会一番，吾人道之辉煌，山河尽末，血染青天！”

　　昂扬怒啸，邪剑纵横，一道猩红的血光，在虚空之中斩开了一条猩红的轨迹，深深的剑痕在那诅咒一般的人道怨恨之下，始终无法愈合，甚至还在不断的扩散，如那入骨之毒般侵蚀着这天地骨血。

　　随着这剑痕扩散，虚空之中血气汹涌更甚，一片血浪翻滚之间，隐约可见山河染血，尸横遍野之景象，无数亡魂哀嚎，无数生者悲泣，杜鹃啼血一般，控诉这苍天无眼，这世道不公！

　　正是那人道怨恨的具象，在玄冥这位六道之主的加助与三皇族人的血祭之下，这人道邪剑所吸纳的怨恨力量，已不限于人道断绝，苍天所弃的怨恨了，古往今来人道所生出的怨恨，都汇聚到了这人邪剑中，现如今轩辕翎所具象出的正是那烽火狼烟，乱战山河中无数百姓的恨与怨！

　　星星之火，可以燎原，一人似水，苍生成海，这一点一点的怨恨汇聚在一起，足以汇成滔天之时，血泪化作惊涛浪卷，势要染红那擎天，血洗这人世！

　　恨恨恨，无尽的怨恨，随着这一剑，随着这滔天血海，吞天灭地一般的向宁渊席卷而去，转眼之间，青天已成血色，大地沉入血海，那孤身独立的人，在这滔天血海之中，显得如此渺小，如此卑微，似一个浪卷，便会没消不见。

　　面对如此剑势，默然许久的宁渊，终是打破了寂静，俯视着那携血海之势滔天而来的人，淡声言道：“这一份勇气，值得赞赏，只是可惜……”

　　话语之间，但见象征着毁灭权柄的手掌缓缓聚起，刹那之间，天地一肃，万物成灰，烽火山河也好，滔天血海也罢，皆尽化作了虚无，只剩下那最终的真实存在，一人，一剑，如此而已！

　　“你……！”

　　陡然之变，让轩辕翎那疯狂而扭曲的面庞一滞，随后更见狂乱，邪剑长啸而起，猩红光华暴涨，喷吐而出，欲要将眼前神魔斩落苍穹。

　　此时，却只见宁渊举手一扬，虚按而下，早已不存在的空间之中，时光亦失去了概念，最为纯粹的毁灭之力降临，刹那将那狂啸而至的剑势雷霆镇压。

　　“你尽力了！”

　　一声轻语，似赞赏，又似不屑，话语声中，一道铿锵刺耳，猩红如血的邪剑之上，一道裂纹，触目惊心！


第八百六十八章 图穷匕见

　　幽光似海，冥火焚天，无数亡魂凄厉哀嚎之中，护持着龙神殿的神辉逐渐黯淡，扭曲破裂，已成崩溃之势。

　　见此一幕，龙神殿中，众人皆是皱眉，更有甚者面露惊惶之色，阵脚大乱。

　　“这冥火竟有如此威能，连九窍天罗都……”

　　方才从无尽之海赶来的真龙皇双眉一沉，转眼望向了身旁那仍是一脸漠然之色的龙神，言道：“可有对策？”

　　龙神面色平静，冷眼注视着殿外熊熊燃烧的六道冥火，淡声道：“成败在天，不变万变。”

　　这般话语，让龙海面上不由闪过了一丝怒色，拂袖言道：“你这是在拿所有人的性命去赌么？”

　　“是！”

　　冷然一声，龙神面色仍是不改，言道：“所以吾说了，你不该来，更不该带着她一起来！”

　　言语落罢，龙神转望向了一旁，注视着默然不语的君青衣，冷声言道：“走吧，与你姨娘一同离开，有祖龙神舟在，九幽拦不住你，也不会拦你。”

　　“母神……”

　　听此话语，君青衣握着折扇的手不由颤抖了一下，不是因为龙神那冰冷的目光，而是因为这话语之中透出的决意，那视死如归般的决意！

　　见此，龙皇紧皱着的双眉更是加深了几分，注视着神色漠然的龙神，沉声道：“事情未尝没有转机，你何必如此呢？”

　　龙神摇了摇头，轻声言道：“这六道冥火，乃是玄冥以自身本源为引，点燃众生轮回之时所生怨力而成，可焚六道，无物不灭，唯有九窍天罗能可与之抗衡一二，若九窍天罗被毁，那这冥火顷刻之间便可将龙神殿焚灭成会，届时……”

　　“陛下！”

　　龙神话语未完，一众圣殿祭司便已跪倒在地，齐声言道：“九窍天罗交由吾等主持，还请陛下与殿下一同离开。”

　　言语至此，众人哪里还不明白龙神所想，那六道冥火威能恐怖，唯有九窍天罗方才能可抵挡，因此若想要离开，就必须要有人留下，主持九窍天罗抗衡那六道冥火，若否，众人纵是乘坐祖龙神舟，也未必承受得住那冥火焚炼，而今龙神选择留下，不仅是要与这神殿共存亡，更是要为众人开出一条生路。

　　“九窍天罗，只能由吾主持，尔等不必多言，尽入祖龙神舟吧！”

　　龙神却是没有理会众人请求，直接望向了君青衣，冷声言道：“你是你父皇的血脉，未来的龙族之主，不要让人失望，知道么？”

　　“母神……”

　　听此，君青衣张口欲要言语，但话还未出便被龙神那冰冷的目光压下，让她不得不低下头来，艰难的应声道：“孩儿明白了！”

　　“很好！”

　　龙神点了点头，言道：“稍候吾会以九窍天罗暂时压制住那六道冥火，届时你便带着众人离开吧。”

　　……

　　片刻之后，滔天冥火之中，忽见一道神辉璀璨，宛若黑夜之中升空的骄阳一般，悍然压住了那滔天冥火，熊熊烈焰。

　　“嗯！”

　　见此一幕，屹立于冥火之中的九幽轻咦了一声，随后面露冷笑，喃喃说道：“垂死挣扎还是弃车保帅？”

　　“吟！”

　　九幽话语方落，便闻一声龙吟惊啸而起，一道天龙之影自从龙神殿中腾飞而出，在那璀璨神辉的护持之下越过了重重冥火，破碎空间欲要远遁而去。

　　“哈哈哈，有这么轻易么？”

　　见此，九幽不由大笑，巍峨如山的身躯暴起，一手遮天而过，拿捏日月一般的抓向了那祖龙神舟。

　　“轰！”

　　随后，只听一声巨响，祖龙神舟轰然一震，竟是被九幽一手擒龙，悍然拿捏在了掌中。

　　去势受阻，神舟震动，上下鸿蒙之光闪烁，欲要以祖龙伟力冲破这魔神束缚。

　　“哼！”

　　见此，九幽冷笑更甚，魔掌之中一道幽暗光芒闪烁，化作阴雷炸裂而出，重击在祖龙神舟之上，一道道鸿蒙之光随之幻灭，神舟本体亦受创伤。

　　“九幽！”

　　此时，龙神殿中，忽闻一声冷喝惊起，一只白皙如玉般的手掌破空而出，携着万钧之力轰然落在了九幽身躯。

　　“轰！”

　　随后，只闻一声惊爆，九幽那巍峨如山般的万丈魔身被这一掌震得踉跄而退，那紧握着祖龙神舟的手也不由一松。

　　“哈哈哈！”

　　见此，九幽不惊反笑，丝毫不顾体内创伤，又是一手抓出，悍然握住了神州龙尾，将其硬生生的拖拽而回。

　　与此同时，那被九窍天罗之力压制住的六道冥火，亦是轰然而起，强行突破了那神辉压制，又一次的将龙神殿笼罩在内，那一只攻向九幽的手掌，也被这六道冥火迅速点燃，转眼便被焚灭成灰。

　　见此，九幽面上冷笑更是，不屑说道：“龙族，尔太小看吾等至尊的力量了，纵然是这不完全的残缺之躯，也非是尔能可与之抗衡的，吾一直不出手，便是在等待这一机会，尔自投罗网的机会！”

　　话语之间，九幽握着祖龙神舟的手掌猛然一捏，一阵幽光爆闪，阴雷纵横，在那祖龙神舟之上硬生生的撕裂出了数道巨大的裂痕。

　　随后，只听……

　　“砰！”

　　祖龙神舟，虽是祖龙遗骨所化的开天至宝，但在这九幽魔神之前，仍显得脆弱非常，接连受创数阵之后，终是承受不住，轰然一声，支离破碎！

　　“公子！”

　　一声惊呼，破碎的祖龙神舟之中，一阵人影飞落而下，君青衣紧抱着一只小白虎，避让那漫天飞落而下的极阴雷霆。

　　“哦，天龙的气息！”

　　见此，九幽眸中寒光一闪，魔掌按捺而下，一片阴影伴随雷霆，便要将躲闪之中的君青衣吞没。

　　此时，却闻一声……！

　　“啊！”

　　凄厉悲鸣，血倾如雨，一道人影自从远方倒飞而下，洒下万千猩红之后，重重的撞击在了九幽身躯之上。

　　陡然之变，九幽未及反应，又见一道血芒横空，在一道毁灭雷霆的笼罩之下，轰然落在了九幽胸膛。

　　“噗！”

　　一声轻响，血溅如雨，九幽身躯随之一颤，那按捺而下的魔掌亦是一顿，僵凝在了半空之中。

　　趁此机会，君青衣抱着虎儿，连同龙皇与三天神界的一干人等飞纵而出，落在了那六道冥火之外，惊疑不定的注视着僵凝不动的九幽。

　　众人逃离，九幽却是毫无反应，因为此刻他的目光，正落在自己的胸口，在那魔纹交错的血肉之中，一口断剑，一口猩红如血，剑身自中而断的断剑，正以贪婪无比的姿态，不断的吞纳他体内的魔血。

　　邪剑——轩辕！


第八百六十九章 三身重聚

　　“这……”

　　见此一幕，众人心中之震惊不必多说，便是龙神殿内的龙神，此刻面上都不由升起了一丝诧异神色，目光凝重的望向了那断剑所来之方向。

　　亦是同时，虚空中骤见涟漪泛起，一阵扭曲朦胧之间，一人身影，由远至近，踏破时空而来，于众人未觉之际，步至龙神殿前。

　　“嗯！”

　　龙神身为天道之境的强者，执掌着龙族之权柄与六海之信仰的存在，观感自非是众人能可相比，在望见那人的瞬间，她便感受到了一股骇人威压逼面而来，其威势之恐怖，甚还在那九幽之上。

　　这般感受，让龙神瞬间变了颜色，九幽身为先天神魔之中的至尊，一方大道的绝对主宰，实力之强横可想而知，天下能与之并肩者，除却了同等层次的八位神魔至尊之外，也就只有那早已陨落的祖龙与天龙皇了。

　　祖龙不必多说，开天身陨，消逝万古，而天龙皇，亦于上古大劫中牺牲，后虽入六道轮回转世，有一分重修之机，但如今距离那轮回不过短短三年时间，龙皇能否脱胎还是疑问，断不可能有此威势！

　　如此，来人是谁？

　　神魔至尊之一？

　　某位隐世至强？

　　思绪纷纷，心念渐乱，致使龙神面色更是凝重了几分，比起那虚无缥缈的隐世之人，她显然更倾向于第一个推测，原因很简单，所谓隐世，仍在世中，若世间真有如此强者，龙族绝不会一无所知。

　　因此，来人最大的可能，便是那蛰伏于无尽混沌中的神魔至尊！

　　只是，既为神魔，他为何又要向九幽出手，莫不是有什么特殊缘故？

　　心思纷乱，惊骇更是加剧，致使龙神一时之间，不知该如何动作，只能在龙神殿中屏喜观望。

　　龙神尚且如此，其他人更是不用多说了，纷纷向外退去，让出了一片空间，将这即将沦为战场的所在，彻底的交予两人。

　　众人退离，冥火焚燃的龙神殿前，便只剩下了漠然不语的宁渊与僵立不动的九幽，两人遥遥相对，皆尽无声，死寂的氛围，更是增添了几分肃杀与压迫。

　　“噗！”

　　最终，一声轻响，打破了静寂，九幽长啸一声，胸前鲜血喷张，如雨纷落的魔血之中，一口断裂的邪剑倒飞而去，贯入了九幽脚下的大地之中，刹那便将那地面浸染得一片猩红。

　　“哼！”

　　震出体内邪剑后，九幽森冷的目光移转，凝视了宁渊片刻，随后又转望向了那已不成人状，宛若一团血肉的轩辕翎，不屑言道：“吾还以为，玄冥的依仗有几分本事，没想到还是如此的不堪！”

　　冷哼一声，九幽体内魔气霎时喷张，一阵黑暗潮流奔涌而出，将血泊之中不断蠕动的轩辕翎吞没。

　　“你……啊！”

　　随后，只听一阵凄厉至极的悲鸣声响起，滚滚魔气翻卷而回，融入九幽体内，使得那巍峨如山岳一般的躯体，瞬间又是拔高了三分，顶天立地一般的屹立在这三天神界之中。

　　见此，宁渊神情，仍是一派漠然之状，似对九幽吞噬轩辕翎的举动毫不意外。

　　事实上，这的确没什么值得意外的，九幽作为极阴之主，本就拥有着吞噬万物的力量，被祖龙斩杀肉身，真灵落入无尽混沌之后，又吞噬了诸多先天神魔的怨念，可谓是万邪之源流。

　　相比起来，轩辕翎是什么，不过一个人道邪念汇聚而成的邪灵罢了，性质和无尽混沌之中的神魔怨念相差无几，九幽想要吞噬他，是再简单不过的事情，若不是先前那邪剑之中附着着宁渊的毁灭之力，九幽根本不会被其所伤。

　　将轩辕翎吞噬，九幽躯体又是壮大了几分，大有魔神灭世之姿，显然这人道邪念给予了他不少好处。

　　对此，宁渊却是毫不在意，拂袖一扫，那焚燃着龙神殿的幽幽冥火，刹那被荡清一空，烟消云散。

　　“哈！”

　　见此一幕，九幽不惊反笑，饶有兴趣的注视着宁渊，问道：“看来，玄冥错漏了一个巨大变数啊！”

　　宁渊望向九幽，目光在那巍峨万丈的躯体之上停留了片刻，随即言道：“不完全的极阴之力，未有资格拦阻于吾。”

　　“哈哈哈！”

　　一声话语，激得九幽放声大笑，张狂言道：“这般姿态，真是熟悉啊，若不是帝倚已死，吾定然会将你当成他，一般的傲慢，一般的狂妄，不错，仅凭这残缺不全的力量，吾拦你不住，但若是……！”

　　“轰！”

　　九幽话语未完，龙神殿中便响起了一声惊天巨响，随后山河震动，神殿崩塌，一道龙影翻飞而出，滴滴龙血如金雨一般纷落而下，溅染十方。

　　“母神！”

　　见此一幕，君青衣瞬间变了颜色，一旁的真龙皇更是急掠而出，自从那血雨之中接下了一人，正是身受重创的真龙之神。

　　同一时间，崩塌的龙神殿中，滚滚鬼气肆虐而出，一道扭曲的身影，自从其中凝现，身形与面容皆是模糊不清，唯有一双眼眸之中，燃烧着莹绿如冥火一般的光芒，正是那被镇压于龙神殿下，早已被信仰之火焚灭了肉身的九幽鬼体！

　　鬼邪魔三体，分别由九幽的精气神所化，鬼体为精，是血肉的基础，拥有着不死不灭之能，如此都被焚去了肉身，可见那信仰之火的可怕。

　　只是可惜，功亏一篑，龙神殿的信仰之火，终究没有能将这鬼体彻底焚灭，而脱困而出的鬼体，此刻亦是展现了他的恐怖。

　　“嗬！”

　　只听一声森冷沙哑的低啸，无边鬼气汹涌翻滚，九幽鬼体随之凝聚，不过转眼之间，便已由虚化实，片片鳞甲自鬼气之中生出，其下更有骨络与血肉蔓延，正是鬼体不灭，血肉重生。

　　与此同时，邪体与魔体组成的万丈魔躯，猛然溃散开来，化作滚滚洪流，尽数贯入了鬼体之身，瞬时间，血肉重生的鬼体身后，又是生出了两具身躯，一为女身，神情冷漠，姿容绝艳，一为男身，魔意如狂，满目扭曲。

　　“哈哈哈！”

　　三体重聚，血肉重生，六臂摇舞之间，九幽狂啸而起，注视着宁渊，森然说道：“如此，吾可有资格了？”


第八百七十章 圣魔同天

　　三体重聚，九幽再现，如浩海般翻涌滚动的魔气之中，赫见一尊盖世魔神，三身三面，邪体女身，冰冷绝艳，魔体男身，扭曲如狂，居中鬼体，非阴非阳，非生非死，隐有超脱轮回，独尊成道，无上不灭之势！

　　“这……！”

　　见此一幕，场外众人，无不变色，先前他们遭遇九幽拦阻，便已亲身体会过这一尊魔神的可怕，一手遮天缚龙，极阴成雷，便将祖龙遗骨所化的开天至宝生生粉碎，如此魔威，何止恐怖。

　　仅仅只是先前的九幽，便让众人感受到了绝望，现如今，鬼体归来，三身齐聚，魔威倍增的九幽，给予众人的又是什么呢？

　　无可言语！

　　无法形容！

　　在那实质一般的威压笼罩之下，整个三天神界都是死寂一片，退至万里之外的众人，要么面色扭曲，跪倒在地，要么魔意丛生，心神混乱，连一众大圣之境的强者，眸中都有魔光闪烁，侵蚀心神！

　　这是九幽所带来的影响，在无尽混沌之中吞噬了众多神魔怨念的他，近乎可以看做无尽混沌的集合体，世界一切邪恶与混乱的源头，他的一缕气息，便能让世界绝大部分生灵陷入疯狂，异化成魔，他的本源力量，更是能让修为超凡入圣的世尊佛陀，乃至共工那般的太古大神沉沦，堕落成为任由他摆布的傀儡。

　　这就是九幽，极阴之主宰，万邪之根源，先前鬼体被困于龙神殿中，他一直受到限制，力量难以发挥，现如今鬼体归来，三身齐聚，再也没有什么能可制衡于他，这才真正展现出了一尊先天神魔，鸿蒙至尊的力量。

　　邪力四散，魔意喷张，更有无边鬼气翻滚奔涌，随着九幽力量的扩散，这清明虚幻的三天神界，又一次陷入了黑暗之中，天幕沉沦，大地成渊，置身其中的众人，只感觉自己被一张吞天巨口所吞没，将要万劫不复。

　　“轰！”

　　此时，忽闻一声惊响，十方风雷奔走，照耀得这渐成黑暗的三天神界一片惨白，九幽之势随之一滞，将于崩溃沉沦的众人，亦是感觉肩头一松，如释重负。

　　“嗯！”

　　气机交撼，针锋相对，注视着眼前之人，再感那越渐拔张的毁灭之势，九幽三身面色齐齐一凝，随即发声长笑：“哈哈哈，趣味，便让吾看看，这天道是如何塑造出一位毁灭之主的，比之昔日的帝倚，又是如何？”

　　话语挑衅，姿态张狂，面对这自信满满的九幽，宁渊神情仍是不见波动，漠然举手，虚按而下。

　　霎时，氛围一变，冷寂的肃杀之中，骤见一股势不可挡的毁灭意志，如雷霆迸发般惊啸而现。

　　“神之涡！”

　　毁灭之掌，一力催天，最为纯粹亦是最为强大的毁灭力量，刹那粉碎了时空，压之九幽三身之前。

　　“哼！”

　　虽是自傲非常，但亦深知对手强横，不可小觑，九幽冷哼一声，三身面首转动。

　　“轰！”

　　便是在左旁的邪体转替鬼体居中之位的同时，三身悍然暴起，化作了一道漆黑如墨，似能吞噬一切光芒的极阴神雷，正面迎向了那毁灭之掌。

　　鬼邪魔三体之中，邪体为九幽之气所化，乃是极阴之力的继承者，三体力量最强之身，如今改换邪体为主，正是要与宁渊正面交锋，一分高下！

　　心知对手为毁灭之主，如此还敢与之正面交锋，邪体自有底气所在，只见那三身所化的极阴神雷纵横，其中隐见鬼气奔腾，幻化成一座轮回之所，以六道之势徐徐转动，将阻挡在前的事物尽数吞灭。

　　正是那鬼体偷天换日，轮回转世之时悄然所悟的大神通——六道轮回！

　　这六道轮回，虽不是真真正正的六道轮回，但威能同样不弱，甚至因九幽为极阴之主，能可吞噬万物的缘故，在攻伐消磨之上还犹有胜之，这一点，在下一瞬间，亦是得到了印证。

　　只见那极阴神雷纵横，毫无保留的迎上了宁渊攻势，随后便将那惊天动地的一章，在无声之中溃散。

　　宁渊掌势溃散，极阴神雷却是余力不减，刹那压至宁渊身前，极阴之力催发下的六道轮回徐徐转动，欲要眼前敌手磨灭。

　　“哼！”

　　此时，却见宁渊拂袖一扫，竟是转守为攻，身前现出一片璀璨神光，煌煌神辉若当空骄阳，刹那便将那一道极阴神雷照散，现出了其中的九幽三身。

　　见此，九幽却是丝毫不惊，攻势一缓，止于半途之中，冷然笑道：“倒是有几分见识。”

　　不攻，不是不想再攻，而是不能再攻，鸿蒙九大至尊，各有独到之处，身为极阴主宰的九幽，若论攻伐，自是不如那执掌毁灭之道的帝倚，但昔日鸿蒙之时，帝倚却始终未能胜过九幽。

　　这其中缘由，便是因九幽执掌着极阴之力，能可吞噬世间万物化为己用，纵是帝倚的毁灭神雷都不例外，凭此，九幽便稳立于不败之地。

　　只不过，不败归不败，同为至尊，若帝倚转攻为守，镇压本源，那么九幽也难以将之吞噬。

　　事实上，不仅九幽与帝倚如此，鸿蒙九大至尊之间都是如此，九人实力尽在伯仲，高下难分，纵是有略胜一筹者，也无法将这平衡打破，若否，那鸿蒙就是一人主宰，而非九尊并立了。

　　现如今，宁渊虽非昔日的毁灭主宰帝倚，但实力同样不弱，被识破根底之后，九幽知晓再攻也无意义，因而干脆止步，冷声言道：“吾奈何不得你，你同样奈何不得吾，时间一到，圣剑断于幽冥，烛龙破封出世，便是你之末日了！”

　　“是么？”

　　听此话语，宁渊眸中漠然之色，骤然增添了一丝冷冽肃杀，周身魔气喷张，随之，天地异变。

　　“轰！”

　　雷霆炸响，轰鸣不断，三天之上，九天之中，骤然降下万道惊雷，将宁渊周身百丈，化作了一片浩荡雷泽。

　　雷泽之中，只见宁渊负手而立，身后一片神光闪耀，渐渐凝现出了一道虚幻的身影，面容未能看清，唯见一双冷漠无感的眼神，俯视着世间的一切。

　　“你！”

　　陡然变故，让九幽心中莫名一紧，随之大乱，口中惊呼一声，顾不上其他，便向后方极退而去。


第八百七十一章 轮回之变

　　“走！”

　　意外之变，心中莫名惊惶的九幽，想也不想的便选择了退避，鬼邪魔三体化作一道极阴神雷，刹那之间便将这三天神界的空间壁垒撕裂，开出了一条通往无尽混沌的逃生之路。

　　然而，就在九幽即将遁入混沌，逃离此界之时，后方却忽闻一声……

　　“有这般轻易么？”

　　一声话语轻落，随之却是雷霆万钧，若浩海般的雷泽之中，一道魔神般的身影缓步踏出，右手探掌，虚按而下。

　　“轰！”

　　掌落瞬间，天地一肃，万物成灰，将要遁入混沌之中的九幽，更是感到一股恐怖至极的力量，如浩海决堤一般倾覆而至，力未至，势先声，直压得九幽躯体一沉，不由僵凝在地。

　　至强之战，一线之差，有的时候可能就是生死之别，现今九幽虽还不止于此，但这一刹那间的分神，还是让他失去了机会，遁入无尽混沌的机会。

　　敌手攻势无匹，后发而先至，自己先机已失，若还继续选择逃遁，那必将会兵败如山，一溃千里，再无挽回。

　　所以，不能退，在挡下这一击之前，决不能退！

　　心念百转，已有决断，九幽眼神一凝，瞬间止住退势，同时邪体女首扭转，换成鬼体再主三身，六臂合于身前，运化六道轮回。

　　九幽三体之中，以极阴本源为根蕴生而成的邪体，虽具有魔体与鬼体都无可比拟的力量，但在防御之上却略显薄弱，并不适合防守。

　　相比起来，鬼体就不同了，作为九幽精血化生，又历经轮回大劫，修得不阴不阳，不生不死，不朽不灭之身的鬼体，拥有着无与伦比的防御之能，是此刻抵挡宁渊这汹汹攻势的最佳之选。

　　只见三身并立，鬼体居中，六臂齐转，合于身前，不过瞬间，便具现出了一座笼罩在迷雾与虚妄之中的六道轮回，透散着吞没万物，蒙昧三生的力量。

　　六道轮回，天地阴阳之枢纽，众生性命之起源，是这一方世界的根本所在，拥有着常人无可想象的伟力，天下间不乏有参照这六道轮回而成的大神通，其中最负盛名者，当属佛门的寂灭佛光。

　　只是可惜，连这寂灭佛光的开创者，昔日的佛门教祖阿弥陀佛，所悟所得的轮回奥妙，也不过只有真正六道轮回的五分而已，远远具现不出这六道轮回的真正威能。

　　如此，乃是因修为局限之缘故，阿弥陀佛这位佛门教祖，虽是证得了一方大道的无上强者，但与那天道相比起来，仍旧显得渺小，自是创造不出尽得六道轮回之奥妙的大神通。

　　然而，阿弥陀佛不能，九幽这位极阴主宰却能，身为先天至尊，他不仅实力远胜阿弥陀佛，资质与悟性更是非同寻常，一神三化所成的鬼体入轮回之后，便一举悟出了这轮回玄妙，修成了这一式万古未有的无上神通。

　　此刻，这一式无上神通催动，霎时间，六道齐现，轮回运行，透散着蒙昧的气息与虚妄的光芒，让远在万里之外的众人，只是眺望一眼，便感到心神具震，三魂七魄似要脱壳而出，不得不盘膝在地，镇压己身。

　　“这六道轮回……”

　　纵是修为已至天道之境的真龙皇，此刻也大感不妙，连忙移转目光，同时催动体内龙元镇压己身，避免龙魂被那轮回影响，沉沦蒙昧。

　　如此，不过只是余威，六道轮回的真正力量，绝不仅仅只有牵扯魂魄那般简单，随着那六道转动，轮回运行，九幽所承受的重压，刹那烟消云散，所有压力尽数被这轮回六道所吸收，化作了虚无。

　　洗练，净化，这就是六道轮回的真正力量所在，不管你是圣是贤，是仙是佛，但凡落入这六道轮回之中，都要被洗去一切，除却那一点最为纯粹的真灵之外，再也不剩其他。

　　这一点，与极阴之力的吞噬，有异曲同工之妙，也正是因为如此，九幽方才能领悟出这六道轮回的真正奥妙，并且对之赋予了绝对的自信，认定这一神通，必然能挡下宁渊那来势汹汹的杀招。

　　话说这一切，虽有些漫长，但实际不过须臾之间，九幽便将这六道轮回的威能催动到了极限，而宁渊的攻势，也在同一时间席卷而来。

　　掌势磅礴，劲力无匹，毁天灭地的一掌，毫无保留的轰向了九幽，随即被纳入了那六道轮回之中。

　　“轰！”

　　掌力贯入，虚空震荡，九幽脚步随之一沉，鬼体森然的面庞一阵扭曲，魔体更是狂啸不断，连那一直以冰冷示人的邪体，此刻面上也闪过了一丝惊容。

　　三体齐齐变色，缘故自是不用多说，纳下宁渊攻势的六道轮回，此刻已成扭曲之状，轮回艰难运行，道道神光闪烁，欲要洗去那毁灭性的力量。

　　“这毁灭之能，为何会陡然暴增数倍……！！！”

　　轮回扭曲，三体承受的压力更是沉重，不过转眼，身躯便已不由自主的被压退了数丈，那体质相对薄弱的魔体与邪体，口中更是溢出了点滴鲜血，似已承受不住了。

　　“不，连帝倚都无能胜吾，尔不过后天成道，如何能与吾九幽比肩，轮回劫·十方俱灭！”

　　鲜血滴落，邪体魔体受创，如此却是激发了鬼体之凶性，鬼体嘶吼一声，重步践踏在地，六道轮回威能催至巅峰，一阵神光闪耀之间，扭曲的六道轮回渐渐归于平静，毁灭成空。

　　“哈哈哈！”

　　眼见轮回洗去毁灭之力，化解了这致命一击，九幽不由长笑而起，反转六道轮回，欲要反戈一击，再开生路。

　　“轰！”

　　就在此时，归于平静的六道轮回之中，骤然惊震起一声轰鸣巨响，轮回之势刹那逆转，一股比之先前还要狂暴数倍的毁灭力量雷霆而出，在九幽那错愕与震惊的目光之中，轰然落下。

　　“啊！”

　　随后，只听一声凄厉悲鸣，九幽身躯炸飞出百丈之外，途中一片血雨喷薄而下，暗色猩红，触目惊心。


第八百七十二章 天道！

　　“你……唔！”

　　毁灭性的力量，随着那一掌贯入身躯，于四肢百骸之中肆虐不断，纵是鬼体身有不灭之能，此刻亦感难以承受，口中鲜血滴滴迸溢而出，分外醒目。

　　不灭鬼体尚且如此，那防御相对薄弱的邪体与鬼体更是不用多说了，只见那三身左右，邪体女相面色惨败，樱唇染血，魔体男相更是不堪，五官早已扭曲一片，渐成虚幻之状。

　　这魔体，乃是由九幽三化中的“神”化生而成，本身就是无形无质的虚幻之物，只因那佛门世尊受其蛊惑，以佛蕴魔，以善生恶后，聚世间万魔邪念于一身，方才化虚为实，成了那以魔代佛的第六天魔主。

　　而现如今，他相成虚幻，身化无形，正是说明了这创伤之重，已经到了影响其性命根基的地步，若再进一步，这万魔源流，说不定就要烟消云散了。

　　这般情形，也让鬼体意识到了事情的严重性，顾不上心中之惊乱，强稳心神再运鬼体神通，阴阳生死之力遍行三身，终是堪堪让那虚幻的魔体稳定了下来。

　　魔体虽渐归稳定，但鬼体面色却仍是阴沉不已，因为他心中知晓，如今这魔体存亡与否，已然无关紧要，面对眼前强敌，魔体存，一样难挡，魔体亡，也不过只是加快败亡的速度罢了。

　　“难道吾真正要败亡于此……”

　　心思纷乱，不觉之间，鬼体眼中已是多出了几分苦涩，但随后又被一股强烈的不甘所淹没，让他又一次昂起了头颅，紧盯着雷泽之中那可怖如魔神般的身影，嘶吼一般地说道：“这一式神通，乃是吾观想六道轮回所悟，极阴生阳，至阳生阴，合有阴阳至理，生死玄妙，纵是昔日的帝倚，也绝无可能将之打破，你……究竟什么来历！”

　　嘶声话语，尽是不甘，鬼体眼中，亦透着几分惴惴，也不知是惧怕那已隐隐猜测出的答案，还是怕那拖延之意图被识破。

　　“他这是在拖延时间，不可让其得逞！”

　　鬼体心中惊疑不定，在旁观战的众人何尝不是一般，只不过事有轻重缓急，眼下这点疑问并不重要，重要的是先将这九幽铲除，永绝后患，因此鬼体话语方落，战场之外的真龙皇便疾声高呼了起来，生怕宁渊中了九幽的拖延之计。

　　真龙皇高呼提醒，但宁渊却丝毫不予理会，冷眼俯视着那满目不甘，神色挣扎的九幽，淡声言道：“于天而言，你太弱，于吾而言，你更是不堪，残缺之身，不全之能，纵是拟得几分神韵，也依旧无力。”

　　“你！”

　　纵是心有拖延之意，但听如此话语，再感这睥睨的目光，九幽心中仍是遏止不住的升起了一股滔天怒火，嘶声狂啸道：“你真以为自己稳操胜券了不成！”

　　怒声一喝，九幽三身骤起华光，一片幽幽闪烁之间，鬼气邪气魔气奔走而出，合于一身的鬼邪魔三体，竟开始逐渐分离。

　　“嗯！”

　　见此一幕，宁渊亦是面露异色，言道：“如此看来，你也并非是百无一用啊。”

　　“收起你的狂妄！”

　　一声狂怒回应，合于一身的鬼邪魔三体，终是断去了联系，无边幽光之中，三体骤然而分，将宁渊环绕在内。

　　方才身受重创，正欲拖延，思寻推测的九幽，此刻骤然改变了态度，不仅解除了三体一身，更将宁渊悍然包围。

　　如此，实在大出意料，战场外紧紧关注局势的众人，也甚是不解，完全不明白九幽此举之用意。

　　“小心！”

　　“这九幽怕是别有依仗！”

　　虽不知九幽分化三体之用意，但众人却深知事出反常必有妖的道理，因此仍旧不敢放松丝毫。

　　八方环伺，分化的鬼邪魔三体却是浑不在意，三道冰冷森然的目光，只落在宁渊身上，其中除却了愤恨与决绝之外，竟还隐隐透着几分掩盖不住的激动与紧张。

　　见此，宁渊却是一笑，起手一挑，言道：“来，放手一搏，莫要错过，你最后的机会！”

　　轻声话语，是自信，还是藐视，九幽已然分不清了，因为那一颗心，早已被怒火所填满，眸中复杂纠缠的目光，也在这一瞬间尽数化作了决然。

　　“那就来吧，吾会让你见证，何为真正的恐怖！”

　　一声长啸，鬼气冲霄，九幽之鬼体，刹那化作了虚无，整个三天神界，亦在瞬间被黑暗所吞噬。

　　“这……”

　　“怎会这样！”

　　“这魔神要做什么？”

　　意外之变，带来莫名恐惧，不知发生了什么的众人，环视着这已化作黑暗深渊的三天神界，眸中不由浮现出了几分惊惶。

　　九幽要做什么，众人并不知晓，但众人却可以肯定，这变化绝不寻常，那无边无际的黑暗，似有一股莫名的力量，不仅仅将光明吞噬了，连声音，神念，都在这黑暗之中消失不见。

　　不，不仅仅只是声音与神念，很快众人便惊恐无比的发现，自己身边的人，也消失在了这无边无际的黑暗之中。

　　不过片刻，所有人的眼中，便只剩下了黑暗，除此之外再也不见其他，方才还在身旁的人不知所踪，那九幽分化出的鬼邪魔三体也不知去了哪里。

　　黑暗，无止境的黑暗，在这般的黑暗之中，似连时间空间都失去了概念，深陷其中的人，感觉自己就好似那堕入九幽之中的恶鬼，即将要永世沉沦于此。

　　就这般，不知过了多久，将近崩溃疯狂的众人，终是在这黑暗之中，望见了一道光明，一道魔光，一道同样黑暗却又不同于黑暗的魔光。

　　只见魔光绽放，托起了一座十二品黑莲，莲台之上端坐一人，身有两面，一面为佛，宝相庄严，一面为魔，疯狂狰狞，一手拈花而笑，一手扭曲如鬼。

　　魔佛端坐于黑莲之上，隐透着悲悯的目光俯视着沉沦于黑暗之中的众人，口中似喊天宪一般的言道：“吾为第六天魔主，以毁灭开世道！”

　　言出法随，便在魔佛话语落下的瞬间，无边黑暗之中炸裂出了一道雷霆，照亮这黑暗的天地，随后一条血色的河流，不知从何方蔓延而来，将这一方世界自从中央贯穿，一分为二。

　　“那是……”

　　见此一幕，早已迷茫的众人，不由自主的将目光移转到了血河之上，随后便望见了血河中央，缓缓生出了一株血莲。

　　血莲蕴生，自从猩红的河水之中拔起，短短的片刻时间，便高成参天之状，莲华盛开，其中亦见一人，女身女相，生有六臂，口中念诵道：“吾为六天之母，以阴阳生造化！”

　　同样言出法随，在这六天之母话语落下的刹那，那贯穿这黑暗世界的血河之中，骤然生出了万千生灵，其中女子貌美，妩媚妖娆，男子丑陋，凶恶狰狞。

　　这一族生灵自血河之中走出，俯跪在那参天血莲之前顶礼膜拜，六天之母见此，亦是颔首点头，再言道：“尔等阿修罗，为吾欲界第六天之灵！”

　　“这……！”

　　见此一幕，沉沦在这黑暗之中的众人先是一怔，随后便猛然惊醒了过来，那真龙皇更是惊怒至极的高喊道：“邪魔，你胆敢如此！”

　　“放肆！”

　　真龙皇话语方落，那血河蕴生出的阿修罗中便走出了一人，身姿挺拔，英武非凡，手中还提着一柄血色的长矛，透散着慑人的杀伐之气。

　　只见这阿修罗大步踏出，口中厉喝说道：“吾为阿修罗王，尔辱天道，论罪当诛，死！”

　　厉喝一声，阿修罗王将手中长矛掷出，宛若一道血色的闪电，刹那划过了长空，直刺向真龙皇。

　　见此一幕，真龙皇本能欲要抵挡，但方才举手，便发现自己体内龙元，竟不知何时消散一空，甚至连那能可摧撼山河的真龙之躯，也变得分外无力。

　　“这……”

　　如此变故，让真龙皇的面色瞬间变得一片惨白，只能眼睁睁的看着那一道闪电向自己飞射而来。

　　“呵！”

　　此时，却闻一声轻笑，真龙皇身前，空间骤见变化，一人身影凝现，举手一扬，便将那飞射而来的闪电握在了手中。

　　“嗯！”

　　见此，黑莲血莲之上，魔佛与那天女皆是投下了目光，冷眼注视着挡在真龙皇身前的人，起身言道：“尔敢忤逆天道！”

　　“哈！”

　　听此，宁渊却是不由发现，目光扫过周遭，口中喃喃说道：“开天创道，唯吾独尊，你确实还有几分本事。”

　　“轰！”

　　宁渊话语方落，苍穹之中便炸起了万道惊雷，风云错乱之间，一颗眼瞳，一颗闪耀着幽幽光芒的眼瞳，竖立在了虚空之中，冷冷俯视着下方的宁渊，更有一道宏大无匹的声音响起，震入众人双耳。

　　“方才，尔借天道之力，破吾六道轮回，如今，吾开六天欲界，以身成道，此方界内，唯吾独尊！”

　　话语之间，那竖眼之中，骤然迸发出了一道神光，透斥着无尽毁灭的气息，宛若一轮坠落的烈日一般，直向下方的宁渊轰击而去。


第八百七十三章 世界

　　神祇，乃是先天而生的生灵，其力量的根本与自身所执掌的权柄息息相关，这一点纵是九幽这般的先天至尊也不例外。

　　而神之权柄，又与位格相关，位格越高，权柄越重，力量也就越发强大，就拿九幽来说，他位格先天，执掌极阴大道，乃是神魔之中的至尊，拥有着三千先天神魔与后天神祇无可企及的力量。

　　只是奈何，这成也萧何，败也萧何，神祇虽有无上之位格，至尊之权柄，但也因此而身受其限，生来便是至尊，至死仍是至尊，且力量受起源大道制约，永无超脱极限之可能。

　　这一缺陷，原本也算不得什么，毕竟作为至尊，永恒不朽的存在，他们已经站在了这世间的顶峰，再进一步，自是最好，如若不能，那也无伤大雅。

　　持着这般的态度，那三千先天神魔于鸿蒙之中虽有争端，但大体而言仍算平和，至少不会有谁因争强好胜而陨落。

　　但可惜，这般的平和，终究还是被打破了，大道显化，祖龙开天，三千先天神魔，皆尽成为了补全天道的基石。

　　那一场开天之战，让肉身毁灭，本源被夺，只残留下一道真灵的九幽，明白到了一个真相，一个冰冷而残酷的真相。

　　他们这些所谓的先天神魔，其实不过是那大道的棋子，在他们诞生的那一刻起，他们的结局便已经注定了。

　　混元一气化三千，三千归一成自然，由无至有，由虚至实，大道，一切事物的起源，亦是生命的最初，世界的根本，它诞生于虚无之间，成长在鸿蒙之中，最终脱胎而出，演化成为了一个世界。

　　先天神魔，便是这大道在成长之时，无意识中孕育出的存在，他们就犹若大道的器官，为大道汲取这鸿蒙的力量成长。

　　原本，这是相辅相成的，先天神魔汲取鸿蒙的力量，辅助大道成长的同时，自身也在壮大，两不相碍。

　　然而，当大道成长至极限，将要演化成为一方世界之时，这先天神魔却成为了阻碍，他们不愿被剥夺力量，更不愿与曾经孕育自己的大道同化，重归一体，更有甚者欲要以身开天，独成一界。

　　对于这背叛一般的行径，大道选择了最为激烈也最为直接的回应，始祖天龙应运而生，将所有反抗的先天神魔屠戮，取其力量本源补全大道缺失，最终成功的完成世界之演化，开辟出了太古天地。

　　这便是世界的起源过程，伟大而残酷，前者于众生，后者于神魔，也正是因为如此，被祖龙斩杀之后，九幽这些先天神魔才会生出如此怨恨，甚至污染了部分世界的本源，将之化作了无尽混沌。

　　不过，那一场开天之战，留给九幽的除却了愤怒与仇恨之外，还有一点契机，一点突破自身桎梏的契机。

　　同为大道蕴生，同为先天位格，为什么在那开天之战中，祖龙能将三千先天神魔尽数屠戮，就九幽这般的至尊强者都难以与之抗衡？

　　是这祖龙太强，九幽太弱？

　　是也不是，论位格，同为先天，祖龙与九幽，实力本在伯仲之间，祖龙之所以能将九幽斩杀，不是因为他自身胜过九幽多少，是因为他执掌着大道的权柄！

　　权柄，是神祇力量的根本，九幽执掌极阴大道，为一方主宰，纵横鸿蒙，少有敌手，在执掌本源大道权柄的祖龙面前，却是毫无抵抗之力，因为这大道便是极阴之起源，先天便高出一个层次，如何抗衡？

　　所以九幽败了，不仅仅是九幽，包括九大至尊在内，所有先天神魔，尽灭于祖龙之手，无一例外。

　　不过有句话说得好，不破不立，这一惨败，让九幽失去了一切，但也让他望见了突破的契机，那便是以道开天！

　　唯有如那祖龙一般，开天创世，大道独尊，九幽所执掌的极阴之道，方才能够突破原本的限制，真正晋升成为本源大道那般的存在，而非原先的三千大道之一，一脉分支而已。

　　只是可惜，这以道开天想起来简单，做起来却是千难万难，起源大道演化世界，尚要以三千先天神魔之本源为根本，由此可见其中艰辛。

　　而九幽所执掌的极阴之道，本就不如起源大道，想要效仿祖龙以道开天，那更加是痴心妄想了。

　　正是因为如此，九幽才会苦心积虑，分化三身，毁天灭道，好趁着这一方天道崩毁的时机，夺去早已与天道融为一体的三千本源，随后再以自身极阴之道为主，开辟出一方极阴世界。

　　只是可惜，这处心积虑的谋划，最终还是抵不过变数，最终不仅功亏一篑，还被逼入了这死亡绝境，让九幽不得不改变计划，选择了一条风险巨大的开天之路——无尽混沌！

　　没有错，便是无尽混沌，这被先天神魔怨念所污染的无尽混沌，本就蕴含有极其庞大的世界本源，再加上这千万年来自主世界吸收的邪念恶念等污秽之力，足以比拟那三千神魔本能，作为一界开辟之根本。

　　只是这么做的风险极大，那无尽混沌被先天神魔的怨念污染，又吸收了大量的邪念恶念，堪称是万恶邪源，其中所蕴含的本源力量，暴虐无匹，混乱至极，纵然是九幽也不敢说自己能控制住这股力量，若是以此开天，失败暂且不说，便是成功了，只怕结果也不会太过美好。

　　所以，九幽一直没有选择接受这无尽混沌的本源力量，直至被方才逼入绝境，半步生死之间，他才不得不动用了这最为极端的底牌。

　　如今看来，这生死一搏是搏对了，虽没有开创出如那太古一般的完美世界，但也还在能可接受的范围之中，魔体主黑莲，为欲界六天之主，执掌黑天大日，邪体主血莲，为欲界六天之母，执掌源泉血河，鬼体化天地，与极阴相融，终成天道。

　　如此，三体分立，共执欲界，一方大世界的基础已是构成，再有阿修罗一族作为根本生灵，汇聚十方气运供养天地，九幽有自信，假日时日自己这六天欲界，绝不会逊色于祖龙开辟出的太古世界，阿修罗一族，也不会弱与那创世龙族。

　　只要待这六天欲界壮大到一定程度，那么自己便可汇同玄冥，反吞主世界，若当初那起源大道将他们先天神魔吞噬一般，他也要将这起源大道吞噬，以此成就自身永恒之辉煌。

　　不过这些，都是后话了，如今主要，是先将眼前这隐患拔除！

　　心念之间，天道之眼神光更甚，带着熊熊毁灭之焰，直将下发的宁渊与其身后的真龙皇吞没。

　　怒焰滔天，威势无匹，注视着那一道自从苍穹之中落下的神火，纵是真龙皇，此刻也不由得面色发白，满目仓惶。

　　开辟了一方世界，鬼体又合极阴成道，现如今的九幽，在这欲界第六天中，那就是至高无上的天道之主，手执天地大权，而其他人，则会受到这欲界天道排斥，剥夺力量，镇压身躯，甚至削去位格，化为尘埃。

　　真龙皇便是最好的例子，身为天道之境的强者，她现如今却与凡人无异，不仅仅动用不得一分龙元，甚至连那纵横四海的真龙之躯都无力非常。

　　这就是天地大权的力量，也是现如今九幽底气所在，他相信，纵是宁渊实力强悍，堪比先天至尊，在这天地大权的镇压之下，也要被削去五成根基。

　　这一点，不是九幽胡乱猜测，而是有先例在前，在那开天之战中，九幽等先天至尊，就是被执掌起源大道的祖龙镇压削位，硬生生的剥夺去了大半力量后惨遭屠戮了。

　　昔日的自己如此，现如今这人，自也不会例外，六天欲界之中，大道独尊，唯吾永恒！

　　心念之间，神光如火，焚天而下，刹那便将宁渊所在化作了一片血焰火海，被焚烧得扭曲的虚空之中，宁渊的身影亦渐模糊。

　　“吾代天执罚，杀！”

　　此时，又闻一声大喝，阿修罗王纵身暴起，手中血色华光聚敛，刹那凝成了一杆血色战矛，伴随着一声霹雳惊啸投掷而出，直取血焰之中已渐模糊的人影。

　　阿修罗，乃是六天欲界开辟之后诞生的第一批生灵，其地位相当于昔日祖龙创世后的天龙一族，只不过因九幽极阴之道远不如祖龙所执大道的缘故，阿修罗的实力也远不如昔日的天龙，这阿修罗王更是难以与那天龙皇比肩。

　　纵是如此，在这欲界第六天的加持下，阿修罗王爆发出的战力也是极其惊人，那一杆血色战矛，携带着一股雄厚无匹的杀伐之力，竟有几分诛仙四剑开阵起杀的威势，一矛破空，就要洞穿宁渊之身。

　　“凭你么？”

　　此时，滔天血焰之中，忽闻一声冷喝，随即只见一片扭曲中，那人举手一扬，滔天血焰，尽没于掌，随即……

　　“神之岚！”

　　血焰尽吞，逆反魔源，一掌威势比之先前不减反增，无匹比拟的毁灭力量摧撼十方，阿修罗王战矛未能近身，便化作了血色的尘粉，随后掌势依旧不减，瞬间压至血河之前，直将那阿修罗王连同千万阿修罗众笼罩在内。


第八百七十四章 终焉

　　一掌覆下，势如天倾，纵是身为这欲界的第一生灵，得九幽天命之力加持，阿修罗王也感重压临身，将欲窒息，一时之间竟是动弹不得丝毫。

　　实力最为强横的阿修罗王尚且如此，其余阿修罗更是不用多少了，掌力尚未临身，便闻一阵惨嚎悲呼接连而起，不少方才自那欲界生命源泉血河之中诞生的阿修罗，纷纷爆体而亡，血肉粉碎，重归血河之中。

　　“啊！”

　　如此一幕，看得阿修罗王目眦欲裂，一股混乱无序，分外暴虐的力量随之爆发，正是构成这欲界第六天之本源，无尽混沌中受神魔怨念所污染的世界源力！

　　这一股力量，虽然混乱暴虐，难以控制，但其强大却是毋庸置疑的，随着这一股力量爆发，方才还被那掌势压得难以动弹的阿修罗王，刹那间便挣脱了束缚，狂啸而起，声若雷霆一般的呼喝道：“阿修罗众，助吾斩杀这忤逆欲天之人！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阿修罗王一声呼喝，瞬时间得到了完全回应，自从那欲界血海之中走出了阿修罗，纷纷呐喊了起来，震撼天穹的咆哮声中，阿修罗王的身躯随之暴涨，转眼便已有万丈之高，好似一尊顶天立地的魔神，狂啸着轰出一拳，迎向那倾覆而下的毁灭之掌。

　　“轰！”

　　一拳轰出，天地震荡，被一道血色的长虹贯穿，无比熊烈的杀伐之意随着这一拳磅礴爆发，直让这周天星辰黯淡，十方日月无光。

　　杀伐，亦是天道权柄之一，威能不在毁灭之下，传说盘古开天之时，便有四剑起杀，尽灭天魔，方成乾坤郎朗，日月昭昭。

　　如今这欲界初开，同样有杀伐大权，只是因本源不足，难以化作诛仙四剑那般的杀伐至宝，只好退求其次，将那杀伐之力散入万千阿修罗众中，再由阿修罗王催动，汇成这威势无匹的一击。

　　“杀伐之力……神之焰！”

　　见阿修罗王怒啸而起，一拳撼天震地之势，宁渊眸中却仍是漠然一片，右掌虚按，神焰焚燃，汇之先前掌势，犹若雷火叠连，威能霎时暴增。

　　“轰！”

　　下一瞬，拳掌交撼，天雷地火，一声震耳欲聋的轰鸣声中，那纵越而起的阿修罗王轰然倒地，半跪而下，身后呐喊咆哮的万千阿修罗众，更是连一声哀嚎都来不及，便爆体当场，血肉崩碎，尽成齑粉。

　　“噗！”

　　万千阿修罗众灰飞烟灭的同时，阿修罗王亦是张口喷血了一蓬鲜血，那暴涨万丈，宛若魔神一般的身躯之上，隐约可见神焰焚燃所爆裂出的痕迹，其中骨血经络，已有部分化作了灰烬，可见受创之重。

　　“你！”

　　见此一幕，大日黑莲之上，佛魔双身双相的九幽鬼体霎时变了颜色，以身为基，开天证道之后，他们这九幽三体，便成为了如若天意一般的存在，支撑维存着这欲界第六天。

　　如此，有好有坏，好是与这欲界融为一体，化作天道之后，他们获得了真正不朽的力量，只要这欲界六天不灭，他们就能永恒长存，但坏处就是身化天意的他们，需要以身维持这欲界的平衡，除却了方才那类似于天罚之眼的手段之外，根本无法主动发起进攻，只能以阿修罗王作为代言人进行战斗。

　　这是天道所受的限制，不仅仅是这欲界天道，神州天道也是如此，以前的天龙皇，如今的圣剑天刑，皆是天道授予权柄，维护自身的存在。

　　而现如今，这欲界第六天的王者，执掌着天道杀戮大权的阿修罗王惨然落败，这对于欲界，对于九幽而言，意味着什么？

　　不至绝境，但劣势却是毋庸置疑了！

　　在自己开辟的世界之内，在自己主宰的天地之间，竟遭遇到了如此惨败，这让九幽如何不惊？

　　这般情形，与他想象之中的皆然不同啊，为何在这欲界天道的压制下，祂没有被削去权柄？

　　“你在疑惑？”

　　一声轻语，惊醒了一头雾水的九幽，大日黑莲之上魔佛面色一肃，冷眼注视着下方的人，沉声言道：“你真正是祖龙！”

　　祖龙，这是九幽心中早已想到，但却又一直不敢承认的答案，但此时此刻，现实让他不得不承认，不得不面对！

　　唯有那大道具象，天道之始的祖龙，能够拥有这般强大的力量，逆转他以极阴本源之力所施展出的六道轮回，也唯有执掌着大道权柄的祖龙，能够在他这欲界六天之中，保持位格不坠，权柄不落。

　　只是，祖龙已经死了，大道的意志在太古世界开辟之后，便散入了天地之间，赋予自然万物生机，而这自然万物蕴生之后，又生出一缕意念汇聚，组成了那至公至正，无我无私的天道。

　　如此，祖龙何来，难道是那天道再显，又创造出了一位天道主宰么？

　　不，不可能，那神州天道权柄，早已合为天道圣剑，现如今正在九幽之中镇压玄冥与六道轮回，如何还有余力分身给予此人？

　　思绪万千，心乱如麻，佛魔面色变了有变，一片阴晴不定。

　　“祖龙？”

　　听此，宁渊却是轻笑，言道：“是与不是，都不重要了，如今重要的是结束这一切，自你开始！”

　　“狂妄！”

　　感受这般蔑视姿态，佛魔面容更是扭曲，厉喝出声：“你真以为自己胜券在握了，如今此地是吾欲界第六天，而非鸿蒙，更非太古，纵是真正是祖龙重生，也休想轻言胜吾——阿修罗！”

　　厉喝一声，血河浪卷，血莲之上六天之母口中念诵，催动欲界本源之力，霎时间，又有万千阿修罗众自从欲界血河之中步出。

　　“欲界不灭，吾身不死，血河不涸，吾形不灭！”

　　便在万千阿修罗众重生的瞬间，那身受重创的阿修罗王又一次狂啸而起，躯体之上的伤势在一片血光流转之中飞速愈合，不过转眼，便已恢复如初。

　　不死不灭，就如若太古的创世龙族一般，身为这欲界第六天的创世生灵，阿修罗同样拥有不灭之能，只要这欲界不毁，血河不甘，那阿修罗便可在这欲界血河之中以世界本源之力重塑形体，血肉重生。

　　固然，这么做会消耗大量的世界本源，但九幽不在乎，他早已将这欲界第六天与无尽混沌接连，源源不断的抽取无尽混沌中的世界本源，足以支撑消耗了。

　　他便不信，在神州天兵将权柄给予那天道圣剑的前提下，这人能耗得过背靠整个无尽混沌的自己，哪怕他是祖龙再现。

　　阿修罗众重生，阿修罗王威势再现，宛若魔神一般的万丈身躯踏出，又是一拳轰下，携着无边杀伐之力，势要灭杀眼前强敌。

　　“一念神魔，起始亦是终焉，毁灭的极致……”

　　意味不明的喃喃中，宁渊神情漠然的注视着那向自己扑杀而来的阿修罗王，双手扬举，刹那间，风雷疾走，十方惊啸，紫色的毁灭之光，在宁渊双掌之间具现，一股亘古未见的毁灭气息随之蔓延，欲界黑暗的苍穹瞬间被万道雷霆撕裂，那横贯大地的血河霎时沸腾了起来，无数阿修罗不由自主的俯跪在地，颤抖不断。

　　“嗬！”

　　便是阿修罗王，在这一瞬间，亦是感受到了一股骇人的威压，那势不可挡的一拳，不由的僵凝在了半途，恍若魔神一般的万丈身躯，好似被一股无形的力量笼罩，丝毫都动弹不得。

　　“这是……”

　　见此一幕，那魔佛先是一怔，随即便自那大日黑莲之上惊怒而起，失声咆哮道：“欲界之中，你这是痴心妄想！”

　　惊啸之间，魔佛化作一道幽光，自从那大日黑莲之上飞落而下，融入了阿修罗王的体内。

　　与此同时，血河红莲之上，那六天之母伸出了手臂，以指为刃在腕间一划，神血随之滚落而下，滴入那血河之中，又是生出了万千阿修罗众。

　　而那早已与这欲界融为一体，化为天道的九幽鬼体亦是不甘寂寞，苍穹之中再现一颗眼瞳，射下一道毁灭性的神光。

　　三体齐动，甚至不惜突破限制，与那阿修罗王融为一体，九幽如今之举，已是要搏命一战了。

　　剑走偏锋，步行极端，倒不是九幽本愿，而是宁渊如今所做，让他不得不如此！

　　宁渊要做什么，九幽其实也不清楚，但那毁灭极致的气息，却让他忆起了一段尘封已久的过往，鸿蒙，祖龙，开天，太古……

　　如今一幕，与千万年前，那鸿蒙将要破碎之时的景象，是何其相似啊，若是任其重演，那他的结局，会是什么……？

　　不能！

　　绝对不能！

　　心念一瞬，便生出了莫大的恐惧，已然与阿修罗王融为一体的魔佛怒啸一声，聚起整个欲界之力，要与眼前之人殊死一搏。

　　“结束了！”

　　此时，却闻一声轻语回荡，漫天惊雷之中，再现出一道伟岸身影立于宁渊身后，两道漠然无感的目光重合刹那，天地之间，一声巨响！

　　“轰！”

　　轰鸣震耳，天崩地碎，一片混沌之间，赫见两人身影重叠，一者黑暗如渊，一者清明虚幻，一般无二的面容，相同一致的神态，漠然俯视着这崩灭的欲界天地。


第八百七十五章 终章（大结局）

　　欲界崩溃，再看这天地，已不是那三天神界，置身其中，举目望去，映入视线之中的唯有如浪翻滚的混沌气流，透散这混乱与暴虐的气息。

　　无尽混沌，打破欲界天地之后，宁渊赫然来到了这神州天地的负面，汇聚了这世间一切邪恶与混乱的所在。

　　对此，宁渊似乎并没有多少意外，举手向那混沌之中一点，一道紫色的毁灭雷霆纵横而出，瞬间便将阻挡在前的混沌气流撕裂出了一条通道，而这通道的尽头，赫然是一道闪烁不定，忽明忽暗的幽光。

　　随后，只见宁渊一步踏出，刹那越至这幽光之前，淡声言道：“最后，还有什么遗言么？”

　　听此，那幽光闪烁得更是剧烈了起来，其中隐隐可见一张面庞，被仇恨与怨念扭曲的异常狰狞，正是那极阴主宰，鸿蒙至尊——九幽！

　　准确的来说，是九幽的真灵，那鬼邪魔三体，在欲界天地被宁渊毁灭的一瞬间，便随之烟消云散了，唯一能够留存下来的便只有这与极阴本源相融一体，无法彻底消亡的真灵。

　　虽未消亡，但于九幽而言，这已经没有多少分别了，只剩下一道真灵的他，与砧板上任人宰割的鱼肉无异，不要说是反抗了，连逃遁都是一种可望不可即的奢求。

　　如此，生与死，又有何意义呢？

　　“嗬！”

　　九幽深深的吸了一口气，那在幽光闪烁之中的头颅仰起，注视着眼前的人，随即大笑了起来，放声言道：“这一次，吾确实败了，但那又如何，不过又一次轮回罢了，祖龙，你无法彻底摆脱我们，这一方世界终究要走向毁灭，而吾，终将归来！”

　　听此，宁渊却是摇了摇头，言道：“不，你错了，这一次，便是结束，你将不再有轮回。”

　　“你……！”

　　此话一出，方才已是接受现实的九幽霎时间变了颜色，那幽幽华光随之剧烈震动了起来，似要逃离远遁。

　　只是可惜，还未等他遁走，宁渊便探出了手，一指点落在那幽光之上，随后只见那幽光如雨溃散，尽数消没于宁渊指下。

　　“吟！”

　　九幽方才消亡，无尽混沌深处，登时震起了一声惊天龙啸，使得这本就来暴乱的混沌，霎时如海潮狂啸了起来，混沌气流四处翻卷，吞没十方。

　　“咔咔咔……”

　　在这一声龙吟过后，又响起了一阵铁链拉扯拖拽的声音，宁渊抬头，循声望去，只见那翻滚的混沌气流之中，缓缓浮现出了一道恐怖的身形轮廓，纵是在这无止境的混沌之中，也显得异常的庞大，若一座历经了无尽岁月变迁的山岳，巍峨，厚重，雄沉，无可撼动。

　　在这巍峨的身躯之上，能可见到九根醒目的锁链，无情而残酷的将“它”的身躯贯穿，尽没入那血肉之中。

　　但纵是如此，也未能完全束缚住“它”的行动，它就这般拖拽着那九根锁链，在这无尽混沌之中前行，那犹若迷雾一般的混沌气流，也随着“它”的降临而若鲸吸牛饮一般被吞没。

　　就这般，那恐怖的身影轮廓，逐渐在宁渊的眼中清晰，最终一颗龙首，上下赤血如焰，面若人形，眉宇之间，一颗竖瞳紧闭，其中隐有污血渗出，血液还泛着鲜红的颜色，不知流淌了多久。

　　“烛龙，久违了！”

　　见此，宁渊却仍是处之坦然，注视着那自从无尽混沌之中逼来的恐怖存在，表现得异常的平静。

　　感受宁渊的目光，烛龙亦是停住了动作，巍峨如山的躯体昂扬而起，那一颗竖瞳虽未睁开，但仍是以俯视的姿态望着宁渊，冷声言道：“确实久违了，你将吾囚禁在这混沌之中，已经整整三个纪元，数十万年岁月，而今，终是到了了结这一切的时候。”

　　宁渊摇了摇头，言道：“事到如今，你还不明白么，你的失败早已注定，何必再做这无用的挣扎。”

　　“失败，哈哈哈……”

　　听此，烛龙登时发出了一声狂啸，那贯穿它身体的九道枷锁随之一阵扭曲，似乎就要被它挣扎断裂开来。

　　好在此时，那九道枷锁之上，骤然生出九股无上之力，迅速补充修复，转眼便将那九道枷锁稳定，烛龙动作也随之一缓。

　　对此，烛龙却是丝毫不顾，只用那一颗不住渗着污血的竖瞳俯视着宁渊，没有睁开的眼眸却射出了深入骨髓的怨毒与仇恨：“不错，我的失败，早已注定，数十万年的囚禁，数次的时光逆转，早已经耗尽了吾的本源，这一次，不会再有轮回，一切都将按照大道运行前进，但祖龙，你同样也不是胜利者！”

　　话语之间，烛龙面首，忽见异变，那一颗紧闭的竖瞳之中，迸溅出了滚滚鲜血，那紧闭的眼瞳随之睁开，一道神光自从其中射出，刹那落入宁渊体内。

　　“轰！”

　　神光入体的瞬间，宁渊眼中的世界，刹那出现了天翻地覆的改变，混沌开始扭曲，翻滚，蒸发，虚无，欲界，九幽，三天神界，轩辕翎应龙皇，先前所经历过的一切，此刻若倒放的电影一般在宁渊的面前回溯。

　　时空在逆转，在向过去流逝，但宁渊却无法阻止，或者说没有想法阻止，他就这般站在这逆流的时空之中，静静的注视着这一切。

　　不过片刻，这时光逆流的速度，便快到了无法看清，一切回溯逆转的景象，宛若流光一般飞逝，纵是宁渊，也只能自从其中望见几许残缺的碎片，其中有秦国，有北域，有妖界，有魔渊，有宁老太君，有纪无双与君青衣，还有朝阳与苏暮晚晴……

　　但是很快，这一切便化作了虚无，逆转回溯的时间，也渐渐趋于平静，当那时空的扭曲结束，宁渊发现自己已不在那无尽混沌之中，而是来到了一间牢房，一间算不上熟悉，但记忆绝对深刻的牢房。

　　北域，大秦，咸阳城，血煞斗场，还有……他自己！

　　不错，时间的逆流，让宁渊回到了自己最初的起点，这咸阳城的血煞斗场，将要被送上兽斗场的时刻。

　　接下来，若是没有意外，他将会自纪无双手中得到一块玉佩，以此激活那不自由来的系统，获得英雄卡的力量，开启后来的种种……

　　“祖龙，这便是你的转世么？”

　　就在宁渊回忆过往之时，身旁骤然响起了一声轻笑，宁渊一皱眉，循声望去，方才发现这牢房之中，除却了“自己”与“自己”之外，竟还站着一个人，一个浑身赤裸，面容模糊，形体虚幻，唯有一颗竖瞳还见清晰的“人”。

　　“烛九阴！”

　　见到他，宁渊便不由得吐出了这三字，说完之后面上还带着几分迷茫与疑惑，似在奇怪自己为何知道这人的身份。

　　见宁渊如此神情，烛九阴却是冷笑，言道：“迷茫么，也是难怪，这可是吾不惜舍弃一切，为你准备的杀招啊，纵是强大如你，在这时光长河的逆转回溯之前，也无力抗衡吧。”

　　“嗯？”

　　听此，宁渊不由得皱起了眉，注视着面带冷笑的烛九阴，本能的做出动作，一掌轰向了他。

　　然而，这方才还能毁天灭地的一掌，此刻竟是掀不起半分波澜，宁渊的手，犹若虚幻一般，直接穿过了烛九阴的身体。

　　“此时的你，能奈吾何？”

　　烛九阴冷声一笑，不再理会还有些茫然的宁渊，举步踏出，竟是直接向那牢房之中的“宁渊”走去。

　　“你……”

　　见此，宁渊想要阻止，但却是丝毫无用，他根本触碰不到烛九阴的身体，只能眼睁睁的看着他一步步的走向过去的“自己”，最终融入其中。

　　“它要夺舍！”

　　见此一幕，宁渊虽然仍是搞不清楚状况，但心中却生出了一股莫大的危机感，当即快步上前，也想要进入过去的“自己”，阻止烛九阴。

　　就在此时，忽然……

　　“轰！”

　　一声巨响，稳定的时间，再一次回溯了起来，牢房之中的景象扭曲，取而代之的是一片广阔无垠的宇宙星空，一颗蔚蓝色的星球，还有一道不知从何而来的光芒。

　　“这是……”

　　见此，宁渊不由得止住了脚步，怔怔的注视着那一道光，落入了地球之中，穿入了一个孕妇体内，最终化血成肉，孕育成了一颗胎儿，随后脱胎而出，长大成人，最终又因一场车祸离世，又是化作了一道光芒离开。

　　“祖龙，你……！”

　　亲眼目睹了自己前世的一生，宁渊还未来得及感慨，耳旁便响起了一声凄厉至极的悲鸣，竟是那烛九阴的惨嚎。

　　这悲鸣声，来得突然，去得也突然，不过片刻便平息了下去，也在这惨嚎结束的同时，一道光芒乍现，刹那照亮了这宇宙星空，其中隐约可见一道龙影长啸而来，最终又化作了人形，步至宁渊身前。

　　“你是……祖龙！”

　　见此一幕，方才还一头雾水的宁渊，竟是隐隐明白了什么，不由怔在了原地，不知该如何是好。

　　“是也不是！”

　　那人一笑，给出了一个模棱两可的答案。

　　听此，宁渊不由得皱起了眉来，问道：“什么意思？”

　　“祖龙，并不是一个个体，而是大道的具现，天道的初始，是这世间万物意志的汇聚，我可以是祖龙，你同样可以是祖龙，两者之间并无分别。”

　　这话让宁渊的眉头皱得更是厉害了，说道：“这究竟是怎么一回事？”

　　宁渊眉头紧皱，那人却是淡笑依旧，道：“要解释清楚这一切很简单，从系统开始便可以了，你知道系统的本质是什么嘛？”

　　“这……”

　　听此，宁渊不由得怔住了，这个问题他想过不止一次，甚至还因为纠结于此而走火入魔，但却始终寻不到一个答案，现如今谜底却要揭开了？

　　似察觉到了宁渊的期待，那人也不再卖关子，继续说道：“你所拥有的系统，其实便是大道的权柄，祖龙开天，斩神魔三千，其中至尊九位，死而不灭，怨恨重生，化出了无尽混沌，欲要反吞太古天地，那时太古天道初生，世界本源薄弱，大道之积蓄已随着祖龙开天而损耗殆尽，无奈之下，祖龙只能将之权柄投入轮回，穿梭时空，降生到了另一个宇宙！”

　　“这……”

　　听这一番话语，宁渊久久不能平静，他实在想不到，系统竟有如此来历。

　　见宁渊一副震惊模样，那人又是说道：“祖龙此举，洗去了原本世界的力量，只留存这权柄的本质，随着你再次转世，又在恰当的时机觉醒了前世的记忆同时重新掌握这权柄的力量，这也就是为什么，系统能够将虚幻的人物具现成为英雄卡，化作你的力量，这其实就是大道权柄的另一种运用。”

　　面对这一解释，宁渊又是皱起了眉头，问道：“为什么要这么做？”

　　“因为烛九阴！”

　　那人叹息一声，继续言道：“烛九阴执掌着时间的本源力量，真灵早已与时光长河融为一体，纵然是祖龙，也无法将之抹杀，因此只能布下一个陷阱，让它的真灵脱出这时光长河，主动踏入其中。”

　　听此，宁渊总算是明白了过来，冷笑说道：“所以我就是那个陷阱？”

　　“是！”

　　面对宁渊那隐带愤怒的话语，那人却是处之泰然，言道：“两次轮回与时空穿梭，足以洗去祖龙的印记，让烛九阴踏入这一陷阱之中。”

　　这般平静的反应，让宁渊心中的怒火莫名消去了不少，问道：“那成功了么？”

　　“成功了！”

　　那人点了点头，继续言道：“被禁锢在那无尽混沌之中，且数次为九幽等神魔恢复真灵，纵是强如烛九阴，也损耗了大量的本源，到了即将消亡的边缘，在见到你后，他便只剩下了两个选择，一是绝地求生，而是玉石俱焚，他毫不犹豫的选择了前者，催动最后的力量逆转了时空长河，来到你记忆觉醒的时间，欲要取而代之，结果被‘我’所吞噬，彻底补全了天道的缺陷，从此以后，再也没有谁能够触碰时光。”

　　听此，宁渊却是沉默了下去，许久之后方才说道：“那现在呢，要做些什么？”

　　那人一笑，轻声言道：“让一切重归正轨，维持世界的秩序与运行，这是我的职责，也是你的职责！”

　　“是么？”

　　宁渊反问了一声，注视着那光芒之中朦胧不清，根本不知是个什么模样的人，问道：“那样的话，你和我会是什么关系，共生？夺舍？双魂一体？”

　　那人摇了摇头，言道：“方才已经说了，祖龙并非是一个个体，我也不是你印象之中的‘人’或者其他的生命与灵魂，现如今的形象，不过是当初祖龙的遗留罢了，‘我’并不存在，存在的只有系统，天道之权柄，而你是系统的主人，权柄的执掌者，维持世界的秩序与运行，是你的职责！”

　　“这样么？”

　　宁渊喃喃了一声，随后又问道：“那好吧，打了这么久，总算是可以享受一下了，不过我有个小小的要求，能不能不要再跑到我脑袋里，这感觉真的不怎么好，以前没得选，现在改一下可以么？”

　　“如你所愿，主人！”

　　那人点了点头，随即身躯瞬间溃散，那耀眼的光芒迅速的聚敛，最终化作了一颗若那天地之心般的明珠，落至宁渊身前。

　　“不错！”

　　宁渊一笑，探手将那灵珠握入手中，随后周遭的景象，又一次开始了扭曲，被烛九阴逆转的时间开始回返原本的轨迹。

　　……

　　三天神界，一片狼藉的龙神殿外，君青衣孤身一人，怔怔的注视着那清明虚幻的天穹，久久没有言语。

　　“想些什么呢？”

　　忽然，一声轻语响起，让出神许久的君青衣先是一惊，随后惊慌失措的回过身去，生怕是自己听错了。

　　然而，她方才转过身，还来不及看清是不是他，那人便上前一手揽住了她的腰身，将她搂入了怀里。

　　这突然动作，让君青衣的身子一僵，本能想要反抗，但那临近的熟悉气息，让她的动作又是一缓，本是要推开的手转而抱住了宁渊的身子，分外的用力。

　　见此，宁渊不由一笑，拍了拍她的肩，道：“让你担心了。”

　　“你也知道让我担心了？”

　　此话一出，方才还温柔可人的君青衣顿时强势了起来，右手握着折扇戳了戳宁渊的胸膛，道：“那九幽何等厉害，你怎能与他硬碰硬，还有方才那究竟是怎么一回事，你那宝物竟能予这般强大的力量，连九幽都可抗衡，这一切你可想好要给我什么解释了么……嗯！”

　　话语未完，便成了一阵暧昧不清的低吟。

　　片刻之后，一吻唇分，宁渊望着怀中美眸迷离的人儿，笑道：“这一切说来可就话长了，以后再与你解释。”

　　“你……好！”

　　听此，君青衣也不在追问了，反正宁渊现如今都已经平安回来了，再追问这些也没有多大意义，真正要问的是……

　　只见君青衣神色一正，冷声言道：“那些暂且不与你计较了，但有些事情可不能由你糊弄，说，那朝阳与你是个什么关系，还有那苏暮晚晴又是怎么一回事？”

　　“朝阳？”

　　“苏暮晚晴？”

　　听君青衣提起这两人，宁渊也是呆住了，好一会儿才说道：“那个，青衣，你怎么突然问起她们来了呢？”

　　见宁渊这神色勉强的模样，君青衣冷冷一笑，言道：“不是我想提起她们，而是她们来找你了，你昏迷的那段时间，先是那位朝阳郡主找上了真龙皇城，随后那苏暮晚晴也来了，说，你究竟背着我与无双在外惹了多少风流债？”

　　感受着君青衣那隐透杀气的眼神，宁渊艰难的扯出了一个笑容，随后连声道：“青衣，我忽然想起来，我还有件要紧事要办，先走了……”

　　“去死！”

　　……

　　三日后，祸乱神州的灾劫，终以三天神界的一场大战而告终，在以真龙之神为首的龙族支援下，攻入神州大地的百族联军溃败，又一次被驱赶入了诸天万界，那为争天地气运的纪元之争，就此结束。

　　此后，龙神以三天神界为根基，立天庭，分三界，定六道，人族，妖族，魔族以无尽海为线，各据一方，互不相犯，天界，人界，冥界，各司其职，井然有序，新的纪元就此掀开篇章。

　　（全书完）
