

《温香软玉》

作者：庸春


内容简介

　　黑色家庭，国术高手，大都市里低调蛰伏；

　　熟女萝莉，飒爽警花，百花丛中淡定游走。

　　用坚韧的意志超越心中的魔障，

　　用低调的智慧玩转操蛋的人生。

　　美女几多恩怨，萌妹些许情愁，

　　温香软玉洗凝脂，素手添香香满楼。


卷一 国术高手


第一章 醉酒的男人知道什么？

　　江宁摇摇晃晃爬上所住楼房，沉重的头颅重重撞在门上，胡乱的摸出钥匙，找了半天总算将门打开，摸索着打开灯，来不及脱鞋就冲进洗手间吐了起来，这么多年来第一次喝醉，头疼欲裂，脑海中一片空白，什么也不用想，只想就此倒在地下好好睡一觉。

　　楚胖子说爱情和钱比起来，爱情才是最应该挥霍的东西，沈红玉爱你怎么了？但是她更爱金钱。

　　虽然知道楚胖子说的不是全对，却无从反驳。

　　他不知道自己怎么回来的，听到沈红玉提出分手的那一刻，他心里竟然很是平静，就这样淡然离去，前往酒吧！两瓶伏特加下肚，整个人找不到东西南北。

　　挣扎着走向沙发，整个人死猪一般斜躺在那里，眼睛迷蒙的看着窗外。

　　“你知不知道？你知不知道？我等的花儿也谢了……”

　　怀中手机铃声响了起来，随手按下绿键，一阵连珠炮般的责备声从另一头传了过来：“江宁，你小子一转眼功夫就不见了，搞什么飞机，沈红玉那种女人甩了你是她的损失，你他妈像不像个男人？缺钱是吗？缺钱说啊！老子拿钱砸死她！！”

　　江宁笑了笑，嘟囔了句：“滚你丫的！”然后就将电话挂断，心里微微有些暖意，楚胖子是他铁哥们，家里条件很好，虽然纨绔，但是很讲义气，两人大学的时候就认识，还弄了一个“蓝坪乐队”。青葱岁月，两人一人抱着个吉他忘情的唱过。

　　正想着，门却突然开了，一个身材高挑，穿着火红色睡衣的美丽女人皱眉的走了出来，脚下是一双随意的拖鞋，精巧细致的脚趾在鞋子里露出半个，还涂着火红色的甲油，远远看去有些惹眼，不算太亮的灯光，朦朦胧胧的。

　　林夏是一名警察，本地户口，由于家里较远，就在警局就近租了一间房子，她本来是不愿意和人同住的，但是鉴于自己职业，约法几章之后倒也没了忌讳，更何况这里属于市区，她不租也没有办法，就近只有江宁这里有空房，毕竟这小区里住的人非富即贵，很少人在意她一个月两千块的房租。她最近正因为一个案子头疼，刚刚搬来，本来晚上就睡不大好，好不容易睡着，就听到江宁的吼叫声，忍不住出门来看看。

　　江宁眯了咪眼睛，美女，陌生的美女，为什么会在自己家中，他记得只有唐小蝶一人住在这里，那姑娘这几天忙着考研，老是住校，今天跟他打电话说不回来了，正提房租减半的事情，至于刚搬进来的林夏，显然被他忘了。指着林夏有些口齿不清道：“你是谁？为什么在我家里？”

　　林夏看他醉醺醺的样子，一股子酒气老远的就往鼻端钻去，蹙紧了眉头，忍着半夜被人吵醒的烦躁，上前去忍着酒味问道：“你没事吧！需不需要我做什么？”

　　江宁将身子趴在沙发背上，迷蒙的眼睛一闪不闪的看着林夏，脸上有些放肆的笑着，平常见到这等美女他不会如此失礼的，不过酒壮英雄胆，只觉这女子好看，不管脸蛋身材都好看，所以他就浑身上下仔细看。

　　林夏经常被人打量，但大多数都只是偷看，如今光明正大的被人上下打量，只觉说不出的别扭，若是旁人这般不尊重眼神，她恐怕早就一巴掌将人打得找不到东西南北，但念在对方是个醉鬼，也就不多追究，转身就想回屋，走了几步，还是回过头来看了一眼。

　　这一眼让她有些触动，江宁此时趴在沙发上已经睡着，脑袋放到双臂上，就保持着看向林夏的方向，只是眼睛闭上了，嘴角挑着笑意，像是自嘲，又像是微笑，干净中带着疲倦，像是在梦里梦到了什么美好的东西。

　　她毕竟是个受过高等教育的人，这人还是他的房东，眼看他在沙发上直接睡着，想要提醒一下，走上前去想要伸手去妄图将江宁叫醒，但还没碰到他身体，忽然感觉睡着的江宁整个人像是醒了一样，抓住自己手腕一带，林夏整个人不知所措的朝江宁身上扑去。

　　不偏不倚，整个身体砸在了江宁身上，男人深沉的呼吸骚动着她的脸，她愣了下，突然发现自己嘴唇无巧不巧的印在了江宁嘴上，没有意识的江宁伸出舌头碰了碰，感觉很舒服，下意识想要深入。

　　“啊！！你个死流氓。”林夏一声怒斥想要用手撑着起身，却发现江宁没有半点预兆的将她整个人盘在身下，粗粗看来没什么，像是一个很正常的翻身，但是对国术有些接触的林夏知道这是国术到了一定境界自主产生的防备性，而这一个翻身，正是很上等的擒拿术。

　　林夏扭过脑袋，江宁嘴唇在她柔嫩的侧脸上留下一道道痕迹，她这下真着急了，一个不防，被男人制在身下，毫无反抗能力，这种感觉，让她这个素来自信自己身手的女子没了安全感，而且她惊恐的发现江宁似乎很依恋自己引以为傲的胸膛，手臂若有若无的触碰，就要直接侵袭。

　　林夏彻底乱了，身子一动不能动，扑面的热气酒气熏人欲醉，几番挣扎更让她感觉男人反应抵在自己从未被人接触过得下腹，她身上只有一件简单的睡衣，这种几乎最亲密的接触让她有些受不了，毫不犹豫的动用自己唯一的武器，张嘴狠狠的咬在江宁肩头。

　　睡梦中的江宁忽然感觉无比舒适，身子像是沉溺在温泉中，不想动弹分毫，感觉被他抱住的东西有些不太老实，他本能的将她抱的更紧，却猛然肩头一阵剧痛，手臂松了，那种感觉也没了，迷迷糊糊就这样睡了过去。

　　林夏终于脱身，紧绷的身体终于松了开，赶紧后退几步，却发现挣扎间自己文胸扣子都开了，一半落在外面，白色的文胸吊在腹部有些惹眼，一对弹性极佳的胸部没受半分影响，依然在睡衣里傲娇着，林夏后怕的舒了口气，匆匆将文胸拉下，脸上潮红涌起，惊心动魄，自然是气的。但是她怎么跟一个醉鬼计较，拖鞋都未穿，光着脚丫，头也不回的往房间走去，她现在有杀人的冲动，但是不敢再冒险。

　　林夏二十岁警校毕业，二十二岁就成了一名协警，今年二十四岁，在家人反对下刚刚进了刑侦大队，一路走来只是努力，连男朋友都没来及谈上半个，让一路暗恋她的学长学弟现在也没死心，没想到今天第一天搬进来这地方就遇上这种事，她正考虑明天要不要搬离这里，要不是听介绍人说已经有一个女孩住在这里，她不会搬来的。

　　……

　　次日！

　　江宁爬起身，揉了揉脑袋，还是疼痛的厉害，也怪昨天喝的太凶，阳光照了进来，将他心中的阴霾也驱散了，他本来就是个乐观的人。

　　电话铃又响了起来，还是楚胖子打来的，江宁接起电话漫不经心道：“哥们没事了，所有往事都在昨晚吐出来了！”

　　楚胖子在那头乐了，哈哈笑道：“这才是我的好哥们，等着！等哥哥给你找几个美女，咱们左拥右抱，气死沈红玉那贱人！”

　　“去你的！晚上喝酒再聊。”

　　“别啊！”楚胖子在那头有些着急道：“你ktv那份工作别做了，一个名校的高材生做那个太屈料，哥们帮你找了个好工作，月薪五千，时间大大有，你回头将那边辞了吧！”

　　江宁想了想，心里意动，他需要钱，更需要时间，道：“晚上见面说吧！我先去洗漱，昨晚回来倒头就睡，现在浑身不自在。”

　　“好咧！”楚胖子利落的挂了电话。

　　江宁隐约感觉有些不对，昨晚迷糊间好像见到了一个陌生美女，拍了拍脑袋，这才想起来，好像是新搬来的房客，自己昨晚那副样子也不知道把人吓走没有，不管了，先去洗澡。至于肩头那点疼痛，完全被忽略了。

　　进了浴室，将浑身脱个光溜，泡在放好的温水里，有些惬意的闭上眼睛，泡了好一会才起身擦干，随手拿了个浴巾包住身体，抬头间眼神愣了一下，一条相对保守的纯棉白色小内裤正安静的晾在衣绳上，伴随左右的还有一个明显是一个颜色的文胸。

　　江宁忍不住仔细看了看，早上起来还未消散的劲头一瞬间像是收到了鼓舞，下身不争气的昂仰了起来。这是唐小蝶的内衣，可能又是粗心的晾在了这里，脑海中浮现出唐小蝶年轻完美的脸庞，心里不由有些想入非非，手部不受控制的朝着内裤慢慢挪去，想要拿到眼前仔细看看，就快碰到的时候又强忍着将手缩了回来，暗暗有些脸红，自己这是怎么了？什么时候变得如此龌龊了！

　　强忍着心里躁动，出了浴室，有些随意的坐在沙发上，拿起遥控器，选了几个频道，发现没有适合自己的电视，将电视调到了音乐频道，随着慢慢哼了起来，他爷爷告诉他，男人要拿得起放得下，他也确实做到了，若不然这些年他经历这么大变故也抗不过来。


第二章 倒霉的林夏

　　林夏顶着疲惫的眼睛慢慢打开门走了出来，她今天不用太早上班，昨晚发生的变故弄到她一晚没睡着觉，刚打开门就见江宁正哼着小曲，心里不平衡下，一双眼睛狠狠的剜了江宁几眼。

　　江宁呆了下，林夏明显有些疲倦，虽然没化妆，但是看上去却有些动人心魄，修长的身形，精致的五官，修长匀称的双腿在紧身牛仔的勾勒下让人眼直，腰部有些低，能看到和她上衣T恤交界处的微微雪白，胸部隆起的弧度更是让人想多看几眼，照江宁经验来看，这女子就算脱了衣服，那对胸部仍然是能稳当站立。心里瞬间盘算，脸上笑着打了声招呼，丝毫没感到怪异，昨晚发生什么，他没半点印象，随口道：“早！”

　　林夏看到他就来气，有苦难言，冷冷道：“现在咱们既然同在一个屋檐下，你穿成这样不知道会吓到人吗？”

　　江宁看情形不对，有些愕然的看她骄傲的往厕所走去，这女人有些不对付，不过自己穿得也确实有些随意，看她开始洗漱，赶紧跑回屋里随意的换上一身家居服，穿着拖鞋往厨房走去，他自己一个人生活习惯了，没事研究厨艺，一手做饭本事倒也拿得出来。

　　林夏来到客厅，有些狐疑的看了眼江宁忙碌背影，厨房门是开着的，抽油烟机效率不低，烟雾味道一丝也没跑出来。

　　“早餐吃什么？”江宁习惯性的问了一句，问完才知道现在屋子里的人不是唐小蝶，知道林夏看自己有些不顺眼，倒是问的突然了！

　　林夏今天无事，昨晚睡得晚，起来的自然也晚，拿起一本关于政治类的书随意看着，听江宁问她，没什么感觉的肚子像是受到了召唤，空的有些难受，但还是淡淡说：“等会我出去买早餐，不劳你费心。”

　　江宁这下真有些无趣了！但念在这女人现在是自己的收入一部分，也就不和她计较，大家不说话不就行了，各走阳关道。

　　一杯牛奶，两个鸡蛋，一根火腿，还有一个面包将鸡蛋火腿包了起来，恩！自制三明治。狠狠咬了一口，将电视频道跳到了新闻频道，自顾自的看了起来。

　　“目前3.28银行劫案罪犯尚未落网，请大家热心提供线索，但是罪犯有枪，而且系退伍优秀军人，所以请大家发现嫌犯踪迹，不要私自行动，抓紧时间报警，以免受到伤害。提供有效线索者，一旦擒获罪犯，奖励二十万元！”主播播完给爆出了一张照片，一个光头男人，额头上还有道伤疤，整个人看上去普普通通，毫无特点。

　　“疑犯一人单枪匹马的劫走了将近三百万现金，还杀了两人，这银行离警局如此近，简直就是讽刺。”江宁小声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”林夏像是被踩到了尾巴，新仇旧恨发作，手里的《政治与法》直接朝江宁甩了过来，碰的一声将桌上牛奶砸落地下。这案子负责人正是林夏所属刑侦队，上面下了死命令，若是再没头绪，她队长可能就要被离职，毕竟这件事情造成的影响太大。

　　江宁真有些怒了，想到她的身份，吸了口气，冷静了下来，将玻璃碎屑清理干净，冷冷道：“一个杯子二十，等会交房租的时候算上。”

　　林夏这会火气上涌，这人简直不像个男人，可惜了这幅好皮囊，怒道：“二十？姑奶奶给你二百。”说完从钱包里拿起两百块钱扔在了地上，道：“够不够？”

　　江宁脸上抽了抽，感觉对方有些无理取闹，认真道：“就你这素质，我怀疑你冒充人民公仆，请出示证件！”介绍人说林夏是警察，江宁才有此一说。

　　林夏蹬蹬走到房中，将一个绿色本本拿来摔到桌上，怒道：“睁开你眼睛看看，到底是不是冒充？”

　　江宁随意一扫就知道这东西是真的，若无其事的将手中剩下东西吃完，含糊道：“是真的，你可以收起来了。”

　　林夏那里肯善罢甘休，特别是想到昨晚事情，更是有些情绪不受控制，她向来都是占上风的，何时像昨晚这么憋屈过，冷冷道：“你身份证拿来我看，还有房产证，毕业证……！老娘还怀疑你就是前些日子猥琐少女的变态流氓！”

　　江宁气极反笑，道：“本人经常猥琐少女，不过你情我愿的，好像不关这位大姐什么事情。”

　　“你喊谁大姐？”林夏显然不是个太过冷静的人，江宁看上去和她差不多大小，但是这声大姐喊得情真意切，令人发指，她要不是顾忌自己身份，就想上去抽这小子一顿。

　　江宁懒得跟她争辩，懒洋洋的躺在沙发上，笑了笑，道：“废话少说，要么交房租，要么走人！押一付三，现在就交！”管她什么人，到了自己这一亩三分地，难道还能让她压着自己，本来没准备现在要钱，但是忽然想要了！

　　林夏只想一脚丫子踹到这张笑得阳光的脸上，她毕竟有些理智，这就近房子还真不好找装修的这么好的，而且江宁这人虽然讨厌，但看上去不像坏人，想到事情起因，寻常百姓抱怨一下本来就正常，倒是自己反应过激了。

　　压住心里火气，又回屋一趟，拿出一万块钱道：“房租一个月两千，我先交一个季度，时间到了剩下的再交。”

　　江宁不客气的拿过钱，小心的收了起来，将地上两百块钱捡了起来，道：“知道你有钱，但是这东西不是这么浪费的。”说着煞有介事的找回林夏一百八，道：“我这人做事最有原则，该是你的，我一分不要。”

　　林夏鄙夷的看了他一眼，江宁看样子还有工作，保守估计每个月将近一万块收入，现在看来却是个守财奴，人真是不可貌相，这人看上去不像个小气的人，而且长得还算俊俏阳光，很容易让人生出好感，当然这是林夏的第一印象，现在却是想要找好姐妹好好的说道一下，如此小气的男人，值得成为茶余饭后的谈资。

　　江宁被她目光看得甚为不自在，他毕竟是个年轻男人，而林夏又是个不折不扣的美女，而一个年轻男人被一个年轻女子用这种眼光看着，实在有够不爽。

　　林夏见他有些臊意，心里终于感觉找回了点场子，眼看江宁越来越不自在，她就像是受到了鼓舞一般，越看越是爽快，一直处于下风拉下的俏脸也扬了起来，居高临下。

　　江宁是不自在，但绝不是不懂得反击之人，既然眼神杀伤力达不到，那他就转移目标，本来就像偷偷瞄上林夏胸部几眼，此时俨然变得光明正大，这女人胸口正是自己心中最完美的胸—型，将一件白色T恤撑得紧绷绷的，圆润无双，大小一手堪堪不握……

　　林夏高傲的头颅慢慢放低，江宁色迷迷眼神正不偏不倚的非礼着她胸口，脸上扯出几分怪异的笑意，慢慢走上前去，笑着问道：“好看吗？”

　　江宁猛点头道：“好看，还很圆润！”

　　林夏笑的更开心了，脚步平稳向前，道：“你说身为人民警察，该怎么处置那些耍流氓的？”

　　“让他丫变成死太监！”江宁脱口而出，他心里却是正想着，这白色T恤下的完美春光。

　　“如你所愿！”林夏声音一瞬间冷了下来，脚上再也没留半分力气，狠狠朝坐着的江宁胯间踢去，瞧这力道，这一脚踢实了，江宁就算不变成太监，那也要在床上躺上几天。

　　“我靠！这娘们这么阴险，竟然懂得心理暗示？”风声临体的当口，江宁感觉危险降临，习惯自然，身随意动，在沙发上一个侧身闪开。

　　林夏眼中讶色一闪而过，要知道对付色狼用这种最简单的心理暗示屡试不爽，谁知道此时被他躲了过去，惊讶于他身手的同时，不愿服输，跨前一步，完美修长的大腿直接朝江宁颈部踢去，动作干净利落带着股风声，这一腿凛然气势生，可见林夏于格斗方面还是很厉害的。

　　江宁没起身，抬起不算粗壮的手臂，右手闪电般的朝林夏脚腕抓去，这一动作眼力臂力都达到了极致。林夏只来得及一声惊呼，整个身子被他抓住脚腕带的向前扑去，她身手还算了得，感觉江宁已经将手松开，情急间一个劈叉，一双美腿全部分开，在沙发上做了一个最完美的poes。只是不和谐的是一声布料撕裂的声音。

　　整间房中瞬间落针可闻，林夏悲剧了，她穿的不是家居裤，也不是练功服，而是一条泛白的牛仔裤，这般剧烈的动作，这紧身衣服如何撑得住？江宁眼神呆滞了，明知不该看还是看了，一只米老鼠调皮的露出了前端滑稽的牙齿，还有周身细腻雪白的肉色。

　　“噗！”前后巨大的落差让江宁肚子有些抽动，这女人看上去冷艳，内里小裤裤竟然是这种米老鼠款式。

　　林夏难堪的看了眼江宁，他是在笑，真真切切的笑，虽然没有笑出声来，但确实在笑。她眼睛有些泛酸，心里委屈的难受，她当年在警校里这般辛苦都忍住了眼泪，此时却忍不住掉了下来，转过头去，匆忙起身就朝房间跑去。

　　“砰！”房间门重重关上。

　　江宁笑容戛然而止，心里郁闷的同时多少有了些歉意，林夏虽然和他短短接触，但是他有感觉，林夏除了脾气暴躁点，人应该是不坏的，至少没拿身份压人，而且将这种女人都惹哭了，可见自己人品。

　　往前走了几步，站到门前，刚抬起手掌想要敲门，却发现门猛然打开了，他就保持着扬着手的姿态凝固在了门前，宁夏短短时间已经换了一条比较宽松的休闲裤，手里拉着个密码箱，眼睛还有些泛红，看江宁挡在门前，冷冷道：“闪开！”

　　江宁直接摇了摇头道：“我房租可以给你少一百！”

　　“闪开！”

　　“两百！”江宁有些肉疼了。

　　林夏很利落的拿出一副明晃晃的手铐，道：“你是想要囚禁警察吗？”

　　这帽子大了，江宁身体已经有些动摇，而且江宁很清楚的看到她腰间微微凸起的东西，眼睛缩了缩，这外形竟是一把手枪，而这把手枪别再林夏腰间，绝对没可能是假的。

　　林夏嘲讽的看了他一眼，随手将腰间枪支拿了出来，黑幽幽的枪口指着江宁，让江宁心跳猛然加速，连连摆手道：“林警官，林大警官！您是人民的好公仆，能不能将这玩意放下来，这万一走火，咱们都不太好办！”脚步也下意识小步挪着，眼睛死死盯着扳机，虽慌不乱，他有把握在林夏手指动的一瞬间跳开。

　　“咔！”一声轻微的响动，林夏毫不客气的指着他扣动扳机。

　　江宁整个人灵活的可怕，一个高难度的铁板桥，仰身零点一秒之内倒了下去，预料中的枪声没响，由于动作突然，他身子完全躺在了地上。

　　林夏随手将手中枪支扔掉，道：“当真是脓包。”

　　江宁有些无语，这枪是假的，想想也是，有几个警察下班之后能将枪支带出来的。

　　一个鲤鱼打挺站起身来，第一次认真道：“今天的事情我多有不对，道个歉，也请你住下来。”

　　林夏神色微动，倒不是江宁的诚意打动了她，而是江宁的身手实在令她有些好奇，这么一个普通的都市男人，竟然会有这般敏锐的反应，如果能打赢她是好身手的话，那么能在一瞬间躲过她枪支的就有点不敢想象了，这种反应能力，整个国家特种大队也没几个，而且她分明有一种直觉，自己就算有真枪在手，也未必有把握制住这男人。

　　想归想，却伸出手来，冷淡道：“将钱还我？我不住这了。”

　　江宁看她态度有些犹豫，张了张嘴，道：“真心请求你住下，你若是有什么不满意可以说出来，这钱……这钱我急用，何况房租在这里也不算贵，别人都是三千靠上的。”说完便一阵沉默，他只劝两遍，她执意要走的话，钱他会一分不少的退还给她，谁的脸皮也不是城墙做的。


第三章 百变唐小蝶

　　林夏有些犹豫，出于警察的本能，她感觉江宁没这么简单，但是行李都拉了出来，若是回去未免太没面子。

　　正想着，开门声响起，两人不由回头看去，就见一个一身白色运动服饰，戴着鸭舌帽的女子走了进来，手里还拿着一把钥匙。

　　“小蝶？”林夏有些不确定的喊了一声。

　　唐小蝶摘下帽子，露出一张阳光纯净的脸，将斜跨在肩上的运动包随手扔在沙发上，惊讶的看了眼林夏，然后急忙一个转身，道：“不好意思，走错门了！”说完就想溜之大吉。表姐竟然会来这里，真个倒霉透顶。

　　“唐小蝶，你要敢再动一步，我即刻就给姑父打电话！”

　　唐小蝶脸色发苦，墨玉般的大眼睛转了转，回头快速变了一人一样，暧昧的看着两人，道：“表姐，你可别被这家伙骗了，他有女朋友，你就算想泡他，也要等他分手后。”

　　“少废话，你不给我说清楚怎么回事，饶不了你！”林夏不吃唐小蝶这一套，有些气道。

　　看唐小蝶看向自己手中提的旅行箱，解释道：“我刚搬进来，这就把东西放回去。”将旅行箱放回房间。

　　“这两人竟然是表姐妹？这世界未免太小。”江宁无语的看着唐小蝶这无法无天的丫头一脸讨好的跟在林夏身后，然后又跟着回来，嘴巴没有停过，但是林夏显然无视她找的说辞。

　　突然林夏像是想到了什么，自己早上看到的那套白色内衣裤本以为是江宁女朋友的，现在唐小蝶说自己住进来之前只有他们两人，那内衣裤岂不是唐小蝶的，忍不住惊呼出声道：“小蝶，那禽兽没怎么着你吧！你内衣裤怎么会在他浴室里？”说完将唐小蝶翻来覆去的看了个遍。

　　唐小蝶“啊”了一声，连忙跑到浴室里，很利落的将内衣裤藏了起来，俏脸气的通红，怒视着江宁道：“我内衣裤怎么会在那里？”

　　江宁白了她一眼，这丫头身段有一米六五，不算高，但也不算低，一副阳光女孩打扮，让人看了忍不住想要亲近，想到早上那身内衣穿到她身上的感觉，脑袋有些眩晕，但还是理直气壮道：“屋子里就一间浴室，你自己洗好内衣裤不收起来，难道要我帮你收，那时候我这色狼可算坐实了！”

　　“咳咳！”唐小蝶脸上发热，想想好像自己是没有收回房间，难道真错怪了他？

　　林夏暗恼唐小蝶迷糊，这种性子被人占尽便宜恐怕也不知道怎么回事，她还是偏向于江宁用唐小蝶衣物做些恶心之事，拉着唐小蝶进屋就要嘱咐几句。

　　江宁总算是松了口气，至少林夏不走了，那这钱自然也不用吐出去了，至于两姐妹说什么他虽然有些好奇，但是门都被关上了，他自然是没办法。

　　“小蝶，你们宿舍不是有地方住吗？为什么住这里？”林夏不解问道，手中电话已经拿了出来，显然是想要给唐小蝶家中打电话。

　　唐小蝶对她这个表姐还是有些惧怕，此时见她想要打电话，忙上前抓住她的手臂，偷空伸手就去夺她手机。

　　林夏轻巧的让开唐小蝶伸出的手，哭笑不得道：“好了！我不跟姑父打电话，不过你要将话给我说明白。”

　　唐小蝶是江北大学的大四学生，而江北大学在整个国家都属于重点中的重点，宿舍条件理应很好，林夏也是实在想不通唐小蝶为什么会住在江宁这里。

　　唐小蝶倒是理由充足：“那帮女人今天这个找了个男朋友，明天男朋友又给她买了个名牌包包，整日里攀比，我受不了。更何况她们还经常领着男人去宿舍，那些男人看我的眼光恶心死了，所以我就在外租房子了！”

　　“那你怎么能和一个男人住一间房子？”林夏虽然理解，但是对江宁人品实在信不过，直接问道。

　　唐小蝶狐狸一般的笑了笑，道：“你不告诉我老爸，我就告诉你我为什么住在这里。”

　　林夏好笑的瞪了她一眼，道：“你说吧！我不跟姑父说就是了。”

　　“他其实也是江北大学毕业啊！怎么说也是我的学长，介绍人也是我的一个熟人，说他人品绝对信得过，况且房租也不算贵，我就搬过来了！”唐小蝶理所当然道。

　　林夏狐疑道：“就他那种人品，也是江北大学毕业？”

　　唐小蝶对江宁还是感觉很好的，要不然怎么可能会同意会搬进来住，反驳道：“人品和学历是没有关系的。更何况人家人品还是很好的，虽然抠门了点，但是做事还算讲原则。”说着她有些狐疑的看了眼林夏，道：“姐！你是不是和他有什么误会，我瞧你有些不对啊！”

　　“去去！能有什么误会，我就是瞧他不顺眼罢了！而且一个男人如此小气，祝他一辈子单身。”林夏不屑道。

　　唐小蝶乐了，道：“单身是不可能了！他不光有女朋友，还很漂亮啊！我见过他带女朋友回来一次，无论长相还是气质，都不比咱们姐妹差。”

　　“瞧你自恋模样，还咱们？”林夏忍不住笑道。见了唐小蝶她就忍不住心里放松，这姑娘说话做事总会让人有一种理所当然的轻松。

　　“当然是咱们，本姑娘怎么说也是江北大学闻名已久的中文系校花，屁股后面也是有一个加强连的。”唐小蝶得瑟道。

　　见林夏不屑，唐小蝶像是突然想到了什么，急忙道：“我还有事情和江宁商量一下，再晚一会他保准又没了身影。”说着往外面走去，临出门前还回头看了林夏一眼，不放心道：“你可答应我不将这事告诉我老爸啊！”

　　“你再啰嗦，我现在就打电话给姑父！”

　　唐小蝶吐了吐舌头，赶紧走了出去，林夏性子她还是知道的，说一不二，答应的事百分百会办到。

　　唐小蝶和江宁住一起这么久，对江宁时间规律还算了解一点，出去之时正巧见到江宁穿戴整齐想要出门，忙道：“房东大人，先等一会，我这有些事情要和你商量一下。”

　　江宁听到她刻意软糯的声音，下意识打了个冷战，回过神，眼神有些警惕的看着唐小蝶，这丫头声音越是好听，就越没好事，果然唐小蝶上前拉着江宁：“来来！咱们坐下好好说，保证不耽误你时间。”

　　江宁往旁边挪了挪，和唐小蝶拉开了点距离，唐小蝶赶紧跟上，脸上有些讨好的看着江宁，一双大眼睛水汪汪的，这种眼神下，恐怕没男人好意思拒绝，但江宁不同，早就将唐小蝶摸透，干脆道：“好事就说，坏事你就省些口水，也别浪费时间。”

　　唐小蝶不满的瞪了他一眼，道：“没什么，今天本姑娘生日，想在你这里弄个聚会，来的都是美女，你回来的早些，我可以考虑给你介绍一位，让你也尝点腥味。”

　　江宁受刺激一般的站了起来，没好气道：“你一年几个生日，前几天在这里弄了个生日聚会，聚完就不见你踪影，害我收拾了整整四个小时，这次坚决不行！”

　　唐小蝶有些委屈的看着江宁，有些凄然的拉了句长音道：“学长～～”

　　江宁猛摇头道：“你说什么也不行，这事没商量！”

　　唐小蝶见一招不成，收起伪装，变脸如翻书，道：“本姑娘给你商量是给你面子，这事就如此说定了！你不同意，我就跟表姐商量，俩人一起搬出去。”

　　江宁怒道：“最讨厌别人威胁我！”

　　唐小蝶兀定，吃准了江宁，双手环起抱在怀中，将挺翘的胸部压出几分痕迹，几屡散乱的发丝垂下，头颅昂起来看着身高接近一米八的江宁，俏丽的脸蛋傲娇的仰起。

　　江宁还真是没出息的软了，无奈道：“我请客，你们去外面怎么样？”

　　唐小蝶讶异的看了江宁一眼，对他肯出血有些奇怪，但还是坚决道：“本姑娘想去那种地方还用你请客，我就是喜欢在家里弄聚会的气氛，再说来的可都是你学妹，你不能这点面子都不给。”

　　江宁看了眼时间，妥协道：“聚会可以，但有两个条件：一，不准大声喧哗，我可不想居委会的人来骚扰我。二，事后你们必须将屋子打扰干净才能走。”

　　唐小蝶见他点头，有些高兴的上前挽住他胳膊，道：“都是小问题，本姑娘也不是懒人，只不过上次喝醉了而已，你人又心好，没叫醒我，才自己收拾。”

　　江宁有些别扭的将手臂拿开，她胸口若有若无的触碰，让江宁有些吃不消，他要是丢人的有了反应，那么一直在门里偷看的林夏一准会跳出来。

　　江北医院，市里最大的一家医院！

　　江宁来到门前，看着高达十几层的医院大楼，叹了口气，迈步朝里面走去，路上和所见医生熟悉的打着招呼，可见也是这里熟人。

　　“小江，又来看你姐姐？”一名一身白色大褂，面向斯文，四十来岁的中年人笑着打招呼。

　　这医生叫韩道林，中西医集合一身，是神经科的权威人物，为人却没有半分架子，特别是对江宁很好，很多时候江宁来不及出药费，都是韩道林给垫付的，他的出现打破了江宁对医生的整体素质评价。

　　“恩！韩叔叔好。”江宁由衷的喊了一声。

　　韩道林不多说，友善的点了点头离去。

　　江宁坐上电梯，按了八楼，径直往特护病房走去，这里在江北医院也是属于中上等的病房，除了一些特殊的病房，这里条件算得上极好了！当然价格也是让人咂舌，一个月一万五，这些年若不是江宁有些办法，他恐怕供不起自己姐姐住这种病房。

　　病房还是较为宽敞，由于靠近窗口的原因，光线也很足，整体色调让人心阔神怡，房间里只有一个病床，一个女子静静得躺在床上，恬静的面容上有些憔悴，整个人没有半分动静，躺在那里好像随时能变成一粒尘埃，一床白色的被子盖在她胸口以上，发丝垂在床上，黑的白的，触目惊心。

　　江宁笑了笑，上前拉起窗帘，让阳光照了进来，洒在女子脸上，像是镀上了一层最耀眼的光芒，她整个人也像是活了过来，多了几分人气。

　　找了个凳子，坐在床头，江宁将被子掀掉，小心的在她吊着营养液的手臂上轻轻按压着，做着简单的复苏动作，这是他每日来必做的事情，按压完这只手臂，他做到床的另一边，对女子浑身做着和手臂一样的动作，医生说她没可能醒来，除非出现奇迹，但是江宁不信邪，只要有时间，就将自己爷爷教给自己的那点东西用到女子身上。

　　这女子叫江琳，是江宁母亲小时候孤儿院领养的姑娘，大学时和江宁一起出了车祸，将江宁扑在了身下，自己脑部受到重创，再也没能醒过来，这些年江宁无时不在找那个闯红灯的肇事司机，不为什么，只想把他揪出来剐了！但他没有任何线索，只是记得那司机的一个眼神，惊慌中带着不屑的眼神。

　　身后脚步声响起，一个穿着护士制服的女人走了过来。这女人有二十五六岁，算不上太过漂亮，但是看上去让人很舒服，特别是嘴角时刻挂着的柔和，而且身材俨然也是熟透了，整个身段呈现最惹人的前凸后翘，一身白色制服勾勒出合适完美的隆起度，让人第一眼看到就想到床的女人，她手中还拿着一瓶营养液，显然是给江玉用的。

　　她叫孙云，正是江玉的护理护士，江宁最喜欢她的那份小心，所以将自己姐姐放在这里，他才能安心的挣钱付医药费。

　　孙云对江宁显然很有好感，眼前男人不算有钱，但是那份执着足以打动所有人，她甚至有时候想，自己若是能找个这种男人过一辈子，也不枉此生了，可惜两人注定不可能，她是女人，对一个男人喜不喜欢自己还能分的出来，她唯一能做的就是将床上女子照顾好，想到此，不算漂亮的脸蛋柔和的对江宁笑了笑，细语柔声道：“你姐姐还是老样子，没什么变化，你安心就是。”

　　江宁点头，有些不自在的将目光挪了开，他或多或少对孙云的心思有些感应，不敢在这里多呆，道：“我出去抽根烟。”

　　孙云有些失落的看着他匆匆离去，有些羡慕的看了眼床上的江琳，自语道：“你倒是命好，即便没了知觉，也从没受过什么委屈。”

　　点燃一根烟，江宁没抽了两口，口袋里手机就响了起来，接通后，楚胖子那特有的高嗓门响了起来：“我的江大少爷，您老赶紧过来，咱们经常喝酒的老地方，哥们被一帮杂碎盯上，来晚了你就再也见不到哥们了！！”

　　江宁刚要说话，电话那头就响起了一阵“咣当”的响动。和楚胖子陪着小心的道歉声，紧接着一阵盲音，显然电话被挂断了！

　　江宁暗暗头疼，却不敢耽搁，跟孙云打了声招呼，拦了辆的士匆匆就往“恒王街”的“皇朝酒吧”赶去，楚胖子多数时间泡在那里，这事也没少发生过，都是楚胖子那犯贱的性子爱勾搭女人引起的。


第四章 楚胖子出事了

　　下了出租车，随手给了司机一百块钱，匆匆的就跑了下去。这酒吧不算小，里面装饰也很豪华，放着和缓的音乐，江宁四处看了一眼，见到一帮人挤在一处，为首的是一个正不时往楚胖子身上踹上两脚的年轻男人，西装革履，倒是人模人样，旁边还依偎着一个一脸尖酸的女人，正一脸不屑的看着楚胖子，嘴里不干不净的骂着什么，楚胖子正鼻青脸肿的兀自叫嚣，一张圆滚滚的脸显然更圆了，除了颜色有些不一样，显然已经被狠揍了一顿。

　　忙几步扒开众人赶过去，一把将楚胖子拉了起来，楚胖子将近两百的体重，在江宁一只手臂下小鸡一般，这次玩真的了，楚胖子被打的眼睛只有了一条缝隙，甚至看到了江宁，都以为是别人在拉扯他，忙挣扎起来，骂道：“我操你姥姥，不就请你女人喝了杯酒，你个龟孙子下手这么狠！”

　　江宁恼了，楚胖子虽然嘴上不太老实，但是过分的事情却没做过，爱勾搭女人，却从来没有无赖过，听楚胖子还在骂骂咧咧，江宁忙道：“胖子，我是江宁！”

　　楚胖子顿了下，恨不能找个地缝钻进去，第一次这么狼狈，忙将头转过去，讪讪道：“他们人多，要不然这几个人渣老子轻而易举搞定！”

　　江宁看他还不肯服软，而且身子都有些摇晃，看也不看西装男一眼，拉着楚胖子就要去外面凳子上坐下。

　　“你他妈什么人啊！当大爷是空气。”西装男伸出一只手拦住江宁，身后几个小弟蠢蠢欲动，显然感觉江宁这个脸上阳光，身形也不算太雄壮的男人对他们构不成威胁。

　　那打扮妖艳的女人更是不屑，江宁身上一身普通的休闲装，显然是匆匆赶来，穿着上和这酒吧里的人格格不入，而且这男人至始至终都没看她一眼，让一直占尽上风的她如何会爽，对西装男道：“童哥，连他一起教训下吧！”

　　江宁没理会这几人，看了下时间，皱眉起来，从他打车到此已经十几分钟，而且楚胖子这人显然不是省油的灯，肯定有一番纠缠，这酒吧的客人也多数见到这边情况，到现在也没警察过来，这事情有点诡异，但楚胖子已经有些晕眩的迹象，他等不及的看着眼前手臂道：“我哥们失礼在先，你现在让开，咱们双方都没什么事情。”

　　西装男抽了抽嘴角，本来见江宁敢单枪匹马过来他还有些忌讳，现在看来，也是软柿子一个，女人在侧已经不耐，他想都没想就一个巴掌朝江宁脸上打了过去，嘴里骂骂咧咧：“早就看你小子不顺眼，现在还跟我谈条件！这事没完！拿一万块钱咱们揭过，要不然就是闹到局子里，你们也没什么好下场。”

　　预料中的巴掌没有打响，江宁腾出一只手，轻描淡写的抓住西装男手腕，稍微施力，西装男顿时痛呼一声，身子一个踉跄，手臂上的痛楚让他脸上失控骂道：“都他妈还愣着，给我打！！”

　　江宁看着一帮冲上来的小弟，差不多十来人上下，手里还随手拿着家伙，他现在一只手扶着楚胖子，另一只手抓住西装男的胳膊，眼看第一个人拿着酒瓶毫不犹豫的砸了下来，手臂使力，西装男脚步不由自主的往身前一挡，就见那小弟一个控制不住，满脸惊骇的一板凳砸在西装男头上。

　　“哗！”酒瓶粉碎，酒水和着鲜血顺着西装男的领口钻了进去，江宁随手一抖，西装男身子蹬蹬退了几步，脸上还沾着血水，双眼通红的看着江宁，愣了半响才反应过来，心里几乎气炸，吼道：“打死他！给我打死他！！”

　　妖媚女子赶紧上前扶住他，看一帮小弟有些犹豫，尖声道：“还愣着干什么，出了事有童哥扛着！”

　　酒吧音乐依旧，只是喝酒的众人下意识离这里远了点，门口被几个小弟看着，怕有人出去报警，保安也不知道去了哪里，只有二楼包间里的酒吧老板有些头疼，张童在这一带都有些名头，在这里教训人也不是一两回，没出过什么大事，如今听服务生上来说话，显然这次有些不好收场了，要真打死了人，他这酒吧也不用开了，怕得罪人是一回事，但电话还真得打一个，让服务生出去后，犹豫着按下了警局电话……

　　江宁揉了揉脑门，这叫什么事情，他一直不愿意惹事，就是因为事情本来就够多，现在看着胡乱冲上来的一帮混混，有人甚至将随身携带的匕首都拿了出来。他爷爷从小教他习武的时候就说，武者要有最起码的修养，打架斗殴只是最下作的方式，但现在呢，不还手岂不是被打死，想到这忙将楚胖子放到身后吧台坐下，身子都未转过来，反脚将那人手中酒瓶踢飞，利落的回身一个巴掌将那人打得原地转了半圈倒在地上死人一般。

　　既然下手了，江宁就不会再客气，不敢离开楚胖子左右，只有站在原地下了死手，一拳一脚不留情面，但凡两下，必然有一个人没了战斗力，眼看这帮人都眼红了，江宁更是不敢怠慢，无意中被一个家伙用凳子蹭了一下，火辣辣的让他心底怒意彻底肆放了出来。

　　“咔嚓！”一个混混偷偷想绕过江宁去袭击楚胖子，被江宁利落的将胳膊卸掉，一把卡住这混混的脖子拉了过来，迎面而来的是一把闪着光亮的匕首，江宁毫不犹豫的将混混挡在身前，眼看匕首离混混肚子越来越近。

　　“啊！！”这混混吓得胡乱大喊了起来，身下一片湿意，显然尿了出来，而对面那混混匆忙间丢掉匕首，和这被吓尿的混混狠狠撞在一处，江宁随手将人推了出去，两人滚成一团。

　　十个人！不出五分钟就剩下了不足一半，剩下的几个混混哆哆嗦嗦的不敢往前，这年轻人手段毒辣的厉害，看上去没下重手，但是躺在地下的几个兄弟没一个能站的起来，在原地哀嚎着，酒吧里静了下来，只有灯光闪烁着，照在江宁没什么表情的脸上，这刚刚还看上去很和气的青年，现在看上去却有些吓人，或许没有电影里那种干脆利落的特技效果，但是这打斗确实实实在在的。

　　人群偷偷往这边看着，没几个人敢光明正大的看，这里大多数都是下班放松的白领阶层，又有几个没事想要惹麻烦的，只有几个女白领眼睛发光的看着江宁，这种男人实在太难得，符合这些女人的yy标准。

　　西装男用手捂住头部有些气急败坏，一把将身边女人扯开，拿起身边凳子就要带头往前冲去，跑了几步却见身边平时服服帖帖的小弟有些不知所措，自己也是拿着凳子止住了脚步，脸面彻底丢光，刚要怒斥，却听门口一阵喧闹，十几个警察从门口冲了进来，还有几个手里拿着黑黝黝的手枪。

　　“警察！现在放下手中东西，原地蹲好，再有动作，视为袭警！”一声清脆的嗓音响了起来，为首的正是一个身材高挑的美女警察，整齐的一身警察制服，五官恰到好处的结合，脸上虽然难掩怒意，但看上去却让人忍不住多看几眼，这女人怒起来也是这样好看。

　　这帮混混此时只感觉来了救星，平时最怕的警察此时却感觉特别亲切，生恐来不及丢掉手中东西，让他们去打群架，他们也不想惹看上去没什么威胁的江宁了，那种无力感，不得不让人相信有时候闷头直冲没用。

　　叮叮咣咣的将手中东西扔在地下，然后就被上来的几个警察制住，带上手铐，包括犹自不屑一股的西装男和妖媚女人，也被警察按了起来。

　　两个警察上前一把按住江宁胳膊，将江宁整个身子伏了起来，贴在桌上，然后带上手铐，一个年轻警察还忍不住踹了他腿弯两脚道：“老实点！”

　　江宁挣了挣，看着远处女警，努力将脑袋别过去，不让她看到。

　　“真是流年不利！”江宁心里暗骂一句，这人不是别人，正是早上还跟他闹腾的林夏，此时两人却是一天一地，这让江宁有些后悔早上跟她纠纷。

　　林夏心里何尝爽快，刚刚上班就接到报案，说皇朝酒吧有杀人事件，她赶紧就赶了过来，心情哪会好到哪里去，走上前几步，蹙眉看着地上一帮呻吟的人，穿的花花绿绿，显然不是什么好人，虽然心里烦躁，但职责所在，还是道：“小李，打120！”

　　叫小李的警察正是压着江宁的一个，听到林夏吩咐，身子一个机灵，生恐耽搁了一会，赶紧拨通了手机说明情况。林夏在警局脾气有些暴躁，但是容貌身段甚至身手都是拔尖的，而且能力也很出众，曾经单独破获过一桩有名的杀人案，所以警局里见到林夏的人没几个能说的上话的，能说得上话也要考虑这姑娘会不会听，领导正是因为有些拿不了她，才将她调到重案组当了警员。

　　“警官，我们可不是斗殴啊，你看看倒下的这些弟兄，那可都是被人打伤的，我们可是受害人！”一个混混忍不住喊了起来，恶人还需恶人磨，对警察，这些混混手段太多。

　　西装男挣了挣没挣脱，一点也不慌乱，冷笑道：“林警官，我张童在这一带呆了这么久，没犯过什么错事吧！如今被人欺负到头上，林警官可要帮忙做主。”说着指了指江宁道：“这人主动挑事，我这帮兄弟迫不得已还击，林警官不信可以问一下我旁边的几个人。”听他说话口气，显然认识林夏，而且打架种事情本来就不太好说，能撇清自然要撇清，而张童有把握这酒吧里的人一个也不敢说实话。

　　几个混混自然连声声援张童，眼睛还往周边瞪了几眼，让一些看热闹的人纷纷转头，这帮人常年在这一带厮混，几乎没几个不知道的，不是必要谁也没胆量出头。

　　林夏胸前剧烈起伏了几下，早就听说这张童经常做些见不得人的勾搭，一直没什么证据，而且这张童上面有些路子，她想要调查也不太方便，一直在暗暗抓他把柄，如今听他如此，自然之道是在颠倒黑白，只不过没有证人，她也不太好办，看了眼地下还呻吟着的几个人，有些奇怪的看了眼扭过身体的江宁，一个人能打这么多，身手也不简单，而且这人还有些熟悉，想到这下意识的往江宁身边走去。

　　“把头转过来！”

　　江宁听到女人那种特殊的脚步就感觉有些不对，咬了咬牙，丑媳妇还得见公婆呢，再说自己也不理亏，怕她干嘛，转过头对林夏有些勉强的笑了笑道：“林警官好！”

　　林夏刚刚就有感觉，如今听到他嗓音，看到他那张招牌式的笑脸，烦躁的心情都好了些，笑吧！看你到了警局还笑不笑，早上将自己气的不轻，拿他没有办法。如今光明正大，林夏自然是要好好的报复一下，上前示意两个目瞪口呆的警察，上前很专业的按住江宁，一双小手在江宁腰间摸索着，像是在搜寻有没有携带武器一样，看林夏表现，整个现场的气氛都凝重了起来，只有江宁倒抽了一口冷气，这臭娘们假公济私，不经意间拧住江宁腰间软肉，让江宁有苦说不出。

　　江宁终于忍不住这女人无休止的报复，压低声音道：“臭娘们，你再乱来小心我喊人了！”

　　西装男犹自喋喋不休，诉说着江宁的罪状：“早就怀疑这小子不是个正经人物，我们兄弟想要帮警察先生们查探一下，谁知道他即刻就动手，林警官可要搜仔细些，万一他真的携带什么不法东西，哥几个还是功臣。”

　　林夏稍微出了口气，见他浑身不自在的样子，这才回头对西装男道：“有什么事情回到警局再说。”她虽然不待见江宁，但是对江宁人品还是有些相信的，看了一眼在桌上趴着的一个鼻青脸肿的胖子，想到江宁今天出去，当是来救场来了！江宁一人能打趴这十来人，她一点都不怀疑。

　　江宁脸上肌肉有些不自然，林夏用了不少力气，他现在只感觉自己腰上那一块钻心的痛。

　　120这当口也赶了过来，查探了一下，让人带上救护车，走到林夏身边道：“没什么大碍，只是骨节脱臼了，养个几天就好了！”

　　江宁始终没有辩驳，看酒吧里的人慢慢走光也没太在意，见到医生过来，这才抬起头示意林夏松手让她说话，林夏犹豫了下，还是松开了手。

　　“医生，这还有一个！快过来看看。”

　　一个穿着白大褂耳畔还挂着一个听诊器的医生鄙视的看了江宁一眼，直到看清江宁面貌才有些诧异道：“是你？”

　　江宁愕然，真他妈倒霉透顶，一点破事竟然碰到这么多熟人，这医生俨然正是江北医院的，江宁去得多了，自然也就混个脸熟。这医生还算厚道，帮楚胖子看了看，送上车后还说了一句：“麻烦你们弄清楚，江宁人品我知道，很不错的年轻人。”


第五章 证据

　　这就是传说中的警局，江宁有些怪怪的被一帮警察带着往地下室走去，一路有些好奇的看着，对一旁的年轻警察晃了晃手铐，道：“哥们，这玩意带着真别扭，你说也没犯什么大事，拿掉好不好。”

　　年轻警察不耐烦的踢了他一脚，骂道：“少废话，社会就是多了你们这种垃圾才变得肮脏。”

　　江宁有些不爽，被人骂作垃圾尚且是第一次，忍不住停下脚步道：“怎么说话呢？人民公仆岂不是多了你们这种毒瘤才会被社会诟病。”

　　这警察怒急笑了，身后几个老资格警察上前来拉住新警员，上前拉扯着江宁往屋子里走去，道：“你也少嚣张点，到了哪里就要守哪里规矩，你要没犯事，这手铐怎么不戴我手上。”江宁无语这人的神逻辑，但也懒得争辩。

　　“林姐！”年轻警察正狠狠盯着江宁，身后林夏冷冰冰的目光扫了过来，他打了个寒颤，忍不住小心的喊了一声。

　　林夏哼了一声，道：“这人我来审，你们旁观就好。”

　　眼看林夏扬长而过，年轻警员狠狠的盯了眼林夏苗条的背影，酸酸道：“装什么高傲，将来还不是要被男人骑在身下！”

　　江宁百无聊赖的坐在审讯椅上，对面坐着拿着笔记本的林夏，和两个警员在旁边看着，这儿灯光稍暗，墙上还写着几个大字：“坦白从宽，抗拒从严！”空旷的审讯室鸦雀无声，胆小的人进到这里恐怕先就虚了！

　　“名字？”林夏头颅抬起，声音在审讯室里有些清冷。

　　“江宁！”

　　“性别？”林夏机械问道。

　　“额！”江宁白了林夏一眼，道：“问点实在的，我晚上还有事情，我说性别是女人你们信吗？”不知道为什么，他似乎很想看到林夏被气得无语的样子。

　　林夏加重声音又问了一遍道：“年龄？”

　　两人对面而坐，距离很近，江宁无聊的盯着林夏脸蛋，琢磨着，胡言乱语的答着，这姑娘上了这么多年警校，皮肤还能保持的如此完美，当真不可思议。昏黄的灯光，江宁耳朵里什么也听不到，只注意到林夏雪白的牙齿开合，一屡淡淡的香味不断的往鼻端钻去，狠狠闻了闻，清清的淡淡的，有些熟悉！

　　这下不光林夏火了，就连身后的两个警员也忍不住了，一名老警员忍不住要拉着江宁往审讯室深处走去，林夏是他们想都不敢想的人，如今被一个认定为痞子的人物看得这般肆无忌惮，几个男人能忍得住。

　　林夏“砰”的一拍桌子，喊住两个双目冒火的老警员，道：“江宁，你要知道对方说的口供是什么？再这样不规不矩，我也帮不了你。”要不是唐小蝶老是说江宁是个好人，依着林夏脾气恐怕早就怒的掀了桌子。

　　江宁不痛不痒，用手将警察拉扯的痕迹抹平，道：“他说的是什么？”

　　林夏耐心回答道：“他说你故意伤人，不赔钱的话要找律师。”

　　“你相信他说的话吗？”江宁忍住笑意的问道。

　　林夏呆了下，忽然想到了什么，眼睛一亮道：“你有证据证明是他们故意伤人！”

　　江宁不再开玩笑，示意自己口袋手机，对林夏点头道：“我一不小心就将手机放在了哥们旁边录了下来，从始至终我都是在反抗。”

　　林夏松了口气，刚伸出的手停在半路，然后示意警员将他怀里的手机拿出来，显然自己不大乐意将手放进江宁的怀里。

　　一名警员上前将江宁手机拿了出来，林夏接过江宁手机，手机壁纸上是一个穿着蓝色衣裙的漂亮女子，一个还有些稚嫩男人站在她身后环住了她柔软的腰肢，虽然只是一张照片，但是那种快乐像是能渲染，林夏下意识问了一句道：“这是你女朋友？”

　　江宁心情略暗，林夏自觉失言，忍住心里莫名的不舒服道：“当我没问。”说完调出视频，看了起来。

　　“这是我姐姐！”江宁说了声。

　　林夏自然是不信的。

　　视频中从江宁到场，再到开打都是清清楚楚，唯独两个警员看呆了眼睛，有些咂舌的看着身形还有些偏向瘦削的江宁，不敢相信他会有这么好的身手。

　　林夏虽然早就猜测江宁身手很厉害，此时看到视频其实并不惊讶，但她所稀罕的是自己父亲林牧曾经说过一句话，真正的国术高手招式未必就是死的，一些实战经验丰富的高手，通常拳脚间很难看出是什么路子，而现在江宁岂不就是看不出什么路子，动作间随心所欲，像是散打，又有些不同，难不成他实战经验很丰富？有时间倒是要注意下。

　　江宁看三人怪异目光，道：“跟着爷爷长大，多少学了点庄稼把式，不用当真。”

　　林夏暗自腹诽，自己功夫本来以为已经够好，江宁若是庄稼把式那自己岂不是连庄稼把式都不如，想到这不屑道：“过度谦虚就是骄傲。”

　　江宁不语，看林夏在这里地位也不可能仅仅是个警员而已，剩下事情只要她想要解决，想必是没问题的。

　　事实证明了江宁猜想，张童就算想要辩驳，面对铁一般的证据也有些无可奈何，再说碰上个林夏这种揪住他把柄就不肯松嘴的人，也活该倒霉，被拘留十五天，他不是没有找人，但是别人提到林夏都说管不了。

　　江宁出了口长气，林夏总算没为难他，很快就办好手续放了出来，外面天已经黑了，江宁身手刚要拦辆的士，忽然身后刹车声响起，林夏在她的红色车厢内朝着江宁摆了摆手，江宁屁颠屁颠，以为她是想让自己搭个顺风车，走过去看林夏打下了车窗，笑道：“还是林警官大度，说着就要拉开车门而入。”谁知拉了一下却没拉动，有些诧异的看着林夏，却见林夏车窗猛然合上，道：“我是告诉你，我车门打不开。”说完一个起速，扬长而去！

　　“臭婆娘，有车了不起啊！耍老子玩来着。”江宁被她气得七窍生烟。

　　看众人傻子一样看着她，这才意识到自己失控了！悻悻的拦了辆的士，道：“畅柳园小区？”

　　……

　　江宁家里！

　　唐小蝶从厨房端出一盘糖醋鱼，嘴里吆五喝六的对着几个姐妹道：“姑娘们，新一代女人，做饭才是王道，快尝尝咱做的鱼如何？”

　　江宁若是在家恐怕又要头疼了，屋子里所有沙发被拖到一起，一个大大的蛋糕插着二十根蜡烛放在正中桌子上，代表唐小蝶二十岁高龄，周边已经摆好了不少饭食，显然是唐小蝶亲自下厨。

　　一个坐在最边角的圆脸女生道：“小蝶，不错啊！还会做饭了！”

　　唐小蝶瞟了个那当然的眼神，将鱼放在桌上，大方的对着几个姐妹道：“快尝尝，做的怎么样？”

　　和圆脸女生挨着的一个略显文静的女生小心的用筷子夹了一口，嚼了嚼。

　　唐小蝶满脸自信道：“文静，怎么样？”

　　林文静先是皱眉，然后在唐小蝶有些期待的眼神下，才道：“合格了！”

　　唐小蝶大怒，恶搞的抓了一把林文静胸部，道：“三十分，B罩杯的悲剧。”说完扭头哼了一声。意思很明确，给你们做饭还不满意，姑娘生气了！

　　林文静一声惊呼，小脸涨得通红，恼道：“说了不准抓那里。”

　　唐小蝶装模作样道：“那里？”

　　“要死了！就你老是作弄人？言姐，你管不管？你可是咱们以前的班委。”

　　被林文静称作班委的女生叫莫言，看上去比几人稍微成熟了些，鼻梁上架了近视眼镜，脸蛋虽然不如唐小蝶漂亮，但是斯文中自见利落，乳白色的皮肤羡煞旁人。细腻的不见毛孔，听到林文静委屈，忍不住淡然笑了笑。

　　唐小蝶放下盘子，擦了擦手，顺势在莫言脸上捏了捏：“渍渍！这皮肤，也不知道将来哪个男人有福气能娶了你。”

　　莫言没好气的将她手拿了下来，轻笑道：“忙了这么久，快吃饭！”

　　圆脸女生曾小柔性格较为外向，拿出准备好的香槟，很利落的起开，然后站起身喷了大家一身一脸。

　　几人顿时闹成一团。

　　莫言一边阻挡，一边道：“小蝶，你这样弄，房东回来会不会杀了你。”

　　唐小蝶不屑道：“他没那种胆量，再说咱们今天不喝酒，等会闹完了收拾下就好了！”

　　曾小柔嗤笑道：“也不知道是谁上次喝醉了，胡言乱语，最后还说什么我房东要是没女朋友我肯定要倒追。”

　　唐小蝶被踩了痛脚，顿时起身上前去捂曾小柔的嘴，道：“胡说八道，我什么时候说过这话。”

　　林文静有些落井下石道：“我也听到了呢？”

　　莫言无奈看几人又闹成一团，道：“好了，都注意点，你们这形象若是被人看去，在校园里还不被嘲笑死。”

　　几人这才罢手，林文静道：“小蝶，你说你房东也是江北大学学生，叫什么啊！说出来看看认不认识？上次来了也没见上，平常被你夸得一朵花一般。”

　　唐小蝶道：“叫江宁！不过人家早毕业了，你上哪里认识。”

　　“江宁？这名字怎么这么熟悉。”莫言念叨一声。

　　唐小蝶不打搅莫言思索，莫言比几个人对江北大学都要熟悉的多，兴许真的有印象也不一定，毕竟自己很少注意这些事情。

　　莫言想了会，忽然眼睛一亮，道：“小蝶，你电脑拿来用一下？”

　　唐小蝶来了些兴趣，恍然大悟道：“官方论坛！哎呀，我怎么没想到。”

　　说完进卧室，将她的苹果笔记本抱了出来，放在双腿上，几人围成一团，连做好的菜都没吃。

　　“快快！就搜江宁，言姐这样一说，我也感觉熟悉了！”圆脸女孩催促道。

　　唐小蝶打开江北大学官方论坛，噼啪几下打出江宁两字，在论坛中搜索有关江宁的帖子，不消一会，立时便弹出了一长串。

　　“蓝坪乐队主唱江宁，因故退学，令人惋惜。”

　　“江宁应邀江北大学毕业典礼，吉他演绎《同桌的你》。”

　　……

　　几人一片寂静，圆脸女孩首先控制不住的喊了起来道：“唐小蝶，你一定早就知道的，不够姐妹啊！你房东竟然是当年风靡校园的蓝坪乐队主唱。”

　　唐小蝶一把将她拉下来，郁闷道：“同名也不一定的。”

　　“对啊！应该是同名吧！江学长当年这么优秀，现在怎么可能当了包租公呢？他最有发展前途的应该是娱乐圈吧！”林文静道。

　　“娱乐圈有什么好的？江宁进了那里面指不定成什么样子？”唐小蝶不乐意道。

　　莫言倒是没有太大反应，道：“等改日让小蝶探探消息不就行了，真的是本人的话，也好给你们两个小花痴要个签名。”

　　“同名？那样子呢？”说着圆脸女孩指了指江宁当年的一张还较为青涩的照片道：“小蝶肯定认得出来的。”

　　唐小蝶有些犹豫道：“好像是很像。”

　　林文静道：“什么好像？是就是，不是就不是，纯心急死人啊！”

　　唐小蝶看几人热切目光，忽然有些不太舒服，就像是自己的私有物品被人分享了一样，没好气道：“沈红玉知道吗？他要真是江宁，也有当年的校花沈红玉做女朋友。”说着指了指一张和江宁依偎在一起的漂亮女孩道：“瞧瞧，人家这么漂亮。”

　　“那就是说是了！”莫言补充道。

　　唐小蝶点头道：“确定是！”

　　圆脸女孩笑道：“这么多年还没结婚的话，想必已经分手了吧！再说小蝶也是江大有名的校花，我瞧你比那沈红玉漂亮啊！”

　　唐小蝶翻了个白眼，非常肯定道：“没分手，我前些日子还见到江宁把她领回家里来。”

　　“那也没什么啊！最次也要个签名，回到校园好好风光一下。”林文静满足道。

　　莫言对几人无语，笑道：“菜都凉了！等会还要切蛋糕，今天可真正是小蝶生日，主角是咱们小蝶，什么蓝坪乐队都要靠边！”

　　“对，什么蓝坪乐队都过去了，现在该是咱们崭露头角的时候。”曾小柔附和道。

　　唐小蝶俯身在莫言脸蛋上啄了一下，飞快的挪开笑道：“赏你个香吻，这可是本姑娘初吻，那两个没良心的，无视！”

　　莫言对她没办法，又是一个白眼抛了过去。

　　“哎！对了，这相宜苑小区地段这么好，照理说江宁应该没必要将房子租出去吧！他能住在这里，想必也是很有钱的，这一套房子现在好几百万呢？”说着对着曾小柔对着唐小蝶暧昧笑笑，道：“你说他该不会对你有什么想法吧？”

　　唐小蝶最了解这个朋友，对高帅富没有丝毫免疫力，当然曾小柔也有这个姿色，模样气质上很像当年红极一时的一个女星张娜拉，其实江宁的那些过往对这几人还真没什么太大吸引力，毕竟蓝坪乐队轰动一时，那也在校园里属于传说了，她们这一届听到这话题无非想看一看当年的当事人罢了！

　　林文静也有些奇怪，道：“小柔说的有道理，照你说他这么缺钱的话，为什么不把房子卖掉。”

　　唐小蝶难得愁眉苦脸道：“你们一个个太八卦了，等会他要是回来你们自己问吧！还有小柔，你可不能打他主意，人家可是有女朋友的。”说完又提醒道。

　　曾小柔感兴趣道：“那家伙照片上还是很帅的，要是有钱的话，岂不是完美了！”

　　莫言无语道：“曾小柔，我记得你前天刚和一人分手，如今这么短时间就又泛起了涟漪了！”

　　正说着，门开了，脸上犹自挂着痛快的林夏开门走了进来，想到江宁气急败坏摸样，她心里就莫名痛快，看到几个人正在说话，上前道：“没回来晚吧！”

　　这几人通过唐小蝶显然对林夏也不陌生，曾小柔亲热的拉着林夏坐下道：“姐，我们正讨论你们房东，你有什么八卦的话要不也爆出来！”

　　林夏在几人面前还是有些威严的，她说的话会被这些小女生听得进去，看曾小柔意动模样，林夏警告道：“那厮就是个色狼，纯色狼一条，你们可离得远些。”说着想起了第一天两人见面情形，心里那点痛快感觉顿时没有，这么大亏，该怎么才能捞回来？

　　唐小蝶不理会林夏说话，伸出手道：“拿来！”

　　林夏愣了下，恍然大悟，脸上有些尴尬，道：“我一忙，将你生日礼物忘了！”

　　唐小蝶顿时委屈了！

　　林夏自觉理亏，但是对唐小蝶了解太深，不动声色道：“你有什么条件就说，只要不是给姐姐找男友？我都答应！”

　　唐小蝶苦着脸道：“我爸暑假要我回去相亲，对方是郑泽成那王八蛋，我要回去他们八成要逼着我定亲，所以这件事姐你得帮我！”

　　林夏怔了下道：“你才二十岁，姑父这么着急干嘛，再说郑泽成不像个稳当人，姑父怎么想的？”

　　“还能怎么想的，利益结合呗！我是坚决不能同意的。”

　　林夏点头道：“恩，我跟姑父好好沟通一下，但是成不成我保证不了！”

　　曾小柔玩笑道：“郑泽成，难道是电视上报道的那个温东集团的二公子？”唐小蝶没跟她们说过自己家庭，但是看唐小蝶样子虽然不缺钱花，谁也没想到她会有什么大背景，是以说话多少有些开玩笑的意思。


第六章 嗓子

　　倒是莫言有些诧异的看了眼唐小蝶，没多说。

　　唐小蝶也自觉多言，随口绕过这话题，道：“来来！许愿切蛋糕，这会也不早了！”

　　江宁回到相宜苑八号自己家门口的时候，屋子里一片寂静，黑灯瞎火的，知道唐小蝶有朋友要过来热闹，他就刻意的回来晚些。楚胖子那边已经打过电话，知道他没事，才算老实修养。推开门，房间里鸦雀无声，他有些诧异，难道林夏也没回来？

　　刚要习惯性的去开灯，忽然眼前一道强光，接着一股风声响起，朝自己脑袋飞了过来。

　　他反应很快，眼睛直接闭上，单手听声直接抓了过去，谁知手上一软，啪的一下脸上身上溅了大片。接着一阵笑声响了起来，屋里灯光也亮了，江宁瞬间明白怎么回事，瞪了正保持着投掷姿态的唐小蝶一眼，道：“我就这一身拿得出手的衣服，明天洗不干净你要赔我。”

　　原来听到楼道响动，唐小蝶恶搞心起，顿时关上灯光，拿着一份切好的蛋糕，让曾小柔适时打开手电筒，本以为可以吓江宁个屁滚尿流，没想到竟然等来这么一句话，嘻嘻笑道：“赔就赔了，反正我房租一次性给的多，到时你看着扣就好了！”

　　曾小柔毕竟跟江宁不熟，此时手里还拿着手电筒，看江宁眼光扫过来，有些不自在的将手电筒塞给唐小蝶，偷眼打量着，心里不免有些失望，感觉中江宁应该现代的，充满傲气，穿着华丽的，但是现在的江宁没有傲气，穿着也只是普通白领一般，虽然长相没变化多少，但是眼中少了那种不可一世的轻狂，不免给人一种普通人的标志。

　　莫言则是微笑的点了点头，林文静稍稍紧张，但旋即也恢复正常。

　　林夏在一旁笑看着江宁，道：“这么晚回来，不会是走回来的吧！”

　　江宁无视林夏，将脸上蛋糕清洗了一下，看客厅乱七八糟的，无意中瞪了眼唐小蝶。后者吐了吐小舌头，捂嘴窃笑。江宁没出息的火气全消，看了眼蛋糕道：“今天真是你生日？”

　　唐小蝶道：“我早跟你说过我生日是什么时间，只是你没有礼貌的给忘了好不好？”

　　江宁想想是有这事，心里略有些歉意道：“这事是我不对，要不改天给你补上上日礼物。”

　　唐小蝶无名火起，道：“谁要你补，这样好了，你给我免两个月房租，看看诚意。”

　　江宁为难道：“这……这不好吧！”

　　唐小蝶鄙夷道：“说了看看你诚意，又不是要你真的免，瞧你出息。”

　　林夏火上浇油道：“人家二十块还惦记着呢，你要他免两个月房租，岂不是杀了他一般？”

　　看江宁有些坐不住，倒是林文静想要帮忙说上几句，但是被曾小柔拉住示意她别说话，林文静不理解的看着之前还叫嚣着要倒追江宁的曾小柔此时变了个人般，不免有些异样的看了她一眼。

　　莫言坐在一旁津津有味的听着，嘴中小口的吃着东西，不时的看一眼看上去尴尬的江宁，只有她注意到了江宁脸上尴尬，但其实眼神一直都没什么变化。也就说明江宁的尴尬都是装出来安慰唐小蝶的。“这人理应没这么简单，不是有句话说的好吗？看一个男人的成就，就看他身边的女人，唐小蝶可是从不跟别的男人开玩笑的，换种说法，唐小蝶肯给江宁开玩笑，完全是不正常的，而且当年江北大学的校花还是江宁现在的女朋友。”莫言琢磨着。

　　随口道：“听说你是江北大学蓝坪乐队的主唱，不如给我们的寿星唱首歌赔罪。”

　　江宁这才注意到莫言，细看了几眼，不免有些惊艳，暗道：“这女孩好细腻的皮肤。”虽然很想仔细看看，但是瞧对方笑语盈盈的看着自己，将头转了过来，自觉有些失态，道：“这些年抽烟嗓子坏掉了！唱不了了！”

　　“我不管，早耳闻你唱歌很好听，这也算是个条件吧！再说了，当年你当着这么多人面都唱了，如今不唱可说不过去。”唐小蝶听到提议，也是有些期待，毕竟江宁是乐队的主唱，而且这个乐队曾经是江北大学音乐系的招牌。

　　说完几人有些期待的看着江宁，虽然电脑上有以前的视频，但是和现场完全是两回事，就连已经对江宁死了心思的曾小柔和一向仇视的林夏都有些期待起来。

　　江宁有些拒绝不了的意思，道：“你们怎么知道的？”

　　“切！你又没改名字，而且还是江北大学的，在网上一搜就有了，你当人人都像你这么蠢。”唐小蝶犹自对江宁忘了她生日耿耿于怀，说完还将视频调了出来，道：“呶！还有你和沈红玉的合照。”

　　江宁抬头看去，一张照片上，一男一女脸部贴着脸部正甜蜜的笑着，女的美丽青春，笑的无忧无虑，男的也是有些张扬，依稀帅气……

　　江宁心里抽了抽，相处了六年，哪能说忘就忘，看到这照片，往昔记忆和前些日子发生的事情一起涌了上来，心里一时间有些喘不来气，脸上煞白一片。

　　几人见江宁瞬间变化这么大，一双黑亮的眼睛变得更加深邃，没了焦点，让人看了心里不舒服，很消极的情绪。

　　唐小蝶到他近前，雪白的小手在他眼前摇了摇：“喂！回神了！你不想唱就不让你唱了。”不知为何，她竟然有些害怕，还有些心疼，此时的江宁没有半分人味，像是一段木头般呆愣着。

　　江宁眨了眨眼，眼前雪白一片，笑道：“别提她了，前天就分了！”

　　短短两个字，从江宁嘴里吐出来干净利落，几人一片寂静，不知道说什么，就连林夏本该幸灾乐祸的，此时也有些沉闷，昨天就分了？那么江宁醉酒就是因为沈红玉的事情了！

　　唐小蝶本来笑盈盈的表情呆了一下，像是受到了刺激，永远不会在她脸上出现的不满情绪汹涌了上来，失态道：“分了？为什么分了？你和沈红玉这么好，怎么能突然就分了？”

　　江宁摇头道：“别问了！不怪她！你不是要听歌嘛，我这就去拿吉他给你们唱。”说着不自在的闪开唐小蝶眼神，侧身往自己屋子里走去。

　　唐小蝶忽然想到了江宁为什么将钱看的这么重，大声喊道：“你给我站住！那女人是不是因为钱？”

　　“小蝶！”林夏斥了一声，今天唐小蝶表现的有些失常，让她有些担心。

　　唐小蝶意识到自己失态，勉强笑了笑，坐在一边不吭声。

　　江宁摇摇头，脚步没停往房间走去。

　　几人就算再大条，也看出了点什么？曾小柔不由小声道：“小蝶，他配不上你？”像是自语，但是唐小蝶偏偏听到了，看了眼曾小柔精致的圆脸，道：“你的评价标准是钱，我不是，所以以后别让我再听到这种话。”

　　“啊！”曾小柔没想到唐小蝶会听到，还会如此激烈反应，脸上刷的红了。

　　林文静小心的拉了拉唐小蝶，道：“干嘛呢？都是姐妹。”

　　莫言扶了扶眼睛，没发表意见，清秀细腻的脸蛋始终看着江宁消失的门口，像是有什么东西吸引她，她刚才看了江宁以前的演唱视频，歌声堪称完美，相信凭借他的长相，再加上这种歌声，当个明星绰绰有余，但江宁偏偏蜗居在这里，小气的有名声。

　　江宁很快就抱着他早就不用的吉他出来了，脸上恢复了正常，就像刚刚什么事情也没发生过，对唐小蝶笑道：“今你生日，唱首【一生有你】就送给你吧！先说好，不管唱的好坏都不准笑。”

　　调了调音，手指灵活的拨动了几下，像是以前在校园演唱一样，动听的吉他声响了起来。

　　以为梦见你离开

　　我从哭泣中醒来

　　看夜风吹过窗台

　　等到老去的一天

　　你是否还在我身边

　　看那些誓言谎言

　　随往事慢慢飘散

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可是谁能承受岁月无情的变迁

　　……

　　没有想象中动听的声音，甚至连一般歌声都算不上，有些嘶哑到不成调子，若不是碍于礼貌，曾小柔恐怕早就控制不住不耐烦情绪，这就是蓝坪乐队的主唱吗？听了未免让人失望，她要不是看了视频，她早就怀疑眼前男人是冒充的。

　　当所有一切都已看平淡

　　是否有一种坚持还留在心间

　　……

　　高音更是不成调子，有些不堪入耳，江宁像是没有感觉，直到将这首歌唱完，才将吉他放到一旁，轻松笑了笑道：“我说了吧！嗓子坏掉了！”

　　莫言知道这时候留在这里已经有些不合适，直接对林文静曾小柔点了点头，起身说：天晚了，要回去了！

　　唐小蝶点了点头道：“这里等下我收拾就好，你们慢点，我就不送你们了！”

　　出了门，曾小柔忍不住道：“小蝶怎么了？因为这点事就对我发脾气，我还怀疑江宁是不是真的蓝坪乐队的那个江宁，我不知道一个人的嗓子怎么可能退化到这种程度。”

　　林文静很好脾气，此时也有些不满的看了曾小柔一眼道：“不是小蝶怎么了吧！反倒是你，见到别人生活普通了点，立刻态度大变，是不是有些太现实了！”


第七章 江宁的房间

　　莫言止住两人争吵，看了曾小柔一眼，无奈道：“别说了！我对医术有些了解，他嗓子不可能退化成这样，好像受到过重创，伤到了声带。”说完摇头道：“只是猜测，任何事情都不是绝对的，我只能告诉你，他就是江宁，至少他刚才那种神情变不了。”

　　曾小柔撇了撇嘴，不再反驳，莫言只要说话了，也就代表这件事情没必要争执了，心里倒是盘算着，不想让江宁和唐小蝶离得太近。

　　林夏看唐小蝶已经主动动手清理，也在一旁帮着。江宁反倒是没太多事了，坐在一旁道：“看着两位美女打扫卫生也是种享受，不要停，我接着看！”

　　唐小蝶心里有事，白了他一眼，继续弯腰扫着地，发丝垂下，遮住了半边小脸，身上一身阳光休闲的运动服装，没戴帽子，认真的侧脸如玉。

　　若是往常，林夏定然要好好的糗江宁几句，但是此时却没心情，匆匆打扫完，见江宁在看电视，道：“喂！你不睡觉吗？”

　　江宁摇头道：“你们自便，不用管我。”

　　林夏犹豫了下道：“你能不能先回房间，我要洗澡睡觉，你在客厅我总感觉有些不大安全。”

　　江宁无语，道：“爱洗不洗，玻璃是磨砂的，你就是在里面脱干净我也看不到。”

　　林夏咬了咬牙，这人还是不能客气，你跟他客气，他就踩着鼻子上脸。想到这走上前几步，将手放到开关前道：“赶紧给我先进屋，半小时后出来，若不然我就关掉了！”

　　“麻烦！”江宁嘟囔一句，不甘心的进了房间。道：“赶紧洗，等会我也要洗了睡觉。”

　　林夏还是有些不放心，对唐小蝶道：“你去他房间看着，我洗完叫你洗，然后我帮你看着。”

　　唐小蝶欣然点头，推着江宁往屋里走。

　　“砰！”屋门关上，唐小蝶第一次来江宁房间，竟然没有感觉不自在，一双大眼睛到处乱扫，房间也就二十平米上下，色调较为明亮，一张书桌，一台电脑，一张床，还有个衣柜鞋架，整整齐齐的，地板是实木的，房间一边有一个落地大窗子，能看到外面夜色很美，满意的点了点头道：“和本姑娘想的一样，房间还算整洁。”

　　说完不客气的往床上一坐，身子仰躺着，轻松道：“这么多年来就今天生日过的最郁闷。”

　　江宁不客气道：“淑女点，进屋就躺男人床上算什么事？”嘴上说着，眼睛却忍不住往唐小蝶身上看了几眼，唐小蝶平常不太显山漏水的胸部，此时被绷得紧绷绷得，小体恤都往上提了点，雪白的腹部露出了一点，还有半个小巧的肚脐，甚至下身的丁点蓝色花纹都曝光了，雪白的运动裤勾勒出若有若无的痕迹，偏偏唐小蝶没注意，一双眼睛左右乱瞄，像是在找什么？

　　江宁偷偷又狠狠盯了几眼，才不敢看下去，心里翻腾不定，有股冲动在涌动，最近他发现身子很容易就会点燃，唐小蝶只是随意动作，他都隐隐有些反应了，难道真是到了发情期了？

　　“哎！妹子再给你介绍几个女朋友怎么样？美女啊！我认识的可都是美女！”唐小蝶没发现什么不雅东西，随口道。

　　“免了吧！现在女人养不起，暂时不打算了！”

　　“那找个养你的行不行？”唐小蝶道。

　　“这个感情好，有认识漂亮富婆的话可以介绍？”

　　“呸！没点出息，真想不通你这般吝啬，每个月一万多块钱都去了那里，难道找小姐了？或者包二奶了？”

　　“唐小蝶，你思想能不能健康点，不要老是想这些不健康的东西，江北大学可是咱们全国文明学校，你身为文明学校的佼佼者，要淑女，必须淑女！”

　　唐小蝶翻了个白眼鄙视道：“狗屁逻辑，你以前也是江北大学的佼佼者，还不是被我姐骂作流氓，人家洗个澡看到你在客厅里都不放心。”

　　江宁被踩到了痛脚，道：“那女人根本不可理喻。”

　　唐小蝶眼睛转了转道：“要不本小姐屈尊，做你几天女朋友行不行？”

　　“你能养我吗？”

　　“养不了！”唐小蝶干脆道。

　　“那就是了，你养不了我，我也养不了你，咱们没希望了！”

　　唐小蝶一跃而起，身手竟然说不出的利落，芊芊玉指指着江宁道：“本小姐后面跟了一群男人，如今好心当你几天女朋友安慰你一下，你竟然还推三阻四。”

　　江宁心跳慢了一拍，唐小蝶此时虽然看上去有些刁蛮，但是江宁看来却可爱的厉害，他心里不定什么时候就有猥琐想法，只不过压抑的很深，此时脱口而出：“女朋友，有没有什么福利？”

　　唐小蝶狐疑道：“什么福利？”

　　“比如上床接吻什么的？”江宁眼光直盯着唐小蝶不算太大的胸部。

　　唐小蝶一口气没喘上来，咳了一声，终于有点尴尬的用手拢了拢胸部，警惕的看着江宁道：“别思想这么猥琐，上床多没劲，接吻倒是可以考虑一下，反正本姑娘也不是初吻了！”

　　江宁看她努力将上床两字说的利落，虽然脸上没什么变化，但是眼中那种心虚还是让江宁想笑，道：“要不你亲我一下，我考虑做你男朋友。”

　　“去死！”唐小蝶拿起桌子上的一个娃娃就直接朝江宁扔了过来。

　　江宁随手接过，看她气呼呼模样，叹了口气道：“我现在没什么资格拥有你这样的女孩子，我要是有找女朋友的心思和资格，我一定追你的，不管喜不喜欢，至少在你旁边很快乐，也很舒心。”

　　唐小蝶眼睛睁得更大了，道：“本姑娘都不在乎当一只傻乎乎的天鹅，你这只癞蛤蟆还要犹豫，真是癞蛤蟆中的败类。”

　　江宁朝唐小蝶招了招手，唐小蝶犹疑向前，离江宁一步远的地方停住了脚步道：“干嘛？”

　　“切！还说要当我女朋友，现在离我近些都要防备。”

　　唐小蝶理所当然道：“我姐说的没错，你就是个色狼，本姑娘至少没见到哪个男人敢一直盯着我胸部看，你是第一个！既然是色狼吗？自然要好好的防备。”

　　江宁张开手臂，将身体重重的放在大床上道：“那你去外面防备吧！我要睡觉！”

　　“你睡啊！我看着你，表姐在洗澡，你若是去偷看怎么办？”唐小蝶搬了个凳子放在一旁悠闲地看着江宁道。

　　江宁被她说得有些心热，林夏身材绝对是他见过比例最好的，特别是一对胸部，就像是专门为江宁而生，正巧是江宁最爱的那一种，想到林夏此时正脱了衣服沐浴，他就有些心乱如麻的冲动。

　　“对了！你……能不能告诉我你嗓子怎么了？”迷糊间听到唐小蝶好听声音。

　　江宁随口道：“我说和别人打架伤的，你信不信？”

　　唐小蝶撇嘴道：“爱说不说？”

　　“激将法没用的，丫头！有时候人说实话，偏偏会被误以为是瞎话。”

　　唐小蝶无语，隔了会见没声音了！抬头看去江宁竟然躺在那里不知不觉睡着了！

　　咬了咬嘴唇，有些挫败感，自己和他共处一室，他竟然能睡着，看来自己魅力要从新估定一下了！

　　上前几步，动手帮他脱了皮鞋，然后小心的帮他搭上毯子，悄然退了出去，已经睡着了的江宁眼神有些复杂的看着唐小蝶背影，又复闭上眼睛。


第八章 应聘家教
    《金玉家园》别墅区，在江北市或许说不上最好，但是八万一个平米的价格足以让有些人一辈子兴叹，而这里住的人也是非富即贵的，车库里宝马奔驰等诸多名车随处可见，不乏突然间出现在你眼球里的一些限量版的顶级跑车。

　　这别墅区里最出名的不是一些市级领导，也不是一些资产十亿上百亿的顶级富豪，而是一个叫赵凝脂的寡妇。这女人早年丧夫，凭借这些年摸爬滚打，俨然将一家小公司给做成了资产几十亿的上市公司，七年，对任何人来说都是一个奇迹，当然一个女人如此成就，自然落下了一个靠身体上位的恶名，因为这女人实在太漂亮太漂亮，这些年来俨然成了江北市上流多数男人的梦中情人。

　　江宁抬头看着眼前的三层别墅，复古的建筑，顶角尖锐笔直，一层层由大到小，看上去给人一种别样的视觉冲击，江宁有些眼红的砸了咂舌，这套房子少说六百个平方，也就是说不说装饰，仅仅这套房子都要四千八百万！这对江宁来说无疑是个不敢想象的天文数字。

　　小心的敲了敲结构严实外形美观大气的木门，一阵脚步声响了起来，一个身穿黑色西装的男人打开了门，双眼警惕的看着江宁道：“你是什么人？”

　　江宁笑了笑，他毕竟不是没有见过世面的人，这人应当是保镖，对江宁来说，仅仅看一些人最简单的动作，都能确定这人到底是什么身份，男人来的时候脚步声干脆利落，步子间间距听声音几乎完全一样，而且说话的时候一只手背在身后，一双眼睛直接就盯住了江宁眼睛，根本不会管你什么人，先就用眼神试探你。

　　江宁有技巧的和男人对视，略微低头道：“朋友介绍的，听说赵夫人要帮小姐请个家教，就来试试看！”说着将楚胖子名头抬了出来。

　　男人听到楚胖子名头明显放松了，道：“夫人交代了！应聘家教的话跟我来就是。”

　　江宁这才被保镖示意换过鞋之后让了进去。跟在保镖身后往楼上旋转楼梯走去，有些感慨的看着楼下简单的装饰，仅仅一套沙发，和一个透明的玻璃桌子，却给人一种最直观的感受奢华！奢华到极致。脚下踩的是最上等的地毯，一脚踩上去，落地无声，江宁很好的心境，此时竟然有些微微紧张，从别墅装饰能看出女主人生活肯定是追求完美的人，那么对于其它事情自然也会追求完美，自己这家教恐怕当起来也没这么简单，甚至当不当得都是个问题，楚胖子也明确的告诉他，只是帮忙介绍，成不成就看江宁自己了，楚胖子在赵凝脂面前没有说话余地。

　　二楼一个较大的房间，一个十六七岁的精致少女坐在沙发上，一双雪白粉嫩的小腿晃来晃去，大眼睛滴溜溜乱转，不耐烦的对一旁一个美丽少妇道：“妈！我说过我不要家教，坚决不要！”

　　少妇此时正双手环在胸部眼睛眨也不眨的看着少女，天气对于这里来说俨然是无用的，地下的中央空调足以将这栋别墅随时变得冷热正适，赵凝脂从桌上烟盒中随手拿了根精装黄鹤楼，点燃放松身体随意吸了一口。她拿烟姿势很特别，用两根嫩葱般的食中二指的最顶端夹住，抽一口，就任由烟慢慢燃着，不慌不忙，说不出的优雅。听到女儿说话，赵凝脂习惯性的道：“听你陈爷爷说你最近老是旷课，而且成绩一落千丈。”轻吸了一口烟，对满脸不服气的赵金金接着道：“对我而言，我赵凝脂的女儿若是靠钱才能上江北大学，是不能原谅的！”

　　陈金金瞪了站在赵凝脂身后的一个老人一眼，气急道：“陈爷爷，你太不讲义气了！跟我说不会告诉我妈！”

　　被称作陈爷爷的老人已经年近花甲，是跟着赵凝脂多年的老人了，由于年龄大了，赵凝脂也不忍心他再受累，就让他专门负责赵金金上下学，由于老来无后，从来都是拿赵金金当亲孙女看待的，见赵金金矛头指向自己，连忙解释道：“小姐，这你可误会我了，你那点事，夫人想知道还不容易。”

　　陈金金正要反驳，忽然敲门声响了起来。

　　“夫人！楚少爷介绍的家教老师来了！”

　　陈金金哼了一声，将眼睛紧紧盯着门口，双眼中叛逆的愤恨不言而明，不管来的是谁，她赵金金都恨上了！

　　赵凝脂扫了女儿一眼，心里未尝没有无奈，儿时对她关心太少，导致她现在这种不服管教的性格，家教老师也已经气走了几个，非但没什么效果，女儿反倒变本加厉的和自己杠上了，前天还是她一个朋友的儿子给她打电话说有合适的人选，而且夸得花儿一般，她才要决定试试，想到这道：“进来吧！”

　　江宁跟在保镖身后站在门外等着，心里倒是平静了下来，有目的才会紧张，他的目的是赚钱，赵凝脂不想让他赚钱，那他就去找别的工作呗！简单的三个字传进了耳中，江宁心里不由动了动，这声音很好听，干脆中带着习惯掌控一切的自信，让江宁放下的心思不受控制的又提了起来。

　　跟着保镖进了门，保镖只是看了眼赵凝脂身后站着的陈英，点头就退了下去。

　　江宁站在原地眼睛直接就落在了对面坐着的女人身上，不用想就知道刚刚那个让人想入非非的声音是这女人发出来的，他此时眼睛已经有些呆滞，对面女人一身简单的旗袍，雪白修长的大腿优雅的叠起，丰腴的身体让人心里不由升起几分想法，想要将目光移开都办不到，最重要的是她和江宁心里的形象差的太远了，江宁以为有一个十六七岁女儿的母亲至少也要四十岁上下，但是眼前女人无论怎么看都是只有二十八九岁，身上那股岁月沉淀而来的气质只是给她添了更多光彩，若不是旁人喊她夫人，江宁决计想不到她就是赵凝脂。

　　打量几眼，还是强迫自己挪开目光，因为赵凝脂根本就没看他一眼，这让他多少感觉无趣。

　　“妈！这就是你给我找的家教老师，你看他眼神，简直就是色中饿狼，这种人你也敢让他当女儿的家教。”陈金金直言不屑道。什么理由都不用有，讨厌就是讨厌，这男人一身很正规的西服，看上去倒是有些斯文败类的模样，她可是见惯了一些成功人士打扮成这样苍蝇一般的围着赵凝脂乱转，甚至有人看自己目光都不一样。

　　江宁不太理解陈金金这么大怨念，他当然不知道陈金金因为他唯一的一身西装就已经将他判了死刑。

　　赵凝脂没什么表示，直到听到女儿说话才将眼光抬了起来，淡声道：“你的大学毕业证拿来看看？”声音带着一种让人不能抗拒的魅力，即便是命令，在她嘴里也是感觉如此理所当然。

　　江宁早有准备，他来的目的只是赚钱，赵凝脂就是老板，对于赵凝脂反应他虽然失望，但绝对不会为此自伤自怜那点可怜的自恋心。将怀里毕业证拿了出来，走上前几步递给赵凝脂，道：“听说赵夫人去江北大学演讲过，相信应该能辨明真假？”

　　赵凝脂略微点头，打开看了看，毕业证和别人的不太一样，上面还有三个印戳，代表江宁是江北大学连续三年奖学金获得者的标志，角落处还有个于化云的签名，这本来是根本不可能出现在毕业证上的东西，于化云这三个字代表的东西太特殊了！只能说江北市里能让市长都小心说话的人只有一个，那就是江北大学的校长于化云，已经七十多岁还没退休的教育界泰斗。

　　赵凝脂心里瞬间决定，不免多打量了江宁几眼，道：“你通过了！可以的话你双休日就来给我女儿补习，至于工资，我只能说你将我女儿带到什么程度，我就给你相应的报酬，当然保底数额不会少给你，就按楚河说好的，一个月五千。”

　　江宁心里并不算太意外赵凝脂的爽快，但是听到如此丰厚的报酬还是点头保证道：“夫人放心，江宁努力对的上这份报酬，明天周日，我想我明天就能来了！”

　　“恩！我明天准备一份合同，你来签一下。”说着随手将没抽几口的香烟熄掉，从抽屉里拿出一条包装精致的黄鹤楼道：“这玩意女人抽了毕竟不好，拿去吧！”

　　江宁不知所措的接住，张了张嘴，将烟拿在手里道：“那我先去了！”

　　眼看江宁转身走了，陈金金气的几乎哭了出来，站起身，迈动小长腿，居高临下的瞪视着赵凝脂，喊道：“你给我找的家教再多，我学习成绩也上不去。”

　　赵凝脂看着委屈的女儿，轻声道：“你想要一个家教不找，就给我老老实实把成绩学上去，我知道你只要花费一成心思，这事就难不住你。”

　　“你妄想！”陈金金哭着喊了出来，头也不回的往门外冲去。

　　赵凝脂随口喊了两个保镖，让他们跟着陈金金，看着门口出神道：“陈叔，金金好像很恨我，你说为什么？”

　　陈英犹豫道：“夫人在外名声被一帮有着歪心思的人扭曲了！估计金金应该因为这个吧！而且这孩子叛逆的狠，从小没了父亲，夫人又没有时间管教，我也是只会宠着她，脾气古怪些实在是咱们的责任。”

　　赵凝脂眼神若有所思道：“陈叔为什么不问我为什么这么快就决定了金金的家教？”

　　“这年轻人不错，我阅人无数，如此年龄见到夫人还能不失阵脚，本来就是个人才，不说能不能将金金带上正途，但是绝对不会更加恶化金金脾气，其实夫人与其说找家教，倒不如说是找个心理医生！”

　　赵凝脂点了点头道：“他的毕业证有于老的签名，这是我决定用一个男人做金金家教的最大理由。”

　　陈英有些吃惊道：“于化云竟然会给一个学子的毕业证上签名，这年轻人若是没什么来历，那本身成就恐怕惊人！”

　　赵凝脂道：“楚河介绍的，人我也调查了点，没什么特别之处，倒是几个住在那里的房客有些来历。”

　　陈英想到楚河，消瘦古板的脸上不由有些笑意道：“那小子倒是个性情中人，他朋友应该能信任。”

　　“楚大海有这么个儿子，也够他发愁的。”说着一直较为平静的脸上挂上几分笑意，让整个房间都亮了起来。

　　“前些日子被人揍得鼻青脸肿，楚大海都骂了一句活该，连管都懒得管，他已经对这儿子完全失望了！”陈英莞尔道。


第九章 一把蘑菇伞

　　赵小蝶这些日子忙着考研，林夏也是工作很忙，江宁拿着烟回去的时候并没见到其它人，整个屋子冷清的倒是有些不习惯，他今晚本来ktv有事做，但是他已经决定不去了，过会ktv到他上班的时间他会去说清楚，他爷爷性格古板之极，若是知道他在那种场合工作，指不定要从家里赶来，然后扇他几个耳刮子，所以有丁点办法，他肯定不会再去那里。

　　随手将赵凝脂给的精品黄鹤楼拆开一盒，点燃一根自在的坐在电脑桌旁，烟瘾小，倒也没感觉这市面上将近十块一根的烟和普通烟有什么区别。打开电脑，挂上qq，看着qq群闪烁不停，不由点开对话框，平常不怎么爱笑的脸上也是微笑着，只有在这里他才能将心思尽数吐出去，然后等着一帮网上的兄弟姐妹安慰，他网名叫当年锦绣，很女性化的名字，以至于那帮兄弟姐妹刚认识他的时候都以为他是个女人。

　　随手往群里打了个得瑟的表情，然后较为平静的qq群像是一片平静的湖里扔了一块石头，信息汹涌而来，其实这群里也就十几人，用汹涌形容似乎有些不太对。

　　这是个较为特殊的群体，里面基本都是现在最流行的自由职业者，其中一个网名叫“一把蘑菇伞”的女人反应最为迅速，短短几秒，竟然打出了将近六十个字，这速度让人咂舌，虽然多数都是一些熟悉到爆的问候。

　　“天神，你小子最近死哪里去了？怎么这么久没见到你。”江宁虽然网名叫当年锦绣，但大家还是习惯喊他天神。

　　这里人都是不知道现实名字的，也只是怎么顺嘴怎么喊，据一把蘑菇伞自己说自己是传媒职业，兼职作家，在网上好像还很有名气，当然江宁是无条件相信的。

　　打了个讨饶的表情，可怜兮兮道：“诸位女侠大哥饶命，最近忙的脚不沾地，这不有点时间就上来看看大家。特别是蘑菇大侠，能让您老惦念，实在小人荣幸。”

　　一个叫独步天涯的男人有些酸酸的打了条消息道：“蘑菇妹子这些天没少提你，真让人酸死了。”

　　江宁回了个憨笑然后看着qq视频闪烁不停，熟练的打开，请求视频的人正是一把蘑菇伞，两人都有摄像头，但是习惯性的将摄像头转过去，然后聊着语音，倒是和谐的很。

　　“我说天神少爷，咱们也不是第一回聊天了，你是不是该将你的真名报一下了！”一把蘑菇伞平和中带点调侃的声音响了起来。

　　江宁道：“这个真不重要，网络就是网络，就像你在我心理面是完美的，但是我怕见到你就没了这份感觉。”看对方不吭声，江宁丝毫不认为她会生气，停下声音等着一把蘑菇伞说话。

　　果然，对方停顿了一会，立刻就轻骂道：“你怎么不去死，想跟姐姐认识的人多了去了！”

　　江宁跟她聊天始终都有一种难以言喻的轻松感，就像是他开着语音聊着聊着睡着了都不担心冷落对方的那种轻松，听到一把蘑菇伞假意愤怒，江宁道：“我叫江宁，你要是想看我的话可以将摄像头转过来。”

　　“江宁啊！这名字太普通了，我叫柳冰！”一把蘑菇伞很自然的报出了自己名字。

　　江宁笑道：“你今天有些不对，难道你网络上那些崇拜追求者惹到你了！”

　　“他们没惹到我，当我今天抽风了！几天不见真想你了！”

　　江宁沉默半响，不经意道：“你这种女人说喜欢我真不是稀罕事，因为你在网上喜欢所有喜欢你的男人。”

　　一把蘑菇伞不感觉江宁侮辱自己，道：“给个电话吧！”

　　江宁道：“有个条件。”

　　“说吧！只要不是要跟姐姐裸聊，什么都答应你。”

　　“那把摄像头放低，我就看一看你的脚。”江宁道。

　　耳麦里传来一把蘑菇伞有些愤怒的声音：“你个恋足癖，姐姐脸蛋这么漂亮你不看，反而要看脚丫子。”

　　江宁道：“你这女人在网上魅力太大，我看了你的脸怕会将我女人甩掉。”

　　对方一阵不满的嘀咕，但还是老老实实将摄像头转动方向。

　　映入江宁眼帘的是一双放在木质地板上的小脚，江宁自然不是恋足癖，但是看到这双包裹在拖鞋里的完美小脚心里好奇感爆升，这脚光滑而圆润，修长而纤巧，白生生的，让人忍不住好奇主人究竟长什么样子。

　　一把蘑菇伞见江宁半天没说话，有些诱惑性道：“要不要看看姐姐小腿，更漂亮啊！”

　　江宁下意识道：“要看！”

　　一把蘑菇伞当即道：“想得美，姐姐还想看你裸体，你让不让看。”

　　江宁考虑了一下道：“半身行不行，我半身照很完美，这点倒不介意你看。”

　　一把蘑菇伞当场说：“好，不让看的是小狗。”

　　江宁说：“那我也看你半身好不好？”

　　一把蘑菇伞在视频里打了个哈欠道：“你这话要是放论坛里，保准会被一帮我可爱的水军喷死。”

　　江宁倒是不怀疑她说的话，因为据江宁所知，她无论在哪里都是被人众星拱月般的捧起来的，她脾气很好，为人很有原则，说话上即便只是文字表达也会给你一种轻松亲切感觉，但凡跟她说过话的多数人都会认为自己是最受重视的。

　　见江宁不说话，一把蘑菇伞正经了起来道：“你姐姐怎么样？”

　　江宁无所谓道：“还是老样子啊！不用多想啦。我现在每个月付医药费没感觉太累，反而因为有种追求比较幸运。”

　　“要不姐姐赞助你一点。”一把蘑菇伞认真道。

　　“你还真信了，我就随意吐槽下，你不怕我编出一个故事骗人啊？”江宁有些温馨道。

　　“切！你骗人我自然也骗人。”

　　“我分手了！”江宁沉吟半响道。

　　一把蘑菇伞一阵沉默，然后不可置信道：“为什么？你女朋友很漂亮，很温柔，很懂事，这是你说的吧！”

　　江宁好笑道：“这么好的女人，你认为会跟我这个一穷二白的穷光蛋，你怎么不想想这种事情哪里会这么顺风顺水，自然是她甩了我啊！”

　　“好了！天涯何处无芳草，塞翁失马焉知非福，还有那什么男人哭吧哭吧不是罪，你心里不是滋味就哭呗！反正我现在有时间听你鬼嚎。”一把蘑菇伞费尽心思安慰。

　　江宁伤感道：“你不安慰还好，你如今一安慰我反而更不是滋味，天涯何处无芳草，但一朵鲜花很难找。塞翁失马焉知非福，可丢了就是丢了，那份提心吊胆和心疼谁理解。再说男人哭吧哭吧不是罪？男人真不能哭，一直哭得话真是罪过了下面带把的东西，男人哭吧是发泄，男人哭吧哭吧是放纵。”

　　“你嘴里就是吐不出来象牙！”一把蘑菇伞被他歪曲的有些无语，但是听江宁口气好像事情还没这么严重，又道：“女人而已，没什么关系，你想的话咱们随时网恋。”

　　“蘑菇姐姐，别的美女这样说我肯定很高兴，可是您老的网恋对象没一千也有八百，我进了你的网络后宫，不知道有没有一个宫女的身份。”江宁毫不掩饰怨念道。

　　“安啦！姐姐罩你，后宫美男三千，那抵得上一个天神下凡。”

　　江宁不再开玩笑，真心说道：“谢谢！”

　　“谢我干嘛，逗你开心的同时我也在开心着，那我是不是也要谢你。”一把蘑菇伞抢白道。

　　江宁讨饶道：“恩恩！不能谢，坚决不能谢。”

　　“这才对嘛，我要跟你聊天不开心，早就将你丢到一边陪我爱妃们聊天去了。”

　　“对了！你说过你写的书出版的话要送我一本的，我可是等到花儿也谢了！”江宁有意转开话题。

　　一把蘑菇伞道：“逗你玩的你也信，我的作品要是寄给了你你岂不是就知道姐姐身份了！姐姐可是很红的，到时候就不公平了！”

　　江宁无语道：“你是女中豪杰，原来说话只是玩玩的。”

　　“这样吧！你心里不平衡的话，我就录制几首自己瞎唱的mv找东西存了给你寄过去，够不够。”一把蘑菇伞被他怨念的不好意思，心虚道。

　　江宁不屑道：“你唱歌差劲的厉害，没半点水准，不要！”

　　“你听过我唱歌？”一把蘑菇伞狐疑道。

　　“你声音都不好听，更别提歌了！”江宁违心道。

　　“去死！去死！不要算了！”一把蘑菇伞暴走道。

　　江宁乐了，道：“蘑菇姐姐，不如你现在唱歌给我听吧！往这寄东西太没有真实性。”

　　一把蘑菇伞想了一下道：“算你幸运，念在你失恋的份上我就给你唱一首。”说完哼起了梁静茹的《分手快乐》唱完总结道：“这首歌很好，相信你总可以找到更好的。”

　　江宁由衷的道：“那我也祝你有朝一日分手快乐，到那时我考虑追求你。”

　　一把蘑菇伞沉默了下道：“分手啊！这辈子估计不会发生在我身上，只有姐姐甩人的份。”

　　江宁信道：“这倒是真的，不过恋爱不是这么谈的，要勇于向自己掌控不了的男人身上靠拢，用心的让一个不能掌控的男人成为自己掌控男人的过程最美妙。”

　　“说的你好像情圣一般？”一把蘑菇伞忍不住笑了出来。

　　江宁道：“时间不早，我还有些事情。”

　　“恩！把你号码留下，你可以走了！”一把蘑菇伞丝毫没有不自然道。

　　江宁很爽快的留下电话，然后痛快的关了视频，他以前不敢跟一把蘑菇伞太接触是因为他有沈红玉，现在没了沈红玉，他认为不能放弃任何一个自己有感觉的女人。

　　同一时间，一个朝气蓬勃的房间中，一个穿着白色睡衣带着金丝眼镜的漂亮女人也挂掉了视频，然后拿出手机对着电脑存着什么东西，脸上笑容就像是这间房间一样充满朝气。


第十章 娱乐场所

　　江宁简单收拾了下，换上一身随意休闲的衣服，双手插着口袋就出了门，自己明天就要去给赵金金当家教，今晚这事情必须搞定，若是再兼职的话他怕没有精力去应付赵金金，虽然赵金金看上去对自己很不待见，但是江宁还是希望能有丁点机会就要尽全力，因为赵凝脂给的条件太诱人，想到赵凝脂那个让男人无地自容的女人，江宁心里微微发烫，这辈子若是征服了那种女人，才是成就。

　　夜里的江北市灯火通明，行人如流水，即便是已经晚上十点多钟，街道上也是行人三五成群，偶尔有一对情侣亲热的挽着手走过。

　　银装ktv正是处在江北市最繁华的街道旁，在这一带也是相对高档的，门前几个闪着霓虹的大字气派非凡，江宁刚走进去，ktv的查经理就有些不耐烦道：“怎么这么晚才来上班，这会正忙，18号包房客人有要求，赶紧换了衣服过去看看。”

　　前台的一个小美女见江宁还愣着，不由看了他一眼，偷偷点头斜眼，示意他赶紧过去，查经理心情不好。

　　江宁对她善意笑笑，然后赶紧进去换衣服，既然这会正忙，他也不介意再忙一晚，辞职的事情等闲了再说，换好一身标准的黑色侍应生服装，刚走出来，就看到查经理正训斥着一个服务生，而那个服务生唯唯诺诺的听着。

　　“你做的是服务行业，摆着幅臭脸给谁看，笑！你他妈不会笑啊！”

　　旁边几个侍应生也不敢出声，走到这边同情的看了一眼被训斥的脸上通红的服务生，然后匆匆走过去，见江宁在旁傻站着，查经理怒道：“18号？不是说叫你去18号包房吗？还傻站着干嘛？”

　　江宁答应一声，拿起价目表赶紧走了过去，虽然心里不爽这查经理为人，但念在最后一晚，也不跟他计较。

　　来到十八号包房门口，几声清脆的音乐声从隔音门里传了出来，江宁嘀咕一声，声音还不错，应该是个小美女，想着敲了敲门。

　　“进来！”另一个甜甜的声音响了起来，还有些熟悉。

　　江宁推开门，诺大的包房只有两个女孩，一个身材较为高挑的女孩正拿着话筒唱着《天使的翅膀》清脆的声音唱出来倒有种特有的韵味，只是始终没看这边一眼，自顾唱着。

　　另一个瓜子脸的少女倒是让江宁有些熟悉，这女孩一身下身一条七分裤，露出白生生的小腿和穿着凉鞋的小脚，上身一条白色吊带上衣，勾勒出小小的刚刚发育起来的胸部，倒是小美女一个，但江宁却没心思欣赏，惊讶道：“怎么是你们？”这两个女孩不是别人，站在那里唱歌的少女是江宁同父异母的妹妹江玉，而另外一个正是自己的家教对象陈金金。

　　歌声停了，江玉首先转过头来，上下打量着穿成侍应生的江宁，对江宁问话视而不听，雪白清秀的小脸毫不掩饰的露出几分厌恶道：“世界太小了！”

　　江玉没见过江宁几面，但是天性上本能的排斥，她只跟着自己最尊敬喜欢的父亲江汉昭见了他两回，但是江宁对江汉昭的不屑于故让她很不爽，对自己母亲更不用说，完全是无视。

　　“渍渍渍！没想到在这里能碰上江老师，侍应生啊！不知道我妈要是知道自己找的家教老师是个娱乐场所的侍应生会什么反应？”陈金金忍不住笑了起来，她今天本来就郁闷，特意找好姐妹江玉出来放松下，知道她主意最多，想让她帮着自己想想主意，怎么才能将自己母亲找的家教老师弄走，没想到能在这里碰上江宁。

　　江宁没理会两人冷嘲热讽，皱了皱眉道：“赶紧给我回去，这里不是你们呆的地方，还没上大学晚上就知道往这里跑。”

　　江玉扭着小蛮腰上前几步，她也是一条天蓝色牛仔裤，头发还是较为正常，虽然很短，但是看上去很利落，不像赵金金的给染了紫色，在昏暗的灯光下还很刺眼。拉了拉江宁领口的领结，翘着小嘴不屑道：“也不看看自己现在什么身份，顾客是上帝，而你现在是干嘛的？”

　　陈金金帮衬着道：“叫你们经理过来，什么狗屁服务生，还有驱赶顾客的恶行。”

　　江宁不客气的将江玉小手从自己身边拍开，道：“现在是晚上十点多，要不要我跟江汉昭打电话说你现在在这里。”

　　“你敢！”江玉直接喊了起来。

　　陈金金疑惑的看了江玉一眼，道：“小玉，你认识这王八蛋！”

　　江玉怒视了眼赵金金，道：“什么王八蛋，他是王八！呸呸，他就是个自以为是的臭屁货色！”

　　陈金金云里雾里，感觉江玉有些不太正常，但旋即就威胁的对江宁道：“你不要多管闲事，小玉今天跟我住在一起，跟江叔叔打了招呼了！”她现在满肚子疑惑，无论如何也想不通江玉会跟这个社会下层人员有什么交集，心里决定晚上要回去好好问问。

　　江宁仔细考虑了一下，对陈金金道：“你们要玩的话可以，但是你必须保证我的家教能顺利实施。”

　　江玉明显对江宁打电话给自己父亲有些惧怕，此时敢怒不敢言，生怕江宁真的打了电话。但陈金金明显没忌讳，一张精致的小脸有些愤怒，刚刚开始发育的小小胸部起伏几下，喊道：“你当我傻子，本姑娘想要学习还用你教，你想要拿我跟我妈邀功，你们这种人心思别以为我不了解。”

　　“经理！经理！你们这里服务生什么素质，竟然威胁顾客。”陈金金一不做二不休，索性打开房门喊了起来。

　　查经理心里一颤，他什么都不怕，就怕十八号包房出事，刚刚进来的陈英已经明确告诉他要他照看着点，这老头他可得罪不起，怕什么来什么，偏偏十八号包房出了状况。

　　几步就赶了过去，小心的对陈金金陪着笑道：“赵小姐，怎么了？”心里却暗暗头疼，这小姑奶奶不是第一次来这里，看陈英对她态度，显然是言听计从的。

　　“没怎么，对你们的侍应生的素质表示怀疑，银装在这一带也是很有名气的，但是这种人竟然也能当服务生，真是奇迹。”赵金金毫不客气的指着江宁道。

　　“陈小姐息怒，这人没来多久，我也不知道她一不小心怎么就跑这来了！这样好不好，我一会就直接让他滚蛋。”说完转头变了副脸色，对江宁道：“你可以滚了！”

　　江宁看查经理变脸绝技心里冷笑，脸上不动声色道：“查经理，你可以让我走，但这个滚字用起来不觉得牵强吗？”

　　江玉往这边看着，心里快意的同时也有些不忍，不过想到他平时讨厌模样，忍着不发一言。

　　陈金金却是高兴拍手笑道：“你们经理都说话了，你还在这干嘛。”

　　查经理却是勃然大怒，他本来就以为给足了江宁面子，现在看他竟然还敢跟自己难堪，不由将脸完全沉了下来，低声道：“你再不识趣，别怪我不讲情面。”这江宁本来就是新来的，他平时也是欺压员工习惯了，对他来讲，一千个江宁也比不上陈英都安排特殊照顾的赵金金。

　　江宁心里恼他嘴脸，不客气道：“我在这一共做了三天，麻烦帮我结了工资，不劳烦你赶，我自己会走。”

　　“你他妈……”查经理刚要骂出来，便感觉自己喉咙一紧，已经被江宁单手卡住了喉咙。他双眼有些惊惧的看着江宁，现在的江宁哪还有一点平常温和的模样，一双眼睛盯在自己脸上，让他脸部肌肉都抽了抽。

　　“嘴巴干净点，对你尊敬是因为你是经理，你要是连最起码的素质都没有，没人会尊敬你。”江宁冷冷道。说完直接将他丢了出去。

　　查经理蹬蹬退后几步，身子不受控制的以一个不雅坐倒在地上，旋即挣扎着爬起来，对刚刚的尴尬大怒，但不敢现在发作，灰溜溜的跑了出去，到了门口才算有了点自信，回头骂道：“敢在这闹事，回来收拾你。”

　　陈金金没想到事情闹到了这一步，不过她不在意，也不值得在意，摆弄了一下细嫩的手指，牢牢坐在沙发上饶有兴致的看着门口，她虽然年龄很小，但是见识却不少，知道查经理那种货色等会定然会卷土重来，她倒要看看江宁怎么应付，甚至她心里想着江宁被弄进警察局关上几天才好，那样自己的家教也就黄了！


第十一章 初露端倪

　　江玉拉了拉赵金金，心虚的看着面沉如水的江宁，然后低下头去道：“金金，咱们会不会过分了！”

　　陈金金无所谓的甩了甩满头紫发，道：“又不管你的事。”说完有些奇怪的看了眼江玉，道：“不对啊！我瞧你怎么有些怕他，不应该啊！”

　　江玉在她手臂上掐了一下，低声道：“我不怕他，我怕我老爸！他性子你也知道，要是知道我来这里肯定饶不了我。”

　　陈金金想起江汉昭面无表情的脸，也有些心虚了，但是面子所在，脸上丁点也没表现出来，有些怀疑的看着江玉指了指江宁道：“你和他什么关系？他怎么会认识江叔叔？”

　　江玉雪白的小脸涨的红了，有些激动道：“鬼才跟他有什么关系，我老爸根本对他不屑于故，不过是有些渊源，他知道我老爸电话而已。”

　　陈金金自然不信，看着江宁木头一样杵在那里，勾了勾小指，轻浮的对江宁道：“你们什么关系？”

　　江宁这时倒也放松了下来，转身做到一旁沙发上，随手将身上工服脱掉扔到一旁，今天事情也够郁闷的，特别对陈金金的刁蛮任性有些失望，他第一眼见到陈金金还有很好的印象，认为这女孩只是有些任性而已，却没想到性格如此古怪，而今看她更是无所忌惮，一副吃定自己的样子，自己身为她的家教若是被她将气势压了下去，那自己明天也不用去了，想了想有些不客气牢牢坐于原地，对陈金金动作视而不见。

　　陈金金怒道：“你这混蛋！”

　　“你心里轻视我是因为我穷，而我也会从心里轻视你！尊重都是相互的，对于性格有问题的人，我也会毫不犹豫轻视。”江宁随口道。

　　“你说我性格有问题？”陈金金不可置信的指着自己晶莹的鼻头道。

　　“确实有问题！”江宁硬下心肠道，对陈金金他必须硬下心思，这姑娘已经被宠坏了，也放纵坏了，自然需要猛药，那种柔和的教育方式不适合她，若是旁人他懒得浪费半点心思，但陈金金却是直接关系到他的收入。

　　“你才性格有问题，你全家人性格都有问题。”赵金金像一只小老虎般直接站了起来，居高临下的瞪视着江宁，她长这么大从来没有哪个人对她如此说过话。

　　“你讨厌我，没理由的讨厌，我想不通一个正常人为什么会这么排斥外人，我长得丑？或者是我人品不端？”江宁几句话连珠炮般问出，陈金金愣住了，只觉得心里憋屈的厉害，说不上来什么原因，大眼睛里渐渐蓄满了泪水，小脚直接就朝江宁踢了过去，哭道：“你这张臭嘴，我死也不要你做我的家教。”她年幼就没了父亲，对这种说辞最敏感，以至于现在如此失控。

　　江宁看她哭了，有一瞬间后悔，自己太过贪功了，这姑娘要是彻底恨上了自己，哪怕赵凝脂再信任自己，自己也不可能当她的家教了，至于腿上那点疼痛简直挠痒痒一般。

　　江玉清秀的脸上也怒了，她比陈金金更为直接，直接朝江宁扑了上去，拳打脚踢，嘴上怒道：“你这混蛋，如此说一个女孩，不觉得羞耻吗？”陈金金是她最好的朋友，从来都没见她哭过，此时什么也顾不上了！

　　江宁提小猫一样将张牙舞爪的江玉从自己身上提了起来，放在一旁沙发上，见她爬起来还要再来，冷冰冰道：“没你的事情。”

　　江玉没出息的被他眼神吓住，只好怨恨的看了江宁一眼，然后转过去安慰哭个不停的陈金金，狠狠道：“说金金性格有问题的人都是性格有问题，金金不用理他，他就是一个疯子，一个自卑到极点的疯子。”

　　赵金金不知道被碰到了那根弦，一时间哽咽的不成声响，听到江玉安慰，再也忍不住将头埋进江玉怀里嘤嘤哭了起来，我见犹怜。让江宁都有些后悔，她只是一个小孩子，倒是自己过分了。

　　这会时间，门被重重推开了，查经理领着几个彪型大汉闯了进来，看到陈金金正哭着，心里一颤，顾不上江宁，对陈金金道：“陈小姐……这是怎么了？”

　　陈金金忍住哭声，连头也不抬，就怕自己丑样被更多人看到，犹自哽咽道：“你……你给……我出去，让陈爷爷进来！”

　　查经理幸灾乐祸的看了眼江宁，这房间除了这个倒霉鬼江宁，没人会惹到陈金金哭，但不敢怠慢，道：“我这就去……这就去……”

　　不一会门外一阵脚步声响了起来，陈英推开房门走了进来，查经理在身后跟着，看赵金金通红的眼睛，心疼的疾步上前道：“怎么了，才这会功夫怎么就哭了！”

　　赵金金见到陈英再也忍不住，一头扎到陈英怀里就哭了出来，边哭边道：“是我妈……给我……找的家教……欺负人……”

　　査经理在旁冷笑着看着江宁，想要看看江宁怎么死的，他对江宁刚才让他出丑一事耿耿于怀。

　　陈英眼睛电一般扫视，诺大年龄一双眼睛明亮的紧，看到江宁有些奇怪他为什么会在这里，但旋即被愤怒塞满，他本来对这年轻人印象很好，但现在看来陈金金显然被她欺负了，他只要看到陈金金受委屈就会没了理智，当即起身上前，一把抓住江宁衣襟，厉声道：“是你将小姐弄哭的？”

　　江宁眼神不由变了变，这老头看上去身子很单薄，但是刚刚看向自己的一瞬间他分明感觉是被一头猛兽盯了一下，他这才突然改变对陈英的看法，这老头分明是个武术高手！而且抓住自己领口的一只大手上面布满了老茧，看上去干燥如树身，当是手上功夫造诣很深。

　　陈英此时虽然不太礼貌，但江宁对老人一向宽容，更何况还是个疼孙女的老人，眼神也不跟陈英对视，低头道：“这件事确实是我不对。”

　　“不能简单的就这么完了！陈爷爷要他给我道歉，而且不要他做我的家庭教师。”陈金金趁机说道。

　　江宁见她还惦记这事，不由有些恼火，道：“做不做你家教我说了不算，赵夫人一句话，我自然卷铺盖走人，至于道歉，我不认为有必要跟你道歉。”

　　“你就要给我道歉！”陈金金这会倒止住了哭声，她现在什么想法也没有，只想陈英好好的教训江宁一下。她可是对陈英有很深的印象，一次自己碰到有人想要绑架自己，陈英一个人短短时间就打倒了五个绑匪，在她心里自然是厉害之极的。

　　陈英手上渐渐用力，陈金金的这点要求他肯定要办到，虽然知道肯定是陈金金无理取闹，但是他顾不上，眼睛凌厉的看着江宁道：“最后问你一次，道个歉，什么事情都没发生。不道谦，我只好光明正大的再护一回短。”

　　江宁呼吸渐渐发紧，是陈英手上用力的缘故，看到他如此，心里对他有些失望的同时更多的却是愤怒，这种在人眼里随意揉捏的感觉实在不好，想到这右手不动声色的轻轻一抖，陈英握紧的手不由松开了！江宁后退两步，整理了下领口皱褶，心里难以平静，他刚才已经用上了五分力气，而陈英却淬不及防，就算如此他将陈英的手崩开都很吃力。

　　陈英何尝不惊讶，自己看似随意的动作，早就随着陈金金的哭声变得用了不少力气，想不到这年轻人竟然能能挣开。他冷笑了声道：“怪不得这么硬气，原来也是有身功夫，就是不知道是不是花架子。”说完紧随两步，一双大手直接朝江宁肩头颈部削去。这一下看上去简单，当事人江宁却只感觉眼前一闪，陈英的大手已经离自己颈部不足一尺，他心里傲气上涌，寸步不让，腿部稳稳钉死在地上，肘部毫不客气的直接朝陈英手上碰去，与此同时身形转动，左拳出乎意料的直接朝陈英胸口打去。依着江宁，这下本来是要直接打像咽喉的，但是手到中途，临时改变了方向。

　　陈英心里一凛，忍不住收回轻视的心理，江宁这几下动作灵活自然，而且依他老道的经验看来，江宁这拳的力道还有些惊人，不敢怠慢，有些驮着的身形猛然直了起来，整个人像是年轻了十岁，左手去抢江宁拳头，右手手刀不变竟然要和江宁肘部硬碰硬。

　　旁边几人眼神眨也不眨，这老头敢如此，要么疯了，要么就是手上功夫厉害的狠。

　　查经理目瞪口呆，他没想到陈英这么大年龄，动作竟然还是灵活老辣的厉害，更没想到平常见到自己谦逊和气的江宁此时竟然看上去有些骇人，一举一动男人硬气尽显，配上严肃的脸色，让他不由想起了电影里那些武打明星，所不同的这里是没有特技的现场直播。

　　陈金金这会也不哭了，双眼放光的看着陈英，一点也不担心，陈英小时候经常逗她，几块青砖放在一起，他一下子就能全部打断，曾一度让陈金金小心思崇拜的厉害。

　　“砰！”一声极其轻的闷响，肘部和手部撞在一处，两人脸上同时变了变，各自退了一步看着对方。

　　陈英手上没什么感觉，但是一双手臂却被这股力道震得酸麻，有些控制不住的抖动几下，不由黯然一叹：“老了！这点动作已经经不住了！”

　　江宁肘部像是要断开，和陈英手刀接触的一瞬间，他分明感觉撞在了钢铁上，但是他忍耐功夫很好，晃了晃手臂，若无其事道：“陈老！今天事情到此为止如何？”

　　陈英复杂的看了江宁一眼，他年轻的时候在东北一带有个很威武的绰号“铁掌王”，不说这双手掌，本身也是战斗经验也是极其丰富的，但是今天确实完败在了一个后辈手中，有些费力点头道：“走吧！”败者是没有理由无理取闹的，他诺大年龄，这点事情还看不开，那真是白活了！

　　江宁拱了拱手，查经理看着江宁大步走过自己旁边，不由惧怕的退了几步，待到江宁从视线里消失，他才拿起手机有些愤怒道：“陈老一句话，我找帮人狠狠教训他一顿。”

　　陈英冷漠的看了查经理一眼，嘴里轻轻迸出一个字：“滚！”

　　陈金金有些心疼的看着这会已经像是老了很多的陈英，心疼的抱住陈英手臂哭了出来：“陈爷爷，你没事吧！赶紧笑一笑……”

　　陈英爱怜的摸了摸她脑袋，微笑道：“回家吧！你这老师人品还是很正直的，明日可别太为难人家。”

　　陈金金此时心里恨死江宁，那里还听得进去一点，只想着今晚无论如何跟江玉商量一下，该怎么才能赶走江宁。

　　江宁有些荒谬感觉，第一次家教，心里面总归有些异样，自己也算是老师这个神圣的职业的边缘了！


第十二章 怕高还要逞能

　　次日！

　　江宁进了金玉家园，正巧碰到要出去的赵凝脂，今日的赵凝脂一身职业套装，微卷的头发，身上处处释放者一种冷冽的张扬，江宁每次看到她都不敢直接看向她，这女人是那种一眼打量不够的女人，仔细看却是越陷越深，轻柔的脚步声响了起来，离了老远就感觉一阵香风扑面，两个穿着黑色西装的大汉一前一后走在赵凝脂身旁，亦步亦趋。

　　赵凝脂其实也有些奇怪，江宁这人乍看上去很腼腆，但是依她这么多年的观人经验来看，这应该是份假象，陈英昨天跟她说了银装发生的事情，赵凝脂反而对江宁更感兴趣了！陈金金确实已经被宠坏，自己既然无能为力，也只好将希望放在江宁身上，想到这停住脚步，看着有些拘谨的江宁，冲他微笑道：“家里陈叔和金金都在，你直接进去就好，陈叔自然会帮你安排。”她没多说其它的，也用不着说其它的，相信一张毕业证上能盖了三个戳的人这点分寸应该有的。

　　江宁感觉她停在了自己身前，心里不争气的跳动了几下，眼睛不偏不倚的扫到赵凝脂腿上，只露出了一截小腿，裙子是那种膝盖以下的，匀称的小腿闪着大理石雕一般的光泽，脚下是高跟凉鞋，看上去不比两个保镖低了太多。

　　赵凝脂被这眼神看得多了，本来不会有什么感觉，但是对面年轻人眼睛不经意的乱晃，偏偏让她有些不甚自在，古井无波的心里有些异样，就像是……明明无所谓，却不想在这里呆了！想到就做，带着两个保镖点了点头，从江宁身旁越过。

　　江宁摇了摇头，迈步朝着别墅里走去，她虽然有些想法，却知道自己只是痴心妄想，赵凝脂这种女人是不折不扣的大富婆，还是那种任何人都想心甘情愿倒贴的那一种，江宁也想，可惜赵凝脂没什么这方面意思。

　　别墅里！

　　陈金金和江玉两人坐在客厅看着电视，陈金金听说江宁今天要来，试图溜出去三次，没有成功。家里人只是一句话：夫人说今天不让小姐出去，等江老师来了再说。

　　陈金金无趣的将频道随意变换，烦躁的将身体枕在江玉纤细的大腿上，也不顾虑什么形象，将双腿搭在沙发边上，蓝色的裙子退到了膝盖，白生生的大腿露出半个，她也根本就没注意到，郁闷道：“怎么办？”

　　江玉皱着小眉头，眼睛转了转，在陈金金脸上捏了一下，试探道：“你是想要出去还是？”

　　陈金金道：“当然是出去，到时候天高任鸟飞，我决定不回家三天进行抗议，到时候你可要收留我。”

　　江玉为难道：“我收留你不管用啊！我老爸跟你老妈认识，到时候知道你在我那里，随随便便就穿帮了！”

　　“不管了！出去再说！”陈金金麻利的爬了起来，拉着江玉蹬蹬往楼上跑去。

　　江玉不知道她要干嘛，只好跟着上去。陈英在一旁摇了摇头，笑道：“小姐，你不用动什么心思了！这里陈爷爷做不了主了！你出不去。”

　　“我们上楼去玩。”赵金金随口说了声。几个保镖想跟上去，陈英挥手拦住道：“她只要不出去，随她怎么折腾吧！”

　　来到房间门前，打开门，然后进了房间，关上了门，江玉有些好奇的看着一脸鬼祟的陈金金，小心思也活跃起来，陈金金如此急切，肯定有什么好玩的事情。

　　陈金金不多说，抓紧时间忙碌起来，随手抽掉床单，在抽屉里翻出一把小剪刀，然后剪开一条缺口，用力撕了撕，没撕动，赶紧对江玉喊道：“快来帮忙！”

　　江玉像是明白过来了，兴奋的上前去帮助陈金金将一个上好的床单撕成几条，她也是无法无天之辈，要不然怎么可能跟陈金金玩在一起，看陈金金拿床单，他就知道陈金金要干嘛了！

　　两人合力将床单绑死，绑在床脚上，然后往外面看了看，正是别墅后方，下面也没人，陈金金心思干脆，想到就做，率先的将身子试探的探出窗外，这是别墅第二层，不高也不低，差不多也有六七米上下，陈金金心虚的抿了抿嘴，她怕高。

　　江玉恼她不争气，什么都准备好了，又不敢下去了！将陈金金一把扒开，然后自己一马当先的抓住床单，干净利落的顺了下去，动作上竟然麻利的厉害，江玉看上去文文气气，却真真是个女中强人，站在地上看到左右没人，有些小心的对陈金金喊着：“快下来啊！很低，没关系。”

　　江宁进了别墅，对陈英打了个招呼。陈英老神在在的拿着报纸随意看着，对江宁冲楼上点了点头，道：“小姐在卧室，你自己上去看看吧！”见江宁皱眉走上去，陈英笑着摇了摇头，既然赵凝脂不要他干涉家教的事情，陈英也就乐得清闲，对赵凝脂眼光，陈英还是很相信的，他当年跟着赵凝脂丈夫的时候，赵家还没这种规模，直到赵凝脂当家，凭着不输男人的气魄，这几年奇迹般的让公司在江北市和一些家族式的大企业持平，这两年看势头还有希望超越。

　　上了二楼，按照指明的方向找到陈金金房间，房门紧闭着，里面没丁点声音，敲了敲门，喊了声陈金金，里面仍然是没回音。

　　房间里的陈金金本来正在窗口徘徊着，想着容易，胆子却始终没让她越过窗口，六七米的距离挡住了她，敲门声响了起来，知道江宁已经来了，心里更加急切，经过昨晚的事情，赵金金已经从心底对江宁有点忌惮，知道这人软硬不吃，本来不应该心虚的，但是她做的原本就是心虚的事情，这会咬咬牙，终于将身子探了出去。

　　低下的江玉早等得不耐烦了，有点焦急的喊着陈金金，心里腹诽陈金金不争气，这么点距离对任何人来说都算不上难度。

　　“金金，快下来，等会保安发现就不好了！”

　　门外的江宁隐隐听到点声音，心里一动，看旁边门开着，一个箭步进了旁边房间，飞快的朝窗口往下看去，就见江玉正抬头看着赵金金窗口，而赵金金此时正笨拙的往外面挪着，还穿的是裙子，此时米黄色小内裤都漏在了外面而不自知。

　　江玉本来正鼓着劲，却不妨一个窗口中突然出现了江宁，心里下意识一慌，急的有些跳脚，道：“金金，快点！！”

　　赵金金回头看了江宁一眼，一声惊叫，床单本来就有弹性，突然使力，猛然就往下一坠，陈金金双手抓紧床单在窗外吓得不知道如何是好，只感觉天旋地转，双手紧紧的抓住床单吊在了那里，在半空中摇晃着。

　　“小心！”江玉吓得喊了一声。

　　赵金金却更加不知所措，手上只知道抓住眼前唯一依托，竟然不知道要下去，在空中吓得脸上发白，嘴中尖叫不停。她的恐高症现在才得到完全体现。

　　江宁无语的看着这出闹剧，飞快起身来到门口喊道：“英叔！过来帮忙。”自己也不敢怠慢，几步回去，飞身越过窗台，半空中几个借力，稳稳的落在地上，顾不上其它，此时陈金金明显有些失控了，什么话也听不进去。

　　“抓紧了！千万别松手。”

　　陈英反应也不慢，听到江宁声音着急，知道出事了！赶紧就来到楼上，往外面看了一眼，赶紧退出来，一脚踹开房门，闯了进去，房间中床单还绑的死死，窗台上床单嘞的紧绷绷的，此时摩擦着窗口棱角，已经有些要断掉的意思。

　　陈英吓坏了！看下面赵金金吓得花容失色，单手抓住床单就想将赵金金提起来，却没想到自己刚刚使力，赵金金就吓得松了手，整个人坠了下去。

　　“金金！”陈英脸上再也保持不了那份平静，眼睁睁的看着赵金金掉了下去，心提到了嗓子眼，下面虽然是草地，但是将近六米的高度掉下去，后果不堪设想。

　　江宁见到陈英，本来松了口气，没想到陈金金会发生这种变故，咬了咬牙，一把将江玉拨开，来不及准备，赵金金已经尖叫着到了近前。

　　江宁跨前一步，手臂猛然绷紧，双手抱住落下来的赵金金，整个人身形稍微借力，自己横移几步，终于接住了赵金金。

　　楼上的陈英整个人像是没了力气，见到江宁接住了陈金金，才借着他们绑好的床单跳了下去。

　　陈金金犹自尖叫着，江宁一双手臂却没了力气，软软的将陈金金丢了下去，事情仓促，他手臂给拉伤了！

　　江玉赶紧上前将陈金金扶了起来，担心道：“金金！没事吧！”

　　陈金金这才回过神来，腿上还有些发软，看了看没什么反应的江宁，跟着上前来的陈英往家里走去，刚刚一瞬间她都没了思想，只感觉六七米的高度像是个无底深渊。

　　陈英也没说话，心里后怕着，陈金金他从小看到大，要是陈金金出了点问题，他还不心疼死，感激的看了江宁一眼，说了声：谢谢。

　　江玉有些不知所措的看着江宁，扶着陈金金另一边身子往家中走去。


第十三章 突发事件

　　客厅里，陈金金满脸通红的坐在那里一句话也不说，这事实在太丢人了！

　　江玉做为共犯也是老老实实低头坐着，她也后怕，陈金金出了问题，她怎么好意思再见赵阿姨。

　　陈英叹气道：“这件事我帮你瞒着夫人，只是你以后做事也要有点分寸了！”

　　陈金金呐呐点头。

　　江宁慢慢从外面走了进来，几人目光不由看了过去。

　　陈英挥手示意他做下，刚刚的突发事件，江宁先是喊了他上来，然后自己毫不犹豫的下去，这样确保万无一失，这种反应能力让陈英对他的最后一点顾虑也没了！

　　江宁坐在那里也不怎么说话，场面一时静了下来。

　　陈英拍了拍陈金金肩头，对着江宁点头，示意她道个谢。

　　陈金金脸上刷的红了，想着刚刚快要落地的绝望，还有无意看见江宁着急的脸色，一时对他印象改观了很多，但是谈到道歉，哪有这么容易，自己之所以出这种事情还不是因为他，想到这也不吭声，无声反抗着，权当没听见陈英的话。

　　江宁不太在意陈金金行为，他心里也想了很多，既然陈金金这么排斥，自己好像没什么必要再呆在这里了！虽说自己救了陈金金，但是这事情确实因为自己的到来而产生的，站起身对陈英笑了笑，这老头还是很不错的人，虽然有些护短，但是很明事理。

　　“陈老，家教这种事情也勉强不来，既然小姐太反感我，我想我也该走了！有些愧对夫人，还请陈老代为转告。”说完就要离去。

　　陈英起身一把抓住江宁肩头，道：“江老师先慢着，既然是夫人要你过来的，你要走的话自然要找夫人，若是就这样走了！夫人会以为是我跟金金合伙将你赶走的。”说完见江宁表情有些不对，手上动了动道：“你胳膊怎么了？”

　　江宁轻轻挣脱，随口道：“学艺不精，卸力的时候伤了胳膊，没什么大碍，养上一天就好了！”

　　陈英知道怎么回事，他跟江宁交过手，不会相信江宁因为这点事情就能伤到胳膊，唯一的解释就是江宁情急发力，进而拉伤，原因不言自明。

　　沉吟了下，道：“既然来了就先别走，夫人今天工作较少，过不大会就要回来。”

　　江宁想了想，鬼使神差的坐了下来，道：“我就等着夫人吧！”不知道为什么，他想到赵凝脂，心里总有些不对，感觉若是就此没了交集，未免可惜。

　　陈金金听他胳膊拉伤了，这才真正有些内疚，她毕竟不是没心没肺的人，如今这种刁蛮脾气也是被宠坏了！默默的上楼去拿了药膏，走到江宁身边低着头道：“这是陈叔配制的跌打药，对一些外伤很管用，今天是我不对，咱们扯平了！我真不需要家庭教师，但也不怪你了！”

　　江宁点头道：“我会跟赵夫人说，相信你想要转变的时候自然就转变了！”

　　陈金金恢复了点本性，她此时不知道如何表达，明明不讨厌江宁，但是排斥的念头又占了大半，重重的吐出一口气，暗暗告诉自己道：“你是陈金金，你的性格是刁蛮任性，眼前男人是来管制你性格的，抵制就抵制了！没什么大不了的！”

　　江玉奇怪的看了眼陈金金，根本想不到陈金金会有这种举动，转头看了眼江宁，嘀咕一声：“虚伪！没见对老爸这样亲热卖力过。”

　　陈英却是点了点头，心里决定等夫人回来，无论如何也要留着江宁，就为陈金金这个道谢，这丫头以前可没跟谁道过谢。不知道陈金金若是知道自己的随意道谢被陈英认为是留住江宁的最大理由会作何感想。

　　江宁这才注意到江玉还在一边坐着，随口道：“你是不是该回去了！”

　　江玉对他还是有些惧怕的，江宁可从来不会跟她客气，自己稍有反抗，自己那些事迹就会被老爸知道，这是她一直深痛恶觉的。

　　睁开明亮的眼睛，不服输的跟江宁对视着道：“你凭什么管我，你是我什么人？”

　　江宁不理会她，掏出手机道：“给你三分钟，若是你还在我眼前，我保证江汉昭一会就知道这边的事情。”

　　江玉气的脸上煞白，骂道：“你混蛋，小人，不是个男人！”

　　江宁看了看手机道：“还有两分钟十八秒！”

　　江玉眼泪在眼眶打转，清秀的脸上我见犹怜，犹自倔强的和江宁对视着。

　　江宁硬下心肠道：“还有两分钟！”

　　江玉怨恨的看了他一眼，然后头也不回的跑了出去，空气中犹能见到几滴泪水。

　　陈英若有所思的看了江宁一眼，虽然对他和江玉关系很好奇，但是江宁不说，他也不好问。

　　只有陈金金霍然而起，刚刚对江宁的一点好感不翼而飞，怒道：“我不管你跟小玉什么关系，总之我不能见到你欺负她。”

　　江宁既然决定不再当她家教，自然对她也不用太客气，无所谓道：“这没你什么事情，你有本事上了江北大学再来耍你的大小姐脾气，当然你母亲出面的话，于校长或许会给个小小面子。”

　　陈金金咬了咬嘴唇，忍住想要反驳的我考给你看，道：“你这点卑劣的激将法对我一点用也没有，别自作聪明，要不是陈叔留你，请你现在就走。”

　　江宁对这个小白眼狼彻底无语，索性闭上眼睛不再说话。

　　陈金金哼了一声，顾不得裙子累赘，忙跑了出去要追江玉，旁边保镖挥手要拦，被陈英制止，让他们跟着江玉出去。

　　陈英说的很对，江宁准备花两个小时等着赵凝脂，结果一个多小时后赵凝脂就回来了！随手将一件黑色外衣脱掉递给一边保姆，一边朝这里走了过来。

　　见到江宁和陈英在说话，有些奇怪的看了两人一眼，陈英赶忙起身，让江宁先等一会，自己带着赵凝脂上了二楼。

　　江宁眼睛目视两人上了二楼，然后收回目光，百无聊赖的打量着这栋别墅，不知道自己什么时候能有这种规模的物业？

　　陈英上去了大概五分钟就匆匆赶了下来，大约是怕江宁着急。

　　“小江！夫人让你上去！”

　　江宁起身站了起来，朝二楼走去，越到门口心里越是有些紧张，屋子里只有赵凝脂一个，这算是第一次单独相处吧！不知道她对这件事是什么态度？是挽留还是因为陈金金的事情而巴不得自己赶紧走，想了会感觉自己有些没出息，鄙视自己一番，心道：“里面只是一个女人，你拿她当女人她就是女人。”

　　轻轻敲了敲门，听到里面一声进来，才推开门走了进去，赵凝脂没他想的这么复杂，此时正背着身体拿着水杯接水，由于腰部弯了点，浑圆的臀部将她的黑色套装撑得紧绷绷的，两双修长的大腿并起几乎没有间距，如两根玉柱。

　　江宁费力的将眼神移开，赵凝脂长相虽然同样绝色，但也只是和林夏唐小蝶持平，她最吸引人的应该就是那种久经社会洗礼的干练自信，或许丰腴完美的身体和一举一动自然留露出的韵味也算，但是江宁绝对不会承认自己是因为这个身体产生了非分之想，才导致自己见到她心虚。

　　赵凝脂手里端着两杯水走了过来，香风扑面，将茶香完全盖了过去，不同于一般高档香水的味道，这种味道仿佛是天生的。

　　“这是别人给送的茶叶，我喝着不错，你尝一下！”赵凝脂微笑着将茶水放到桌上，然后再离江宁不足一米的地方很是优雅的坐了下来，双腿叠起，严丝合缝。

　　江宁这会心里出奇的平静了下来，抿了一口，一股幽香缭绕，江宁忍住不道：“夫人泡茶也是一绝！”

　　赵凝脂笑了笑，没理会江宁恭维，道：“茶叶的缘故！”说完转移道：“今天的事情陈叔刚才原原本本的告诉我了！我替金金谢谢你。”

　　江宁赶紧摇头，道：“这事因我而起，夫人也用不着说什么，英叔既然给夫人说了来龙去脉，我也就不多说了！”

　　赵凝脂仔细打量了眼江宁，她做事习惯看着人说话，一般人碰到她目光不说低头，也会有些不自在的挪开眼光，江宁却不同，眼神低垂着，不显得无礼，也会给人一种他在认真跟你说话的感觉，作为一个商场上的前辈，她很欣赏江宁这份稳重，这种人让他去谈业务很适合。

　　江宁眼神是低垂着，但是多数时间是不经意扫过眼前的这双腿上，象牙一般的颜色，象牙一般的细腻。

　　赵凝脂丝毫没察觉，组织了下语言，然后起身走到桌旁拿出纸笔，随手开了张十万元的支票，推给江宁道：“听英叔说了，你手好像伤到了！这些钱就当医药费吧！另外我感觉你要是想留在这里的话，我底薪可以给你再加一些。”

　　江宁愣了下！他很需要钱，这十万块无疑是雪中送炭，但是他还是缓缓的推了回去，忍住装到口袋的想法道：“这钱我不能要！”

　　赵凝脂皱眉，她不喜欢欠人情，江宁救了金金是不争的现实，钱在自己手里不算什么，但是在别人手里十万块不是小数目。

　　“你想要什么？”赵凝脂没再礼让，干脆问道。

　　江宁摇头道：“我要是捡了十万块一定会很高兴，但是被人送了十万块，我是坚决不要的。”

　　赵凝脂理解道：“我没什么意思，只是想留下你，英叔没推荐过人，我也没看错过人。”

　　江宁仔细考虑了下道：“说实话，夫人给的薪水我心动了，但是真没把握教好小姐，夫人也知道小姐对外人的排斥程度。”

　　赵凝脂点头道：“金金的成绩我其实不太担心，我担心的是她性格，她心理上有些障碍，就我所知她的朋友不超过三人，我也尝试着跟她找了不少心理医生，但没效果，对你我本来也没抱什么希望，但是今天的事情能看出来她确实懂事了点，所以……”赵凝脂说完眼睛看着江宁眼睛，意思不言而明。

　　江宁忽然感觉压力山大，赵凝脂的眼神里有期待，这份信任让他有点承受不起，拒绝的话竟然不知从何说起。

　　赵凝脂又补充道：“事在人为，你尽力就好，就像商场一样，尽力了才有希望成功，不尽力永远没有成功。”

　　江宁慢慢点了点头，道：“我下周再来！”

　　赵凝脂轻松笑了笑，站起了身形，起身的一瞬间，江宁眼睛有点异样，她的腿部是叠起的，站起的时候腿部自然落了下来，不经意间一抹绿色映入了江宁眼中，让江宁心里一跳，然后将目光赶紧转了过去，脑部有些缺氧的感觉。

　　赵凝脂也感觉到了什么，脸上红晕一闪而过，看着江宁落荒而逃，闭了闭眼睛，平复了下突然汹涌的心情，她丈夫已经过世很多年，这么多年来她没有再找过一个男人，一腔心思全部忙在了事业上，但不代表她已经不是个女人，相反，她有时候甚至整夜都睡不着，青葱一般的手指有些时候也会想忍不住变成魔鬼……


第十四章 逛街

　　“唐小蝶！不逛了行不行？”江宁吊在身后看着兴致勃勃的唐小蝶道。这姑娘也不知道哪来那么多时间，一早就拉着江宁逛街，现在已经晌午，可想而知这对不经常出门的江宁有多大考验。

　　唐小蝶今天一身紫色长裙，脚下是一双水晶凉鞋，苗条的身段显露的淋漓尽致，天气有些热，她额头也有了些汗意，但是晒得红扑扑的脸却满是兴奋，听到江宁抱怨，不满道：“咱们怎么说也是第一次逛街吧！你这点耐心都没有？”

　　江宁看了看四周，唐小蝶在街上无疑是一道风景，一双裸着的手臂很是引人，路人走过两人或多或少都会瞅上唐小蝶两眼，然后充满羡慕嫉妒恨的再看江宁，江宁已经对这种目光免疫了！但是被人奇怪的看着怎么都不会自在。

　　“咱们先吃点东西行不行？”江宁有气无力，他本身习武，平常几百个俯卧升也是随手的事，但是却对逛街完全不行，完全是对耐心的最大考验，他其实也不饿，就是想找个餐厅歇一下。

　　唐小蝶笑眯眯的，脚步后退两步，跟江宁持平，然后一只手跨上江宁的手腕，丝毫没感觉自己酥胸已经贴在江宁手上，细声道：“你手上这块表也该换了！要不我送你一个，当你今天陪本姑娘的报酬。”

　　江宁闻着唐小蝶身上香味，再被她饱满的胸部蹭上几蹭，下身竟然隐隐有些反应，江宁赶紧想要抽开胳膊，他怕唐小蝶再无意做些什么，自己会控制不住，到时候大街上顶着帐篷走路就有些尴尬了！

　　唐小蝶白了他一眼，蹬蹬的上前几步，不容江宁拒绝，拉着江宁往旁边一家大型商场走去。

　　商场中正值购物高峰期，虽然说不上拥堵，但是几步一人还是很正常的。

　　唐小蝶轻车熟路，带着江宁径直就做大堂电梯往五楼走去，那里是专门卖手表和一些金玉饰物的地方，其中不乏一些几十上百万的高档货。

　　江宁有些心虚的拉了拉唐小蝶道：“我没带多少钱，到时面子丢的可是你的。”

　　唐小蝶满不在乎，道：“没关系啊！又不是非要买东西，看看也是好的。”

　　江宁被她的随意弄懵了，他想不通一些女人明明不想买，为什么还逛的津津有味。

　　唐小蝶知道江宁真累了，忍住心里再逛上一圈的欲望，径直往旁边一个卖手表的柜台走去，道：“说了要送你个手表，咱们买完就找个地方吃饭，顺道休息一下。”

　　江宁摇头道：“没理由要你东西啊！”

　　唐小蝶笑道：“你经常给我做早饭，当是我发你的工资得了！”

　　江宁见她兴致高高，不好说什么，只有跟着唐小蝶来到柜台。

　　唐小蝶指着一个卖相一般的手表，随口对美女店员道：“麻烦把那个表拿来看看。”

　　江宁本来没太在意，但是眼角余光扫了扫价钱，五位数字的价钱有些惹眼，他拉了拉唐小蝶，唐小蝶却没什么反应，接过手表，对着江宁手腕比划了一下，瞪了江宁一眼道：“手伸出来！”

　　江宁直接摇了摇头道：“几百块的东西我就勉强收了！这东西太贵。”

　　唐小蝶手臂伸出，眼睛看着江宁，意思很明显，你戴上我看一眼。

　　江宁无奈伸出手臂，唐小蝶熟练的打开表链，满脸认真的给江宁戴了上去，事实证明唐小蝶眼光很好，这只表放在那里不怎么显眼，但是戴在江宁手上却贴切的狠，古凝无华的表身也像有了光彩，几根精致的表针有节奏的转动着。

　　美女店员殷勤的解释道：“这款雅致表虽然算不上世界名表，但是像来有贫民中的贵族称呼，和一般手表不同，手表本来就是为了让主人更加光彩，但是这款表却很挑人，一般人戴上去很难有什么美观可言，所以这表也是卖的最慢的一款，这位先生是我见过戴这款手表最好看的人了！你们若是想要的话，可以打八折给你们。”

　　江宁也很喜欢这块表，但价钱实在有些浪费，虽然不舍，但还是要摘下来。

　　唐小蝶止住江宁动作，有些生气道：“买东西自然要买合适的，打了八折也就几千块钱。”

　　江宁坚决的收回手，然后将表慢慢摘掉，指着另一款标价几百元的手表道：“那个给我拿来看看。”

　　唐小蝶撅着嘴在一旁生闷气。

　　店员有些失望，如果江宁买了这款雅致，她的提成也是很可观的，但是江宁现在看的几百块的表却没什么油水，有些不甘心劝说道：“先生，这款表我们现在就剩这一块，这东西也是看缘分，先生既然戴上好看，那花点钱也算值得。”说完见江宁不为所动，眼神不由有些变了，虽然隐晦，但是那种轻视和不满却有些刺人，若不是唐小蝶在旁边，这店员当场变了态度也不是没可能。

　　将这块几百块的表随手拿了出来放在桌上，耐心道：“一分价钱一分货，这表虽然比不上刚才那款雅致，但是也算是我们这卖的最快的一款。”

　　江宁见唐小蝶对自己不理不睬，心里有些好笑，至于店员态度变化，他完全无视，若是一个人连这点事情也在意，那未免活的太累了！

　　“哎！这块怎么样？”江宁喊了唐小蝶一声。

　　唐小蝶哼了一声，眼角稍微斜视了一下，上前摘掉道：“我反悔了，这表不送了！”说完直接往前面走去，这算是她第一次在江宁面前耍小性子。

　　江宁几步跟了上去，留下店员满脸狐疑，这两人说是男女朋友关系有些不太像，因为江宁穿着上她一眼就能看出来跟唐小蝶的衣服完全不是一个档次。但是唐小蝶表现上又像是个女朋友应有表现，想了一会只有将事情归结到凤凰男和富家女的故事。

　　看着前面气呼呼的唐小蝶，江宁心里有些怪异，这丫头脾气一直很好，今天也不知道哪根线搭错了！

　　“陪我看衣服！”唐小蝶突然回头说道。江宁正跟在她身后，被她突然转身弄了个措手不及，要不是身体协调能力好，几乎撞到她身上。

　　“不吃饭了？”江宁隐约心虚，弱弱问道。

　　唐小蝶上下将江宁打量了个一遍，然后坚决摇头道，反正我不饿。

　　江宁感觉自己今天表现也有些丢人，努力挺直脊梁，豁出去道：“今天舍命陪君子，你要干嘛直说就好。”


第十五章 唐小蝶的初吻

　　唐小蝶看他勉强豪气，扑哧一声笑了出来，让周围路人都往这边看了过来，这一瞬间这姑娘无疑是个焦点，花枝乱颤，和气亲人，往常的唐小蝶这才回来。其实唐小蝶这几天也是心情有些抑郁，她老爸又催她回家相亲，被她直言拒绝，然后告诉她郑泽成这两天要来江北市，要她好好跟他相处一下。

　　“先吃饭吧！瞧你没出息样子！”唐小蝶忍住笑容道。

　　江宁被她鄙视习惯了，不以为耻，反倒这样的唐小蝶在一起才会更加开心。

　　两人随意在商场叫了份肯德基，唐小蝶这人确实无论到了哪里都是焦点，江宁对此深有体会，她前女友沈红玉也很漂亮，但是和唐小蝶的气场比起来还是差了点。

　　很快就吃过饭，稍微缓了一会，唐小蝶拉着江宁往服装区走去，这里面品牌齐全，但价钱也很贵，和专卖店里比起来有过之而无不及。

　　唐小蝶召唤导购小姐拿了一条蓝色长裙，在身上比了比，抬头问江宁道：“这个如何？”

　　江宁看了眼价钱，2000多，不过不是自己买，也就实话实说道：“很好看。”

　　唐小蝶见江宁只是随意瞟了一眼就说很好看，气的险些将裙子扔在他身上，道：“你认真点好不好。”

　　江宁冤枉道：“本来就很好看啊！你气质比较阳光纯粹，这裙子一般人也穿不了，和你很搭。”

　　唐小蝶这才满意点头，闪身进了试衣间。

　　导购小姐满脸笑容的看着两人斗嘴，江宁打扮很普通，白色衬衫，黑色西裤，衬衫上两个扣子还没扣上，略有些随意，结实的胸膛露出丁点，微微成古铜色，但是却显得很精神，头发略长，很整齐。

　　江宁胡乱在这里转着，他也知道这个商场里东西很贵，是以他很少来这里购物，此时有些无聊的看着衣服价钱，一串串数字在眼前飘过，他忽然感觉自己一个月那一万多块钱有些心酸。

　　导购小姐看他很好脾气的样子，笑道：“这位先生要不要也选一套，这儿有和你女朋友那种裙子一起的情侣装，先生长得很帅，穿上一定很好看。”

　　江宁笑着摇了摇头解释道：“穷人，买不起。还有她不是我女朋友，我们是同学。”

　　导购小姐尴尬笑了笑，正巧唐小蝶从试衣间里出来，导购小姐忙转移话题，惊讶道：“小姐丽质天生，这衣服像是量身定做的。”

　　江宁顺着目光看了过去，唐小蝶很大方往这边走了过来，如果紫色是高贵的话，那么这条蓝色长裙无疑将唐小蝶的气质全部释放了出来，江宁一时间竟然想不出什么形容词，两个琉璃水滴样的耳坠在她雪白的脸部两侧晃悠着，胸前露出大片雪白的肌肤，裙子的花边勉强盖住了唐小蝶不算小的胸部，还露出了雪山一角，这让他想起了以前的一个手机广告，一个女子静静漫步在海边，天是蓝的，海是蓝的，穿着也是蓝色的……

　　唐小蝶被江宁目光直勾勾的盯得有些不自在，至于旁人，她根本就没理会，尽管在这服装区的所有男人都回过了眼。

　　“回神了！”唐小蝶清脆的声音在江宁身边响起。

　　江宁恩了一声，情不自禁道：“完美，这衣服穿在你身上太完美了！你要是去当模特，连妆都不用化。”

　　唐小蝶心里有些喜意，随意转了一圈，像一个蝴蝶般，周围响起了几声咔嚓声，想必是有人忍不住拿出手机拍了下来。

　　唐小蝶换回衣服，让导购小姐将衣服装了起来，也没让江宁拿着，在衣架上拿了一身蓝色西装在江宁身上比了下，点头示意江宁进去换衣服。

　　江宁道：“唐大小姐，您老自己买就行了，别老拉上我了！”不得不说，这衣服正是导购小姐介绍的，和唐小蝶的衣服是情侣装的那种，但是价格却比那条裙子还贵些。

　　唐小蝶摇头道：“这可不行，你今天本来就是抽时间来陪我，我怎么能这么自私。”

　　江宁干脆道：“你是不是有什么事情，我太了解你了！无事献殷勤，非奸即盗。”

　　唐小蝶气的在江宁身上拧了一下，疼的江宁呲牙咧嘴，连忙跳开两步道：“说透你心思，你也不用如此对我吧！好歹我也陪了你一上午。”

　　“我是有目的，不过你将这身行头换上我才告诉你，说完硬是将江宁推进了试衣间。”然后将衣服丢了进去，自己走了回来。

　　“小蝶！你也在这里啊！”江宁刚刚进去，远处一男一女就朝唐小蝶走了过来，男的衣着光鲜，长身玉立，脸上笑容满面，长得倒也俊俏，就是脸色稍微有些苍白，眼圈有些泛紫，显然是夜生活太多的缘故。女的一张精致的圆脸，个子小巧玲珑，也是美人一个，正是前些日子在江宁家里给唐小蝶过生日的曾小柔。

　　唐小蝶有些高兴，没想到在这里能见到曾小柔，说道：“小柔，买衣服的话一起吧！我顺便还能帮你参考下。”

　　曾小柔左右看了看，奇怪道：“你一个人啊！”

　　唐小蝶往试衣间指了指道：“我和我房东江宁一起，他在里面试衣服。”说完看了眼唐小蝶旁边的男人，眉头轻轻锁了锁道：“小柔！这位是？”

　　男人朝唐小蝶优雅的笑了笑道：“我叫韩立，是小柔的男朋友，这位小姐是唐小蝶吧！小柔经常提起你，没想到这么漂亮。”韩立说完伸出了手。

　　唐小蝶本能的对他有些讨厌，这男人笑的灿烂，只是那眼神却有些不老实，如果江宁的打量能让她高兴或者没反应，那么眼前男人的打量就足以让她厌恶，什么也不为，就因为他是曾小柔的男朋友。想到这客气的笑了笑，权当没看见韩立伸出的手，将曾小柔拉到一旁小声道：“小柔，你什么时候找的男朋友，当心点啊！这男人你恐怕控制不了！”

　　曾小柔偷眼往韩立那里看了一眼，无所谓道：“有钱就行了！而且人长得不错，对我也很好。”

　　唐小蝶无奈的看了满脸兴奋的曾小柔，不知道怎么说好。只好跟着曾小柔回去。她选择了，自己还能说什么，身为朋友只能提醒，大家都是成年人了，每个人都有自己的生活。

　　江宁很快就从试衣间里出来，倒也没有扭捏，事实上他只是怕花钱，但是却从不怕任何场合，见多了两人，倒也认出了曾小柔，点头示意了一下，然后对唐小蝶说道：“这衣服我试也试了，你还要怎么样？咱们是不是也该走了！”

　　唐小蝶眼睛一亮，小步走上前去，围着江宁转了一圈，赞道：“看不出来，你身材原来这么棒，就这身了！”

　　韩立看了眼江宁，低头问曾小柔道：“小柔，这男人是谁？”他对刚刚自己伸出的手还有些耿耿于怀，平心而论，唐小蝶是他目前见过最出色的女生，而这般女人，他很好奇究竟找了个什么男人。

　　曾小柔没多想，道：“他是小蝶的房东兼学长，小蝶好像对他有点意思，你不是有很多朋友吗？要不看着比较优秀的，给小蝶介绍下，也让她知道世界上好男人究竟有多少？她还没谈过恋爱呢？”她始终感觉江宁配不上唐小蝶，所以时刻都想找个优秀的男人让唐小蝶见识下。

　　韩立心里一动，越看唐小蝶便越是心里百抓挠心一样，见了唐小蝶他才知道自己以前交的那些女朋友究竟有多不堪入眼。眼睛转了转，赶紧点了点头道：“你约她一会一块出去玩吧！我请客！”

　　曾小柔亲昵的在他脸上亲了一下，理所当然的认为男人在替自己争面子。

　　江宁换了衣服出来，唐小蝶让人随手包起来，跟着导购员去柜台结账。

　　曾小柔见唐小蝶正要刷卡，异样的看了江宁一眼，道：“你们两人一起买的衣服，让小蝶掏钱不好吧！”江宁不知道她什么意思，但是那种不友善还是能感觉出来，客气的回敬了一句道：“我没带钱。”

　　韩立随口道：“我来吧！当是见面礼了！”说完上前几步，将自己的卡递给收银员。

　　唐小蝶也听到了曾小柔的说话声，见韩立自作主张的已经将卡刷掉，有些歉意的看着江宁，然后对已经刷完卡的韩立道：“四千八是吗？等一会我取了钱给你。”

　　曾小柔道：“小蝶，这种事情你就不用客气了！这点钱对韩立来说只是九牛一毛，你还在上大学，没有经济来源，再说这钱就算还，也用不着你还啊！”说完看了江宁一眼，就不信他还能站得住。

　　江宁笑了笑，曾小柔意思他很明白，这钱他也应该拿出来。掏出自己钱包，对唐小蝶道：“我今天知道要陪你逛街，带了点现钱，勉强够买这两身衣服。”说完数出四千多块钱递给韩立道：“恩！数一下！”

　　韩立手也不伸，似笑非笑道：“我钱包太小，这么多现钱我装不了。”意思很明确，这钱我就是不要，这衣服我就是送给你的。

　　江宁伸着手，拿着钱一动不动，旁边收银员大概也知道了怎么回事，纷纷将目光看向江宁。

　　江宁抓着钱的手有些用力，整个手心都出了汗，他只是个普通人，会怒！

　　唐小蝶只觉得心里痛得厉害，漠然的看了眼韩立，抢过江宁手里的钱全部塞给曾小柔道：“这是四千八！一分不少。”

　　曾小柔不想要，却发现唐小蝶认真了！张了张嘴，不知所措的接过钱。

　　唐小蝶亲昵的看了眼放松了点的江宁，忽然大庭广众个之下搂着江宁脖子抬头亲了上去，舌头笨拙的在江宁嘴唇上动作着，江宁不明所以，但是嘴巴却微微张开了，唐小蝶香舌立刻破嘴而入，有些怯怯的触碰着江宁舌头。

　　江宁脑袋轰然炸开，下意识想推开唐小蝶，但是看到唐小蝶紧闭着的双眼和近在咫尺的精致五官，手上却没了力气，转了下弯，轻柔的环住了唐小蝶纤巧的腰肢。

　　大约几十秒，唐小蝶终于喘着细气将舌头退了出来，双手吊在江宁脖子上，俏声道：“今天是我不对，我任性了，害你委屈了！所以赏你个初吻。”

　　江宁翻了翻白眼道：“你当我脸皮有这么薄，这点小事没放在心上，还有啊！你不是说你初吻早没了吗？”

　　“处女膜都能修复，初吻自然还是初吻。”唐小蝶强悍的说了一声。

　　回头看了双目喷火的韩立和不可思议的曾小柔道：“我们还想再玩一下，二位请便！”


第十六章 唐小蝶的烦恼

　　外面唐小蝶在吃着零食，独自看着电视，林夏今天有些不对劲，下班后连招呼都没打就一头扎进了屋子里，门也给锁上了。

　　江宁也在屋子里光着膀子在百度上浏览着什么，医生虽然说江琳醒不来了！但是江宁每天在百度上搜索已经成了习惯，有一条新回答他都要仔细看上很久，确定是已经用过得手段，心里也不失落。

　　他体型穿着衣服看上去很瘦削，甚至没什么动作的话体型也和普通人差不多，但是只要稍稍用力，肌肉立刻就变得明显了起来，虽然不如健身教练那么夸张，但是浑身只会比他们更加结实浏览过后，他开始做俯卧升，他没条件买那些专业的健身器材，但是自有自己的一套健身方法，还有就是将他爷爷给他讲的国术理论温习一遍，用动作表现出来。

　　“江宁，快出来！”唐小蝶在外面无聊的喊了起来。

　　江宁套上了一件背心，打开门走了出去，唐小蝶是个安静不下来的人，他早猜到唐小蝶看不一会就要喊他。

　　唐小蝶此时一身很随意的黄色睡衣，身在斜靠在沙发上，露出晶莹的小脚和小腿，脸蛋懒洋洋的，眼睛眯着，像是困了！

　　江宁每次见到她都要感慨一番，简直就是个小妖精，迷死人不偿命的那种，她难道不知道自己穿的这样随意，会给男人多大刺激。

　　“干嘛！”江宁随身坐在离她不远的沙发上，唐小蝶身上的香味还能隐约闻到。

　　唐小蝶第一次见江宁穿的这样简单，一双大眼上下看了看江宁，感兴趣的下了沙发走到江宁身边，在他肩膀上用小手捏了捏，赞道：“瞧瞧，这身板，当个模特绰绰有余。”

　　离得太近，江宁脸部和唐小蝶胸口之间只有十多公分，一股异样的闻香往他鼻中钻去，眼睛情不自禁的打量唐小蝶粉颈下隆起的两团，此时还有些晃悠，他眼神几乎不舍得离开。

　　唐小蝶粗枝大叶，对江宁从来不设防，自顾自道：“摆两个造型我看看怎么样？”

　　江宁别扭的将身子侧了侧，用手抓住唐小蝶温软的手臂，将她推离了点距离，白了她一眼道：“叫我来干嘛？”

　　唐小蝶不满意道：“哎哎！你推我干嘛？”

　　眼看话题偏了，江宁纠正道：“你不是喊我出来吗？有事说，没事我去上网。”

　　唐小蝶娇俏的小脸苦了下来，又走上前去靠着江宁坐了下来，身子没骨头般靠在江宁身上，小手放在江宁腿上撑着身体道：“我碰到麻烦你帮不帮？”

　　江宁看她确实有些发愁，心里奇怪，唐小蝶一向都是没心没肺的表现，此时如此模样，可能真的遇到不顺心的事情了！

　　“帮！我只要能办到一定帮！”这倒不是江宁说着玩，而是他确实不忍心唐小蝶失去那份快乐，这些日子表现的之所以反常些，当是有烦恼了！

　　唐小蝶揉了揉鼻头，将身子靠江宁更紧了些，说不上来什么感觉，就是对江宁特别依赖，她刚刚搬进来的时候也没太多感觉，慢慢相处下来，不知不觉就成了这种心理，每天看着江宁做好早饭，仿佛成了种习惯。

　　“我爸在家给我找了门亲事，那臭男人明天就过来了！我不知道该怎么办，这是长辈之间的事情，我回绝不了，可是又没有见面的必要，你说怎么是好？”唐小蝶有些委屈，对父母这种强势很难受。

　　江宁心疼的拍了拍唐小蝶粉背，她不是装的，至少江宁还看得出来。

　　“你想让我怎么做？”江宁轻声道。

　　“和我一起明天见他一面，让他死心就算了。”唐小蝶期盼的看着江宁，她和郑泽成小时候就有交集，知道郑泽成是个什么人，死缠烂打无所不用其极，唐小蝶确实怕了他了！要是普通男人，随意打发掉就行了！也用不着如此烦恼。

　　江宁想了想，自己明天不用去家教，虽然想要做些什么，但是和唐小蝶需要帮忙的事情比起来，那便不重要了！

　　“明天你去接他的时候直接喊上我就行，刀山火海我也陪你去一趟。”

　　唐小蝶被他干脆感动了，低下头，眼眶有些湿润道：“你还算是个男人。”

　　江宁拍了拍她肩头安慰道：“你拿我当朋友，我自然也会为了朋友尽全力啊！”

　　唐小蝶装作没听到他说话，看着江宁道：“要不我在亲你一下当做感谢。”

　　江宁心里一跳，想到昨天商场里唐小蝶那笨拙一吻，心里想着，唐小蝶嘴唇好软。没等他怎么想，唐小蝶就又一次将嘴唇印在了江宁嘴上，相比较而言，她晚上可能琢磨了点东西，这一吻明显比昨天娴熟多了，但是却没深入，轻轻一碰，旋即分开。

　　江宁将失落的心提了起来，一时间不知道说什么，唐小蝶真的喜欢上了自己，但是现在的自己能给她什么？还有一个每月需要照顾的姐姐，就算真的接纳了唐小蝶，她家人会怎么想，江宁看人很准，唐小蝶虽然不怎么花钱，但是所表现出来的从容，家庭估计也很有钱，两人目前实在一个天上一个地下。

　　“你好恶心。”正想着，唐小蝶忽然惊叫了一声，身子离开江宁远了些，双眼直勾勾的看着江宁下身。

　　江宁赶紧拿沙发靠枕盖上，下身不知道什么时候已经昂扬了起来，唐小蝶正巧看到。

　　“这个……这个纯属意外。”江宁老脸有些发红，这情形确实有些尴尬。

　　唐小蝶眼睛好奇的盯着被江宁遮住的地方，她也不是无知少女，男女之事有时候也想过，对男人的这东西其实还很好奇，刚刚反应这么强烈也只是条件反射，如果再让她经历一回，她很有可能会偷偷看个够本才会有刚才反应。

　　江宁斥了声：“小色女！”

　　唐小蝶嘿嘿笑道：“要不给我摸一下！”

　　江宁无语的看她半真半假的说着，点头示意林夏门口道：“让你表姐知道我就死定了！她一定以为我又在拐骗无知少女。”

　　“你才无知呢。”唐小蝶反驳了一句，忽然想到了什么道：“对了！你昨天垫的钱我忘了给你了！”说完不等江宁说话，跑回屋子里拿了钱回来道：“呶！五千块。”

　　江宁眼睛看着唐小蝶，直到将唐小蝶看得浑身不自在，唐小蝶才强硬中带点心虚说道：“这钱本来就是你的！你平时这么小气，这么多钱指不定多心疼呢？”

　　江宁撇了撇嘴，道：“拿回去吧！我还不能大方一回。”

　　唐小蝶道：“你不要的话我明天就搬走。”

　　江宁随口道：“走就走吧！你走了我在把你房子高价租出去。”

　　唐小蝶气的跺了跺脚，不管不顾的将钱扔到江宁身上，道：“不要就扔掉，表姐心情不好，我去开导她。”一转眼就朝着林夏房间跑去。

　　江宁将钱随意放在桌上，漆黑的眼睛有些反常，唐小蝶虽然有点任性，但是很体贴人，应该是当女朋友最好的人选。

　　房间中，林夏看着跑进来的唐小蝶，收回脸上烦躁，道：“小蝶，怎么了？”

　　最近有消息说，218抢劫案的凶手还没有出江北市，林夏接到消息当即就报给了队长，结果一帮警察忙了整整三天，也没一点消息，让人郁闷的发狂。如此凶残的抢劫犯，一天抓不到，林夏就一天不甘心。

　　唐小蝶上前在林夏刀削一般的肩头捏了捏，道：“表姐这几天都这么忙，也要注意身体啊！要不然舅舅不会让你再做警察了！”

　　林夏摇了摇头，怒道：“别提他，心里正烦着呢！我这刑侦队的警察也不知道还能做多久，他这几天正要把我调出刑侦队，说女人不适合那里！女人怎么了？小蝶，你说你舅舅对我是不是很不公平？”

　　唐小蝶没想到林夏也会抱怨，捂着小嘴笑道：“表姐，你说舅舅这么疼你，你在刑侦队他能放心吗？要我是舅舅，早就把你调走了！你还好意思抱怨。”

　　林夏回头对着唐小蝶胸部恼怒的捏了一下，道：“去你的，赶紧出去，以为你是来安慰我？小没良心的。”

　　唐小蝶嗔怪道：“你这么用力干嘛，我就说说而已嘛。”

　　林夏毫不客气的又示意要捏，唐小蝶忙跳开两步，委屈道：“姐！我帮你按摩了这么久，你不说感谢一下妹子，还凶我，我要告诉舅舅！”

　　林夏不吃她这一套，不过经过唐小蝶这一打岔，心里放松了很多，道：“你怎么样，暑假要不要回家？”

　　唐小蝶听到暑假，顿时心情糟糕，走几步做到林夏旁边，将脑袋埋进林夏怀里，双手抱着林夏腰部，问道：“姐！你说喜欢一个人什么感觉？”

　　林夏打趣道：“哎！有心上人了！快给姐姐说说是谁，改天把他叫过来我看看小蝶眼光。”唐小蝶今年二十岁，正是一个女孩子要绽放的年龄，有了喜欢的人，林夏一点也不奇怪。

　　“我也不知道是不是喜欢？看到他会很高兴，很安心。喜欢听他说话，忍不住使些小性子。总之感觉很好。”唐小蝶总结道。

　　林夏调笑道：“说的像模像样，快说说是谁，看我认不认识。”

　　唐小蝶脸上红了下，道：“今天不告诉你，等我哪天确定了就给你说。”

　　林夏还要再问个明白，唐小蝶就用脸部在她柔软的衣服上蹭了蹭，道：“姐，你这儿好像又变大了！”

　　林夏在她小屁股上打了一下道：“对我来说就是累赘，不光男人注视多了，而且行动上也有些影响。”

　　唐小蝶伸出手摸了摸，忍不住又抓了抓，惊讶道：“好软啊！”

　　林夏触电一般，赶紧抓住唐小蝶依依不舍的右手，倘怒道：“别胡闹。”刚刚唐小蝶只是稍微用力，那种浑身酥软的感觉就扩散到全身，敏感到林夏自己都有些不好意思。


第十七章 郑泽成来了

　　江宁今天抽空去看了看江琳，回来之后就被唐小蝶牢牢看在家里，生怕他又要去哪里，用唐小蝶的话说就是：“你今天哪都不能去，你一走我就叫不回来了！”让江宁哭笑不得。

　　无聊的看着满面愁苦的唐小蝶，江宁打趣道：“唐小蝶，你不想见他就不见呗！何苦为难自己。”

　　唐小蝶恨他幸灾乐祸，瞪了他一眼，道：“我家跟他家是世交，他父母对我也很好，我躲不了！”

　　江宁正要再说，唐小蝶电话响了起来，唐小蝶犹豫了下，还是按下了接听键。

　　江宁耳朵立了起来，他还是有些关心这事的，唐小蝶昨晚就给他把话挑明了，说郑泽成很有钱，也很跋扈，问他敢不敢去。江宁看她担心劲，虽然不想惹麻烦，但还是硬着头皮担了下来，一个如此优秀的女孩子全力信任，这事真推不掉。

　　唐小蝶勉强笑着，然后说了句：知道了，就挂了电话。

　　看着还无所谓的江宁，上前抓住江宁手臂，吸了口气道：“该出发了！”

　　路上唐小蝶又问了江宁一遍：“你可以当我普通朋友陪我去的，那样你得罪郑泽成没太大关系。你也可以说是我男朋友，那样你就把郑泽成得罪死了！会有些麻烦。”

　　江宁没问郑泽成是谁，问了一句：“你想我怎么回答？”

　　唐小蝶道：“我只能说，他要动你一根指头，唐小蝶已经废了！”

　　江宁第一次主动牵住了唐小蝶的手，满脸轻松道：“有你这位女中豪杰，我就什么也不怕了！”

　　唐小蝶心里顿时没了纠结，只恨不得抱着江宁狠亲几下，这人有时候还是很男人的，当然，她不知道江宁从来都不怕事，就怕有些事没有由头。

　　郑泽成坐在靠窗的咖啡厅里，眼睛不时的看着窗外，咖啡厅里的服务小姐已经第三次搔首弄姿的从郑泽成身边晃过，有些不死心的看着无动于衷的郑泽成，终于无奈的叹了口气，这男人太冷静了，自己没有半分希望。

　　也难怪这女人如此。此时的郑泽成一身白色西装，身材挺拔，样貌也称的上俊朗，更重要的是咖啡厅外面还停着一辆豪华奔驰，简直是女人心中的完美男人，有钱，年轻，外表出众。

　　郑泽成自然也注意到了服务小姐，不过他没多想，这点事也用不着多想，他此行时间充足，有足够的机会跟唐小蝶更近一步，他了解唐小蝶，知道只要自己来了，唐小蝶就一定会见。想到唐小蝶，他情不自禁的看了看手表，十二点整。

　　又等了一会。终于，一身随意打扮的唐小蝶姗姗来迟，唐小蝶为人直接爽朗，此行没怎么刻意打扮，但让人看了很舒服。

　　咖啡厅里的男人目光都看了过来，她身上有一种味道，如果林夏是那种相对成熟的御姐，那么唐小蝶就是一片阳光，有她的地方就没有阴霾，即便唐小蝶不高兴，但是她那张阳光纯粹的脸蛋也会让人想到的只有怜惜两个字，会让人以为逗一逗总会笑的，不笑再逗，不会有厌烦的情绪。

　　远处的一对情侣眼睛都看着门口，男人目不转睛，女人双眼喷火的使劲掐了男人一下，站起身头也不回的走了出去，吓得男人赶紧跟上去解释道：“我只是感觉她有些眼熟，你别生气啊！”

　　周围人忍不住摇头轻笑出声来。

　　郑泽成本来也要笑着走上前去，但是很快笑容就凝固了！因为一个男人正牵着唐小蝶的手，而且还是一个看上去有威胁的男人，唐小蝶没打扮，但是却硬是逼着江宁打扮了很久，很简单的理由，江宁越优秀，郑泽成越是容易死心，所以唐小蝶用了全部心思，给平常不怎么讲究穿着的江宁套上了新买的西装，事实上一个男人无论怎么打扮本身气质是不变的，但是唐小蝶惊喜的发现，江宁这厮太能装了，只要他想，随时都是一个富家公子哥，还是很有教养的那种。

　　“这就是郑泽成？”江宁心思转动了几下，客气的点了点头，没太热心，但也没明显表现出什么不同，郑泽成很优秀，但关他什么事情吗？

　　唐小蝶眼睁睁看着郑泽成表演着变脸绝技，仅仅一瞬间的愤怒，旋即就掩去了，心里不由沉了沉，她太了解郑泽成，知道他动了怒意多半要发出来，看来这几天还要让江宁小心着点，或者跟表姐说一声，让她找几个人盯着点，省的郑泽成惹什么乱子，郑家基业虽然在A市，但在江北市的势力也是盘根错节，连唐小蝶都不太清楚郑家在江北市的深浅，想到这回头看了眼没怎么说话的江宁，忍不住反手抓住江宁的手做了下来，有些后悔冲动下将江宁扯了进来。

　　“小蝶，这位是？你不介绍下？”郑泽成忽然指着江宁道。很不礼貌的动作，虽然知道可能是唐小蝶找的挡箭牌，但他心里还是很不舒服，原因很简单，他都没牵过唐小蝶的手，现在却被一个不知哪冒出来的人近水楼台了！他心里如何不火？不过他心思很重，脸上看不出来而已。

　　唐小蝶想都没想，直接回答道：“他是我一个远房表哥，知道我要来见你，心里放心不下，就陪我过来了？”她忽略了一件事情，自己只顾自己不想见到郑泽成，却没想过江宁一个靠着每月收点房租的普通人怎么能得罪郑泽成，依着郑泽成性格，万一江宁出了点事情，唐小蝶一辈子都不会原谅自己。

　　郑泽成眼神没有任何掩饰的看着江宁，想看看江宁反应，唐小蝶说的话他是不信的，从唐小蝶突然改变的态度来看，唐小蝶很在乎眼前这个男人，他很想知道自己都没办法追到手的唐小蝶，究竟能对什么样的男人感兴趣？可惜———他失望了！江宁眼神始终没有退让的和他对视着，不咸不淡，不痛不痒，就像————就想是看着一块石头一般。郑泽成百试不爽的眼神在这里折翼了！当然如果他知道江宁从小被他爷爷用虎狼一般的眼神瞪了十几年，或者就不会意图用眼神去凌虐别人了！


第十八章 我不喜欢你，很讨厌你。

　　江宁知道唐小蝶突然改口的原因，也看到她脸上突然闪过的慌乱，将手不动声色的放在下面，捏了捏唐小蝶柔软的掌心，移开目光给了唐小蝶一个放心的眼神，然后对着郑泽成笑笑肯定道：“我是他男朋友！”说完看了眼唐小蝶，倘装责备道：“第一次听说有人把男朋友给介绍称表哥的，郑公子不吃人的？”

　　唐小蝶有些想哭，心里五味陈杂，有兴奋，有感激，有忐忑，还有几分说不清道不明的安心，深吸了一口气，心里有些气苦江宁的冲动，这傻子口无遮拦的，郑泽成要是报复他怎么办？看郑泽成眼睛已经变得有些阴狠，唐小蝶连忙道：“他最爱开玩笑，你别相信他，他真的是我表哥。”情急之下已经有些失了方寸，这种明摆心虚的话也说了出来。

　　郑泽成艰难的平复了下心情，没理会唐小蝶的解释，他和唐小蝶也算从小认识，知道她从来都是万事不萦于心，此时没有方寸的表现让郑泽成不能在认为江宁只是她找来的挡箭牌了！极端不平衡的心理让他彻底撕了伪装，起身拉了拉白色西装，轻描淡写的看着江宁道：“你说你不认识她，很讨厌她，我给你一百万！”

　　唐小蝶恼他理所当然的口气，怒道：“郑泽成，你别太过分！”

　　“小蝶！你紧张什么？他有没有资格做你男朋友，我想知道下。”

　　唐小蝶还要再说，被江宁拉住手臂止住了！站起身体，脸上有些动心道：“一百万啊！这么多钱，够普通人挣一辈子了！郑公子这么豪气，我实在拒绝不了！不过我若是说了郑公子想听的话，郑公子不给钱怎么办？不如郑公子先开张支票，然后我再说话好不好？”

　　郑泽成本意是想侮辱江宁，顺便想摸清一下江宁底细，此时听到他讨价还价，顿时心里放下，钱是万能的，这是郑泽成这几年在商场上摸爬滚打出来的经验，用在感情上，同样是万能的。想到这轻笑了一声，感觉唐小蝶有些紧张，郑泽成随手从口袋拿出支票写上，往桌上一放，推到桌子中间对江宁道：“你说了！这钱就是你的。”

　　江宁伸手拿过支票，反复看了看，脸上难掩贪婪，嘴里渍渍有声道：“一百万，简直做梦一般。”

　　郑泽成更加不屑了！只顾看着唐小蝶有些失措的神情。像是在说，你唐小蝶就这种眼光？

　　唐小蝶本来还有些稍微紧张，因为江宁似乎很缺钱的样子？现在看到江宁有些夸张的表现，便将心放了下来，这人平时笑的越灿烂心眼就越坏。

　　“钱到手了！但是你话还没说？”郑泽成不慌不忙提醒，他现在胜券在握，本以为唐小蝶找的人会是劲敌，没想到如此不堪一击。

　　“小蝶，我要说了郑公子让说的话，你会不会生气？”江宁没出息的问唐小蝶。

　　唐小蝶知道此时说什么都没用了！因为江宁已经把郑泽成得罪死了！配合的装作很愤怒的样子，将头重重的扭了过去，不再看江宁一眼。

　　郑泽成将心放下，看了看手表，不客气对江宁道。“钱已经到你手里，还磨蹭什么？要说的话赶紧！我时间很紧，没工夫陪着你耗着。”说完将口气放柔对唐小蝶说：“小蝶，一会我开车带你在江北市转一转，你在这呆了这么久，有好玩的地方可要给我好好介绍下。”

　　唐小蝶摇了摇头道：“你刚来江北市，想必也累了！下午好好休息吧！”

　　郑泽成有些不太甘心，但深沉的心思还是让他将情绪掩去，道：“那你将地址给我，我改天去寻你。”

　　唐小蝶吓了一跳，和江宁在一起住的话也没敢说出来，郑泽成要是知道了这事，不立刻跟自己父亲打电话才怪，她父亲唐安可是很看重郑泽成，一心想让他当自己女婿，要是知道唐小蝶和一个男人住在一起岂不是要即刻赶来江北市，到那时事情就不好办了？

　　郑泽成见唐小蝶不说，将头不自然的扭了过去，不一会回过头来仍然是笑着的，没再追问唐小蝶住在哪里？看着正在一旁摸索着支票的江宁道：“一百万换你一句话，你若是再犹豫的话，这钱可不是你的了！”

　　唐小蝶听到郑泽成催促，尽管心里兀定江宁不会说出那种话来，但是没开口之前她仍然有些忐忑。一百万对他用处很大吧？或许能解决很多事情。在一起这么久，唐小蝶自问还是了解江宁的。如果不是特别用钱，他理应是很大度的。

　　“唐小蝶！我不认识你，很讨厌你。”江宁郑重的抓紧支票对唐小蝶道。

　　唐小蝶像是没听太清楚，心里突然纠结的像是喘不过气，尽管理解，但是一个自己喜欢的男人对自己说这种话，哪怕是开玩笑，也实在让唐小蝶心如死灰，勉强笑着江宁道：“你说什么？”

　　郑泽成则是脸上松了下来，一百万对他来说不算太小的数目，但他还挥霍的起，如今换来江宁这样一句话，实在是值得。

　　“小蝶！无论什么时候钱都是最重要的。我这一百万帮你买清了一个人的本质，你不应该失落，反而要高兴才是。”郑泽成有些居高临下，认为唐小蝶此时定然是脆弱之极的，唐小蝶了解他，他亦了解唐小蝶，知道她是个心气很高的人，如今一个男人为了钱对她说出这种话，她一定接受不了的。

　　唐小蝶没理会郑泽成的假意劝慰，红润雪白的脸上没了阳光，苍白的有些吓人，眼镜愣愣的看着江宁，鼻子有些控制不住的酸涩，有些想哭。

　　这或许是小事，但决不是唐小蝶能接受的小事，她能容忍自己的男人找别的女人，但是容忍不了自己的男人对自己说这种话。而江宁在她心里，已经模糊的是自己的男人。

　　江宁突然有些后悔说出这种话来，他也没想到自己一个玩笑性质的话，能让唐小蝶感触这么大，赶忙上前扶住唐小蝶，心里莫名的涌上一阵心疼。唐小蝶已经如此在意自己了？


第十九章 威胁

　　唐小蝶摇了摇头，阳光的脸上有些疲倦，认真看着江宁的眼睛，他眼睛还是没什么太大波动，但是有些内疚和歉意，至于内疚什么，唐小蝶没本事看得出来。

　　江宁轻环住唐小蝶纤细的腰肢，不容置疑的将唐小蝶揽在了怀中，用下巴抵住她柔软的发丝，嘴角扯出几分轻松的笑意道：“你傻了！我说话从来都是口无遮拦的，一句都不能信。”

　　唐小蝶听了江宁的话，只感觉一阵委屈，骗自己原来这么好玩，亏自己还这么在意他说话，不能这么原谅了他。想到这狠狠的在江宁手臂上掐了一下，怒道：“你这人就是蔫坏，不知道那种话有多伤人。”说着说着就笑了！江宁是第一次主动亲近自己，在他怀里感觉很好，果真是什么都不用想，很安心。

　　江宁心里内疚，任唐小蝶发泄，从口袋里掏出郑泽成给的支票，习惯道：“我不是没见过这么多钱嘛？想在身上多放一会，说不定你不生气的话，这钱就是我的了！”

　　唐小蝶看他口气恢复了往日的轻松，心里也防松了下来，不经意的抹了抹眼角，笑着道：“你就是个财迷，我要是沈红玉，我也要离开你。”

　　江宁习以为常的受着打击，不在意道：“你有钱的话就满足我这个财迷好了！”说完又看了手中支票一眼，依依不舍的递给郑泽成，道：“这钱你还是收回去吧！我女朋友不乐意了！”

　　唐小蝶听他如此说话，担心的同时也有些想笑，这才是江宁，想气人的话足以把人气死。

　　郑泽成七窍生烟，一脸的斯文和淡定彻底没了！剩下的只有狰狞，吸了两口气，心里即将控制不住。江宁跟他说话的时候脸上分明是调侃，这让郑泽成的优越感一下全没了！

　　“小蝶！他真是你男朋友？”话几乎是从牙缝里挤出来的，可见郑泽成心中的愤怒，他是骄傲的，也从来没正视过江宁，在江北市，他认为自己称得上青年才俊，能让他低头的人没几个，更何况他此次是来江北市投资的。

　　唐小蝶抬头看了眼江宁，有种豁出去的感觉，双手环住江宁的腰，将挺翘的胸膛贴近了江宁的胸口，一言不发，她有些懒了！太头疼的事情男人处理就好了！不管怎么处理，唐小蝶都满意。她此时真的什么都没想，就想静静体会这种依偎在江宁怀中的感觉，就连从小敬畏的父亲也暂时被唐小蝶抛在了脑后。这或许是个缺点，但也是唐小蝶从来都能保持很好心情的方法。

　　咖啡厅里的人也感觉这边有些不对，将眼神纷纷看了过来，这事明眼人一看就知道是两个男人争风吃醋的戏码，所以这些人多是抱着幸灾乐祸的思想来看的，唐小蝶如此漂亮，即便是争风吃醋，恐怕也是多数男人的梦想。

　　郑泽成很不甘心的看了看唐小蝶，此时唐小蝶的表现无疑狠狠的扇了郑泽成一个耳光，郑泽成失望道：“小蝶，你用不着如此绝情？”

　　唐小蝶终归是抬起了头，稍微有些歉意的看着郑泽成道：“这种事勉强不来，我不喜欢你性格，跟你在一起会很别扭。所以……对不起！还请你回A市吧！我今晚会打电话跟爸爸说清楚。”

　　“没这么简单，我有很长一段时间都会呆在江北市。”指了指江宁，有些冷笑道：“我不知道他是谁，但是在江北市想查出他的住址身份应该是很简单的事情。”话里威胁意思不言而明。

　　“郑泽成，你别乱来！这不是A市，你做事情要有些分寸。”唐小蝶道。

　　“你没必要着急。你今天带他来恐怕早就考虑到了后果，你是我的，你找了除我之外的任何一个男人我都会很不高兴。”郑泽成不慌不忙道。

　　唐小蝶被气得浑身发冷，道：“江山易改，本性难移。郑泽成，你好自为之，在江北市江宁若是少了半分毫毛，我跟你没完。”唐小蝶脾气很好，此时郑泽成的威胁口气惹怒了她，她不能容忍郑泽成如此威胁到江宁。

　　“那就走着瞧！”郑泽成最后看了唐小蝶一眼，转身就要离开。

　　“你……你有什么条件可以说，我什么都答应你。”唐小蝶喊住郑泽成，咬着嘴唇说道。

　　郑泽成停住脚步回头道：“我条件很简单，和我回A市订婚。”

　　“你妄想！”唐小蝶不加思索道。

　　“那就没什么条件了！”郑泽成没在理会，不一会就出了咖啡厅。

　　唐小蝶心里发虚，瞧着江宁无所谓的模样，有些气道：“你一点都不担心？”

　　江宁看郑泽成走了，不舍的和唐小蝶保持了点距离，心里感她担心自己，摇了摇头道：“我没必要担心，在江北市我还不知道有谁敢明目张胆做什么？至于暗处使绊子，那我就不怕了！再说咱们家里还有位警官，没必要怕他不是！”

　　唐小蝶急道：“没你想的这么简单，郑泽成心眼很小。”

　　江宁摊了摊手道：“那就没办法了！要不你回去跟他订婚得了！”

　　唐小蝶被他说得哭笑不得，不过见他轻松，也只有暂时将心放了下来，想着回去和林夏说说，让她想想法子。

　　郑泽成坐回车上，碰的一声关上车门，并没有启动车子，而是拿出电话拨通了一个号码，脸上没有半分人前的斯文，对着电话道：“韩公子，你们公司不是想要跟我合作吗？咱们要不抽个时间谈一谈。”

　　对面那头先是没有声音，接着一阵谄媚的客套声从电话一边传了过来。

　　“郑少爷现在在哪？我即刻就赶过去。”

　　“我暂时住在万华酒店，今天时间很多，你今天直接过来就好了！”郑泽成嘲讽的笑了笑，然后直接挂断了电话。

　　……

　　电话另一端，韩立正一手开着车，听着手机里的盲音，没有半分受到冷落的感觉，一个急刹车将车停在了路边。曾小柔若不是绑着安全带，恐怕要撞到前面车上。

　　“怎么了？什么事情这么急？”曾小柔瞧着满脸兴奋的韩立奇怪问道。

　　“是温东集团郑泽成的电话，早听说他要来江北市，我不知道托了多少人才将名片给他递了过去，没想到他竟然会跟我打电话，抱上这条大腿，韩家至少能上两个台阶。”韩立回道。

　　曾小柔云里雾里，温东集团的公子对她来说太遥远，只存在于电视之中，如今韩立竟然要跟郑泽成见面，让她有些不太真实的感觉。

　　“做好了！”韩立把他的路虎熟练的掉转车头，匆匆朝万华酒店赶去。


第二十章 第三次家教

　　陈金金坐在房间里，脚是赤着的，一只手拿着一只钢笔在桌上无聊的敲打着，笔端碰到桌面的响动声在整个屋子里回响着，眼睛看着窗外，随口对着身后的江宁道：“你能不能先出去，你在这里的话会让我感觉空气都是压抑的，我既然学不进去，那你留在这也没什么用了是吧！每个月从我妈哪拿点工资就行了，自己也乐得轻松，多好！”

　　江宁被气得无语，手里的高中教材拿在手里显得有些累赘，这是他第三次来到赵凝脂家进行家教了！但陈金金好像不怎么配合，而自己也没什么办法能左右到陈金金，不论他说什么？陈金金都是一副昏昏欲睡的样子，总之就是一种表现，无视江宁！

　　“陈金金要是自个家人，这烂性格非好好教训一顿不可！”江宁牙痒痒想道。

　　想归想，家教还是要进行，赵凝滞每个月给了他这么多钱，若不尽力的话也不符合江宁的性格。对付陈金金这种性格的女孩，你越是忍耐，她就越是感觉吃定了你？倒不如以牙还牙来的有效果。上次家教江宁白话很久，但陈金金根本不买账，反倒是江宁说得口干舌燥。

　　想到上次的教训，江宁心里转了转，再也不是为人师表的严肃模样，将教材放在桌上，双手插进裤兜里，随手打开书桌上的电脑玩了起来，将陈金金完全抛在了脑后，自己玩的痛快。敲击键盘的声音在房间中噼里啪啦响个不停，完全打破了屋子里的气氛。

　　陈金金初始没觉得有什么，但是越想越不对，这人是来家教的，凭什么比自己还要舒服？

　　“喂！不准你碰我电脑！”陈金金站起了身体。

　　江宁答应一声，身体却没什么动作，他要陈金金知道被人无视的滋味。

　　“你耳朵听不到啊？我说了让你离开我的电脑！”陈金金声音提高了些，小胸部起伏了几下，倒还有些波澜，往前走了几步，就想要去拉江宁。

　　江宁虽然玩着电脑，但心思其实全在陈金金身上，见到陈金金终于忍不住了？心里忍不住有些快意的笑了笑，装作没看见陈金金。

　　陈金金拉了两下，却没拉动，心里气的冒火，这人要不是上次恰巧帮了自己，自己早听江玉的，给江宁来个美人计，然后想办法录下来给赵凝脂看了！

　　眼看还拉不动，陈金金心里更加不平衡，本想冷言冷语让江宁知难而退，谁知道他脸皮这么厚。

　　“你再坐在这里，我这就去拿摄像机，将你这一天的作为全给你录下来，晚上拿给我妈看，看我妈会不会养着一个闲人当我的家教？”赵金金威胁道。说完真的把她的摄像机拿了过来。

　　江宁不以为然，反而对着摄像机镜头微笑着，嘴里说着：“一看你这种摄影技术就不怎么样？距离是关键，你这种相机，在三米外开拍效果是最好的，你瞧你站的距离是多少？一米！这玩意一米内和人打架倒还能当个武器使用，分量不轻的？”

　　陈金金娇俏的小脸刷的红了，被他无所忌惮的表现给气着了！手里相机当即就想扔过去，让江宁尝尝当做武器会是什么感觉，不过想归想，她还没这么不像话。

　　“你这人真不要脸，坐在一个女孩子的闺房里一点也不知道收敛点，真不知道我妈什么眼神，竟然会让你当我的家教。”陈金金也知道自己越生气，江宁就越不在意，索性反嘴相激挖苦江宁。

　　江宁恍然大悟，装模作样的拍了拍脑袋，四处打量了一眼，难以置信道：“这是你的闺房？我还以为这就是书房，我印象中女孩子的闺房都是很整洁的，我看你这里不怎么样啊？”

　　明知道江宁存心给自己过不去，陈金金还是控制不了自己心里的火气，哪个女孩子被人说成卧室不整洁恐怕也不会高兴到哪去。

　　“你可当真一点脸面不要了？你还知道这是女孩子的闺房，那你一个大男人还好意思呆在这里？”陈金金性格泼辣，这会真的生气了，上前卯足了劲去拉江宁，她不是没想过让保镖上来把江宁带下去，但是那些保镖不知道听了谁的吩咐，对于陈金金的话，每个都是打着掩护，拖拖拉拉不愿意帮忙。

　　“大哥……你到底想要怎么样才能离开这里？”陈金金喘了口气，实在没办法让江宁动弹一点，无奈的小声道。

　　江宁心里笑了笑，道：“不想怎么样，你配合我把今天的课程走完，就没事了？你想一下，赵夫人白天有多辛苦，回家还要看你脸色，替你操心，你配合点她就会很高兴了！何乐而不为？”他也不敢将陈金金逼得太紧了？陈金金脾气很坏，但同时也是很有性格的一个人，若不然她真的哭哭闹闹，赵凝脂再喜欢江宁，都不会用他。

　　陈金金最讨厌他这种有目的的说教，当即停住动作，眼镜瞪着江宁，毫不掩饰道：“最后问你一遍，你出不出去？不出去的话我只有喊人了。”

　　江宁心跳漏了一拍，陈金金喊人得话还真有些尴尬，毕竟自己只是个家教老师，不过现在只有死撑下去，若是服软了，他以后也别妄想能教好陈金金了？想了想，坚决的摇了摇头，示意决不妥协。

　　陈金金脸色变了，江宁那张很帅的脸此时看上去这样可恶，陈金金脑袋一热，当即喊道：“非礼……了～～”

　　江宁听到她高分贝的声音，当即起身，想都没想直接捂住了陈金金的小嘴。

　　“别乱叫……你这样一叫，别人会以为我做了什么？”江宁连忙道。这丫头真实难伺候，这种话也能喊得出来，要是陈英听到了，不管如何江宁都会觉得不好。

　　“呜呜……快把你的脏手……拿开！！”陈金金努力的憋出几句话来，江宁手上捂得很有技巧，不轻不重的，勉强能让陈金金说出一点话来。

　　江宁试探着松了下，陈金金的嘴唇很软，碰到江宁有些老茧的手上很舒服，心里微微一荡，连忙收回心思，道：“我松了你不能乱叫。”


第二十一章 海边

　　陈金金忙不迭点头，示意他赶紧将手拿开。江宁的手捂在她嘴上，粗糙的感觉，让她嘴唇有些不适应，陈金金这才发现，外表看上去清秀的江宁，手部竟然这么粗糙。

　　江宁试探着松开了点，陈金金忙抽个功夫离开了几步，满脸敌视的看着江宁，她是第一次被男人离得这么近，感觉有些别扭，还有些异样。

　　“你……你胆子太大了？今晚我就要告诉我妈，让你下周不用来了！”陈金金小喘了口气道。

　　江宁也感觉自己刚才动作有些突然，他还是不希望陈金金将这事告诉赵凝脂，虽然心里有些心虚，但脸上却是一副无所谓的样子，想要绕过这个尴尬的话题，不好再提让陈金金学习的事情，看得出这种事情一时间也急不来。

　　“你要怎么样？”江宁有些皱眉，怕陈金金提出什么让他为难的事情。

　　陈金金拿出她小巧的手机，在手里晃了晃，想着江宁终于妥协了，也不再为难他，道：“我今天跟小玉说好要到海边去玩，可是你在这里我也出不去，你要想办法让我出去。”

　　江宁直接摇头道：“不可能，若是我以后每次来家教你都要出去玩，那我再来这里也没什么意义了吧？”

　　陈金金不紧不慢道：“我不管，反正我今天要出去。相信你说句话，陈爷爷还会给个面子。”陈金金很自然的说着，她虽然有些刁蛮，但是不傻，看得出来陈英和自己母亲都很重视江宁，虽然她实在不知道江宁有什么值得这两人重视的。

　　“只此一回，下回你要答应我，能让我的家教顺利实施，若不然咱们就耗着吧？”江宁想了会，说道。这是他的底线了？陈金金不同意的话，两人只有耗着。

　　陈金金想要发火，但看到江宁打定主意的脸色，不由将火气咽了下去，不知道为什么？她感觉眼前看上去脾气很好的男人，认真起来，九头牛应该是拉不回来的。

　　“好吧！”陈金金无奈答应道。

　　“那咱们该怎么出去？”陈金金看了看窗口，对上次的胡闹仍然记忆犹新兼后怕着，心想着若江宁还带她从窗口偷溜出去，自己是否有这个胆量。

　　江宁看她眼珠子乱转的模样就知道陈金金在胡思乱想，心下有些好笑道：“别瞎想了？从门口出去就行，陈老爷子那边，我可以帮你打下招呼，当然陈老爷子不给我这个面子，那我也没办法了？”

　　陈金金不想承情，将头扭了过去，道：“你下去交涉，没问题的话喊我。”

　　江宁点头下去，跟陈英说了下，没想到陈英很痛快答应了，但也有个条件，就是要带两名保镖过去听江宁安排，江宁没拒绝，回来告诉陈金金的时候，惹得陈金金一阵酸味上涌，这叫什么事情，自己昨天说了好长时间陈爷爷都没答应自己出去，一心说是夫人安排的，如今江宁下去不到五分钟，陈英就痛快答应了！这让玻璃心的陈金金瞬间感觉心碎了！自己在陈爷爷心里还不如一个外人了？

　　下楼的时候看到陈英冲自己笑，陈金金很痛快的扭过小脑袋，不理不睬的从陈英身边走了过去，陈英在后面苦笑连连，这丫头，让她出去玩反倒得罪她了？

　　眼看江宁带着陈金金出了门，陈英才收回笑容，有江宁在陈金金身边，陈英很放心，因为以前发生过绑架事件，所以一般陈金金出去玩都少不了陈英在身边，如今有了江宁，自己这把老骨头也能轻松回了？回来要跟夫人商量下，就算江宁这个家教当得不合格，也要江宁尽量留下来，哪怕当个闲人养着，也不缺这点钱不是嘛？

　　出了别墅，江宁带着陈金金上了第一辆车，自己当司机，安排两个保镖驾着另一辆车跟在自己这辆车身后，他会开车，而且开的很熟练，路上面对陈金金要求自己开快点，再开快点也是一笑置之，悠闲的在路上爬着。

　　陈金金已经抽空跟江玉打了电话，江玉说她一会就到，不过听到江宁也跟陈金金在一起，江玉当即就火了！在电话一端喊道：“金金，你太不仗义了？我说了很讨厌那混蛋，你要我出去玩偏偏还带着他，存心膈应我是不是。我不去了！”

　　陈金金就江玉一个朋友，感觉江玉声音足够江宁听到，忙将电话免提关上，捂着手机，趴在副驾驶席上小声道：“小玉，你别生气啊！你看我现在都在路上了？你要不去是不是有些对不住我，我可是好不容易出来一回，而且没有你口中的那个混蛋，我还真出不来。”

　　江玉犹疑一会，总算是没说什么？更何况江玉除了讨厌江宁无视自己，对江宁本人其实不是特别排斥，何况两人关系之特殊也让江玉太厌恶不起来，厌恶他岂不是厌恶自己最尊敬的老爸。

　　江宁隐约听到点什么，不为所动的开着车。

　　陈金金挂了手机，直接塞上耳机听着歌曲缓解心情起来，她今天穿的是一身白色的连衣裙，车窗是开着的，吹进来的风把陈金金头发吹了起来，凌乱了起来，一双白嫩修长的小腿放在车席之下，晶莹的凉鞋包裹着她晶莹小巧的脚丫子。

　　江宁无意中看了一眼，眼镜呆了下，他要是不知道陈金金脾气，恐怕会第一眼就会对陈金金产生一种难以言喻的好感，有赵凝脂珠玉在前，作为赵凝脂亲生女儿的陈金金，就算比赵凝脂逊色，那也只是一分半分而已。

　　“她要是脾气好些，学校里男人追她的人应该能围着学校转上几圈吧！”江宁心里莫名其妙的动着心思。

　　车子很快就开到了郊区，时间大概九点上下，太阳刚刚出现没多久，天气也不是很热，路上行人也渐渐少了起来，车子速度也慢慢加快着，陈金金将耳机拿了下来，无意中看到江宁安静的开着车，侧脸上线条很硬朗，目光一动不动的盯着前方，显然是开的很认真的，终于意思到自己一路上听着耳机有些过分了？拿了瓶水，一言不发的递给江宁。

　　江宁单手接过，理所当然的打开一饮而尽，含糊不清道：“这里我也不常来，你感觉哪里好玩，给我说一声，我带你过去。”

　　陈金金看着窗外为了美观而值起的各种树种，道：“去沙滩漫步吧！我小时候经常来，长大了带着小玉也常来，每次心情不好，来这里总是能瞬间消散。”

　　感觉陈金金好像瞬间成熟了不少，江宁异样的看了扭头看着窗外的陈金金一眼，道：“好！”


第二十二章 小偷

　　江北市和首都上京市一海相隔，相距仅80公里左右，以往江北市人总是要坐船去上京，现在由于前年跨海大桥竣工，所以想去首都的话开车仅仅一个小时就够了。

　　江玉比两人还要早，因为江宁和陈金金来到这里的时候，江玉已经在沙滩旁守候了，她今天一身蓝色衣裙，不说话的时候无聊的坐在石头上往海里抛掷着东西，看上去很安静，而且江玉和她母亲几乎是一个模子里刻出来的，同样的骄傲，同样的带着点不尊世事，无理取闹，还是同样的漂亮。

　　早晨的海边风不算很急，轻缓的吹来，让江宁一直不怎么放开的心胸也感觉好了很多，看到眼前这片空旷的海域，心里的烦恼像是在减少一般，看来自己以后要经常往这边走走了？反正挺近的不是吗？

　　两人离了江玉十多米处，江玉仍然没发现江宁和陈金金，直到陈金金偷偷溜到江玉身后，猛然喊了声：“小玉！”才把江玉吓得一个机灵，看陈金金的得瑟模样，拍了拍心绪未定的小胸脯，张牙舞爪的就朝陈金金扑了来。

　　“好你个陈金金，存心吓死人不是？”

　　陈金金连忙笑着，咯咯讨饶，忙乱中两人将鞋子都随意甩在了沙滩上，慢慢朝着远处跑去，一对对或中年或年轻的情侣亲人们笑看着两个如花的姑娘在刚升起的太阳下嬉戏。

　　“江老师？要不要跟着小姐，以免有什么意外。”两个保镖有些不放心的看着江玉陈金金两人离了自己这边已经有五十米，问江宁道。

　　江宁拍了拍手中细沙，头部冲着远处点了点。远处两个衣着随意的汉子不紧不慢的跟着江玉和陈金金，这两人虽然看上去随意，但是行走动作间却都是一些保镖的专业知识，显然不是普通人。江宁来的第一眼已经发现两人，知道肯定是江玉的保镖，所以才会放心两人随意玩闹。

　　身后两名保镖佩服的看了江宁一眼，两人本来有些不大看得上江宁，不屑江宁突然得到陈老的器重，如今看来，人家不说其它，就眼力而言，自己两人都比不了。因为他们二人直到江宁指出，才认出远处的两名大汉是保镖。

　　“小玉，你用什么借口骗江叔叔的，怎么你每次想出来就出来，我每次出来都这么难？这不行，你必须教教我。”陈金金满脸不忿的看着江玉道。

　　江玉得意的笑了笑道：“我老爸通情达理，一听说我和你玩就放我出来了？这还要归功咱们一起没惹过什么是非，你知道的，我爸爸一向很开明，在我不惹事之前，我就是自由的，反正有几个跟屁虫吊着，他也没什么不放心的。”说完，点头往后面示意了几下，两名大汉忙将头扭了过去，东张西望的看着四周，当没看见江玉不满。

　　陈金金总算找回点平衡感，满意的吁了口气，原来江玉出行也是如此不自由的，自己以前倒没发现。

　　“哎！要不要把江宁叫过来，咱们逗他一逗，你上次受了这么大委屈，我也没能替你讨回公道，挺内疚的。”陈金金低落道。

　　“骗鬼呢？你还内疚，我看你今天笑的比谁都灿烂。别在我跟前提他，想到他就烦。不行——咱们还要离得远些，离江宁越远越好。”江玉怒道。跟陈金金她没什么好瞒的，想说什么就说什么！

　　陈金金一直好奇两人关系，同样姓江，而且两人见面完全不像是正常人，想到就问，道：“小玉，我好奇死了？你看上去和江宁好像有些关系，快告诉我怎么回事？好姐妹之间，你瞒着我说不过去。”

　　江玉白了陈金金一眼，提着裙摆就往海边走去，道：“别问了？不是想瞒你，而是提到他我气就不打一处来，越想越生气，说不得。”

　　陈金金气的几步跟了上去，远远的往江宁那边看了眼，江宁感觉她的目光，还冲她挥了挥手。陈金金哼了一声，随着江玉往海边水中跑去，这和游泳池是不一样的感觉，凉凉的海水盖过小腿，很舒服。

　　两人就这样散着步子，将整个沙滩上散步人的目光都吸引了过去，两个如花少女，无疑为这里增加了很多活力。

　　韩立和曾小柔也在这里，两人正处交往期，但是也仅仅是牵手接吻的程度，韩立想再进一步，曾小柔却把的死死的，曾小柔虽然岁数不大，但是对男人却很了解，知道韩立这类富家公子的心态，所以始终逼着韩立订婚后在做些其它事情，而韩立自然是不太乐意的，今天一早就开车带着曾小柔来到海边，看能不能找到些更进一步的机会，女人是感性的，触景生情的话，韩立还是很有可能的。

　　两人手牵着手，男财女貌也是羡煞旁人。曾小柔享受这种被别人瞩目的目光，依偎在韩立身上。韩立也是志得意满。

　　远处几个看男人往曾小柔和韩立这里注目了一下，低头小声说些什么，不一会，一个面颊消瘦身形普通的男人往这边走了过来，看不出什么特色，但是一双眼镜憨憨厚厚的，倒像是个老实人，手里还拿着一捧玫瑰。

　　“先生，你女朋友这么漂亮，买几束玫瑰送给她吧！这玫瑰是我早上刚从园子里摘得，你看，还有露水呢？”消瘦男人憨厚的笑着，介绍着。

　　本来一些正走向这边的路人，不由绕出了几米，眼镜还有些怜悯的看着韩立和曾小柔。消瘦男人看上去是个老实人，其实不然。这人所在团伙在郊区这块很有些名头，这些人碰到一些看上去有钱的人，就会假意卖花为由进行顺手牵羊的买卖，而且几乎没失过手。虽然大家心知肚明，但是由于这班人作案不怎么勤快，做事很有目标性，而且手段又比较狠戾，虽然有人报了案，但是没几人愿意惹事指出，没证据下这帮人倒是逍遥法外，由此也成了这海边一霸，凡是常来这里的人，几乎都知道这帮人。


第二十三章 目无法纪

　　曾小柔没什么表示，对她来说几束玫瑰实在已经勾不起她什么欲望，看了看身边的韩立一眼，将眼睛撇向了远处，顺着大家好奇的目光看去，正看到陈金金和江玉两个如花少女在浅水滩里漫着步，瞧她们无忧无虑的样子，实在羡煞旁人，曾小柔将眼睛移了过去，有些不大自然，她是个很自信的女孩子，在江北大学这个世界都能排的上号的大学里上学，马上就要考研，长相上自问除了唐小蝶，从来都没感觉有对她产生威胁的女孩子，可是看到陈金金和江玉，曾小柔本能的感觉不好，这两人看上去也正是十七八岁的年龄，但各方面优点已经初露，特别是那种目若旁人的气质，好像整个海滩只有她们两个人一般，旁人的惊叹目光完全没能给她们造成任何不方便。

　　拉了拉韩立，曾小柔想要离两个少女远些，她还算了解韩立，知道他什么德行，和自己交往前也不知道换过多少女朋友。

　　韩立眼睛都没正眼看拿着花的消瘦男人一眼，正巧曾小柔有意带他往远处去，他也就顺势推开消瘦男人，想要从他身边绕过去。

　　消瘦男人却不依不饶，脸上变得更谦卑了些，一步上前拦住韩立，低着头眼睛大概的看了眼韩立的钱包所在地，木讷的眼睛闪了闪，憨厚道：“这位少爷，这花很便宜的，少爷就买一束，这一大早多浪漫。”

　　韩立从他挡住自己的时候就有些不耐烦，见他还说话，不客气的直接推了上去，骂道：“滚！哪远给我滚哪去，再挡着我，打断你的狗腿。”话说完，抬步就要走。

　　消瘦男人长相老实，但人却是肯定不老实的，在这一带有个很拉风的名字——叫笑面狼，真名叫刘寿丰。在他所在团队里地位很高，本来平常他不会轻易出手行事，但由于自己带了两个徒弟，还在远处看着这边动静，所以刘寿丰才会亲自出手，给徒弟们长点见识。此时见到韩立手臂推了过来，身子装作被推倒的一个站立不稳。从韩立身侧直接倒了进去，眼睛看着韩立上衣口袋，手间不知道什么时候出现了一个亮晶晶的东西，俨然是一把刀片，手部熟练的往韩立胸下略低处一划拉，一个黝黑的钱包不经意间落到了刘寿丰手里，刘寿丰手臂一转，钱包直接没了踪迹，这一连串动作天衣无缝，熟练无比，韩立都没感觉，钱包已经到了别人手中。

　　“对不起！对不起！！”刘寿丰直起身体，倒退着连连点头哈腰，若无其事的往后面退去。

　　“该死的东西！天生贱命一条！”韩立骂了一句。

　　曾小柔见大家目光都往这边看着，还有些不太一样的感觉，以为是韩立说话过火，忙拉了拉韩立，道：“你跟他计较没得失了身份，让大家看笑话。”

　　韩立有些依依不饶的意思，眼镜狠狠看了刘寿丰一眼，这才不甘心的由曾小柔带着往远处走去。两个人，竟然没一个人发现韩立的上衣口袋被划了个洞，由此可见刘寿丰的手段，西装有两层衣物，他仅仅划破了外面一层，足够钱包掉出来就是。

　　刘寿丰眼睛看了远处的几人一眼，略有些得意的将脚步加快了些，这么多人看着，今次无疑是超常发挥，在他想来就算被韩立发觉了也是小事一桩，这里是郊区，不是闹市，真的在这里出了问题，他们有足够的时间藏的不见踪影，或者说他们可以将韩立狠狠教训一顿之后再进行躲藏。

　　“喂！他偷你钱包！”刘寿丰离了韩立才三十来米，一个清脆的女声已经响了起来。

　　毕竟做贼心虚，刘寿丰先是吓了一跳，然后心就放了下来，顺着声音发起处看了眼，就见两个少女正满脸鄙夷的看着自己，刘寿丰并没觉得惊慌，反而好奇的看着两个女孩，这时代还有人见义勇为。刘寿丰不屑的想了想，然后停住脚步也不动了！往常的话他可能会跑的不见踪影，但是今天有徒弟看着，他不大拉的下脸，而且他还想看看，就算偷钱包被人发现了，又能怎么着。

　　喊出来的正是陈金金，她和江玉本来也没在意，但看到周围的目光有些不同时，才看到刘寿丰的异常表现，虽然对被偷的对象不感冒，但陈金金从小受陈英影响，碰到这种事情直接就喊了出来，连江玉都没来得及反应。

　　“这贼胆子太大了！”江玉满脸不爽的看着刚刚还一脸老实的刘寿丰变了模样，确实！电视中的小偷被人发现总是拼命跑的，怪自己爹妈少给了自己两条腿，这刘寿丰如此行为，岂不是对法律的一种明白挑衅。

　　韩立听到陈金金喊声，下意识低头看了一眼胸前，这才感觉衣服不知道什么时候被划了个口子，大脑瞬间反应，直接将身子转了过去，怒气盈胸，大步朝着刘寿丰赶去，骂道：“我操你大爷！敢偷老子钱包，今天不宰了你。”他平时算不上跋扈，但也不是受人欺负的主，如今在女朋友面前丢了这么大面子，韩立如何不恼。

　　曾小柔拉了韩立一下没拉住，只好也跟着韩立过去，当局者迷，曾小柔生活空间比较底层，所以对于小偷两个字本能的有点惧意，而且对面刘寿丰大模大样的表现更让她想到了刘寿丰有同伙，在这里绝对不会怕韩立。

　　韩立没多想，也没看到周围有些人担心的眼神，仗着年轻气盛，当即就跑到刘寿丰跟前一耳光打了过去，紧接着一脚也踹了过去，瞧他利索样子，显然很熟练。

　　预料中的不堪一击没发生，韩立打出去的巴掌被刘寿丰轻而易举闪过，很麻利的退开几步，刘寿丰自觉不是对手，对着远处招了招手，顿时将近二十人往这边赶了过来，将韩立和刘寿丰围在了中间，几十双眼睛盯着，正怒火勃发的韩立瞬间软了。

　　“你们……你们要干嘛？在江北市我还不知道谁有这么大胆子。”韩立强撑着道。

　　曾小柔却是本能的往周围看去，有些哀求的看着躲得远远的游客，实在没办法，拿起手机想要拨打110。但号码没拨出去，直接被一个人将手机抢了过来，看了眼，不客气的将手机交给了刘寿丰道：“刘哥，这手机也值个几千块吧！”

　　刘寿丰接过手机看也不看的装进口袋，脸上哪还有丁点憨厚模样，一脚踢在了韩立肚子上骂道：“让你他妈装大爷，装啊！现在怎么不装了？”

　　韩立痛呼一声，直接捂着肚子软了下去，坐在地上一时间站不起来。

　　曾小柔顾不得心疼韩立花了五千块给他买的手机，吓得语无伦次道：“你……你们这样可是违法的……这儿每天都有巡逻队……等会就要来了……”

　　拉了拉韩立，没拉起来，吓得眼泪都流了出来，她哪里想象过这种场面。

　　刘寿丰惊讶的看了眼曾小柔，刚才没怎么注意，现在才发现曾小柔原来很漂亮，比自己见过的很多女人都要漂亮，最重要的是很年轻，画个妆到电视上岂不也是明星，心里歪心大动，却没这么大胆子，强奸和偷窃的罪名可不一样，若是沙滩上没人的话倒能动动心思，可是现在……

　　“瞧瞧你男人的脓包模样，渍渍！这一脚下去就开始装死，真当别人都是傻子，你刚刚的威风劲哪去了？”说着又狠狠踹了一脚。

　　曾小柔被这帮人吓得不敢乱动，眼瞅着韩立挨打，干着急，没什么办法，只有可怜的往四处看着，寻找几率小的可以不计的见义勇为。

　　韩立哪吃过这种亏，被连踹了两脚，再也忍不住，呻吟着嘴硬道：“有种今天你们就杀了我……”

　　话没说完，刘寿丰有一脚踹了上去，直接将韩立踢得倒在了沙滩上。

　　“哟！嘴巴挺硬，那就看看你还能硬多久？”

　　“刘哥威风，这小子就是欠揍，仗着有几个破钱就完全当自己是大爷了！今天非打得他变成孙子。刘哥不用客气！！”有人在下面起哄道。

　　韩立被连踢了十多脚，只感觉浑身无一处不疼，那点傲气被打得烟消云散，终于开口呻吟求饶道：“几位，几位！你们也是为了求财，要多少钱我给还不行吗？别打了！我现在就给。”

　　刘寿丰眼睛一亮，原本就只是单纯的额看韩立不顺眼，如今竟然还能别有收获，连忙止住蠢蠢欲动的几人，假意踢了踢脚，韩立顿时吓得抱住了头，众人哈哈笑出声来，止住周边人得声音，刘寿丰蹲下身子，低头看着眼神惧怕的韩立道：“你钱包都在我这，你还怎么给钱，别告诉我你要打电话要钱。”

　　“我有银行卡！有一张五十万的银行卡！我可以告诉你们密码！”韩立连声道，刚刚被他看不起的刘寿丰此时在他眼里无疑成了洪荒猛兽，五十万在韩立手里虽然不算很少，但是比起眼前这个看上去憨憨厚厚的刘寿丰，这五十万韩立根本来不及心疼。

　　周围人惊呼一声，他们平常为了不将事情闹大，一般偷个几千块都够高兴很久，如今竟然有人直接给五十万，这消息用爆炸形容丝毫不为过。

　　“五十万啊！这小子竟然这么有钱。”

　　“他妈的，老子拿命来玩，一天有时间也弄不到几千块钱，这小子张口就是五十万。”

　　“刘哥，看样子碰到财神了？如此不费事的敲出五十万，不如刘哥……”一人拉过刘寿丰出主意道。

　　刘寿丰本来就没想过要韩立这么多钱，他也不傻，知道这笔钱要是拿了，肯定没这么容易完事，说不定自己就要离开江北市，而且银行卡取钱未免风险太大，想要这钱除非杀了韩立，但是这么多人远处看着，杀了韩立……可能吗？强忍住心里贪念，摇了摇头又不解气的打了韩立几下，道：“今天算便宜了你。”

　　不甘心的摸了摸曾小柔脸蛋，吓得曾小柔尖叫一声。刘寿丰骂骂咧咧，没再做什么事情，道：“走了走了！！别他妈一个个贪心不足，这钱不能要！”


第二十四章 多管闲事

　　韩立双眼怨毒的看着几人背影，心里松了口气，想将几人记在心里，回了市里一定要发动全部关系调查，这种羞耻会让韩立记恨一辈子。

　　“没骨头的男人，目无法纪的一帮男人。”一声清脆的声音从不远处传了过来。

　　韩立双眼顿时爆出了火花，心里正处于最憋屈的时候，还有人说这种话，真真是火上浇油。也不知道哪来的力气，一个咕噜爬了起来，张嘴就想骂，可是看到说话的人是两个一起的年轻少女时候，一腔怒火顿时在心里绕了一圈又缩了回去。

　　这应该是除了唐小蝶之外，韩立见到的最漂亮的两个女孩了！

　　就连刚要走的刘寿丰都回过了头，看到是江玉和陈金金，冷着眼睛停了下来道：“本来没打算理你们，没想到你们还不依不饶了。也不看看这是什么地方，你们两个女孩也敢管这种闲事。”

　　“刘哥！要不把她们带走算了，这种女人，兄弟得到的话，就算进去一辈子也值了。而且看上去这么年轻，应当还上着学。”一个男人色迷迷的上下扫视着江玉和陈金金道。

　　“对，刘哥！旁边这么多人，你要是任由别人挑衅而不敢有所动作，以后在这一带的名声就毁了！”

　　刘寿丰心有所动，但看到陈金金和江玉气质和普通人有所不同，知道是大富之家养出的小姐，一时间还有些犹豫，双眼狠狠的瞪着江玉和陈金金，心下寻思，只要她们就此吓走了，那么此事也算完了！

　　陈金金和江玉都是大小姐脾气，哪里会因为刘寿丰的一个眼神而惧怕。

　　江玉绕了绕葱白的五指，哼道：“看什么看？再看挖了你的狗眼，一群败类，真不明白现在是什么年代了？还有你们这种公然偷窃打人的主，真当国家法律都是摆设。”

　　陈金金更不怕事，知道这边有几个保镖跟着，回头看了一眼，两个大汉已经几步赶了上来，而且远处的江宁也看到了这边动作，也是赶了过来。

　　陈金金心下大定，看刘寿丰还要耍横，当即对着赶上来的几个保镖道：“谁也不能走，等警察过来处理，看他们是不是有这么大本事。”

　　刘寿丰感觉一阵滑稽，在这一带这么久，还不知道有这种人，她凭什么？凭她长得漂亮。而旁边的人早就被两女的口气激怒了！各种奇腔怪调层出不穷，甚至身边的几个人将手都伸了出来，往陈金金脸上抹去，陈金金脸上白嫩的厉害，这帮人早就心痒痒了？此时正是本色发挥，至于正赶过来的两名大汉，直接被这帮人忽略了？他们有二三十人，过来两人实在掀不起波涛。

　　陈金金一声尖叫，直接退了几步，江玉却脚步小挪了一下，芊芊玉手不和谐的抓住男人的手，手腕微挪，不可思议的咔嚓声响起，男人一声惨叫，手腕已经软趴趴的垂了下去，一个不小心竟然被江玉把手腕给折了。

　　人群中一个光头男人当时就眼神异样的看着江玉，这小女孩看上去柔柔弱弱的，谁知道下手竟然这么干脆狠辣，这种心性，一般男人恐怕也不会有，而且看上去还有几下子。而众人也是呆了一下，然后被同伴的惨叫声惊醒，你看看我，我看看你，竟然没了主意。

　　韩立眼睛更加亮了，只感觉这一下解气无比，心情激荡下，喊了声好！眼睛再也离不开江玉，江玉年龄虽小，但是所表现出来的处事方法，完全不像是这种年龄的人。

　　陈金金更为直接，抱住江玉，啵！的亲了一下，连声道：“亲爱的好棒！！”

　　江玉恶寒的看了陈金金一眼，忙挪开一步道：“别胡闹，看姑娘帮你教训刚刚那些口吐脏言的人。”

　　“好好！”陈金金顺从的不再靠江玉这么近，离开两步，眼睛眨也不眨的看着江玉，想看她大发神威的样子。

　　刘寿丰也不是没有见识的人物，两名大汉此时已经一言不发的站在江玉和陈金金身后，警惕的看着自己这边，看表现有些吓人，想比来说自己这帮人就是混混，人家才是黑社会。担心只是一瞬间就被刘寿丰丢的无影无终，不说他这边有多少人，而且他还有底牌，看了光头男人一眼。光头男人连连摇头，示意不让妄动。

　　刘寿丰忍住手下人异样的眼光，略微客气的看着陈金金和江玉道：“两位小姐，这事就这么揭过怎么样？你伤了我手下人的事情我也不计较了？”

　　江玉不怎么说话，陈金金道：“哪有这么容易的事情，伤了人就想走啊！不行，等警察过来说个清楚。”

　　陈金金这话一出，身后两名保镖不由头疼，这小姑奶奶惹事真是一流，虽然不怕这些人，但是对方人这么多，争斗中伤了两个少女中的哪一个，他们的保镖生涯也结束了！

　　刘寿丰自觉已经忍让很多，哪会再任由陈金金如此放肆，挥了挥手，这二十多人立刻就将四人围了起来，跃跃欲试。自觉时间不是太多，唯恐警察会突然到来，刘寿丰干脆道：“给我教训一下这几个不知天高地厚的人。”

　　众人听到一向行事稳重的刘寿丰发话，当即争先恐后的涌了上去，只有光头男人不动声色的站在后面，看着两名保镖穷于纠缠，虽然两名保镖手头功夫不弱，但是由于陈金金和江玉的缘故，有些束手束脚，乱战中吃了不少苦头。但己方也是吃亏不轻，这两个保镖行事果断，一上手就是重创，首先照面的几个人，躺在地上爬不起来。

　　而江玉刚刚那一下也是别人大意才给她得手的，此时乱战中根本帮不上大忙，勉强配合保镖保护陈金金。

　　“形式很乐观，如果没意外的话两名保镖坚持不了多长时间。”光头男人心里盘算着，他是刘寿丰的弟弟刘寿光，暂时居住在刘寿丰那里，平常几乎不怎么出门，此次也是由于在家闷得慌，才想着出来散散心，没想到会碰到这种事情。

　　刘寿丰眉宇间有些忧虑，知道弟弟刘寿光有本事，就走到刘寿光跟前道：“你说怎么办？”

　　刘寿光皱眉想了下道：“别纠缠了！那两个女孩还是别伤着了？看她们身边保镖的素质显然不是一般人能请得动的保镖，速战速决，赶紧走吧！忍一时风平浪静。”

　　刘寿丰点头道：“你说的对，咱们是没办法再等下去了，我进去了倒没太大事情，关键是你，这次你真不该出来，赶紧回去吧！这儿交给我就好了！”

　　刘寿光脸上不着痕迹的抖了抖，额头上一条浅浅的伤疤显露的更清楚了些，变得狠戾起来道：“我走不了了！看情况你们刚刚偷得人也不是善茬，要是等警察来了，你们不会好过。”

　　刘寿丰愕然道：“这几人小小教训下就好了？一会我就让弟兄们先走，至于伤重伤轻的，咱们权当吃了个亏。”

　　刘寿光冲远处点了点头，手部放到了腰侧上，太阳正中，不知不觉已经快到晌午，远处三个男人正急着往这边赶来，为首的一人文文弱弱的，看上去和江玉有些相似的地方，身后也是两个和场中保镖打扮差不多的人。

　　刘寿丰大觉头疼，没想到一点小事纠葛的这么多，场中两名保镖还在苦苦坚持，若是那三人再加入战团，自己这二十来人恐怕真不是他们对手、刘寿丰头疼的同时狠心大起，心想着今日豁出去就是了！大不了不在江北市混了！如有必要就担个杀人犯的罪名，自己弟弟不也活得好好的吗？想到这儿喊道：“兄弟们，不用手下留情，出了事有我刘寿丰扛着。”

　　众人听到刘寿丰说话，顿时十分狠戾使出了十二分，甚至陈金金不知不觉都被撞了一下，吓得尖叫不停。

　　“江宁快来！你今天帮我解了围，我以后就配合你好好学习。”她也是看到了江宁，情急之下喊道。

　　众人听陈金金喊叫，还未反应过来，就见三人直接冲了进来，为首男人看上去不怎么像是个善斗之人，但是出手间比身后两个壮硕大汉利落的多，身体冲进人群简直如入无人之地，浑身上下没一处不能伤人，整个人瞬间来到陈金金和江玉跟前，将东边一面人全部挡了下来，要不是心有顾忌，这么多人，江宁一人恐怕就能搞定。

　　身后两名保镖见到江宁表现，眼睛大亮，与此同时下了死手，这种关头不能心软半分，你不伤人，人就有可能伤到陈金金和江玉。本来占尽上风的二十几人此时俨然被突然加进来的三人冲的七零八散，至少有一半人躺在了地上呻吟不停。

　　陈金金心里安定了下来，眼睛看着将自己小心护在身后的江宁，感觉这人其实不讨厌，细细看去甚至很遭人喜欢。当然江玉想法完全不同，看到江宁的身手，不由咬了咬牙，暗自委屈，自己爷爷果然是不公平的，自己大老远的去看他，想要学点东西他都冷冰冰的，而对江宁却是倾囊所授，真是太不公平了？

　　江宁看局势已定，心里不敢放松，手下忙着，眼镜锐利的往四处看了一眼，这么多年养成的直觉还是很准的，看着一旁的刘寿丰刘寿光兄弟，本能的觉着有些不对，细细打量了几眼刘寿光，总觉有些眼熟，但一时间又想不起来在哪里见过刘寿光。

　　心里警惕间自然加了注意，由四个保镖对付剩下十几个被打怕的人，一双眼睛死死看着刘寿光。

　　而曾小柔和韩立已经呆了，韩立大概已经忘了江宁长得什么样，但由于最近郑泽成的安排，他又调查了一番，知道江宁就是自己调查的一个普普通通的房东，但此时是怎么回事？看他身手是一个普通人应该有的吗？

　　曾小柔却是看着在自己心里脸皮厚度达到被人冷嘲热讽而没所觉的江宁此时大显威风，和地上鼻青脸肿的韩立简直是两个极端，不由想到：“这个世界疯了，自己的眼光真的如唐小蝶所说般俗不可耐吗？”

　　刘寿光只看了江宁动手，立刻就要拉着刘寿丰离开。刘寿丰执意不肯，咬牙切齿道：“阴沟里翻船，真他妈点背，你赶紧走，这都是一帮多年的兄弟，我走不了！走了的话我以后就没脸活了！”

　　刘寿光急道：“没给你开玩笑，赶紧跟我走，再不走就来不及了！警察来了，你可就任人宰割了！”正说着远处警笛声若有若无的响了起来，算起来这么久时间，警察也该到了！

　　刘寿光无奈的看了眼倔强的刘寿丰，眼神骤寒，像是决定了什么，看着己方已经被打倒的差不多的人，狠辣道：“真是欺人太甚。”

　　几个保镖感觉局势已定，有些轻松的看着满地呻吟的人，那种成就感不言而喻，于此同时对江宁也是关注起来，自己这些人都是退伍军人下来的，而江宁身手看上去好像更加厉害，而且出手间比自己这帮人还狠辣，这人是什么来历？军人对于一个人的气质摸得最为清楚，而江宁平时和现在模样就是判若两人。


第二十五章 一发千钧

　　江宁没敢放松，脚步微微动着，一脚向前，一脚微微撤后，低声道：“都警觉着点，对面那个光头好像有些不对。”

　　江玉哼了一声，不满江宁发号施令。陈金金却是满不在意道：“人家没你高，也没咱们人多，有什么可怕的，真是小心过头。”

　　几个保镖闻言却重视起来，虽然警笛声越来越近，但与此同时气氛也是越来越压抑。

　　“小心！他有枪！！”一个保镖忍不住惊呼了出来，刘寿光手已经从背后拿了出来，黑黝黝枪口死神一般指着这边连开数枪，普通的脸上闪烁着兴奋的光彩。

　　“砰砰砰砰！！”四声枪响惊起一阵喧闹，本来躲在远处看热闹的人群，惊叫着往四周散去。

　　而这几枪俨然是重点照顾江宁，这几个保镖虽然厉害，但是刘寿光还是能有把握，所以他重点对付的就是自己没有丁点信心的江宁。

　　“啊！！”曾小柔和韩立直接鸵鸟一样伏在了地上。

　　江宁在保镖喊出的一瞬间就做出了反应，但是对面刘寿光的动作实在太快了！江宁虽然动作很快，也能闪过去，但他身后是江玉和陈金金，他的本性让他躲不开。这是真枪，不是林夏骗他的那把玩具枪，从声音的爆响声能听出端倪。惊骇的不及思考直接朝陈金金江玉扑了上去。

　　“啊啊啊！”江玉陈金金淬不及防，被一下扑倒在地，情形太突然，两个少女还没反应，就已经被江宁扑在了身下。

　　背上风声扫过，一瞬即逝，还带着股火辣辣的剧痛，千钧一发，几颗子弹从江宁的背上飞了过去，他的衣服都被这股热流烧毁。

　　“砰！”又是一声枪响，江宁顾不得背上剧痛，虽然身手厉害，但是躲不了，他或许跟陈金金没什么关系，但是有赵凝脂的信任，他不能让陈金金伤着一点。至于江玉，江宁实在没理由让她伤着，情急下挪了挪身子，将身子往下挪动，打向腰间大脊椎的子弹落在了江宁腿上。

　　一声闷响，血花飞溅，江宁哼了一声，手下抓住一块石头，奇准无比的扔向刘寿光，将想要继续开枪的刘寿光手中枪砸飞。

　　这几下仅仅几秒，几个保镖反应也不慢，见刘寿光失了枪支，连忙扑了上去和刘寿光纠缠在一起。

　　几个退伍军人围攻刘寿光一个，竟然有些吃力，若不是刘寿光被自己十拿九稳的枪法没伤到江宁，恐怕这四人不是他的对手。

　　“喂喂！你怎么样？”江玉哭着捂着江宁腿上的伤口，那儿的血像是止不住一样。

　　陈金金完全吓呆了，好一会才反应过来，利落的将自己裙子下摆拿石头划破，然后撕下包住江宁的腿上。

　　江玉吼道：“快打120啊！！”

　　陈金金手忙脚乱的拿出电话，然后将电话打了出去。

　　江宁被两人不知轻重的动作弄得死去活来，本来能忍着的枪伤，此时让他忍不住哼了出来，扒开两人，挣扎着像刘寿光方向跌撞着赶去。

　　“别跟着！”喝止住江玉和陈金金，江宁一刻也不敢耽搁，现场就一把枪，而枪的身旁却是刘寿丰，他已经想起来刘寿光是谁，前次电视上报道的2.18银行劫案的主要犯罪嫌疑人和刘寿光何其相像，如果真是这样，那么这两人定然会狗急跳墙。

　　刘寿丰没有刘寿光的身手，被直接踢出了战团，无意见到两米远处的枪支，狠了狠心，跑上前去，捡起枪支疯狂的扣动扳机，但是没打中任何人，地上沙石飞溅，几枪尽数打在了地上，一只不算大的手紧要关头将枪支调转了方向，江宁强忍着腿上剧痛，手上使力，直接将枪支夺了过来，然后反手砸在了刘寿丰脖子上，刘寿丰应声而倒。

　　远处的刘寿光疯狂的看了眼江宁，血红的眼镜像是要把江宁刻在心里，今天这事本来就不该发生，却到了这等田地，而且掏出了枪支，刘寿丰很可能在狱中把罪名顶下来，自己再也出不来。

　　猛然甩开几名保镖，刘寿光疯狂的跑着，警车已经快到了，他再不走就永远走不掉了！刘寿丰进去了有可能出来，而他进去的话，那就直接枪毙了！他抢银行的时候杀了几个人，这份罪名在天朝足以枪毙十次。

　　几名保镖想要追赶，被江宁喊住，他看得出来刘寿光身手很好，贸然追赶恐怕有意外发生，支起了手中枪支，瞄准刘寿光背部，缓缓搬动了扳机，卡的一声轻响，机括的响动声，却没有子弹出膛的爆响声，没子弹了？江宁遗憾的扔掉了手中枪支，他还记得林夏说过，抓住了刘寿光至少有二十万奖励。二十万呢？足够江琳一年多的住院费，而自己也能有时间和楚胖子联手弄些小生意。如今不翼而飞了！

　　“你没事吧？”江玉咬着嘴唇过来问了一句。

　　陈金金双眼发光的看着江宁道：“你今天表现太好了！我决定等记者采访的时候将你的英雄事迹大肆宣扬，到时你就是英雄，而我是英雄的学生，哈哈！这感觉太好了！！”

　　“陈金金，你没心没肺啊！”江玉掐了陈金金一下哭道：“他留了这么多血。”

　　陈金金讪讪道：“我是看气氛太闷了！想给你们找点乐子，我心里真没这么想。”

　　“都是你，都是你，你今天不出来玩，也没这么多事情。刚刚那些歹人要走的时候，你不多说话，也没这么多事情。”江玉情绪有些失控道。

　　陈金金自觉理亏，在一旁沉默着任江玉数落，大眼睛不小心瞄到了江宁的腿上受枪伤的地方，惊讶的发现已经不流血了！叫道：“小玉，小玉！！快看，他腿上已经不流血了！你不用担心救护车来不到了？而且他脸上都没什么夸张表情，是不是不疼啊？”

　　江玉顺着目光看了眼，心里这才轻了下来，她刚刚心急，完全没想到自己那个古板爷爷教给了江宁这么多东西，江宁若是连这点小伤也处理不好，老爷子还不宰了他。想到这破涕而笑。

　　江宁自然不知道自己强忍着的痛楚会被别人以为不疼，看曾小柔和韩立已经往这边走了过来，止住几个要上来搀扶的保镖，自己则是一屁股坐在了沙滩上，皱着眉道：“你们来干什么？”

　　这事因韩立而起，曾小柔见到江宁受伤，本来上前准备随意客套两句，哪知江宁根本不给她客套的机会，再加上自己身边男人和江宁表现完全两个极端。想到以前看不起江宁，此时恼羞成怒道：“这里难道是你家，就你来我就不能来啊？”

　　韩立假笑了几声，心里盘算着，对着江玉和陈金金道：“家里开了个小公司，不知道两位小姐是？江北市里的人物韩立还认得点，说不定能认识你们的家人。”他之所以如此问，还是想起了郑泽成安排的事情，怕自己调查不详尽，省的郑泽成安排的第一件事情自己都没做好。

　　陈金金没理会韩立客套，不顺眼的看着曾小柔道：“怎么说话呢？这事因你们而起，我帮你们说话你们不感激还这样说话，要不要脸！！”

　　曾小柔脸上羞的通红，韩立也不知道怎么回事，此时没什么反应，仿佛陈金金说什么都是理所当然。

　　曾小柔瞧他没出息的样子，一把将韩立甩了开，直接朝着远处跑去，她反应之所以如此激烈，还是想到了前阵子和江宁的不愉快，自己一直认为唐小蝶和江宁不般配，认为江宁连韩立的一个手指也比不上，认为江宁只是个长得好看的绣花枕头。如今关键时刻，一目了然，纵使别人不说，她自己也感觉心虚，怎么还好意思呆在这里。

　　“慢着！”江宁喊住了曾小柔。

　　“干什么！”曾小柔停住脚步冷硬道。

　　指了指地下躺着的几十人道：“警察来了！这事的来龙去脉我可是交代不清楚，你走的话，我们怎么办？”

　　韩立压住怒火，早就看不惯江宁在这里发号施令，而且陈金金和江玉还一副理所当然的样子，重要的是两个女孩没正眼看韩立一眼。

　　“这有我就行了！你没必要小心眼的揪着我女朋友不放吧！不就是逛了回商场，发生了点不愉快？”说完柔声对曾小柔道：“你今天受惊了，先回去吧！这有我呢？我明天去找你。”

　　江宁挑了挑眉头，不置可否的看着曾小柔气冲冲离去，笑着看了韩立一眼，这人充面子的时候是最帅的时候，韩立现在比刚才帅多了！

　　陈金金看不过眼韩立两个模样，斜了他一眼，被江玉拉住了，算是没将气话说出来。


第二十六章 孙云的心思

　　江北医院！江宁很熟悉的地方，他此时也躺在病床上，腿上绑着绷带，警察那边的事情由陈英出面摆平了！一次也没来找江宁。

　　这房间不算大，但在江北医院里，这一间病房住下来也不便宜，所幸有人报销医药费，赵凝脂甚至昨天还抽空来看了他，这让江宁有点受宠若惊的感觉。

　　江宁翘着绑着绷带的腿，身穿一身蓝色条纹的病服，很平和的看着昨日唐小蝶送来的书，门口脚步声不断，但江宁能分辨的出来是不是熟人的脚步，一阵轻微的开门声响了起来，一个穿着护士服装的年轻女人随手关上病房门走了进来，高挑中略带点丰腴的身形，胸前将白色护士服撑得紧绷绷得，走路中有些抖动，夺人眼球，长相也是柔柔和和漂漂亮亮，一看就知道是那种脾气很好，特会照顾人的那种女人，正是孙云。

　　江宁笑着将书放在枕下，看孙云手里拿着饭盒，道：“今中午医院做什么好吃的？”

　　孙云将饭盒打开，看江宁有些灿烂的笑容，心里没来由涌上一阵酸楚，很多病房都是家人来给送饭，丰盛的无以复加，只有江宁这里冷冰冰的，除了第一天很多人来，这两天就没几个人了！就算来了也是来去匆匆，有些寂寥的感觉。而江宁也只有吃医院里的饭食，特别是江宁这人不怎么挑食，在孙云看来一般的饭菜江宁也是吃的津津有味。

　　打开饭盒，一阵特殊的浓香在屋子里扩散开来，孙云麻利的盛了一碗道：“快尝尝，我昨晚下班做了乌鸡汤，不小心做的多了！给你留了一份，快尝尝！”说完拿出碗勺直接朴了一勺递到江宁嘴边。

　　江宁有些尴尬，眼看着勺子到了嘴边，不知如何是好，犹豫了下伸出手臂道：“我自己来吧！”

　　孙云笑道：“我是护士，专门做的就是这一行，很多人我都是喂饭的，你也不能免俗。”

　　江宁自然知道孙云在说假话，但是面对孙云的坚持，不太懂得拒绝，只有张开了嘴。护士是负责喂饭，但不是职责，特别是孙云根本不是负责江宁这边病房的，此时前来应当是以朋友的名义来送饭的。

　　孙云笑容张开了，感觉很好的样子，道：“怎么样，我昨天尝着有些淡了！”

　　江宁愣了下，这汤到了嘴里香味缭绕，分明还是鲜的，江宁也懂些做饭的门道，这就是今天的汤。

　　匆匆喝完一碗，孙云马上又麻利的盛了一碗，这次孙云怎么说江宁也不愿意她再喂自己了，孙云有些失望，将碗勺递给江宁道：“我买了些点心，喝完再吃吧！”

　　江宁指了指病床周围的各种吃食道：“别人买了不少，我都吃不完，你平时这么忙，不用费心再照顾我了？这汤没四五个时辰熬不成吧！”

　　孙云被他揭破，脸上红晕一闪而过，不由暗暗斥责自己不争气，都活了二十多年，平常接触的男人也不少，偏在这个比自己还小上两岁的男人身边抹不开。

　　江宁看愣了！没想到孙云韵味如此之足，饶是他见惯美女，此刻都有些惊艳，孙云绝对算不上绝美，但能称得上很美，最重要的是她那股温顺劲，离得近了还有股隐隐的香味从她身上传了过来，让江宁颇有些把持不住。

　　见江宁想要起身，孙云习惯性的上前扶着江宁，将靠背摇了起来，诺大的胸部由于弯腰的缘故，垂了下来，在江宁眼前晃动着。

　　江宁吞了口口水，心里有些躁动，怕自己表现明显被孙云发现尴尬，整个人一动也不敢动，任由孙云折腾，甚至她胸部都不小心碰到了江宁的脸上，软软的弹弹得，让江宁胯下微动。

　　孙云没察觉到什么不妥，床的扶手在另一边，孙云也是没在意可能会被江宁赚便宜，所以弯着身子伸出手臂摇动着床柄，但是这张病床好像有意跟孙云作对，摇了没几下就有些费力。孙云皱了皱眉，难道是坏了？不可能啊！这床都是新的，没可能坏啊！正想着，忽然胸前一阵热气涌了上来，时间久了，江宁的呼吸透过衣物传了进去。

　　“啊！”孙云惊呼一声闪了开，刚刚那种触电的感觉让人心慌，由胸部扩散到脸上，麻麻的，整个身子都没力气了！

　　掩饰的咳嗽了一声，老老实实的走向床的另一边将扶手摇了起来。

　　江宁应该算得上老脸很厚了！但此时仍有些不自在，刚刚那种幽香铺面的感觉让人窒息，他已经不是初哥，大学时就和沈红玉偷尝过禁果，但这种突然的感觉仍然令人感到兴奋。他多久没碰女人了？一个多月了吧？

　　“要不我带你在院子里散散心。”孙云打破尴尬道。

　　江宁脱口而出道：“好啊！在这里太无趣，正憋得慌。”说完感觉有些不太方便，迟疑问道：“不过你会不会有事情？陪我的话会不会浪费时间？”

　　孙云道：“这有什么浪费时间的，现在是中午休息时间，很闲的。”说完小心的把江宁扶到门口，然后推了辆轮椅，让江宁坐下，推着下了医院大楼。

　　院子树木成荫，地面整洁，有很多人在这里散心，夏日的天气本就炎热，空调房里没外面舒服，这种自然的凉爽才吸引人。

　　孙云一路上小步走着，站在江宁身后推着轮椅，心里显得防松了很多，随意跟江宁交谈着。只要不直面对江宁，孙云就感觉压力小了很多。

　　“前些日子见过很多漂亮女人来这里看你，哪个是你女朋友？”孙云试探着问着，虽然江宁在她心里很优秀，但她也从没想过江宁的女人缘会这么好，而且个个都很漂亮。

　　听到孙云问这个，江宁没太多想，道：“都是普通朋友，没女朋友。”

　　孙云第一次和江宁单独相处，以往虽然也和江宁见面不少，但多数是在江琳的病房里，想要正常交流，根本没可能的事情，所以她格外珍惜这点时间，想将江宁了解的更深些，原本见到这么多优秀的女孩子，孙云心里已经将那份感觉埋得很深了！再听到江宁亲口承认自己还没女朋友，那份喜悦感当真无以言喻，轻快道：“不可能吧！你这么优秀的男人，会没女孩倒追。”

　　江宁被她逗乐了，道：“这年月只有傻女人才会喜欢我这没钱没车的人，你们女人不基本是这样想的嘛？”

　　孙云腼腆的笑了道：“那要是真有傻女人赖上你怎么办？”

　　江宁玩笑回答道：“没说的，宁杀错不放过，全部拿下！”

　　孙云呆滞了下，没想到江宁会突然蹦出这么一句话，不能置信道：“你是说不要质量，只要有人喜欢你，你都要拿下。”

　　江宁看她真信了，笑道：“给你开玩笑的，我这人平时对女人不冷不热的，有女人喜欢才怪？”

　　“有的，一定有的！”孙云抢答道。

　　江宁若有所思，孙云如果作为妻子，应该是个很好的妻子吧！只是感觉这东西却骗不了人，他能把孙云当做最好的朋友，却执拗的不肯往男女关系上想，或许他还没能忘掉沈红玉，他给自己找着理由。

　　“213号！病房有人找你？你看是我把她带来，还是你自己过去。”一个小护士走了过来对江宁道。

　　江宁示意知道，然后看了眼兴致有些不怎么高的孙云道：“咱们回去吧！”

　　孙云勉强笑了笑，只好推着江宁又回去，心里不免遗憾，她轻易没机会跟江宁一起相处，谁知短短一会就被人叫了去，真是不巧。

　　病房里只有一个女人在等着，这女人仅从背影来看，身材就好到无法挑剔。孙云有些不太舒服，女人是很奇怪的动物，一些感觉也来的奇怪。

　　“林大警官来了！不知道有什么吩咐？”江宁腔调有些不怎么爽快道。他伤了几天，林夏没来过一次，此时来显然是为了案子的问题。

　　林夏回过头，看着被人推着的江宁，笑了笑，道：“影响了林大少爷，真是罪过！不过你放心，只打扰一会。”她这样说是看到了孙云眼里的排斥，女人对这种事情最为敏感，孙云的心思是毫不掩饰的，休说林夏这个爱情菜鸟看得出来，整个江北医院熟悉江宁的人都看得出来。

　　孙云被林夏调侃，非但没生气，心里反而有些喜色，刚刚的敌意一扫而空，道：“你们聊着，我去倒水。”

　　江宁看孙云出去倒水，将身子躺在轮椅上，懒洋洋道：“别客套了！有什么事情直说，我知道的可以全部告诉你，毕竟逮到了刘寿光，我还有二十万奖金。”

　　林夏被他态度激的有些火气，不过心里知道江宁就这德行，自己越生气他越高兴，道：“你也不用酸言酸语，我这些天很忙，自从那天刘寿光露面，我们得到消息后就开始全面追击，但是一无所获。刘寿丰嘴巴很硬，也问不出什么？我今天来这里是想问问你，毕竟那天你跟他接触挺多的，帮我想想他能躲在哪里？”

　　江宁一头雾水道：“这应该是你们警察的问题，你都不知道，我怎么可能知道。我说林大警官，你不会是逗我玩吧！”

　　林夏严肃道：“问正经的，据警方所知，好像几个退伍军人也不是他的对手，这事就有些难办了？而且犯人的反侦察能力很强，只要发现一点蛛丝马迹，立刻就无影无踪，上面正往军方申请刘寿光的档案，差不多也快来了！”

　　林夏说了半天，江宁总算明白这姑娘真是看自己来了！事情明明已经变得井井有条。说是去军方调查犯人档案，其实应该是求助才对吧！一些比较厉害的退伍特种兵江宁也接触过，但刘寿光的身手绝不是那些人能比的，也就是说刘寿光应该是军方秘密培训的特种部队人员，警方把这事情报给军方，显然是找人来清理门户来了？

　　“那如果这样，就算逮到刘寿光，我那二十万是不是也没了？”江宁有些心疼道。

　　林夏没理会江宁财迷模样，看了他绑着绷带的腿一眼道：“没事了吧！伤筋动骨一百天，我瞧你样子快好了！真是变态。”

　　江宁对她无语，变态是褒义还是贬义？

　　“没伤到骨头，再加上我体格很好，这点小伤过不十天八天就能出院了？要不是钱不是我出的，我今天就出院。”江宁知道林夏特意来看自己后，心情好了很多，随意说着。

　　“瞧你德行？”林夏啐了一口道。她也是有些奇怪，照理说江宁跟自己有仇，可是听到唐小蝶说他受伤后还是不知不觉来了！但就这样来看江宁算什么事情，抹不开面子的情况下才说是来调查案子的。

　　“林警官！喝茶！”孙云推门走了进来，俨然招待客人的样子。

　　林夏接过茶水，打量了眼孙云的护士服，有些疑惑孙云是江宁什么人，难道是她女朋友？没听说过她有女朋友啊！

　　“你也不介绍下？”林夏看着孙云道。

　　江宁对孙云道：“这是林警官，属于我的房客，算是朋友。”说完又对林夏道：“这是孙姐，平时帮了我不少忙，也是朋友。”

　　孙云被江宁介绍的眉宇舒展开来，至少江宁说林夏算朋友，而说她是朋友，这就令她很高兴了！

　　林夏站起身和孙云握了握手道：“朋友的朋友都是朋友，虽然我跟江宁还不算朋友。”

　　孙云对林夏顿起好感，别人如此落落大方，反而自己心思太多，真不应该。想到这诚恳道：“林警官好，有时间你和江宁一起来我家里，尝尝我手艺。”


第二十七章 林夏的借口

　　江宁打岔道：“等伤好了就去。”

　　林夏松开手，有些不知道说什么好，她本来就是看江宁的，和江宁在一起的时候她完全没什么顾忌，想说什么就说什么，算不上朋友，但感觉也说不上来，如今孙云在这，她不知道怎么张口，明眼人一看就知道孙云喜欢江宁，自己多说的话恐怕有些不好。

　　孙云自然也感觉到了！看了看时间也该上班了！更何况别人专门来看江宁自己也不能没脸皮的在这当灯泡，想到这道：“你们聊着，有事叫我，我去看看江宁姐姐。”

　　林夏自觉无趣，本来也准备走，但是听到孙云临走时说去看江宁的姐姐，才好奇道：“怎么，你姐姐也在这个医院，怎么了？”

　　江宁有些不自然的喝了口茶，道：“你事挺多的，赶紧忙去吧！”

　　林夏本来平和下来的心情又被江宁惹火了！自己好心来看他，不领情也就算了，还下逐客令，真是让人生气。

　　不经意的扶着江宁大腿起身，笑着对江宁道：“我今天没事，小蝶一会还要过来看看你，等下我们一起去逛街。”

　　江宁呲牙咧嘴，怒道：“臭娘们，你抽风啊，刚刚还好好的。”林夏这下不轻不重正巧扶在了江宁的腿伤处。

　　林夏终于出了口气，忍着笑将头扭过去看窗外风景，不理会江宁咆哮。

　　江宁哭笑不得，林夏平时感觉挺正常聪明的，但有时脾气实在让人不敢恭维，就像今天，本来好好的，就因为江宁一句话，火了！

　　不过听说唐小蝶要来，江宁心里隐隐有些想念，还是唐小蝶好，每次来都带一大堆吃的，陪江宁说着话，像个小女朋友一样。

　　想曹操曹操到，门被风风火火的推开了，唐小蝶有些喘气的走了进来，感觉到屋子里较为怪异的气氛，唐小蝶皱了皱小鼻子，道：“你们怎么了？”

　　林夏回过头见到是唐小蝶，才心情好了起来，道：“没怎么，是非之地不宜久留，咱们该去逛街了！我闲一天不容易。”

　　唐小蝶不想现在就走，不过林夏在这，她也不好说继续留在这里，只好歉意的看了江宁一眼道：“那……那我就先走了！你有事就直接打我的手机。”

　　江宁仰天长叹，道：“走吧！我下午出院，在家养着也比在这强。”

　　“别啊！你不是还要住一周嘛？”唐小蝶急道。

　　“太无聊了！没人陪。”江宁赌气道。

　　林夏听到江宁说没人陪，嘲讽道：“刚还有个美女陪着，还说没人陪，真不要脸。”

　　“林夏！我今天可没得罪你，你再这样说我可生气了！”江宁不爽道。

　　“你生气关我什么事情。”林夏丝毫不理会江宁威胁。

　　唐小蝶听到林夏说江宁刚刚有美女陪着，假装好奇道：“哪个美女？表姐，咱们认识不？”

　　“是个护士呢？长得蛮漂亮的，一朵鲜花插在牛粪上。”林夏口不择言道。

　　唐小蝶犹疑的看着江宁，心里想听他说几句话。江宁被唐小蝶眼神看的心虚，道：“我在医院的一个朋友。”

　　唐小蝶不好多问，被林夏拉着要出去。回头看了江宁一眼，大眼睛里充满警告。像是在说：你说过暂时不打算找女朋友的，要找也先考虑我。

　　刚要出去，孙云已经推开门匆匆忙忙走了进来，喘气道：“江宁！不好了！！有人要你姐姐把病房挪出来，你快去看看……”

　　江宁心里一惊，连反应都没反应，直接从轮椅上站了起来，腿下由于长时间不活动，一软，当即就要摔倒，幸好林夏反应快，先一步扶住了他。唐小蝶吓了一大跳，赶紧扶住江宁另一边道：“你干嘛！你伤口刚想愈合，不想痊愈了！”

　　当局者迷，江宁被唐小蝶呵斥了几句，定了定心神，坐在轮椅上道：“怎么回事？说明白些。”

　　孙云也感觉自己有些着急，顾不得打量多出来的唐小蝶，解释道：“他们说是院长说的，说要给你姐姐换一间比较次的病房，我也不知道怎么回事，一着急就来找你了？”

　　江宁一头雾水，但关系到江琳，不敢耽搁道：“领我过去。”

　　唐小蝶感觉事情有变，也不走了，推着江宁跟在孙云身后像高档病房走去，江宁还有姐姐？听上去好像还住院了？为什么从没跟自己说过，究竟怎么回事？

　　林夏更头晕，第一次见到江宁失控，刚刚表现明明是条件反射，听到姐姐两个字直接就站了起来，然后才慢慢平静下来。

　　来到病房，已经有几个护士在收拾房间，眼看就要将躺在床上的江琳挪出去，而江琳完全没半点反应，还是静静的躺在哪里。

　　“先停手！”江宁就这样坐着轮椅挡在门口，压住心里火气说了一句。

　　几个护士面面相觑，这是上面已经安排的事情！一时间有些为难，完全不知所以然的样子。

　　“谁让你们私自给病人挪病房的？把你们院长叫来。”江宁自己推着轮椅走上前去，对着想过来的孙云摆了摆手，这事既然牵扯到医院的高层，江宁不想把孙云卷进去。

　　孙云无所适从，江宁没表情的样子有点吓人，至少江宁不让她过去，她没能产生逆反情绪。

　　“我说去把你们院长叫来！”江宁加重语气道。

　　几个护士都是女人，平常在江北医院都是被人敬着的，而且就算病人都要处心积虑的给他们打好关系，哪里受过如此恶劣的口气，当即就有一个中年护士尖酸道：“当自己是市长呢？说话这么冲，你说叫就叫啊？你算是什么人？”

　　唐小蝶听到这种话当时就忍不住想上前理论，被林夏拦住了！这事来龙去脉还不太清楚，想要看看情况再说，不过她相信江宁，此时江宁应该受着委屈的。

　　“表姐，你别拦我，你听听她说的是人话吗？作为一名白衣天使说出这样的话，江北医院名声全给败坏了！”

　　中年妇女护士也不是个善茬，听到唐小蝶说话，反驳道：“你一个黄毛丫头有什么资格代表江北医院，名声坏不坏你说了算吗？当自己是什么东西？”身为江北市最大医院的一名护士，这女人在这里已经工作了将近十年，虽然因为态度的缘故接到过几次投诉，但她老公是临床科主任，帮她给压了下来。由此也养成了她肆无忌惮的性格。更何况她不缺心眼，眼力也不错，一些有地位的人她不会自讨没趣，江宁在江北医院很多人知道，不是个有权有势的人。

　　林夏本来还能忍着，不过听到这护士这么说唐小蝶，几步走了上去，毫不客气的甩了护士一巴掌道：“你嘴巴放干净点！”

　　这护士哪受过这种待遇，只感觉一张脸火辣辣的。

　　“贱货，你敢打我！”说着直接朝林夏扑了过去。

　　林夏侧身闪过她，从身上掏出证件，冷冷道：“你再纠缠就是袭警。”

　　护士愣了下，反应不慢，直接喊了起来：“警察打人了！警察打人了！！”

　　林夏皱紧眉头，刚刚也是性格使然，身为一名警察做这种事情本身就是不对的，不过见这女人如此胡搅蛮缠，也不怎么后悔。看着愣在哪的剩余几个护士道：“还愣着干什么，去把你们院长叫过来。”

　　几个护士见事情有些闹大了！忙匆匆去了！有保安闻讯赶来，被林夏用证件挡住，叫他们在一旁呆着。

　　唐小蝶这时有些不明所以，看着江宁自己转着轮椅朝床上躺着的女子滑去。这女人是谁？就是江宁的姐姐吗？

　　江宁上前把江琳漏在外面的手臂放了进去，知道林夏和唐小蝶现在肯定很多疑问，苦涩的笑了笑道：“我姐姐，脑神经受创，暂时醒不来了！好几年了吧！”

　　唐小蝶看了眼江琳，心里莫名酸楚，江宁这些年一定很苦，有个姐姐这么拖累着，这病房一个月要一两万吧？几年了？他怎么熬过来的。这时唐小蝶也忘了林夏在旁边，轻着脚步走到江宁轮椅后面，双手环住了江宁的脖子，把脸贴着江宁的脸，笑看着江琳道：“姐姐好漂亮，比你长得好看多了！”


第二十八章 就想揍你

　　林夏惊讶的看着唐小蝶从后面抱住了江宁，心里一肚子疑问，这场合下不知道怎么问出来，心下有了种不太好的感觉，最近唐小蝶变化很大，难道她喜欢江宁？

　　孙云黯然的低下了头，从唐小蝶表现看来就算不是江宁女朋友，那也关系很深吧！而对唐小蝶，孙云发现自己实在没有妒忌的理由，年龄不大，但这么懂事。

　　拍了拍唐小蝶的手，江宁道：“我自己姐姐我都不伤感，你伤感什么？”

　　唐小蝶越见他如此乐观就越难受，眼睛湿了，眼泪不知道什么时候流了下来，有些埋怨道：“你不早告诉我，你拿我当什么人？这种事情要不是今天碰上我都还不知道。”

　　“告诉你干什么？这事你本来就没必要知道，我是打算着等时间到了就告诉你了。”江宁递了张纸巾给她道。

　　“主任！主任！你安排挪的房间出事了！家属不愿意挪，还打了林护士。”几个护士冲到黄主任的办公室着急的说道。身后哪个中年妇女就是被林夏打了一巴掌的护士，见到黄主任，立刻哭了起来道：“黄大军，这事你不给我个交代咱们没完，你说给他们换间病房没关系，结果那兔崽子反应这么大。”

　　黄大军正是这护士的老公，在江北医院位居临床科主任，一般领导见到他都要客客气气的，此时听说自己老婆被打了，并没有丝毫心疼的感觉，反而不着痕迹厌恶的看了一眼中年女人，慢条斯理道：“怎么回事？给我详细说说。”

　　“黄大军，你有没有良心？你还是不是个男人？你自己老婆被打了，你还有心思在这里耍你那副烂腔调。”中年女人已经被打得失了方寸，不顾这么多人看着，直接冲黄大军咆哮。

　　见几个小护士已经忍不住笑了出来，黄大军板着脸道：“我交代你办的事情你办了没有？”

　　中年女人停住哭声道：“什么事情？”

　　黄大军肥大的手掌碰的一声拍在了桌子上，当即就火了，道：“我说让你给家属商量，你说了没有？”

　　中年女人不甘示弱道：“那小子牛脾气，说了也不管用，你给他钱更不管用，人家要想要钱，早就自动要求换病房了，还用你去说……”

　　话没说完黄大军已经一把捂住了中年女人的嘴，见旁人都奇怪的看着他，黄大军道：“都出去吧！在这干嘛！”

　　见人出去了，黄大军才压低声音怒道：“你胡说什么，要是传了出去，我这主任还要不要当？”

　　中年女人这才有些怕了，道：“现在说什么也晚了，你赶紧想个办法吧！人家正在病房等着院长，这事院长要是知道了，你有些不好办。”

　　黄大军头疼的看着中年女人，让她办个事给办成这样，想了半天，实在没有办法，整了整脸色，道：“你在这等着，这事我去说，别再去给我添乱。”

　　黄大军严肃的走进了江琳的病房，但没想到病房里这么多人，但他不在乎，直接摆出腔调道：“事情是这样的，市里有个领导身子不舒服，就快来江北医院，可是上等病房只有这一间了！你看是不是给让出来？至于你姐姐挪到其他病房，我们一定会更加细心的看管，院里为了补偿你，决定前三个月免费。”

　　“上等病房不止这一间吧！你们医院这种行为算什么？而且连给病人家属一声招呼都不打，你们这是什么行为？”唐小蝶见到黄大军还一副理所当然的样子，当即就反驳道。

　　黄大军那哪里被人这样指着鼻子训斥过，强调道：“我在给病人家属说话！你是吗？”

　　唐小蝶看不惯黄大军德行，刚要再说，被江宁拦住了！江宁坐在轮椅上，抬头看着黄大军道：“江北医院上等病房多了！就算没有，你也没资格把我姐姐挪出去。你这个不是理由，而且你今天必须给我一个理由！”

　　黄大军被说的恼羞成怒，江北医院是市里最大的医院，而他是临床科的主任，就算是院长都要给他几分面子，眼前这个普通人也敢跟他说话如此咄咄逼人。

　　“直说吧！你想要什么？”黄大军不耐烦道，他今天必须要把江琳给换到下面病房去。

　　江宁示意唐小蝶扶起自己，慢慢从轮椅上站起来，有些颠簸的走到黄大军跟前，道：“我什么都不想要，就像好好揍你一顿。”说完一拳头直接砸在了黄大军脸上，这一拳很重，以江宁的功夫，下身完全没动，仅靠拳头的力量都足以狠狠教训黄大军。

　　而黄大军肥胖的身体被这一圈砸的忍不住蹬蹬退了几步，一屁股排在了地上，挖的一声吐出几颗血牙，杀猪一般的惨叫起来……

　　见江宁还要上去，唐小蝶仅仅犹豫了一下，就有些兴奋的扶着江宁走了过去，她也不是个怕事的主。

　　黄大军见江宁胆子这么大，吓得一个轱辘爬了起来，喊保安道：“给我按住他，按住他！”他确实怕了！江宁这种人他第一次碰到，他大概怎么也想不到江宁会反应这么激烈。

　　保安听到黄大军喊叫，看了眼林夏，林夏是警察，有她在这里，好像关不到保安什么事情，更何况这些保安都是派遣公司调过来的，黄大军的命令对他们产生不了太大的影响，江宁也是硬茬子，谁也不想轻易动作。

　　林夏无奈的瞪了满脸兴奋的唐小蝶一眼，上前拦住江宁道：“你不能打人！”

　　江宁随手将林夏拨了开道：“这事跟你没关系，有什么后果也碍不到你。”

　　林夏职责所在，既然将证件亮了出来，那么碰到这种事情就没有不管的理由。

　　“我是警察！你再这样下去让我为难。”林夏实在不想触江宁的眉头，只有低声说着，她也不知道怎么办才好，将心比心，自己处在江宁的位置，恐怕反应还要更加激烈些。

　　江宁抽了口气，总算找回点理智，冷眼看着黄大军爬起来，道：“是不是有人针对我？”

　　黄大军一下被江宁说透心思，心里彻底虚了，他怎么知道有人针对他？这事黄大军已经有些后悔了？后悔贪财而答应了别人这种事情，但更后悔的是自己处事不当，他已经能想象院长知道这事后的暴怒，想到这连连摇头，不敢再给江宁答话，看着林夏道：“你是警察是吧？他现在故意伤人，你还愣着干什么，我可认识你们局长，快把他先带走。”

　　林夏左右为难，她确实是个好警察，此时碰到黄大军的要求，一时间不知道如何是好，不是黄大军口中的局长压住了她，而是黄大军的要求真的是按法律程序走的。

　　唐小蝶见林夏犹豫，急声道：“表姐，你有多远走多远，这没你事情。”她是知道林夏性格，心眼不少，但也是喜欢钻牛角尖的人。

　　江宁则是看着林夏，伸出手道：“带走吧！”

　　林夏被逼的没了办法，而且江宁眼里的眼神分明是不信任，她有些心凉，莫名其妙的感觉。转头想走，可又怕江宁做傻事，而且唐小蝶还是帮凶，更何况自己走了又如何？恐怕早就有人报警了！自己走了，江宁应该会更糟糕吧！

　　跺了跺脚，气道：“我不走，他也不能再动手，现在是二十一世纪，凡事都讲法律，你现在出了口气，后面就越不好办。”

　　江宁叹了口气，没在理会小丑一样的黄大军，道：“明日转院吧！”

　　孙云着急道：“你不能转院，你姐姐刚刚适应这里的条件，你再换个地方病情很有可能恶化。”

　　江宁深以为然，皱眉沉思了一会，拿起电话几次又落了下去，江北医院的事情没几个人能搞的定，这医院是国家的，江北医院的院长是和江北大学的校长一个级别的人物，地下这个表现不堪的胖子是江北医院的头几把手之一，在江北市说交情遍地都不为过，就算他舍下脸求着赵凝脂，赵凝脂都未必有能耐完全在江北医院行的开，唯一的办法就是把地下的这个胖子从江北医院弄走，这样江宁才放心江琳继续呆在这里。

　　黄大军得空已经拿起电话打了起来，这事他认栽了，但也绝不会让江宁好过，故意伤人可轻可重，只要使些手段，把江宁放进去几年应该没什么问题。

　　唐小蝶看黄大军打过电话有恃无恐的样子，有些哀求的看着林夏，道：“表姐，你帮个忙吧？”

　　林夏心烦意乱道：“你别嚷嚷，我只能保证江宁的这点破事只是小纠纷。”这话其实已经暴漏出林夏不少能量，能说出这种话，林夏显然也不是个简单的小警察。

　　唐小蝶如释重负，她没多想其它的，只要林夏说江宁没事，那江宁就一定没事的。

　　不一会，几辆警车就停在了江北医院的门外，几十个警察推门而入，黄大军说的很严重，说有人要杀了他，所以这帮警察各个都是全副武装。

　　孙云吓得脸色煞白，她一个普通市民哪见过这种场面，满脸担心的看着连眉头也没眨的江宁，深恐他被这帮警察一拥而上。

　　黄大军见到警察，精气神瞬间恢复到巅峰，指着江宁道：“快把他抓起来，就是他打人。”说完有些不解气的看着林夏，道：“她也是个警察，但我怀疑她是打人者的朋友，有循私嫌疑，你们也要好好调查下。”

　　警察们没敢怠慢，直接上去十几人就要去按住江宁，看样子是不分青红皂白，黄大军就像是他们的直属上司。

　　“先慢着！”林夏喊住要动手的警察，她当警察这些年来，一些内幕也知道些，看这帮警察如狼似虎的样子，林夏就知道，此时让他们涌上去，江宁说不得就要受些苦头。

　　拿出证件，对为首的警察道：“这人交给我就行了！这没你们什么事情。”

　　为首的警察大概三十多岁，看了林夏的证件一眼，看是总局的人，心里有些不太舒服，他们只是这个区的派出所民警，无论待遇还是权力都比不上林夏，正色道：“这事发生在我们区，人理应由我们带走，林警官逾矩了！”


第二十九章 和于化云的合照

　　林夏有些说不上话的意思，唐小蝶上前一步把江宁挡在了身后，有些愤怒的看着一帮警察，用行动表了自己坚决的意思，像个护犊子的母老虎，没什么用，却让江宁很感动。

　　几个警察愣住了！唐小蝶什么意思？

　　“姑娘，你这种行为可是妨碍公务，我们有权利将你刑事拘留的。”一个警察看唐小蝶不像是普通人，压住火气提醒了一句。

　　“你们好没有理由，一点民事纠纷就能劳动你们大驾，我怎么知道我一个朋友家里被偷窃，给你们打了电话，你们也就来了两个人，象征性的拍几张照片就走了？狗眼看人低。”唐小蝶最后不屑的嘟囔了一句，她也确实不怕什么，反正林夏在旁看着，就不信她不管。

　　黄大军对着中年警察打了个眼色，一边被打肿的脸还闪着光泽，本来眼睛就小，此时只有一条缝隙，有些滑稽的示意他们把江宁赶紧带走，眼看门口的人越来越多，事情也越来越大，不管怎么说，对他名声都不好。

　　中年警察不再耽搁，道：“只带当事人一个，有阻碍公务的一并带走，有什么事情回到所里再说。”

　　林夏当即拿了电话打了起来，显然是找人疏通。不过脸色不大好，显然找的人没给她面子，恨恨的挂了电话，对中年警察道：“你们所长电话是多少，我给他打声招呼。”

　　中年警察见她如此难缠，心里有些难办，但是想到所长让他来的时候那种意味深长的眼神，中年警察立刻就坚定了心思，县官不如现管，出了事有人扛着，自己怕什么？

　　几人暂时陷入了僵局，而几个警察已经朝自己这边走了过来，江宁怕唐小蝶一个女孩子受什么委屈，道：“小蝶，你先让开，我跟着他们走一趟，看他们想如何？”

　　唐小蝶总归不放心，怎么也不肯让，非要跟江宁一起才放心。

　　其中一个警察已经有些不耐烦，作为这一带的警察，平常哪个人见到不是恭恭敬敬的，偏偏这点事情耽搁这么久，队长也真是的，想抓直接抓回去再说，僵在这岂不是不好看。而且见到唐小蝶如此护着江宁，心里早就不痛快，伸手就要将唐小蝶扯到一旁，直接向正主江宁动手。

　　江宁本来还算稳定的心境顿起波澜，对他无所谓，关系到唐小蝶江宁会变得很没方寸，眼看那警察的手就要碰到唐小蝶，想都没想，直接抓住了那警察的手，一把甩开道：“别动手动脚的。”

　　那警察没想到江宁敢动手，甩了甩被握痛的手，勃然大怒的拿出手铐，直接就朝江宁押了上去，利落的戴上了一边手铐，而身边人一见这边动作，连忙也涌了上去，碰的一声，把江宁头部重重的按在了桌子上，几个警察上前押着。

　　江宁浑身绷紧，一股莫名的屈辱感冲了上来，拳头握的咯咯直响，没想到这帮人像土匪一样，要是一般人被这样砸在桌子上，恐怕一时间都反应不过来。

　　林夏想冲上去，但是被带头警察拦住了道：“林警官，你也是警察，别做这种没理智的事情。而且你看你朋友样子，好像挺不服管教的，做了傻事，到时候可是挽回不了！”

　　林夏冷冷的盯了中年警察一眼道，直接想一脚踢上去。急切的看了江宁一眼，发现江宁眼睛已经闭上，林夏心里一阵胆寒，这厮真被惹急了，恐怕什么事情都干得出来，若是在这里打了警察，无论怎么说，江宁都好受不到哪去。

　　孙云有些心疼的挪了挪脚步，却不知道如何帮忙，一时间急的眼睛都湿润了，有些哀求的看着中年警察一眼，道：“警察同志，你看我朋友也没犯什么杀人放火的大事，你们犯不着这样押解吧！放开他好不好，他也不会跑。”

　　中年警察听到有人说软话，总算找回了一点威风，却没放开江宁的意思，反而不着痕迹的打了个眼色，这些人多年共事，一个眼神被手下收到，手下人立刻按得更紧了些，嘴中还不满的嚷嚷着：“你还敢反抗？”

　　江宁胳膊仿佛断掉一般，身后两个警察一人抓住一只，有技巧的让江宁只是疼痛，却让别人看不出来。

　　唐小蝶在警察身后连踢带打，怒道：“你们什么素质，有你们这样抓人的吗？”这姑娘从不惹事，但胆子很大。

　　一个警察不满的反手扒拉了一下，唐小蝶惊呼一声，当即就朝一边倒去，眼看就要摔倒。

　　这下就连林夏都顾不上什么了，一步跨过中年警察，想要去扶着唐小蝶。但是明显有人比她更快，被好几个人押着的江宁见唐小蝶就要摔倒，受了刺激般的猛然抬起了身子，瞬间就挣脱了几个警察，一把将快要跌倒的唐小蝶抱住了！

　　身后几个警察大惊，甚至有几个被江宁突然爆发的力量挣得一个踉跄，中年警察在远处见到江宁反应，轻笑了下，闹吧！闹得越凶，就越好跟上面交代。

　　唐小蝶眼看就要摔倒，忽然看到江宁抱住了自己，委屈的不行，她从小到大没受过这种委屈，别人欺负江宁，是比欺负她还严重的事情，而今天的事情在她看来就是欺负人。

　　江宁心里感动，连连安慰道：“是我不好，让小蝶委屈了，不哭，不哭！”

　　唐小蝶听他安慰，更是哭出了声来，紧紧的抱住了江宁的颈部，对着林夏哽咽道：“表姐，你快给舅舅打电话。”

　　江宁看到平时开朗乐观的唐小蝶此时哭的泪人一般，只觉得脑海中一片空白，这是对沈红玉也没有过的感情，两人分手时的感觉都未必有此事来的猛烈！像是站到了擂台之上，心里充满着暴虐，眼神冰冷的没有任何温度。

　　正巧身后一个警察被江宁挣脱，感觉丢了面子，还要上前拿住江宁。

　　江宁头都没回，抬起带着一支手铐的右手，直接挥了过去，手铐在空中有些刺眼，啪的一声打在了警察的脸上，小小手铐直接将警察一下打得背过气去，躺在地上满嘴鲜血。

　　江宁不是个冲动的人，但此时真没了理智，唐小蝶往日的点点滴滴一起浮现了上来，自己刚刚分手的那段时间是痛不欲生的，唐小蝶用笑容和纯真缓解了他的情绪。

　　屋子里落针可闻，江宁的突然动手是谁都没想到的，这么利落，这么狠辣！

　　“袭警！”一个警察大怒的喊了一声，顿时十多个警察再没半分客气的扑了上去，这帮人没带枪，若是带枪的话恐怕早掏了出来。

　　江宁抱着唐小蝶，直接把唐小蝶放在了身后，回身一脚把一个冲的最近的警察踹了出去，就像是踢一个玩偶一样容易，仿佛那警察180的身形是纸糊的一样。

　　这动作把剩余警察镇住了！脚步齐齐停在原地，不可思议的看着江宁。这人还是人类吗？把一个接近一百六十斤的警察直接踹出了将近两米，而他自己的身体连抖动一下的迹象都没有，这是什么身手？

　　领头的警察也有些慌了！此时的江宁太吓人了，眼里充满着肆意的暴虐，不为所动的看着一帮警察，浑身上下好像随时都能进行最简单的动作，没看到一点想要留手的迹象。

　　中年警察慌忙掏出了枪指着江宁：“不许动，蹲下！把手举起来！”连续几声有些心虚的喊叫从中年警察的嘴里喊了出来，这次只有他带了枪支。

　　江宁回过头，依着他所言将手举了起来。

　　唐小蝶则是呆呆的看着江宁大显神威，也忘了眼泪，这是江宁吗？是那个任自己怎么胡闹也不生气的江宁吗？为什么这么陌生？

　　中年警察打了个眼色，几个警察试探着像江宁抓去，刚刚那两下给这帮警察的震撼太大了！以至于现在江宁束手就擒都不敢有人轻易上前。

　　林夏捂了捂额头，心里暗叫坏事，江宁这种行为已经直接构成袭警，只要被抓了起来，这事情就可大可小了！此时她就算想帮助江宁，也是有心无力了。怎么帮？他如今看上去已经没了理智了！

　　“江宁，你别冲动1”林夏着急的提醒了一句。她有种不怎么妙的直觉，江宁现在恐怕有些不顾一切的意思，而且她想到江宁以前躲过她枪支的身手，这事情大发了！

　　一个警察不信邪的朝江宁抓了去，想要直接把他另一只手给拷上，虽然心里心虚，但是中年刑警举着枪给他壮了不少胆子。

　　见有人上去，剩余警察也不动了，在原地静观其变。

　　事情没想象中的顺利，这帮警察刚把心放下来，就又提了上去。江宁没什么动作，但另一只没受过伤的腿部如弹簧一般闪电般侧踢而出，那个逞能的警察直接又飞了出去。


第三十章 于杭和江宁的恩怨

　　“啊！”这变故是所有人都没想到的，谁能想到江宁面对着枪支还敢动手。

　　“再动我开枪了！”拿着枪的中年警察感觉一股莫名的压力压得他喘不过气，江宁这时什么都不在乎的表现挑动了他心里最深处的胆怯，一双握着枪的手也出了汗，略有些抖动。

　　唐小蝶和孙云心都提到了嗓子眼，大气都不敢出。

　　“江宁，你别犯傻事。”林夏着急的喊了一声，甚至身体隐隐挡在中年警察前面，深恐已经快要失控的中年警察开枪。

　　江宁对林夏的喊声置若罔闻，眼睛一眨不眨的盯着中年警察握枪的手，神经其实早已经活跃到极致，他甚至有种错觉，这枪对他已经构不成威胁，他心里其实早就清明了起来，他想起了他爷爷曾经教导他的话：“宁儿，等到你有一天发现自己面对什么突发情况都能心如明镜，那爷爷就教不了你了！”他现在正是处于这种状态，这种舒爽感觉没办法表白，他想静静的体会。

　　情势一触即发，江宁的手仍然老老实实举着，但是却没人敢再上前，情形让人想笑笑不出来，一帮警察被一个赤手空拳，看上去也不怎么健壮的人逼得没了办法。

　　中年警察几次想要开枪，都被林夏警告的眼神吓住，而且江宁表现的无所顾忌也让他犹豫，万一打死了人，没关系的话还好说，完全可以当做拒捕处理，但是有关系的话呢？林夏如果不依不饶呢？

　　又僵持了一会，江宁看已经没有办法？低头示意了下自己的口袋，说话道：“小蝶，把我怀里的钱包拿出来。”

　　唐小蝶没半分犹豫，顶着黑黝黝的枪口把小手探到江宁的怀里把钱包拿了出来，疑惑的看着江宁道：“你钱包里有什么？”

　　打开钱包给那位举着枪的警察同志看看，唐小蝶依言打开，里面只有两张照片，一张是江宁和江琳的合照，那时候的江琳笑的比任何人都灿烂。另外一张是江宁和一个头发霜白的老人合照，江宁在左边扶着老人，老人在右边开心的笑着。这老人看上去有六七十岁，消瘦的脸颊充满智慧，一眼看上去完全会忽略他的年龄而产生这是一个学者的想法。

　　唐小蝶眼神呆滞了下，然后大喜的笑了出来，这个和江宁亲密合影的人不是别人，正是自己的校长，也是在整个Z国都很出名的一个老人——于化云。同时也是无数人崇拜的偶像，四十岁任江北大学校长，十年内把江北大学推向了巅峰，在世界名牌大学里都排的上名号，他本身就是一个传奇人物，也是唐小蝶的偶像，只不过唐小蝶去江北大学的时候于化云已经辞职了？没想到江宁竟然有跟他一起的合照。

　　“江宁，你竟然认识于校长？”唐小蝶惊喜的喊了出来。

　　见唐小蝶表现，众人不由吃了一惊，提到姓于的校长，恐怕任何人第一个想到的都是于化云，这老人出名不是在学识上，而是为人上。谦谦君子，不疾不徐，这就是于化云的为人，八个字说来很容易，但是于化云却将这八个字发挥到了极致，凭借自己的人格魅力让全国年轻人为上江北大学挤破了头。

　　知道江宁意思，唐小蝶直接将照片扬了起来，高兴道：“江宁是于校长的学生，一个被于校长认可的学生人品自然不必说。”

　　中年警察清清楚楚的看到了这张照片，心下当即就有些虚了！谁都知道于化云的学生没几人，而想成为于化云的学生你哪方面都可以不过关，但人品方面你一定要过关，这张照片无疑对着这帮警察的脸上狠狠甩了一耳光，再纠缠下去就是得不偿失。

　　中年警察不傻，心思飞快转动，知道这种事情只要贴在于化云身上，就算舆论方向也不会偏向警方，不过他不甘心，自己手下已经几个被打得站不起来，事到如今他终于将门口让了出来，喊了几个护士带受伤的几个警察下去治疗，自己也将枪慢慢的放了下来，道：“这件事情可能是个误会，但是你打伤警察的事情却是真的，这样好了！看在于老的份上我不想跟你计较这么多，但是我这几个兄弟的医药费你必须要出。”他没打电话向上级请示，上面就算知道了也没什么太好的办法，警方名声本来就不好，再闹下去明显不对头。

　　“医药费我们可以出。”唐小蝶答复道。只要不带走江宁，唐小蝶不认为这些医药费有什么问题。

　　至于黄大军，完全没想到事情会发生这种变故，他刚刚还在幸灾乐祸，他和警方闹得越凶，黄大军就越是高兴，如今竟然把于化云牵扯了进来，这是他根本没想到的变故，一时间呆若木鸡，期盼着江宁能得饶人处且饶人，闹到院长哪，他黄大军彻底玩完。

　　“你跟我们走一趟怎么样？”中年警察把几个兄弟的事情处理完毕后看着江宁道。语气很柔软，是询问的口气。这么灰溜溜的回去说不过去，警察的脸面也说不过去。

　　江宁还算给面子的点了点头，尽管心里不屑，却知道自己此次只要针对黄大军就行，这帮人毕竟是警察，挂了个人民公仆的皮子，一些场面上的东西不好过分。

　　林夏松了口气，与此同时心里也疑惑起来，江宁竟然是于化云的学生，真是出乎预料，这人也是的，早点挑明，还有谁能欺负他。不过这厮也不是个受气的主，刚刚打的几个警察可是很惨。

　　孙云见江宁就要走，道：“你放心你姐姐就好，这儿有我照看。”

　　唐小蝶也道：“我也在这帮忙照看着点。”

　　江宁心放了下来，冷眼看了眼黄大军，这人不出江北医院，江宁不会放心江琳在这里，看了看手机里存的号码，无奈的想着：“还是要麻烦于老。”

　　路上他通电话的时候几个警察没一个吭声，他们对江宁现在很怕，这大概是他们这些年做警察来遇到的最扎手的人。

　　电话打通了！一个不疾不徐的苍老声音在电话那头响了起来：“江宁！这么久了，你还没忘了我这个老头子。”

　　江宁听到这声音顿时小心讨饶道：“于老年龄这么大了，小子没什么大事不敢轻易打扰，于老见谅，改天一定去于老家谢罪。”对于化云江宁是没理由的尊敬，就像他尊敬他爷爷江老爷子一样。

　　于化云在电话那头笑了，道：“少贫嘴，说吧！什么事情。”

　　江宁道：“于老认不认识江北医院的院长？”

　　于化云道：“廖金强啊！老朋友了？怎么了？”

　　江宁听到于化云说认识，当即就将今天发生的事情简单的给于化云说了一遍，总结道：“想请于老给廖院长打声招呼，看廖院长怎么说？黄大军的行为怎么说？”

　　于化云知道江宁指的是黄大军做的事情，毫不犹豫道：“这事你不用管了！我马上给廖金强打电话。”

　　电话那头一阵盲音传来，是于化云直接把电话挂了！

　　“爷爷，怎么了？”于杭端着一杯茶朝于化云走了过来，放到桌上有些奇怪的问于化云，她爷爷退休以来修身养性，几乎很少有开玩笑的时候，没想到挂了电话显得乐呵呵的，这倒是罕见。

　　“江宁来的电话，我当他还真能什么事情都自己搞定，没想到碰到事了还是知道想我这个老东西的。”于化云抚了抚眼镜对于杭道。

　　于杭今年二十六七岁的年龄，浑身充满着书卷气，特别是皮肤，和莫言有的一拼，本人也是江北大学最受欢迎的英文老师，说是全校学生的梦中情人也不为过，看上去干干净净，充满着一种难言的豁达，这是家庭环境养出的东西，于化云主张万事看淡，自然也影响到了于杭，不过此时于杭却豁达不了了，听到于化云谈到是江宁打来的电话，于杭沉下脸道：“他打电话来干嘛？”

　　于化云无奈苦笑，自己就这一个孙女，以前自作主张的给江宁和她牵过红线，不过不知道怎么回事，两人莫名其妙就不说话了！他自然不知道两个人是于杭没发表意见，而江宁那边首先吹了！

　　“小杭！你也这么大了，要不爷爷再给你们撮合一下，我最近看到沈红玉那丫头和别人走在了一起，想必和江宁已经结束了！”

　　“爷爷！你再说的话小杭真生气了！”于杭在于化云跟前完全不像学校里那种威严和淡然如水，根本就是一副小女儿模样，这样子要是被学生知道，恐怕会稀罕死。

　　于化云还是有些可惜，不过见到自己孙女生气了，于化云才遗憾道：“看来你们没缘分，真是可惜了！爷爷能保证，江宁那小子是个好男人。”

　　于杭索性不再理会，把茶水放下立刻就走了出去，深恐爷爷再提起江宁，对于杭来说，江宁带给她的是不能忍受的耻辱，第一次被一个男人拒绝，虽然她也压根没哪方面想法。

　　见孙女走了，于化云拿出电话打通了廖金强的电话，把江宁的号码给了廖金强，告诉廖金强是他干孙子，于化云不会直接给廖金强说什么事情，他信任江宁，但不等于于化云会直接要求廖金强做什么事情，这不符合他的性格。


第三十一章 和楚胖子的偶遇

　　于化云的话很管用，那边电话打了没多久，江宁的电话就响了起来。

　　若有所思的接起了电话，对面传来的是一个比较威严的声音，听上去是个老人。江宁不用想就知道这老人应该就是廖金强，不由感慨于化云面子之大，这隔了没五分钟，廖金强电话就打了过来。

　　“你是江宁？”廖金强直接问道。

　　江宁对廖金强还是很客气的，回道：“是廖院长吗？”

　　廖金强笑了笑道：“于老头让打得电话，你有什么委屈的话直接说就好，事情属实的话一定给你个交代。”

　　江宁组织了一下语言，把黄大军的事情给廖金强仔细的说了一遍。

　　廖金强沉思半响，再说话的时候语气已经压不住的怒意，道：“我问一下，事情属实的话我就不再给你打电话了？”

　　江宁客气几句挂了电话，知道事情基本已成定局，廖金强能跟于化云成为朋友，人品应当差不到哪去。像黄大军那种人，这次可能没这么好的运气。

　　回到江北医院的时候只剩下唐小蝶和孙云两人，林夏已经回去了！她是个忙人，确定江宁没事之后已经走了！不过据唐小蝶说林夏走的时候好像不是很开心。

　　孙云这时已经换了一身衣服，丰挺的胸膛在夸大的护士服下面还不太显眼，换了衣服之后胸前却趋近完美，圆润饱满的让人不舍得离开目光，江宁只看了一眼就转过了头，怕再看的话被人察觉尴尬。

　　孙云经过今天大起大落的事情，心里好像做了一趟过山车，有心留下陪着江宁，但是唐小蝶在这里，而江宁也没出口留人，孙云脸皮再厚也不好意思继续呆着。

　　“孙姐慢走！”江宁客套了一句，看着孙云走了出去，他比孙云小不了两岁，不过出于某种心思，还是习惯性的喊上了孙姐，而且孙云这人确实挺成熟的，江宁喊着倒也不别扭。

　　唐小蝶见孙云走了，走到江琳的床前替江琳掖了掖薄被，有些惊叹的看着没有动静的江琳，这人要是有了知觉到底有多漂亮。江琳此时静静的躺在床上，一切纷扰和她无关，整个人如一尊冰雕，完美的五官悄然绽放，就像一个刚出生的婴儿般纯粹，更为奇特的是江琳的脸色，没有那种病态的苍白，晶莹剔透，完全正常人一样。

　　“你今天表现这么激烈，你表姐没问你什么？”正想着，江宁的声音从后面响了起来。

　　唐小蝶想到刚才那种失常表现，本能的尴尬，但是现在只有江宁和她两个人，她倒是放的很开，道：“表姐直接就走了，什么也没问。”

　　“真的什么也没问？”江宁下意识的又问了一句，林夏这女人看上去莽撞，其实很理智，对于唐小蝶和江宁这种明显暧昧的关系没多问，很显然不符合林夏那种警察的性格。

　　“哎呀！你怎么这么不信任人，没问就是没问。”唐小蝶心里五味陈杂，没好气的白了江宁一眼，今天被林夏看到两人这么亲近，唐小蝶心里没忐忑，有的只是高兴，这就意味着她以后和江宁交往的压力又小了一点，而林夏明显选择了睁一只眼，闭一只眼。

　　“天这么晚了，你不要回家休息？”江宁有些不怎么自然的问了出来，唐小蝶今天的表现说明了一切，面对江宁时的那种爱护程度已经明显超越了一般的情侣。

　　“我不想回去。”唐小蝶自然的看着江宁，肆意的耍着她的小性子。

　　“可是天不早了？你难道明天不要去学校？你考研不是正处于很紧张的阶段嘛？”江宁好奇的问了一句，心里潜意识的对唐小蝶放心留在这里还是很高兴。

　　“没关系了！我也想通了，以我的成绩就算不考研，想要留在江北大学当个助教也很简单，熬上几年当个正式的大学教授很好了！更何况我也有把握考研，这你就别瞎操心了！”

　　江宁知道唐小蝶说的是真的，不再问些废话，看了看窗外已经朦胧的天色，这一天转眼已经过去，期间却发生了这么多事情。

　　江北市夜晚是灯火通明的，夜市上烧烤店是最多的，正值夏季，烧烤无疑成了大家晚上最爱的东西，扎啤，烤肉，组合在一起是这么诱人。

　　带着唐小蝶随意找了一家生意不错的烧烤店，叫了些烤肉和啤酒，对唐小蝶道：“天晚了！我今天就在附近找个宾馆住下了？等会我送你回去。”

　　“你这厮好像没办出院手续吧！你的孙姐会不会心疼。”唐小蝶问道。江宁现在已经能正常人一样大额走路，唐小蝶并不是太担心。

　　“额！我腿伤基本没问题了，之所以在医院住着，还是想多陪我姐姐一天。现在嘛？小意思，明天半个出院手续就好了！”江宁答道。

　　唐小蝶小口的抿了一口啤酒，一阵风吹来，唐小蝶忍不住打了个喷嚏，缩了缩身子，江北市一边靠海，这里晚上还是有些凉意的。

　　江宁今天出来多穿了个外衣，随手披在唐小蝶身上道：“逞能！”

　　唐小蝶把领子竖了起来，她娇小的身子穿上江宁的外衣别有一番风味，道：“女人天生体寒，我是其中的佼佼者，最怕冷的。”

　　“那咱不吃了！我赶紧送你回去。”江宁说着就要叫过服务生结账。

　　唐小蝶把江宁拉下来坐下，然后挪了挪位子和江宁坐在一起，把头颅靠在江宁的肩头道：“我今也不想回去了？你找宾馆开房的话就多开一间。”

　　江宁心跳停了一下，女人，开房，两个词汇联系在一起任何男人都会想歪，江宁就想歪了，不过听到唐小蝶要开两间房子，江宁才算放下心来，道：“这……不好吧！”

　　唐小蝶白了他一眼，换个舒服的姿势继续靠着江宁，有些促狭道：“那有什么不好的，你们男人就是心思多，难道女人就不能住宾馆，你想这么多干嘛？或者说你想开一间房？”

　　江宁被她说中心思，老脸有些挂不住，反驳道：“唐大小姐想的不多，那怎么知道我想什么？”

　　唐小蝶哑口无言，旋即大怒的掐了江宁一下道：“男子汉大丈夫，一点口德也没有，真是的！”

　　江宁哈哈大笑，自然的伸出手臂环住唐小蝶的肩头，她肩头隔着一层薄薄的衣服，能感觉到有些冰凉，很舒服。这感觉很好，让江宁想起了和沈红玉一起的日子，她也是这么喜欢靠在自己肩头撒娇，但是说变就变了，让江宁不敢再轻易相信感情这种东西。

　　唐小蝶感觉江宁动作，心里很欢快，事实上和江宁在一起的时候都是唐小蝶主动，这很不容易，特别是对唐小蝶来说，主动亲近一个男人是她想都没想过的事情，可是见到江宁唐小蝶就不用想了，她大脑到了江宁这里智商已经停留，懒得再转动脑筋。

　　“老板，再来一杯扎啤！”一个粗粗的声音响了起来，一个隔了不远的胖子喊了起来。

　　江宁耳朵一动，然后笑了笑，唐小蝶好奇的问道：“怎么了？”

　　江宁道：“碰到熟人了！”不等唐小蝶搭腔，就喊道：“楚胖子，这边！”这要扎啤的胖子不是别人，正是楚河。

　　楚河四处看了眼，看到江宁和唐小蝶显然愣了下，没想到会这么巧，而且江宁这么快找女朋友是楚河没想到的，依楚河对江宁的了解来说，这小子心思未定，至少三年内不会有这方面想法。想到这不由走了过去，途中眼睛自然没少打量唐小蝶，想看看什么女人能把自己这个倔的像头牛一样的兄弟收服。

　　看了一眼感觉没什么，离得远，唐小蝶穿着江宁的衣服，楚河还没那么好眼神，谁知走进了几步，楚河眼睛顿时直了，他是个有道德的色狼，把女人细细的分为一百分，脸蛋100分，身段100分。

　　“脸蛋95，身段98。”楚河满脸兴奋的自言自语，肥硕的体型随着他走路的动作晃动着，这体格穿了一个白色背心，实在有些惊人。

　　唐小蝶扑哧笑了出来，这胖子太好玩了！虽然眼睛死死看着自己，却让人没反感的心思，不是色迷迷的那种，完全是毫不掩饰的欣赏。

　　“兄弟！你什么时候找了这么漂亮的女朋友，也不告诉哥们一声，真不够兄弟。”楚胖子不客气的坐在江宁身边，习惯性的想勾住江宁肩背，但是看到唐小蝶雪白的皓腕搭在江宁肩上，不由收回了手坐在了对面。

　　江宁没想到能在这里看到楚河，心情很好，低头对唐小蝶介绍道：“这是我大学时候唯一的哥们，也是你的学长。叫楚河！外号楚胖子。”

　　“这是咱们共同的学妹，叫唐小蝶，就是亲妹子！”江宁又对楚河介绍道。

　　楚河心里羡慕，但是真心替江宁高兴，连连喊道：“服务员，再来一百个烤肉，然后再来十杯扎啤，送到这个桌子上来。”

　　“兄弟，真没想到你小子运气这么好，这么漂亮的妹子也是没眼光，怎么就看上你了？想我楚胖子当年在江北大学也是风靡万千少女，怎么就没你这么好运气找到这么位女朋友。”楚胖子毫不掩饰般妒忌的看着江宁，酸酸道。

　　江宁没说唐小蝶不是自己的女朋友，看她此时幸福模样江宁就知道唐小蝶愿意楚胖子误会，既然如此，那就误会一回吧！

　　唐小蝶被逗的咯咯直笑，对楚胖子说自己是江宁的女朋友感觉特好，连带着对楚胖子感觉也好了起来，这人虽然长得胖，但是为人风趣，而且也不遭人反感。

　　“胖哥！你和江宁怎么认识的。”唐小蝶笑着问了一句，她很想知道江宁以前的一些事情，但是江宁平常不怎么提，唐小蝶感觉楚河一定知道一些事情，所以开口问道。

　　“我们俩啊！认识了有六七年了吧！大学时候就认识，那时候组了一个乐队，还弄了个社团，这小子毕业的早。”楚胖子耐心的说着，对唐小蝶这姑娘他第一眼就看上去很顺眼，和看沈红玉的眼光不同，对沈红玉他一直都不太喜欢，不过哥们的女朋友他也不好说什么，如今见到唐小蝶，心里那份感觉真是舒爽的难以形容，仿佛江宁找的女朋友越漂亮，他心里就越高兴。

　　“那你给我讲讲你们大学之后的事情呗？或者江宁毕业之后的事情，你也知道他性格，什么事情都埋在心里，我就想知道。”唐小蝶可怜兮兮道。

　　江宁收了收手臂，把唐小蝶抱的更紧了点，抬头看着路边的霓虹灯若有所思，也不怕唐小蝶问出什么，有些事情楚胖子也不知道。

　　楚胖子对唐小蝶知无不言，兴高采烈道：“学校啊！来来往往就这么多事情，印象最深的就是毕业典礼上来了很多人，你猜猜谁来了？”

　　唐小蝶心里痒痒，道：“你就别卖关子了，到底谁来了？”

　　“易青青来了！易青青陪着我们毕业的那届学生唱了整整六个小时，嗓子都哑了！”

　　“易青青，难道是最近红的发紫的那个易青青？”唐小蝶惊讶的问道。

　　楚胖子看了眼江宁道：“这小子是没福气，玩了没多久人易青青就来了，当初她就已经很火了！那天她的粉丝我还有很深的印象，把江北大学都围住了！校方出动了所有的保安维持秩序，还通知了警方，就算如此场面都有些控制不住，易青青当机立断，立刻把麦克风调到了最大，直接就唱了起来，说来也怪，场面立刻就安静了下来。”

　　唐小蝶有些兴奋道：“听说她好像最近要来江北市开演唱会，我可是喜欢她好几年了？她是江北大学所有人的偶像，唱歌只是唱歌，从来没什么负面新闻，就连娱乐节目都没有上过，据说有人出一个亿的价钱想请她代言一个广告，她连看都没看就拒绝了？是真的吗？”

　　接连几个问题，让楚胖子大为满足，看了眼江宁，楚胖子道：“自然是真的，她和我和江宁都是同学，当初和我们还在一个音乐社团，学校只知道蓝坪乐队只有我和江宁两个人，却不知道我们唱的歌很多都是易青青作的曲子，她天生就是一个音乐天才。”

　　江宁一语不发的听着楚胖子吹嘘着，想到当初校园里的日子，忍不住松了松嘴角，那段时间是没有压力的，江琳还没出车祸。

　　“你认识易青青，到时候她来江北市你给我要个签名好不好？”唐小蝶拽着江宁的手臂问道。

　　江宁瞪了楚胖子一眼，低头道：“不谈她，咱们喝酒。”说完和楚胖子碰了一下一饮而尽。

　　唐小蝶有些不乐意江宁态度，不过江宁不想说她也不再多问，又接着道：“那江宁毕业后干什么去了？”

　　楚胖子张口结舌，这事他好像也不知道，只知道那段日子江宁穷疯了，什么都做，什么都能放下身段去做，甚至还去酒店当过一阵子公关，当然能确定江宁没当鸭子，不过往后江宁做什么，楚胖子就不太清楚了，因为那段时间江宁和他几乎没见过面，就算楚胖子几次约他出来放松，江宁也是推脱着没时间。

　　唐小蝶低落的不再问，显然楚胖子的表情骗不了人，这事楚胖子也不知道。

　　“江宁，你还是不是男人，你瞧把弟妹委屈的，你又不是做鸭子，有什么事情不能说的。”楚胖子有些替唐小蝶打抱不平道。这么漂亮的女朋友要摊上自己，祖宗八辈都可以毫不犹豫告诉她。

　　“算了！等他以后想说就说了，看来我做的还不够，以后我会努力。”唐小蝶变脸如翻书，转眼就乐呵呵的了？显然刚才的失落也是装的。

　　楚胖子目瞪口呆，彻底长见识了！

　　江宁忍不住笑了出来，楚胖子这个自认花中圣手的男人见了唐小蝶，照样被耍的团团转。

　　几人正慢慢喝着，突然一阵悦耳的音乐声响了起来。

　　“斩断情丝化不去惆怅，纵使天高也想去飞翔。心中的苦随酒咽下，别人的债需要自己来偿……”

　　这首歌叫【望天涯】，声音出自一个中年男人的嘴里，不知道什么时候，路口就已经停了一个中年盲人，吉他弹的勉勉强强，唱的却还不错，但也只能归为普通人之列，想要靠这个赚钱有些困难。至少几个感兴趣的路人停了一下立刻就走了！中年男人看不到，依然不知疲倦的唱着，一遍……两遍……

　　“各位，感觉唱得好的就给些饭前，感觉唱的不好的，别停下，直接走就好了！”他终于停了下来，声音不大的对着四周说着话，几个零零散散的硬币落在了木箱里，路人指指点点，这些钱恐怕一顿晚饭都有些勉强……

　　江宁三人突然没了吃饭的兴致，唐小蝶已经眼角有些酸涩，道：“他好可怜……”

　　楚胖子和江宁对视了一眼，楚胖子站起身走到中年盲人面前道：“哥们，唱了这么久也累了！不如吃点东西再唱，正巧我们叫的多了，吃不完。”

　　唐小蝶也起身随着江宁走了过去。

　　中年盲人感激的笑了笑，虽然看不到楚胖子的样子，但是仍然能感觉到楚胖子的友善。

　　“不了！我自己赚的钱也够吃饭了！谢谢！”说完弯腰摸索着收拾寥寥无几的硬币，用手反复摸着，并没有感觉有失望的表现。


第三十二章 街头卖唱

　　江宁不会感觉对着中年盲人有什么鄙夷之意，反而对这种人有种很佩服的感觉，但是佩服并不等于赞同。

　　眼看中年盲人还要开唱，唐小蝶有些不忍心了，眼镜可怜兮兮的看着江宁，想让他想个完美法子。

　　江宁看了唐小蝶一眼，有些无奈的点了点头，唐小蝶并不会直接要求江宁做什么，因为她知道自己只要一些简单动作，江宁就会明白。

　　和楚胖子对视了一眼，两人都明白了对方心思。楚胖子扶住了中年盲人还要弹吉他的手道：“你放不放心把这个交给我，给我一个小时时间。”

　　中年盲人犹豫了下，想了会还是试探着松了手，他一路上受得波折太多，甚至碰到过很多把他一天收获毫不犹豫拿走的人，但还是选择了相信楚胖子，慢慢退开两步站在了一旁。

　　楚胖子熟练的调了调音，随手把吉他扔给了江宁，直接用他独有的大嗓门喊了起来，道：“各位兄弟姐妹，哥们今日在这里献个丑，请大家把脚步停在这五分钟。”

　　还别说，楚胖子这一嗓子下去真的管用，人群顿时停了下来，指指点点的看向这边，不过目光大多在唐小蝶身上，毕竟她此时有些太惹眼了点，夜色下披着一个男人夸大的上衣，很有些独特的味道，何论她本身就是大美女一个。

　　唐小蝶兴奋的抓紧了江宁的胳膊，这就是传说中的街头卖艺，没想到自己也能有机会体验一回。

　　中年盲人也在一旁咧着嘴笑了，牙齿还挺白。

　　江宁熟悉了下感觉，默不作声的等着楚胖子说话，他自己的嗓子毁了，但知道楚胖子一直都有个明星梦，要不是家里那位公老虎放言进了娱乐圈打断他的腿，他恐怕早就义无返顾的登上了各种娱乐节目。

　　见人差不多了，楚胖子装模作样的咳了两声，自然的唱了起来。

　　“栀子花开，Sobeautifulsowhite

　　这是个季节我们将离开

　　难舍的你害羞的女孩

　　就像一阵清香萦绕在我的心怀

　　栀子花开如此可爱

　　挥挥手告别欢乐和无奈

　　光阴好像流水飞快

　　日日夜夜将我们的青春灌溉

　　栀子花开啊开……栀子花开啊开

　　像晶莹的浪花盛开在我的心海

　　栀子花开啊开……栀子花开啊开

　　是淡淡的青春纯纯的爱……”

　　楚胖子声音刚响了起来，轻快的节拍，朗朗上口的音符，江宁就很熟练的弹着吉他迎合着，两人之间的配合简直是天衣无缝。

　　周围路人各种职业，学生，老人，情侣，夫妇，孩子……不管如何，都认真的听着，楚胖子唱的不是歌，是对青春的怀念。江宁弹得也不是吉他，弹得是信手拈来的高山流水……

　　唐小蝶拳头握的紧紧的，一点动静也不敢有，她第一次知道为什么过了这么久，江北大学还流传着蓝坪乐队的传说，就楚胖子这嗓子，pk那些专业歌手也不见得弱到哪里去，更何况特定的地点，一些歌曲总是很轻易的就能深入人心。

　　歌声终了！人群爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　“再来一首！”

　　“再来一首！！”

　　楚胖子得意的对江宁眨了眨眼睛道：“看吧！咱们乐队只要有我就永远留在人们心中，等到了这届毕业典礼上，咱们哥们再去江北大学，照样能迷得那些年轻姑娘们疯狂。”

　　唐小蝶并没感觉楚胖子说的有什么不妥，反倒是江宁眼角有些湿润，骂了声道：“赶紧接着唱，拿出你最拿手的歌，我也很久没听过你唱歌了？”

　　楚胖子遗憾的看了眼江宁的嗓子，接着唱了起来。

　　“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。

　　梦想着偶然能有一天再相见

　　从此我开始孤单思念

　　想你时你在天边

　　想你时你在眼前

　　想你时你在脑海

　　想你时你在心田

　　宁愿相信我们前世有约

　　今生的爱情故事不会再改变

　　宁愿用这一生等你发现……”

　　又一首【传奇】唱了出来，楚胖子声情并茂，完美演绎着这首最初由水木年华里李健演唱的歌曲。

　　“快去看看，街头有歌手在唱歌，唱的太棒了！”附近大学到了晚上正是约会高峰期，一个接一个的电话打了过去，让留在寝室里的男男女女有了出来的理由。

　　人越来越多，吸引的人也越来越多，楚胖子也越来越有劲，江宁许久不弹吉他的手指也是闪电一般的在弦上划过，比那些专业吉他手也差不到哪去。

　　外围的人已经开始挤不进去，只听着偶尔飘来的几句歌声，混乱的想要往前挤去。

　　人群中有人尖叫了起来，有动作快的买了花儿拿了上来，楚胖子乐呵呵的想要接过，却发现人家女孩是冲着江宁去的，不由翻了个白眼，让唐小蝶一阵高兴。

　　“这位帅哥吉他弹得真棒！！”女孩大胆的在江宁脸上偷亲了一下，赶紧面红耳赤的退了下去，江宁长相很好看，始终有种难以形容的内敛感觉，也是挺招女孩子的。

　　唐小蝶吃醋的生着闷气，见江宁没太在意，不一会也放了下来。

　　当然人群中喜欢楚胖子唱歌的人也很多，不一会楚胖子已经有点招架不住。

　　又唱了一首老狼的《睡在我上铺的兄弟》楚胖子终于有些累了，道：“大叔大妈兄弟姐妹们，感觉唱的还行的就象征性的留下点饭钱，楚胖子谢谢各位了！”说完示意唐小蝶下去收钱。

　　唐小蝶对这事仿佛自来熟，下去拿着个小木盒子甜丝丝的笑着，往四周收着钱。

　　众人本来有没打算掏钱的，不过见到收钱的唐小蝶，不由的掏起了腰包，多者五十一百，少者一块两块，不一会小木盒就满满的了。

　　楚胖子得意的看了眼江宁道：“怎么样？这么多年了，哥们嗓子不算退化吧！”

　　江宁没理会他，看着唐小蝶高兴的忙碌着，心想着：“过一段时间自己是不是应该要有些动作了？碰到一位做什么事情都肯陪着自己的女孩，自己在犹豫什么？”

　　眼看钱收的差不多了？楚胖子有些想撂挑子了，对什么事情不上瘾是楚胖子最大的优点，虽然唱的有些意犹未尽，但是现在都十点多了，再唱下去不知道要什么时候。

　　“今天就到此为止吧！改日我们想要再唱还是在这。”

　　众人听到楚胖子说不唱了！有些意犹未尽的喊着道：“再来一首，最后一首！！”

　　特别是一些出来玩的大学生们，轻易不碰到这种事情，而且唱得还这么好，一时间都不想这么早就结束。

　　楚胖子唱了这么久已经很累了！再唱下去就是影响状态，心里决定不打算在唱，但是又撇不开这么多人的呼声，看到唐小蝶，眼睛一亮道：“要不你唱一首完美结束咱们今晚的活动好了？”

　　唐小蝶指了指自己的小鼻子，有些心虚道：“我唱不好啊！”

　　下意识的看着江宁，见江宁眼神中有些鼓励的意思，当即答应道：“唱就唱。”心想着一切有江宁，唱不好又如何？

　　众人一见换人唱了，而且是唐小蝶这么漂亮的女孩，不由有些期待。

　　唐小蝶初始有些坑坑巴巴的，她虽然胆子不小，但是这种场合唱歌实在是第一次。

　　“我没唱过歌！唱的不好大家可别介意，就当玩一玩，一笑而过！”

　　众人连说没关系，唐小蝶才开始慢慢唱了起来，唱的是一首梁静茹的《亲亲》，虽然嗓音有些青涩，但是由于唐小蝶本身声音就好听，再加上有江宁伴奏，倒是唱出了另一番风味，就算偶尔的走掉都让人误以为这是唐小蝶自己的独特加工，这让弹着吉他的江宁想写乱了方寸笑了出来，美女果然做什么都是受欢迎的，要是让楚胖子这种唱法，恐怕会让人把隔夜饭都吐出来。

　　一曲完毕，观众终于满足的慢慢散去，期间有几个年轻人跑到唐小蝶跟前大胆的要联系方式，被唐小蝶毫不犹豫的拒绝了！理由就是自己已经有男朋友了？说着亲近的和江宁偎在一起，让想上前来的几个年轻女孩也止住了脚步。

　　“江宁！为什么他们的目标都是你，还是和校园时一样，哥哥难道长的很差吗？很差吗？”楚胖子有些伤感的摸着自己略显肥硕的脸蛋道。

　　唐小蝶被逗笑了，抬起头来道：“胖哥还是有自己独特的魅力的，不过就比我家江宁差了一点。”说着用晶莹的食中二指可爱的比划了下。

　　楚胖子如遭雷击，不敢置信的苍凉道：“果然，我现在还是没女朋友的。”

　　江宁瞪了楚胖子一眼道：“别再耍宝，不早了！快把这里事情处理下，也该休息了！”楚胖子除了长得胖了些，人其实长得还不错。

　　“哪有什么事情要处理，反而是你们有事情才对。”楚胖子暧昧的看了两人一眼嘟囔着。

　　唐小蝶脸色通红，被楚胖子的怪腔调给羞着了！

　　楚胖子利索的拿过钱走到中年盲人的身边，把钱递过去道：“来，这是今天的收获。”

　　中年盲人简单的摸了一下，有些激动的连连摇头道：“这钱不是我赚的，你们这样给我不好。”


第三十三章 爱逞能的楚胖子

　　楚胖子道：“这有啥不好的，我们也不缺这点钱，我说你这人真倔！”楚胖子脱口而出道。

　　江宁听到这话赶紧上前拉住了楚胖子，看中年盲人受到侮辱一样的表现，不由道：“这样吧！今天虽然是我们唱的，但是吉他却是你的，这钱一人一半怎么样？你要不同意的话，那我只好把钱给扔了！”

　　中年盲人停顿了下，终于点了点头，刚要说些什么？就被几句有些无赖的腔调打断了！

　　“还有嫌钱多的！哥们，这钱你们不要就给我们兄弟好了！扔了多可惜啊！”

　　“是啊！给我们吧！我们兄弟晚上正没酒钱，这钱看上去也有个千把块，够咱们潇洒几天。”

　　一帮光着上身的年轻人走了过来，大约十多个人，个个身上都有一些纹身，典型的小混混姿态。

　　江宁皱了皱眉，没想到这里还能碰到挑事的，难道自己真是流年不利，这些日子事挺多的。

　　唐小蝶怒道：“你们是什么人，这钱是我们辛辛苦苦挣得，凭什么给你们，一帮人年纪轻轻的，有手有脚，还学人讹诈，古惑仔看多了吧！”

　　这帮人听到唐小蝶斥责，丝毫不以为耻，反而见到唐小蝶这么漂亮的女孩，个个都是心里有些痒痒。

　　一个身上纹着一头猛虎的年轻人道：“我们的手是用来摸女人的，脚是用来打男人的，怎么着，这位姑娘要不要试试本人的手。”

　　几个人一阵起哄，他们在这一片横惯了，也没想到过收敛什么，平时都是收这里出来摆夜市摊贩的保护费，而且这里人还挺合作，渐渐的也就养成了那种无法无天的性格，他们也是听到这边热闹，看收场了，前来弄点零钱花花，没想到会碰到唐小蝶这么个性的女孩子。

　　唐小蝶气的几乎哭了出来，她什么时候被如此流氓的口气说过，街边的地痞混混她根本不知道是什么模样。

　　江宁还没说话，楚胖子首先怒了！他不太擅长打架，但是遇到朋友的事向来是义无反顾的，听到他们侮辱唐小蝶，楚胖子二话没说，当即就一拳打了上去，对他来说唐小蝶就是他弟妹，自己弟妹受了欺负，那不得拼命。

　　“你他妈吃大便了！嘴巴这么臭，脚是用来打男人的，我去你大爷，老子就是用手扇你大耳瓜子！”

　　年轻人也是打架老手，但是由于楚胖子动手突然，一个不妨，当即被一拳实实在在的打在了脸上，连退了几步，脑袋还有些晕乎。

　　剩下几人一看，立刻就怒了！这地还有人敢跟他们这么嚣张，有两人直接就朝楚胖子扑了去！

　　“妈的！兄弟们废了他，这事不算完，今晚搞不定这胖子，以后咱们也别在这混了！”

　　楚胖子不甘示弱，顺手提起了旁边烧烤摊上的板凳，碰的一下直接砸在了冲的最快的一个混混头上，那混混惨叫一声，抱着头跳脚不停，板凳是塑料的，砸下去并没见到血迹，就是给砸蒙了！

　　眼看又两人扑了上去，楚胖子终于扛不住了！惨呼着道：“江宁，你大爷的！再不上哥哥一世英名就在弟妹跟前毁了！”

　　江宁听到他们侮辱唐小蝶的时候就已经怒了！不过楚胖子离得近，首先动手了，而且那帮混混围攻楚胖子的同时也捎上了江宁。

　　不及思考的把唐小蝶带到了一旁，一个手肘直接碰的一声砸在了一个混混的脖子上，那混混哼都没哼就倒了下去，顺便还帮楚胖子放倒了一个围攻他的人。江宁什么身手，对付这帮人实在有些大材小用。

　　剩下的几个人见情形有些不对，纷纷抄了家伙，拿着板凳钢管就涌了上来。

　　江宁身手厉害，但是双拳难敌四手，空拳能打个十来个，但是对方拿了家伙就不一样了，而且各种武器千奇百怪，随手掂起。

　　唐小蝶早就打了报警电话，但是警察一时半会赶不来。

　　一个混混拿着钢管直接朝江宁脑门打了来，吓得唐小蝶一声尖叫：“小心！”

　　江宁眼睛也没眨，直接架住混混胳膊，瞬间已经把钢管夺了来。又一人拿着凳子砸了过来。

　　“给我去死！”

　　江宁连想都没想，利落的拿着钢管对着凳子砸了下去。

　　“咔嚓！”凳子一声脆响，被钢管砸的稀烂，拿着凳子的混混手上被震得鲜血淋漓。

　　江宁来不及多想，手中钢管碰的一声打在了另一个想偷袭的混混腰上，那混混惨叫一声，再无再战之力。江宁不想闹出人命，所以只是打在了腰上，暂时让他没了战斗力。

　　江宁整个人面对四五个拿着武器的人，阵脚丝毫不乱，要不是有时候要帮照看着楚胖子点，这么多人不够他怎么热身的。

　　几个混混见情况有些不对，有一个聪明的偷偷绕了过去，想先拿住唐小蝶，让江宁投鼠忌器，他们也看得出来，这里人最扎手的就是江宁，而这女孩又和江宁这么亲热。

　　“啊！”唐小蝶也不傻，虽然害怕，但是看到混混还是知道出言提醒江宁。

　　江宁一脚把一个混混踢了回去，手中钢管间不容发的扔了出去，正中混混的背上，这混混一口血吐了出来，直接趴在了地上一动不动，抽搐不停，而那根钢管则是弹了两下，清脆的落在了地上。吓得唐小蝶赶紧退了两步，抽空把中年盲人带离得远了些。

　　眼看有几个混混已经打电话喊人，而且警察到现在还不来足以说明了一切，江宁把楚胖子从战团中拉了出来，要他照看唐小蝶，自己则是飞身跃入几个混混的包围圈中。

　　噼里啪啦，几个混混直接被江宁铁一般的手臂打晕了过去，仅仅两个来回，十来个混混已经被放倒了几人，而且是再也爬不起来。

　　剩下的几个人满脸惊骇的看着江宁，心里彻底后悔了！刚刚自己这边还能得瑟会，恐怕是人家没想过较真，现在才是动真格的，而且看江宁动作，显然还是个练家子，出拳脚的速度快极，而且力道上也很重，没出手必有一人受到重创，反而自己打上去像是挠痒痒一般，用武器又打不到，真是郁闷的想让人吐血。

　　唐小蝶在一旁看得兴高采烈，越是交往的久了，在江宁身边的那份安全感就越强烈，不管什么时候，江宁总是能冒出一些让唐小蝶惊喜的能力。

　　楚胖子妒忌的看着江宁道：“那小子打架根本就不是人。和他一起打架，你只要看着就好了，你上去动手，反而他还要分心照顾你。”

　　“那你刚才为什么动手。”唐小蝶好奇问道。见到江宁有足够能力把这些人搞定，唐小蝶心里就放松了下来。

　　楚胖子尴尬的咳了一声道：“说什么呢？你是我弟妹，你受欺负了！当哥哥的肯定要动手保护。”

　　唐小蝶无语，表现自己也要挑个时候，但是对于楚胖子仗义出手她还是很感激。

　　几个混混停在原地有点害怕的看着江宁，想走，但是脚下躺着的几个人又不能不管，要不然等他们醒了说不过去。

　　“赶紧给我滚！”江宁直接上前一步喝道。报警这么久警察也没来，这其中猫腻自不必说，江宁不想在多些无用的事情来牵绊自己时间，想把这些混混吓走。

　　混混们条件反射的退了几步，但还是不甘心就这么走了！

　　江宁无语的看着一帮胆怯的人，直接朝他们走了过去。

　　几个混混再也充不了面子，一哄而散，期间留下几句威胁道：“你小子等着，我们老大可是童哥。”

　　楚胖子愣了下，然后大怒的对着地下已经爬不起来的混混踢了一脚，骂道：“童哥！难道又是张童，我操，上次把老子打得住了几天院，咱们就在这等着他，看他能怎么着，这次我找人弄死他！”

　　江宁直接拉过楚胖子道：“别惹事了！小蝶在这，咱们放不开手脚，报仇的机会多得是。”江宁听到楚胖子提醒，也想起了张童这号人物，自己第一次进警局不就是张童的杰作吗？

　　楚胖子忍住火气，直接拦了辆的士，把吓得不轻的中年盲人塞进出租车道：“带他找家离这较远的宾馆。”说完给了司机一百块，示意不用找，接着不由分说的将大面额的钱整理了下塞进中年盲人的口袋。

　　眼看出租车离去，楚胖子又拦了一辆车坐上道：“一会他们救兵就来了！哥们就先走了！你们也赶紧的。”

　　江宁点了点头，看楚胖子走远，才找了辆车道：“带我们去宾馆。”

　　司机妒忌的看了眼江宁，他们拉的人多了，深更半夜孤男寡女很容易让人联想，这么漂亮纯情的女孩子也学人开房，这世界怎么了？出租车司机酸酸的想着。

　　江宁道：“还愣着干嘛！走啊！”

　　“哦哦！”司机赶忙收回心思开车。

　　唐小蝶被司机怪异表现给羞了下，难免想着：“他要今晚真的过分的话，自己怎么办？拒绝还是不拒绝？”


第三十四章 招妓

　　宾馆中，面对服务人员的奇怪目光，江宁自然的要了两间房。

　　唐小蝶心里有丁点失望，但更多的是放松，她虽然喜欢江宁，但是对现在就一个房间住还是有点忐忑。

　　房子只是普通的经济适用房，装有电脑。

　　江宁没来的及洗澡，打开电脑躺在床头想着事情。黄大军今天的怪异表现让他不能不想这后面有人操控，但是究竟有什么深仇大恨能让人惦记上江琳，而且那帮警察的表现未免有些过激，不管怎么说林夏都是总局的人，就算如此也没给半分面子，说明后面人来头还不小。究竟是谁呢？

　　看来自己有时间倒是要注意一下黄大军，被人惦记着的感觉不好，江宁自问没得罪过什么人，如此连累到自己姐姐江宁，是让他真的怒了！

　　“铃铃”声响了起来，江宁看了眼床头电话，知道是服务人员打来的，拿了起来放到耳边道：“你好！”

　　“需要特殊服务吗？”对面传来一阵清脆的声音，听上去感觉还不错。

　　江宁稍楞，立刻就反应了过来，这八成是提供小姐的服务，早就听说过这档子事，没想到如今到了自己头上，心里有些好笑，心情也被缓解了过来，玩心大起道：“介绍下！”

　　“是这样的！按摩的话50块一个小时。全身按摩的话100一个小时，当然你要是还要其它的，我们一晚上收你五百块。”对面声音耐心的解释着，特意在全身按摩的字眼上拉长了音。

　　江宁讨价还价，装作老手道：“有点贵了！我在其它宾馆没这么贵！”

　　对面小姐一听有戏，为难道：“那先生出个价格吧！我感觉适当的话就给你找人过去。”

　　江宁道：“三百吧！行不？”

　　对面沉吟了下道：“那先生喜欢什么类型的？”

　　“你们哪有什么类型的？”江宁反问道。

　　“成熟的，清纯的，妩媚的，或者提供其它制服，不过价钱上可能要加点！”对面小姐耐心解释着。

　　江宁见人服务态度挺好，有些后悔开这种玩笑，如今拒绝的话岂不是浪费了这服务生的专业精神。想到这，忙讲电话挂了！

　　电话挂了没一会，敲门声就响了起来。

　　江宁下去打开房门，惊讶的看了眼外面长得还算可以的妩媚女郎，他本来以为是唐小蝶，没想到是个不认识的女人。

　　“你是……”江宁好奇的问了一声。

　　“308房间江先生吗？”

　　“是！”江宁下意识回答了句。

　　女人看到江宁长相，心里惊叹了声：“好俊的人！没想到在旅馆这种地方招妓的人会是这种形象。”旋即有些亲热的上前拉住了江宁的手道：“你刚不是打电话叫我过来吗？有什么事情咱们进屋关上门说。”

　　江宁抚了抚额头，看着女人笑的时候暴漏出的几道皱纹，化妆品用的还行，没什么刺鼻的味道，不过找自己来干嘛？难道是刚才那通电话惹的祸。

　　见女人就要进去，江宁忙伸出手臂拦着，要换别处，这女人长得漂亮些不是不能考虑，可是唐小蝶就在隔壁，让她看到怎么想？

　　“哎哎！你不能进去，就算进去也要给我个理由吧！你进去干什么？”

　　女人白了江宁一眼，不过念在是名帅哥的份上，女人还是很有耐心道：“是你打电话让我来的，你说干什么？”

　　“额！”江宁无言以对。

　　侧过头，心里慢跳了一拍，唐小蝶正满脸失望的看着他。

　　唐小蝶也是睡不着，她根本没有睡宾馆的习惯，虽然这里的床单什么都换成了新的，但她还是睡不着，索性就起床来跟江宁说话，没想到就见到了门口一幕，唐小蝶的心像是被什么揪了一下，脑海里回荡着女郎的一句话：“不是你让我来的吗？不是你让我来的吗……”

　　在意就会变得傻乎乎的，她要是能平常心的想一下，就不会这么表现了！

　　江宁对面的女郎看到唐小蝶，也看出来两人关系不简单，而且站在唐小蝶跟前她实在没一点自信，灰溜溜的去了！

　　江宁走上前了几步，刚要说什么。

　　唐小蝶回身就把门碰的一声关上了！

　　江宁来到门边敲了敲，没半点声响，只有唐小蝶隐隐压抑的抽涕声，她很委屈，最讨厌住宾馆的她为了能陪江宁多一点时间，今晚就没打算回去，没想到竟然见到了这种事，她一直以为这事只是存在于电视中这么巧的，江宁离这种事应该远远的。她能接受江宁正常的和女人暧昧着，却接受不了江宁在这里找小姐。

　　江宁心里疼的厉害，唐小蝶这姑娘太懂事了！他根本不忍心让她受一点委屈，听到她的哭声，江宁后悔的不行，早知道也不给服务小姐电话中开那种玩笑，以至于人家真的找了小姐上来，碰巧让唐小蝶看到。

　　“小蝶！小蝶！你把门打开，事情没你想的那样。”

　　唐小蝶这会连声音都没了！让江宁在门外急的不行。

　　“你再不开门我可踹开了！”江宁叫了很久门都没开，有些着急道。

　　门终于开了！唐小蝶红着眼圈站在门口冷冷的看着江宁，道：“你再不走等下我报警了！”

　　江宁脚步想往里面走去，被唐小蝶寸步不让的拦着道：“你有什么话就说，说完你再走。”

　　江宁张口结舌了半天不知道怎么解释，这事越描越黑。

　　“小蝶！我在你心里是这种人吗？”江宁问了声。

　　“以前不是，但现在是，当我瞎了眼了！”唐小蝶依旧没好转的迹象。

　　江宁急道：“以前是，现在也是啊！”

　　“我又不是你什么人？你什么人跟我有关系吗？”唐小蝶说了声。

　　“是啊！唐小蝶是自己什么人？自己做什么事情好像跟她一点关系也没有，自己怎么了？好像乱了方寸了！”江宁黯然的想着。

　　“哦！那我回去了！”江宁面无表情的说了声，低落着转过了头就要离去。

　　刚走了没几步，忽然身子就被一双手臂紧紧的抱着了！一双完美的双手手指交叉在了一起，晶莹剔透的。

　　“你个傻子！唐小蝶智商有这么低吗？咱们就隔了小小一层墙壁，你招妓的话也没必要非得今天吧！”唐小蝶抱着江宁笑了出来。

　　江宁心里一松，旋即就反应过来唐小蝶在骗自己，不由有些恼怒道：“你耍我来着！”说完回过了身，紧紧抱住了唐小蝶，她只是穿着一身薄薄的睡袍，是她刚才临时买的，很薄很薄的，薄的江宁能清楚的体会到唐小蝶胸前挺起的热度。

　　唐小蝶这次真哭了，哽咽道：“我刚才还有些生气，但是回过神想了想，你江宁要是这种人，我还给你走这么近干嘛？不过你经常让一个女孩子主动，我也要为难你一下，看你在不在意我？”

　　江宁心里喜悦，对唐小蝶的心思彻底了解，认为自己再没什么要考虑的了，柔声道：“你做我女朋友可能会受很多委屈，你愿不愿意？”

　　“我愿意！”唐小蝶轻轻却坚定的回答了声。

　　江宁心里没来由的冲动，唐小蝶虽然不胖，但是身体也是玲珑剔透，抱在怀里如一块暖玉，很舒服。

　　低下头，唐小蝶已经把脑袋微微抬了起来，闭上了眼睛。

　　江宁捧着她脸蛋慢慢把头低了下去，两唇相交，这次是江宁主动，唐小蝶被动的应和着，缠绵许久……

　　唐小蝶有些异样的侧了侧身子，心里嘀咕了声：“色狼！”江宁下面隆起的硬度她能清晰感觉到。

　　“姑娘，我又一次夺走了你的初吻！”江宁舔了舔嘴唇，回味着那种甜丝丝的味道。

　　唐小蝶本来就羞红的脸此时更是红到了颈部，挣脱掉江宁就往房间走去，心里有种难以言喻的喜悦：“江宁接受她了！她能感觉到江宁不是在玩笑，是真的接受了她。”

　　江宁心里波澜起伏，难以平静，跟着唐小蝶往房间中走了去，他没敢做什么过分的事情，尽管心里很想，而且知道唐小蝶心里可能不会拒绝。

　　唐小蝶坐在床上心蹦蹦直跳，她表现出来的豪放都是假象，掩盖不了唐小蝶还是一个二十岁年轻女孩的真实年龄。

　　江宁很放得开的去自己房间拿了睡衣，然后朝唐小蝶刚洗过澡的浴室里走去，气的唐小蝶跺脚大喊道：“你房间有浴室，跑这里来干嘛？”

　　江宁才不管这个，关上浴室门，里面的蒸汽还没跑完，回荡着唐小蝶身上的味道，很温馨的感觉，却挡不住他想入非非的心思，一个女孩刚刚就是在这里脱光的……

　　浴室里没见到什么尴尬的东西，看来唐小蝶丢三落四的毛病有些改变，失望中洗完了澡，江宁出了浴室难免往四处看着。

　　唐小蝶道：“你找什么？”

　　“你明明刚刚买了套内衣啊！那你换下来的衣服放哪了！”江宁脱口而出，说完才觉失言，看唐小蝶想发飙，连忙装作不知所以然道：“说错了！说错了！”

　　唐小蝶哭笑不得的看着江宁，这人有时候还是小孩子一样的性格，不过很舒心的感觉，江宁要是老古董，那就没趣了！


第三十五章 毫不设防

　　唐小蝶自然不会告诉他自己内衣裤已经偷偷收了起来，恼他问这么露骨的问题，推着他道：“你出去，快出去，我要睡觉了！”

　　江宁会心一笑道：“你不是经常要当我女朋友吗？那咱们以前说的那些福利还算不算数？比如，牵牵手，摸摸胸，还有……”

　　唐小蝶不记得什么时候说过这种话，不过听到他这么露骨的说话心里有些扛不住，两人没有公开关系的时候唐小蝶放的很开，但是现在唐小蝶只感觉心乱如麻，一刻也不敢让江宁呆在这。

　　江宁怎么肯就此走了！回身拉了拉唐小蝶道：“我今晚不想走了！”

　　唐小蝶纠结了下，本来今晚没回去就有些心虚，若是真的和江宁发生了什么，那林夏明天明显会发现什么？她在林夏旁边说谎话有些耍不开。

　　江宁见唐小蝶没注意，趁机溜了开，吹干了头发，稳稳的躺在唐小蝶收拾的整整齐齐的床上，装起了无赖。

　　唐小蝶拿他没有办法，突然捂着嘴笑了起来道：“瞧你德行，平常行为都像个大叔，没想到这会会变得这样。”

　　江宁毫不在意道：“怎样？我可记得某人可是不知道喜欢我多长时间了？”

　　“呸！”唐小蝶被他言语刺激，恼怒的上床去拉江宁道：“你给我起来，回你房间去！”

　　她拉的匆忙，却忘了自己这小体格怎么拉得动江宁，人非但没拉动，反而江宁一个使力，把唐小蝶稳当的拉在了自己的身上，温香软玉入怀，一阵透人心扉的舒爽感觉飘进了鼻端，江宁狠狠嗅了几口，忍不住把唐小蝶抱得贴近自己更多了些。

　　唐小蝶惊叫了一声，想扶着江宁起来，但是又有些舍不得，手臂一软，就此扑在了江宁怀里，再也懒得起来，江宁胸膛很结实，贴着唐小蝶柔软挺翘的胸膛，让唐小蝶心甘情愿的不再起身。

　　江宁抱着唐小蝶头颅在她额头上亲了下，道：“我一会就回去，你担心的事我知道，不会让你为难的。”

　　两人又腻歪了一会，江宁起身想要回房，唐小蝶抱住了江宁，懒洋洋道：“晚些回去吧！让我再靠会。”

　　江宁照着她小鼻子上捏了一下道：“我记得刚刚是谁推着我让走的？”

　　唐小蝶不满意的把他的手拿了下来道：“你不知道女孩子性格很多变嘛？大惊小怪的，真没风度。”

　　江宁心里苦笑，过分亲热不是种满足，反而是种煎熬，江宁有想打自己一个耳光的冲动，已经不是初哥，竟然还犯这种低级错误，到头来弄得自己不上不下的。

　　唐小蝶柔软的胸膛贴紧了自己，虽然穿着内衣，但是那种惊人的饱满度仍然让江宁有些受不住，渐渐的胯下竖起了旗帜，唐小蝶不舒服的挪了挪身子道：“有这么饥渴嘛？反应这么大。”

　　“真是个小妖精，一举一动都让自己难以自控。”

　　江宁想把唐小蝶拨开，在这样下去自己真是扛不住了！一个多月没碰女人，这对于已经知道个中滋味的江宁来说刺激很大。

　　“你让开不让！”这次轮到江宁说话了！

　　唐小蝶了解江宁，知道他今晚铁定不会碰自己，感觉有些好玩道：“不让，坚决不让！除非你答应我一件事情。”

　　江宁忍住道：“你说！”唐小蝶这丫头明知道江宁反应很大，还不知所谓的在他怀里不安分。

　　“你以后不能再喜欢别的女人，见到以前的老情人也不能再续前缘，而且你以后只能有我一个女朋友。”唐小蝶说了会，又想了想，感觉再说下去江宁也不可能做到，索性暂时就说这么多。

　　江宁忙不迭的点头道：“好好！都答应你！可以起来了吧？”

　　“还有一件事！”唐小蝶道。

　　“姑奶奶，你有完没完，是不是很好玩。”刚说完见唐小蝶有些委屈，江宁连连讨饶道：“说错了，说错了，是您老有事直接吩咐就好，我全听着。”

　　唐小蝶转眼就眉开眼笑的，显然把变脸绝技发挥的淋漓尽致。

　　“你不能对我表姐有想法！”唐小蝶坚决道。

　　江宁有些心虚，他以前对林夏确实有过不良想法，像林夏那种大美女，身材还这么好，是个男人都会有想法吧！自己是个真正的男人，很正常。江宁如是安慰自己。

　　“不过除了我唐小蝶，估计也没别的女人能看上你，我表姐更是心高气傲不可能，这事是我多虑了！”唐小蝶自言自语的补充着。

　　江宁彻底火了，一把从唐小蝶腰间探了上去，抓住唐小蝶一只小兔儿，不顾哪里的温软滑腻，就直接一把把唐小蝶的内衣从里面解放道：“你再废话，我可不客气了！”

　　唐小蝶啊的一声，触电一样的从江宁身上爬了起来，胸前被大手作怪的感觉缭绕在心里，这是被男人第一次抓到这里，怪怪的，麻麻的……

　　“你流氓，哪有这样不声不响就乱来的！”唐小蝶脸红红的喊了一声。

　　江宁惊讶于哪里易于常人的弹性，有些后悔刚才抓的着急没有细细体会，不过他并不沮丧，看了看右手，那种温软还像是在手上，听到唐小蝶说话，江宁抬起头看了一眼，扑哧就笑了出来。

　　唐小蝶先是一愣，然后感觉胸口有些凉意，内衣由于脱离了束缚的主人，松了下扣子开了，自然的落到了床上，而唐小蝶此时上身是真空的，仅仅靠着一层薄薄的睡衣盖住，两个小小的凸点都若隐若现。

　　唐小蝶尖叫一声，直接跑进了浴室，把房门关上了！这是单人房，除了浴室和厕所之外没其他地了！可怜的唐小蝶只有钻进了浴室。

　　江宁勉强平复了下心绪，咬了咬牙勉强的溜出了唐小蝶的房间，没办法，再待下去自己的丁点理智马上就要丧失。

　　回到房间，赶紧进了浴室，一阵彻骨的冷水淋了下来，江宁总算清明了些，但是胯下却是久久难以自控，这让江宁苦恼不已，无奈下只有想着蓝天白云，努力的平复下来。他其实没这么不堪，只不过他当真对唐小蝶动心了！而且如此年轻美丽的一具躯体好像任他予取予求的样子，是个神仙下凡恐怕都要控制不住。

　　擦干身体，唐小蝶也没再来敲门，看着电脑，江宁不由把qq挂了上去，他这几天很忙，没来得及上线，还真有些想他网上的那些朋友。

　　qq仍旧闪个不停，楚胖子的，一把蘑菇伞的，还有几个熟悉的qq群的。

　　最先弹出来的是楚胖子的，一个猥琐的表情，还有一句话：“千万别忘带套，残害良家少女不可怕，你要是把人肚子弄大了那就是禽兽不如了？”

　　江宁正郁闷着，楚胖子还来这句话，当即就关了对话框，连回复都没回复，而且楚胖子不在线，恐怕已经睡下了，折腾了这么久，已经快凌晨十二点了！

　　打开一把蘑菇伞的对话框，只有几句短短的问候。

　　“怎么了？好几天没见你在线？”

　　“有什么烦恼要给姐姐说啊！你不说会让姐姐以为你对姐姐生分了！”说完发了一个可怜兮兮的表情。

　　江宁有些暖意，正巧一把蘑菇伞现在还没睡，江宁直接回复了句。

　　“一点小事情，现在就解决了！没事了！不过你现在还不睡，真是让我感到惊讶，你不平常老告诉我该如何如何养生吗？这就是榜样。”

　　一把蘑菇伞回复了个心碎的表情道：“小没良心的，姐姐知道你忙，喜欢晚上在线，专门等你的，你竟然还这么说。”

　　江宁也正奇怪，听到一把蘑菇伞半真半假的解释，心里其实下意识的选择相信了！因为他从没见过一把蘑菇伞上网到十点以后的，生活很规律，很健康。

　　一把蘑菇伞跟江宁说话的时候都是连珠炮一般的，江宁打字本来不满，一分钟将近八十个字，但是面对一把蘑菇伞变态的打字速度还是要五体投地，她的一分钟是至少一百三十个字。

　　果然，江宁还没恢复，字幕拉锯战又开始了！这好像是一把蘑菇伞的某种恶趣味，字符闪烁着，要不是江宁眼里够快，根本看不清她说的什么。

　　“找女朋友了没？”

　　“找工作了没？”

　　“当家教感觉怎么样？”

　　“有没有想姐姐？”

　　江宁有点无语，这娘们逼着自己和她开视频，打字根本不给人喘息时间。

　　刚要点开，又停顿住了！他现在还光着背脊，而且也没想穿上的意思，这一打开说不定吓到人家了？

　　眼看她又开始了无休止的问话。

　　江宁看也不看，回了句：“现在开视频不方便！”

　　一把蘑菇伞终于把速度放慢了，不屑道：“有什么不方便的？姐姐会告诉你我没穿衣服吗？”

　　即便是在网上，江宁仍然被一把蘑菇伞刺激了，这女人果然是魅力无边的，怪不得群里这么多爷们仅仅凭着语言魅力就被她征服。

　　“我也没穿衣服！”江宁老老实实回答道。

　　“噗！”一把蘑菇伞乐了，接着视频就弹了过来道：“快接，不接我隔着网线把你阉了！”

　　江宁无语了！老规矩，把摄像头翻转过去，接了视频。

　　一把蘑菇伞的声音传了过来，还是那么清丽，黄莺一般暴走道：“你又给我来这个，快把摄像头掉转，我看看你身材如何？”

　　江宁虽然对自己身材自信，但也不能说看就看啊！道：“我现在刚找了个小女朋友，我的贞洁现在属于两个人，蘑菇同志，咱们都没权利了？”

　　视频那边的一把蘑菇伞被他理由噎了一下道：“真的吗？感觉你找女朋友应该是等一段时间，不会这么快啊！你丫不会堕落了吧？”

　　江宁哼哼道：“真的！”

　　一把蘑菇伞感觉江宁不是在开玩笑，言语间明显没这么肆无忌惮了！收敛的让江宁很不舒服。

　　“哎！把你女朋友照片发来我看看！”一把蘑菇伞笑着道。

　　江宁老实道：“这是宾馆电脑，照片没有。”

　　“呀！都开房了！禽兽不如啊！妄我还这么想着你，念着你，你怎么对得起我？”一把蘑菇伞连珠炮般。

　　江宁感觉她情绪有些变化道：“不早了，你是不是该睡了？”

　　“那你答应下次你换了电脑要给我看照片。要不你骗我我也不知道。”一把蘑菇伞道。

　　江宁答应一声，那边利落的关了视频。

　　江宁把身子重重的仍在床上，缓缓闭上了眼睛。

　　与此同时视频另一边，柳冰把眼镜摘了下来，晶莹剔透的脸上看不出是喜是忧，喃喃自语道：一把蘑菇伞，你经常混迹网络，什么人都聊过，这点事情你放不开的话，你就不是一名合格的网民。


第三十六章 黄大军的下场

　　次日一早，江宁把依依不舍的唐小蝶劝了回去，面对唐小蝶有点心虚的目光，江宁安慰道：“你表姐昨晚不是给你打电话了吗？没事的，你要当我小女朋友，总不能一辈子瞒着家人，至少要你家人放心的把你交给我，我才敢干什么出格的事啊？”

　　唐小蝶想了想，认为江宁说的很有道理，啵的一声亲了江宁脸蛋一下，找了辆车坐上，对江宁挥着手道：“以后你不能再夜不归宿了啊？我要询问的。”

　　江宁摆手示意唐小蝶安心，笑看着唐小蝶越去越远，找了辆车往江北医院走去。他要看看廖金强是怎么处理黄大军的，顺便看能不能从黄大军哪里知道些什么？他自己无所谓，可是江琳在哪里本身江宁都放不下心，要不是有孙云照看着，江宁早就把江琳挪回了家里，请专业护理看着。如今有人直接把事情挑到了江琳的身上，这是江宁不能忍受的，他脾气还算很好，但是这种事情足以让他不顾一切。

　　到了江北医院的时候江北医院已经正式上班了，工作流程也有条不紊的进行着。

　　廖金强是个七十来岁的老头，如今看上去红光满面，精神烁烁，倒是一副慈祥的模样。

　　见到江宁，廖金强先是仔细看了下，确定就是于化云安排的人得时候，上前道：“知道你今天会来，老头子早就等你了？”他以前也见过江宁，只是没想到江宁和于化云是师生关系。

　　“于老头最近精神怎么样？”廖金强一路走着问江宁，年岁不小，但是走路龙行虎步的，反而比江宁都要快些。

　　江宁放弃了扶着他的心思道：“我也是很久没去过于老哪里，等有时间廖院长自己去看看吧！于老一人退休在家，有时间会开动左右互搏之术自己下围棋。”

　　“哈哈哈！”廖金强爽朗的笑着，赞许的看了江宁一眼。

　　“好聪明的年轻人，怕自己办事不利，专门把于化云的一些生活习性暴漏一些，好让自己尽最大能力处理黄大军。”

　　前面就是主任办公司，如果没意外的话黄大军应该就在里面，一路上医生护士们都主动的和廖金强打着招呼，见他带着江宁，不免跟昨天的事情联系了起来。

　　“廖院长不是最近不在医院吗？听说还要几天，没想到这么快就回来了！”

　　“不会因为昨天那点事吧！”

　　“这可说不准，你没见昨天那帮警察灰溜溜的样子，黄大军这次也是啃到硬骨头了！”

　　“话说，妻子是丈夫的半边心，黄主任这妻子，渍渍！”

　　……

　　众人议论着，却也没在这多呆，远远的回头看上一眼，谁也不会明目张胆的往这边看，廖金强原则性很强，工作时间就是工作时间，见到他们不专心工作，铁定就是一顿训斥，所以谁也不敢轻易触霉头。

　　敲了敲门，黄大军响亮的声音传了过来，好像很不耐烦的感觉。

　　廖金强当即就皱了眉头，他敲门也只是习惯。

　　进了门，黄大军头也没抬，喝着上等茶叶道：“什么事情？”

　　“黄主任，你好大的架子！”廖金强哼了一声，直接找了对面凳子坐了下来，江宁在一旁冷眼看着穿着便装的黄大军，这厮也是习惯了！身为一家大型医院的临床科主任，竟然穿戴上都能犯这种错误？

　　黄大军听到廖金强的声音，刚想发火，但是抬头一看，当即就吓了一跳，廖金强平时都是慈眉善目的，如今说话口气这样，恐怕不是好事，而且他一看到江宁在廖金强身边，当即就明白了，心思飞转，他父亲跟廖金强有点交情，忙一脸笑容的倒了杯茶端到廖金强身边恭敬道：“廖叔叔，您不是还得一阵才能回来吗？什么时候到的，也不给小侄说一声，我也好去接你。”

　　江宁在一旁道：“黄主任，这身西装真精神啊！”

　　黄大军这时正忐忑，情急之下也忘了昨天江宁揍他的时候了，道：“你给我出去，这没你的事情！”

　　江宁冷笑不语的看着黄大军做戏，想看看廖金强怎么处理，既然找了于化云，他就有绝对把握廖金强会很好处理这件事。

　　“啪！”廖金强一巴掌拍在了板凳上，手臂有些颤抖道：“你瞧瞧你什么德行，这是上班呢？你一个主任就给下面人做这种表率？江北医院太小了！你明天不用来了！”廖金强也是给真正气着了，他本来就是压着火气来的，正好黄大军还不规不矩的，怒气压在一起发了出来。

　　黄大军吓了一大跳，忙道：“廖叔叔，我爸和您是同学，再说了小侄就算犯了什么错事，也不至于要把小侄赶走吧！江北医院还是很正规的，不穿制服的话顶多也就罚点钱，大军认罚了还不行吗？”

　　廖金强不是简单人物，这会已经恢复了不少，冷言道：“我只问你一件事，小江的姐姐是不是你昨天安排人要给人换个病房，而且连声招呼也没打，你不知道他姐姐是什么病吗？由得你随意折腾，你还有没有一点医德！”廖金强越说越气，看着黄大军那张油喃喃的脸只想大耳瓜子扇过去。

　　黄大军暗自骂自己媳妇坏事，但看江宁脾气就算跟他商量了也是白商量，如今怎么平复廖金强的火气是首要的。

　　“廖叔叔，这事确实是我错了！我昨天一个很好的朋友要住在江北医院，就剩一间上等病房了？小侄私心作祟，狗眼看人低，就想着把小江的姐姐换个病房，然后补上几个月医药费，这其实还算两全其美。”黄大军恬不知耻的说着，反而江宁成了坏人。

　　见廖金强还要发火，江宁怕把这老头气坏了，怎么说也是于老的朋友，笑看着黄大军道：“我别的不问，也不管廖院长怎么处理你，我就问问你的朋友呢？不是要住院吗？在哪住着？”几句接连问出，黄大军心虚的退了一步，但是为人处世这么久，一些心思还是不缺的，当即道：“昨天发生那种事情，我朋友已经转院了！”

　　江宁心里恨极了黄大军，道：“要不黄主任领着我和廖院长去看看你朋友。”见黄大军已经额头剑寒，江宁步步紧逼道：“或者说黄主任连你好朋友的电话号码联系方式也不知道。”

　　黄大军平生大概第一次这么尴尬，听到江宁最后一句，像是找到了很好的理由，道：“对对！我那朋友刚搬家，我是暂时联系不上了？”其实黄大军没这么不堪，但是江宁昨天把他确实打怕了，脸上现在还没消肿，面对江宁毫不掩饰的怒意，黄大军心虚下已经乱了方寸。

　　江宁摊了摊手，剩下的事情已经没必要再说，就看廖金强处理了！

　　廖金强为人这么多年，大概知道黄大军可能收了别人的钱，怒道：“那人给了你什么好处，让你这么胆大妄为？”

　　黄大军腿上一软，一个踉跄差点摔倒。这次廖金强看样子是玩真的了？

　　他心里一阵不平衡感涌了上来，这些年自己像条狗一样的逢迎着廖金强，没想到到头来就是这种结局，不如一个外人的话管用，这让他接受不了，吼道：“屁大的事，你至于吗？”指着江宁道：“他是什么人？一个普普通通的小市民而已，劳烦你能亲自出面，你闲的没事了是吧！”

　　廖金强一阵失望，黄大军医术还是不错的，要不然廖金强再徇私也不会让他坐到临床科主任的位置，没想到竟然是这种人，看来自己是老眼昏花了！

　　“医德，医德！医在前，德在后，不是说医术比德行更重要，而是让你医好之后妥善处理后续的事情，你有了医术没了德行，这主任已经不适合你了！你明天就别来了？”廖金强疲倦道。

　　样子让江宁看的有些不忍心，这事要不是自己咄咄逼人，这老头也没这么为难，不过想到江琳昨晚无声无息的被人差点挪了地方，江宁心思立刻就又冷了下来。

　　黄大军不敢置信道：“这么多年了？你因为这点事情就要开除我！”

　　廖金强毫不犹豫道：“我有权利开除任何一个德行不重的人，你就是副院长，我也照样这样对你说，你明天不用来了！”

　　黄大军心如死灰，这是他二十年才爬上来的地位，如今就这样一下子没了，叫他如何甘心。

　　“廖叔叔，你不能这样啊。大军可是拿你当亲叔叔看的。”黄大军老婆哭哭啼啼的直接就往廖金强身上拽去，看样子是要一哭二闹三上吊。

　　廖金强不为所动道：“还有你，你明天也不用来了！”

　　黄大军老婆还要再闹。

　　廖金强冷冷道：“你再哭哭啼啼，我就叫保安把你拖下去。”他年轻时也是火爆脾气，如今魄力上来当真威风凛凛。

　　黄大军老婆吓呆了，不认识一样看着廖金强，这老头一直笑眯眯的，如今竟然这么凶恶。

　　江宁笑了笑，并没有丝毫可怜二人的意思，这种人不适合呆在医院这个地方，一个老鼠毁一锅粥，这两人还是很臭的那种老鼠。

　　黄大军老婆闹无可闹，抓着黄大军撕扯着道：“我不让你收人家钱，你偏不听，活该，活该！！”她昨晚回去没少被黄大军训斥，今天气全顶了上来。

　　黄大军拉了一下没拉开，一巴掌打了上去，骂道：“臭婆娘，自从娶了你老子就没一天舒坦日子，回去离婚，立刻就离婚！！”

　　“你个没良心的，离就离！财产分我一半，随便你怎么离！要不然我把你那些破事全给你抖出去！”黄大军老婆明显被离婚两字刺激了！言语混乱着胡乱说道。

　　“保安！保安！把这两个疯子给我拉出去！”廖金强一句话，这些保安明显比昨天卖力多了，而且平时对这对夫妇也是厌烦，此时毫不客气的就把二人拉了出去。

　　到门口的时候江宁冷冷的说了句：“黄大军，你把谁安排给你的这事告诉我，这事咱们算完，不然的话我会经常性的让你不能安宁。”声音冰冷生硬。

　　黄大军打了个冷战，这人说到肯定会做到，不过他还是硬着头皮走了出去，只不过老实了很多，显然是想到了什么。

　　廖金强回头对着江宁歉意的笑了笑道：“真是对不住，这些丑事让你看笑话了？”

　　江宁笑道：“笑话倒没看，反而见到廖院长雷厉风行的一面，小辈楷模，应当学习。”

　　“这样好了！这事医院也有责任，免你姐姐半年的医药费，而且护理上一定顶级，算是我对你的一些歉意。”

　　江宁没客气，反正这点钱对医院来说实在九牛一毛，每年补助的东西不知道进了哪里。


第三十七章 陈金金的小心思

　　“赵夫人，我来家教！”江宁打了声招呼给赵凝脂，赵凝脂今天你难得休息，正坐在客厅里陪陈英说话，她平时很忙，偶尔闲了也是在家里。用她的话说就是外面苍蝇太多，不管是抱着何种目的的，她都不想奉陪，反而家里清静些。

　　“江老师来了！腿伤好了没有？”赵凝脂问了一句，江宁受伤多少因为陈金金，赵凝脂也试探的给过江宁一些钱，但是江宁拒绝了！这让赵凝脂更加信任他人品。

　　“好了！没什么大伤，早就好了！只不过别人不让出院，我现在算是强行出院了！”江宁含蓄的低着头说话，没显的不尊重，但是站在陈英和赵凝脂身边也没什么不自在。

　　陈英越发喜欢江宁性格，上前拍了拍他肩头道：“有时间你可是要把你师傅给我介绍下，小小年纪把武术练得这么出神入化，我想拜访下，看是什么人能教出你这种身手。”像他们这种人对师承方面看的很认真，而且江宁的功夫到现在他也没看出一点路子，这对于痴迷国术的陈英来说就是百抓挠心的事情。

　　江宁被夸的有点不好意思，谦虚了句道：“陈老客气了！”

　　陈英笑着坐回原地，道：“楚河那小子倒是办了件好事，给我们家金金介绍了这么一个文武全才的教师过来。”

　　江宁原地偷眼看了赵凝脂一下，正巧赵凝脂抬头，无巧不巧的对视了一下，赵凝脂没来由的把目光移了开，心下有些异样，她在和人对视的时候从来没有把目光移开的习惯，没想到每次看到江宁都是她首先移开。

　　江宁不敢多呆，收回心思，道：“我去楼上看看陈小姐，两位慢聊！”

　　他也是如此，好像很喜欢和赵凝脂交谈，但是一种若有若无的压力环绕着他，让他无所适从。

　　陈英直到江宁走远了还忍不住点头道：“好啊！好啊！金金这阵变化挺大的，也没以前这么让人头疼了！看来夫人请的这个家教老师算是请对了！”

　　赵凝脂也点了点头，道：“陈老，你说他和江玉那丫头是什么关系，那丫头一看见他就好像不共戴天一样，有些蹊跷。”

　　陈英乐呵呵的道：“两人都姓江，而且长相上也有些相似的地方，老头斗胆猜一下，江宁应该和江汉昭关系不浅。”

　　赵凝脂若有所思的看了江宁背影一眼，并没有打电话给江汉昭询问，反而不免想着：“瞧他举止气度丝毫没有一点俗气，不像是个为钱烦恼的人……”

　　不过她也没多想，江宁人品还行就好了，什么身份也跟她没关系，不过想到江宁每次不知道怎么称呼她的样子就有些好笑，叫阿姨，江宁明显喊不出口，每次都是憋出赵夫人三个生分的字眼，让赵凝脂对江宁感觉很好，不做作，也不猥琐。

　　……

　　陈金金还算说话算话，江宁进去的时候正马不停蹄的忙着作业。见到江宁进来，陈金金三好学生一样的叫了声江老师，那天在海滩发生的事情给陈金金的震撼太大，江宁无所不能的形象印在了她心里，而且还因此伤了腿。

　　江宁自觉太阳有从西边出来的迹象，道：“你有什么事情就直说，别拐弯抹角的。”

　　陈金金见他怀疑表情，恨得想把钢笔摔在桌子上，好不容易对他感觉好了点，他还摆出一副不相信人得样子。

　　“你腿上好了没？”陈金金生着闷气问了一句。

　　“好了啊！这点小伤老早就好了！不过你今天怎么这么老实的就开始自学起来。”江宁奇怪的问了一句，以往自己来的时候，很多时间陈金金还躺在床上睡觉呢？如今一副好好学习的样子，让江宁又以为陈金金有什么不好的想法。

　　陈金金是个守信用的人，那天答应江宁好好学习并不是开玩笑，江宁平常跟她说了很多，虽然多数是左耳进右耳出，但是时间久了还是能听进去一些，而且她也偷偷看到了赵凝脂每天回来的疲惫样子，看到自己还笑着问好，某根线触动，让陈金金理解了赵凝脂很多。

　　不过江宁这种表现让陈金金有种泄气的感觉，她以为江宁会很高兴的样子，没想到第一句问的话是这样，难道自己很反常吗？

　　江宁正准备步入正轨，忽然陈金金的电话铃声响了起来，陈金金犹豫的看了眼江宁，意思很明确，想让江宁先出去，她好接个电话。

　　江宁看了脸色异常的陈金金一眼，有些奇怪除了江玉谁还会和陈金金打电话，若是江玉的话，陈金金也没必要瞒着自己接电话吧！

　　走到门口，江宁没好意思偷听，没一会陈金金就喊江宁过去。

　　“怎么了？”江宁看着脸色异常的陈金金道。

　　“我……我想出去一趟。”陈金金为难的看着江宁。

　　江宁直接道：“不行！”上次已经说了这种事情江宁至多只办一回，没想到陈金金会第二次要江宁做这种事情，而且赵凝脂今天也在家，让江宁怎么去通气。

　　陈金金失望的看着江宁道：“你就再帮我一回行不行？我们学校周末举行篮球赛事，而且会有很多嘉宾围观。”

　　江宁道：“你母亲在下面，这事你应该去找赵夫人商量，找我说有什么用？”

　　“你知道我妈不会同意的，你就是存心为难人，反正你不让我去我也没心情学习了！咱们就耗着吧！”陈金金赌气道。

　　“呵！还耍赖。”江宁哭笑不得道。

　　“谁耍赖了，我说过什么？”扭过头道。

　　她今早老早起来自己就把功课温习了一遍，就是怕江宁说她只知道玩，没想到江宁就算这样也是不领情。

　　江宁心里有些火了，这丫头上次就说最后一次出去玩，结果多管闲事遇上了匪徒，这才刚没多久，这就又要出去。

　　“你跟我说你要去干嘛？如果你不说实话的话我不可能给你说情让你出去，我还没这么大面子，怎么用也用不完！”江宁忍住怒火妥协道。陈金金平常就没什么朋友，怎么可能去看什么篮球比赛。

　　“是……是这样的。上次咱们不是在沙滩救了两个人嘛？他们感激我，我偷偷把联系方式给他们了！前天也跟他们出去玩了一回赛车，挺刺激的，这不今天听说还有赛事，我还想去看看。”

　　“两个人！是韩立和曾小柔？”江宁沉声问了一句，这两人他一个好印象都没有。

　　陈金金有些心虚的点了点头，她也看出来江宁好像和他们两个有些不对付。

　　“他们为什么会盯上陈金金？”江宁本意是不管的，但是这姑娘本性不坏，而且为人偏激，要是追求一些虚无的刺激，和他们玩在了一起，恐怕会有点不妙。

　　但是看陈金金意思显然很想去，就算自己不在的时候她也会偷偷过去，倒不如自己陪她过去看看究竟搞什么名堂。

　　“你上次怎么出去的？”江宁并没有立刻答应陈金金，反而好奇的问了一句，陈金金一个人也应该能出去的，之所以跟自己商量，是因为自己今天要来家教，她要是再偷溜出去就暴漏了！

　　陈金金难得涩然道：“我上次不是因为爬窗户差点摔下去嘛？我后来又试了两下，挺稳当的，而且我好像也不怕了！”

　　江宁无语的看了陈金金一眼，她有恐高症，竟然这么害怕都要溜出去，可见韩立这阵子没少费心思，不过江宁是什么人？只是看了一眼窗外就知道赵凝脂经过上次事件早就有了教训，窗子外面已经隐隐守了几名保镖，恐怕陈金金每次出去赵凝脂也都是心知肚明，不过不知道因为什么，没有阻拦陈金金。

　　江宁心里有谱，而且陈金金又等着出去，江宁想了下，道：“你先在这等着，我去和赵夫人沟通一下。”

　　陈金金大喜道：“那你快些，我就知道你是个心软的人，一定会答应我的。”

　　江宁没理会陈金金的刻意示好，走到楼下客厅。

　　赵凝脂奇怪他突然下来，道：“江老师，有什么事情吗？”

　　江宁直言道：“夫人应该知道小姐偷偷溜出去的事吧？”

　　赵凝脂愣了下，显然没想到江宁会问这个，理了下心思，旋即就明白江宁下来的意思，笑着道：“江老师，是不是金金提什么无理要求了！”

　　“这女人实在很聪明，而且今天由于在家，只穿了身白色的袍子，成熟的躯体若隐若现，让人在她旁边倍有压力。”

　　“夫人知道就好，我正愁怎么能跟夫人说这件事。”江宁把刚才陈金金要求出去的事情给赵凝脂说了下，没说陈金金的目的，只说想要出去，因为江宁知道，就算她不说，赵凝脂这女人也是一清二楚。他只是有些不明白，赵凝脂为什么这么放心陈金金出去，既然能派保镖跟着，难道不能把陈金金拦住吗？一个年轻少女经常这样出去，很容易就出些事情的。

　　“江老师有什么疑惑就问，我把金金交给你也放心。”赵凝脂笑着说了声，始终不点明自己知道这件事情，把一些商场谈话的习惯也带了过来。

　　江宁知道这是赵凝脂的习惯，没多想道：“夫人想要江宁怎么办？”

　　赵凝脂苦笑道：“金金这阵子懂事了些，但是我只要一说话她必定反驳的，我就怕她翻窗户的事被我知道了她下不来台，反而疏远我们母女关系。”

　　“那夫人也不能由着小姐性子来啊？”这样下去只会越来越坏事，江宁不觉间语气已经有些不对，归根结底他对陈金金还是有些感情的。

　　说完才感觉有些不对，自己刚刚那是什么语气，陈金金是赵凝脂的亲生女儿，而自己又有什么资格对赵凝脂指手画脚。

　　赵凝脂没生气，反而对江宁脱口而出的话感觉放心，毕竟一个真正关心陈金金的人，除了自己再难找到其他人，不管怎么说，现在又有了个江宁。

　　“江老师放心就好了！上次金金出去我也知道了些事情，他们如此套近乎恐怕别有图谋，这趟权当江老师帮我个忙，去代我看看他们想要如何，要是仅仅只为弄点钱财就算了？若是还有什么心术不正的想法，江老师不用客气，赵凝脂全为你扛着，江老师只管放手去做就好！”

　　江宁摇了摇头道：“夫人，这事情超越了江宁的本分了，恐怕有些不太合适。”

　　赵凝脂并没奇怪江宁这么说，反而道：“我比你大上十来岁，叫你一声小宁应该不为过，而你以后也别喊夫人了，叫我赵姐就好。”

　　江宁被赵凝脂一声小宁叫的浑身都轻了些，结结巴巴的喊了一声：“赵……赵姐！”

　　赵凝脂满意笑了笑，道：“小宁，钱的事情你就不用说了，你要不介意的话我还可以再给你加一份工资，就当你操心所得好不好，而且赵姐看你也不是普通人，不至于怕事才是。”

　　江宁真正和赵凝脂接触了才知道赵凝脂的不简单，字里言间让人无从拒绝，将自身优势不动声色的全部释放了出来，要知道赵凝脂的样貌当属绝色，而且那股成熟知性的气质更是男人的毒药，这般软言细语，有几个男人抗拒得了。

　　明明感觉不妥，江宁还是硬着头皮点了点头，不过这次没有充大头的不要钱，而是对赵凝脂给的另一份工资坦言接受。


第三十八章 郑泽成的挑衅

　　江北市郊区东面，路途宽广曲折，由于不是热闹地带，而且距离高速还有一段距离，所以虽然路况很好，但是在这里却有些鸡肋的意思，一到了周末，几乎很少见到车辆在这里经过。

　　此时山脚下却显得热闹非凡，名车云集，而且一眼看上去很多都是专业的赛车，超低的底盘，酷炫的车身，不时响起的轰鸣声让这里彻底热闹了起来。

　　这是江北市一些公子哥和一些黑市赛车手联合举办的一个赛事，每周末准时在这里举行。

　　此时正是热闹，随着一声枪响，并在一排的汽车如箭一般冲了出去，各种穿着暴漏身材苗条的女郎们挥舞着双手，尖叫着替自己喜欢的车手加油，十多辆车不分先后的争着车位，其中一辆银白色的法拉利一马当先，凭借着赛车优秀的性能在最初的这段直路上占尽了优势，这样显然是不公平的，但是却没人说什么，谁都知道真正的赛车手决一死战的地方是那些马上就要来临的各种曲折道路。

　　赛事分为三波，实行淘汰制，每一波里的第一名分别进行第四场赛事决一雌雄，冠军的奖励是全部赛车手的参赛数额，当然还有很多黑庄隐藏在暗处，这就是一般人所不知道的了！

　　江宁和陈金金来到这里的时候第一场赛事刚刚开始，陈金金明显喜欢这里的气氛，见到第一场赛事才刚刚开始，兴奋的拍了拍小胸部道：“热闹刚刚开始，等会你就能开开眼界，这可是很多人都不知道的地方哦。”

　　江宁四顾看了一眼，差不多有几百个人，男人西装革履者有，背心加身者有，坦胸露背者也有女人性感暴漏者有，粗言放语者也有，很多人都是当众做一些让人面红耳赤的事情，江宁和陈金金身边就有一对男女在彼此抚慰着对放，清晰的呻吟和喘气声让江宁忍不住看了陈金金一眼，怪不得赵凝脂如此担心陈金金来这里，这种鱼龙混杂的地方，别说赵凝脂，就连江宁都忍不住想骂陈金金，一个少女来这种地方不出事才怪。

　　陈金金见怪不怪，装作没听见。

　　两人在原地没呆了多久，就有人上来打招呼。

　　“陈小姐，这次要不要玩玩，上次陈小姐表现不错，差点就拿到奖金。”一个光头铮亮的年轻男人走了过来，略有些贪婪的看着陈金金道。陈金金岁数不大，但是长相上却无疑是很出色的，一对小胸部刚刚发育，浑身都洋溢着青春的气息，没人动心思才怪，这男人上次陈金金来的时候就已经注意上了，但是想搭讪的时候被偷偷跟着陈金金的几个保镖警告了！这次他学了聪明，确定陈金金只带了江宁一人才过来打招呼。

　　陈金金皱了皱可爱的眉头，讨厌光头男子看她的眼神，不过知道这人是个混混，随意道：“我没带车，怎么参加。”

　　光头男人不依不饶道：“这没关系，用我的车就好。”

　　陈金金讨厌的看了光头男一眼，不再理睬他，江宁东张西望，权当光头男是空气。

　　光头男人自讨没趣，有心来歪的，但是知道介绍陈金金过来的人有点地位，所以也只能想想。

　　忽然一阵尖叫声响了起来，出发已经接近十分钟的赛车回来了！正是那辆银白色的法拉利，身后一辆花花绿绿的赛车紧随其后将近百米。

　　“郑公子又赢了！还是第一名，太酷了！”随着银白色法拉利稳稳的停在车位上，一个穿着赛车服的俊朗男子走了下来，面对众多女人的尖叫，潇洒的笑了笑，朝着陈金金这边走来，法拉利轿车在男人走出几步后自动的关上了，而他的笑容又是惹得一阵疯狂。

　　“郑泽成！没想到在这里能碰上他。”银白色法拉利的车主正是郑泽成，那天和唐小蝶一起的时候江宁就对这人很没有好感，现在看到陈金金好像认识他，立刻就暗暗警惕了起来。

　　陈金金明显对他有些好感，只不过不服的味道居多，上次陈金金也参加了！郑泽成是第一，而陈金金是第二，第一名的奖金是一百万，而第二名只有三十万，这才是陈金金不服气的地方。

　　韩立也在这里，也参了赛，车子不错，是一辆红色的保时捷，虽然比不上郑泽成的车，但是在这里面还算中上的车了！不过他技术不怎么样，第一轮中才得到第五名。有郑泽成在，他一点也不沮丧，知道陈金金已经过来了！韩立也穿着赛车服带着曾小柔赶了过来，曾小柔看上去心情很好。

　　“陈小姐，要不要玩玩！”郑泽成绅士的问了一句。

　　韩立看到陈金金本来是很高兴的，但是没想到江宁也在，不怎么友善道：“你来干什么？”

　　江宁不动声色，知道什么地方应该高调，道：“韩公子问这个就显得太没水准了！现场这么多人，赛车手也就三十来个，你怎么不问问剩下几百人是来干什么的？”

　　“你……”韩立被噎了一下，本能的想发怒，不过想到江宁那天在海滩的身手，只有忍住，看了眼郑泽成，知道他很讨厌江宁，轮不到自己操这份心。

　　“我没带车，这次还用韩公子的吧！就不知道韩公子会不会吝啬不让用。”陈金金回道。她骨子里不安分，知道从家里开车出来不太可能，这次也是打算用韩立的。

　　“陈小姐说什么呢？上次海滩陈小姐仗义直言，韩立一直记着的，一辆车而已，别说用，送给陈小姐都没关系。”韩立大方道。曾小柔没说话，只看了眼江宁，有种莫名的恨意，江宁站在这里这么久，连看她一眼都没看。

　　陈金金不再耽搁时间，正巧第三轮赛事人员还没到齐。拉着江宁走了过去报名，报名费是十万元，陈金金眉头都没眨就把钱付了！

　　江宁有心阻拦，但是看陈金金好胜表现，知道没什么用，道：“你等会还要赛车？”

　　陈金金理所当然道：“不然我来这干嘛！”说完补充道：“你可千万别告诉我妈！要不然我以后就真的再也出不来了！”

　　江宁提醒道：“他们都没安什么好心，你注意着点，这帮人我接触过，不是什么正派的人。”

　　陈金金道：“看出来了点，我们的关系仅仅维持在赛场，别的地方不会有什么交集的。你放心就是了！”

　　江宁不再多说，心里早就打定主意，无论如何只让陈金金来这里这一回。

　　交完钱回到郑泽成几人身边，这时已经很多女人朝郑泽成搭讪，郑泽成正客气的拒绝着，见到陈金金回来，郑泽成笑了笑道：“祝陈小姐这回夺得第一名。”不知有意还是无意，他始终没看江宁一眼，仿佛不屑，又好像是不认识江宁一样。

　　陈金金不屑道：“第一名没兴趣，胜了你就行。”

　　“那我就拭目以待。”郑泽成不介意道。

　　“呦！口气不小，不知道你怎么胜了郑公子，上次要不是郑公子让着你，早就把你甩的没了踪影。”一个女人在一旁酸酸着说了一句，她屡次搭讪郑泽成遭到拒绝，对于郑泽成对陈金金的特殊意思她有些妒忌。

　　陈金金直接无视了女郎的话，年岁虽小，但是看上去倒是很有些赵凝脂的风范。

　　江宁从头到尾都没说几句话，清爽的头发，上身一件白色T恤，下身一条普通的牛仔裤，鞋子是简简单单的运动鞋，整个人看上去简简单单干干净净，还是个很吸引女人的男人。有几个妖艳女郎这会功夫也往这边看了几眼，不过感觉江宁对她们没什么兴趣，也就不上去自讨没趣。

　　第二轮赛事开始了！一轮的标准是十辆车。

　　郑泽成看了江宁一眼道：“咱们赌一场怎么样？”

　　陈金金奇怪的看着两人，在她心里郑泽成是不可能跟江宁有什么交集的，没想到郑泽成反而会给江宁这样说话。

　　江宁笑着看了郑泽成一眼道：“郑公子不是在开玩笑吧！江宁一穷二白，有什么能跟郑公子赌的，我口袋里只有一千块，郑公子有没有兴趣，有兴趣的话江宁就赌了！”

　　江宁说话惹得周围往这边看着的人笑了起来。一千块钱在这里确实连钱都算不上，而江宁说用一千块跟郑泽成赌更是笑话中的笑话，甚至有几个刚刚对江宁感兴趣的女人此时也不屑的笑了出来。

　　郑泽成玩味的看着江宁，道：“你没钱的话赌女人敢不敢？我输了给你一千万，你输了吧女人输给我就好。”

　　江宁知道郑泽成存心找麻烦，冷笑的看了郑泽成一眼，忽然意思到前日黄大军为难自己的事情，恐怕只有郑泽成有这种能量和钱财能使唤的动黄大军。

　　想到这出其不意问道：“郑公子认识不认识黄大军？”说完瞬也不瞬的看着郑泽成反应，只要有一点异动，都逃不过江宁锐利的眼神。

　　郑泽成愣了一下，先是有些惊讶，然后若无其事道：“少胡言乱语，我现在说的是比赛，敢不敢一句话！”

　　江宁几乎能肯定应该就是郑泽成搞的鬼，看他笑盈盈的脸，江宁对他反感至极，只是因为一点小事就能派人调查自己，而且对一个已经没有任何知觉的女人动手脚，简直是无品，这让一直以为郑泽成还算可以的江宁瞬间崩塌了印象。

　　“敢！那赌一只手怎么样？我输了自己砍下自己左手，你输了也和我一样好不好？”江宁笑看着郑泽成道。眼睛里充满压迫性。

　　这让周围人都是一愣，谁都想不到一直表现平平的江宁会说出这种话。

　　陈金金眼睛一亮，然后看着郑泽成怎么回答。

　　郑泽成无所谓的笑了笑道：“你的手没我的手值钱，这样更加不公平。”说完现了现自己手腕上的金黄色的手表道：“三十五万！”这回答妙极，虽然免不了以钱压人的嫌疑，但是如果是普通人自然会觉得无地自容。

　　陈金金都有些担心的看了江宁一眼，本来对郑泽成有些好感，但是现在无疑是有些反感的，对于江宁和郑泽成，陈金金明显偏向于前者，和后者只是玩玩的心思，江宁却是值得陈金金用心对待的，就算是只看江玉的份上。

　　韩立和曾小柔则是齐齐微笑着，睁大眼睛想看看江宁尴尬，而且周围人忍不住已经叫了出来。

　　“小子，没钱瞎说狠话会让人觉得你心虚的。”

　　“人家一个腕上三十五万，你手腕上有什么？哪怕手指上有什么也好啊！”

　　……

　　江宁不为所动，嘲笑的看了眼郑泽成道：“你不管外表多优秀，内心始终放着的是稻草。我手腕上是没什么？但是我可以随时带上！”说完从脖子上拿出一条古朴凝华的项链，在手上稍微抠弄了下，项链立刻变成了一条手链，这手链是漆黑的，就像墨团一样，和江宁手腕上的皮肤成为极为鲜明的对比，看上去很圆润的质地。普通，但不简单。这是所有人的感觉。

　　戴在手上，江宁道：“不知道有没有识货的人！”

　　众人好奇的看着，没有人说话，这东西众人确实见过的不多，但是江宁自信满满的样子在那里放着，没人肯乱说。

　　韩立看郑泽成有些不知怎么说，讨好对江宁讽刺道：“拿出一件谁都不认识的破烂玩意哄人玩呢？你不说鬼才知道是什么玩意。”

　　“这是……这是翡翠！”陈金金迟疑的说了一声。

　　江宁惊讶的看了眼陈金金，没想到这么多人都不认识的东西，陈金金竟然认识，这确实是一条翡翠项链，当然也可以当做手链，没什么特殊的工艺，但是仅仅这链子的原料就是价值百万，更何况这上面还有一些极其精巧的小字，而且做工上也是一环套着一环，每个颗粒都是差不多大小的。是江宁的奶奶过世的时候留给江宁的，传了几代的东西。

　　众人窃窃私语，即便是翡翠，众人也不知道这东西的价值，只感觉越看越好看。

　　“翡翠，谁知道是真的假的！八成是个假玩意呢？”韩立尖酸道。

　　江宁冷笑的看了眼韩立，眼神如刀一般，韩立不知怎么的，竟然感觉对面年轻人无比骇人，忍不住退了几步，旁边的曾小柔拉了他一下他才反应过来，忙移开目光，低头平复心情。

　　“这是蒲龙链，如果我没猜错的话，这链子的四周应该刻有大清蒲龙的字样。”一个中年男声响了起来，众人听到这声音忙让开了道路，一个满面胡须五十来岁的男人往这边走了过来，脸部肌肉控制不住的抖动着，看上去凶神恶煞的，高大的身材足有一米九左右，看上去就是种压迫感。

　　这是赛事的发起人之一李元奎，也是江北市道上有名的人物，昔年在江北市混迹的时候，曾经是无数黑道中人的偶像人物，近些年迷上了收藏，修身养性下性格也好了很多。

　　陈金金这时忍不住躲在了江宁背后，李元奎这人内里不知道心机如何，但是仅仅一个外表，恐怕就能吓到人，不是长得丑陋，而是本身那种煞气，让人在他旁边话都说不怎么圆润。

　　“李哥好！”

　　“李哥好！”

　　众人忙热情的打着招呼。就连郑泽成也客套的喊了声李哥。

　　“宁惹阎罗王，不惹李霸王。”这句道上流传很久的话，足以说明了李元奎在江北市黑道上的地位，郑泽成也是近日认识的李元奎，所以显得颇为尊敬，知道白道上关系处理再好，自己想在江北市立足，这李元奎都是必须交好的人物。他当初来这里赛车很大目的都是为了认识下李元奎。

　　李元奎豪爽的对着四周笑了笑，拍了拍郑泽成肩膀道：“郑公子上次就是第一，没想到这次又来了！”

　　郑泽成笑了笑，肩膀被他蒲扇一样的大手拍上有些疼痛。

　　“小兄弟，你还没回答我这究竟是不是蒲龙链。”李元奎转头问江宁道。声音很是响亮。

　　江宁感觉陈金金把他衣服抓的紧紧的，心里有些好笑，这丫头原来也是知道怕的。

　　对李元奎能认出自己手上的蒲龙链有些惊奇，要知道蒲龙链是江宁他奶奶那边传女不传男的东西，但是江宁奶奶过世的时候并没有给他小姑江凌，而是给了江宁，这让江凌曾经怨念好久。据说这链子是清朝巨贪和珅最喜欢的东西，嘉庆抄家之时和珅给了自己的女儿，至于怎么落到了江家祖上，天知道的事。

　　“没错，就是蒲龙链！”江宁面对比自己高了半头的李元奎，并没有感觉到什么太大的压力，反而连头也没抬。

　　众人这时只想知道让李元奎瞩目的东西是什么东西，对江宁面对李元奎而没一点压力给忽视了！

　　李元奎眼睛里闪过几道异光，甚至没说蒲龙链的事情，反而看着江宁道：“咱们好像在哪见过。”眼前年轻人确实感觉很熟悉，但是具体在哪，李元奎一时间想不起来了！

　　“李哥说笑了！江宁怎么可能认识李哥。先别纠结这件事情，李哥还是给大家介绍下蒲龙链吧！也好让人知道我的这条手臂其实比李公子值钱。”

　　李元奎面对江宁豪无压力的把蒲龙链递给自己先是愣了一下，然后赞赏的看了江宁一眼，接过蒲龙链爱不释手的打量着，过了很久才道：“不知道小兄弟肯不肯割爱！这链子我出一千万买了！”

　　“一千万，这么条黑溜溜的链子竟然值一千万？”

　　众人一时间有些难以置信，但是李元奎说的话没有几个人会怀疑真实性，李元奎这几年不混黑道，反而迷上了收藏，这是众所周知的。一千万在这里或许算不上巨款，但是可以肯定，谁的手上也没戴着一千万的东西。

　　江宁笑着摇了摇头，接回蒲龙链戴在了颈上，道：“这东西卖不得，李哥见谅。”

　　李元奎遗憾的看了江宁脖子里的东西一眼，道：“这东西一千万确实买不到，这样吧！小兄弟出个价格，只要在我承受范围之内，这链子我买了！”

　　江宁只是摇了摇头。

　　李元奎眼神闪了闪，心里知道财不露白，而敢露白的人必然有露白的理由，江宁不是傻子，不会不知道这是什么地方。

　　“你他妈的敬酒不吃吃罚酒，李哥是什么人，买你的东西是你的荣幸，你他妈还吞吞吐吐的。”有人不满的骂出了声，讨好的意思不言而明。

　　江宁直接上前一步，立刻把口吐脏言的人揪了出来，不等那人反抗，两个耳光就甩了上去，直接把那人死猪一样扔在地下。是个光头，正是刚刚上前来给陈金金搭讪的那个年轻人。

　　“你他妈不想活了！在这里也敢动手！”江宁动作很快，直到将人打晕过去后这些人才反应过来。纷纷围上前来就要动手。

　　江宁冷眼看着，并没有对刚才的冲动后悔，他母亲已经过世了，他不能听到任何一个带有侮辱性的词汇。

　　陈金金像是第一次认识江宁，他刚才的动作好男人，她心里痴痴的想着。

　　“都给我回去，这里不准闹事，有事情的话出去解决。”李元奎一声冷哼让几个人唯唯诺诺的回去了！但目光依然狠狠的看着江宁，显然比赛结束后会有事端。

　　李元奎想不到在哪里见过江宁，但是江宁刚才的动作却让他吃了一惊，他年轻时也是一名打架狂人，但是对江宁的动作，他刚刚竟然没有反应过来。知道他来历不简单，很有可能是江北市武术界里知名人物的徒弟。想到这岔开话题道：“李公子，你们要赌什么，我帮你们做个见证。”

　　这时第二波车队已经开出去，但是由于这边动静并没有受到什么太大关注。

　　郑泽成看着第三波正准备着的车队道：“本来准备跟他赌一下第二波车队谁赢，但是既然已经过去了！那么最后一波我想跟他赛车！”郑泽成指着江宁道。这是他早就有的想法，从唐小蝶跟江宁亲密的在一起的时候，郑泽成就已经决定从心里让江宁对自己产生压力。

　　陈金金这会有江宁表现在前，也不怎么怕李元奎了，开口帮腔道：“我本来就要和你比的，要不我替他就好了！”这场合拒绝说不过去，陈金金试图引开话题，江宁会不会开车还不一定，拿什么跟郑泽成比。


第三十九章 香车美人

　　“陈小姐，你想代替的话就问问他啊？”郑泽成指着江宁道。话里轻松自如，显得无所谓的样子。用心不言自明，江宁若是让陈金金代替了，那么面对这么多人恐怕下不来台，若是不代替的话，江宁这种人像是赛车的人吗？

　　陈金金看着江宁，也不知道说什么了，只是不明白郑泽成为什么好像和江宁有过节的样子，这两人明显不是一个层次的人。

　　“我自己来吧！”江宁询问的问了陈金金一句，毕竟参加赛车的钱是陈金金交的。

　　“好吧！”陈金金有些犹豫的答应一声，江宁好像没和她提过什么要求，如今说自己要和郑泽成赛车，自然也不好拒绝，大不了一会自己和他一辆车子就是了。陈金金心里想着。

　　“你的车呢？”韩立不冷不热的落井下石，他让陈金金用他心爱的跑车，不代表会让江宁用他的车，谁知道他技术怎么样？万一出点事故自己找谁去说理，难道指望他赔？几百万的东西他怎么赔。

　　江宁自然的摊了摊手对郑泽成道：“是啊！我没车怎么比，要不郑公子和我跑步吧！龟兔赛跑嘛？我虽然跑的比你快些，但是我路上一定会睡一觉的。”

　　“哈哈哈！”陈金金忍不住大声笑了起来，江宁这人看上去正派，没想到损起人来丝毫不留情面，他这样岂不是把郑泽成比喻成乌龟。

　　郑泽成脸上怒意连闪，道：“场中的赛车你随便选，我负责帮你沟通，但是我也有条件，咱们要把赌注确定下来，李哥正好能做个见证！”

　　江宁无所谓的点了点头，想看郑泽成能想出什么样的歪主意。

　　“我赢了，你必须答应我一个条件，彻底离开唐小蝶。我输的话，我会给你两百万现金。”郑泽成道。

　　“唐小蝶是谁？”陈金金有些好奇的问了一句，看郑泽成反常的表现，很显然的对他口中名叫唐小蝶的女孩很重视，而且这女孩貌似还和江宁有不浅的关系，这让她有些不舒服，她是个占有欲很强的女孩，江宁和她相处这么久，潜意识里早就形成了自私的心态。

　　江宁表情也冷了下来道：“这个恐怕对不住，小蝶刚答应做我的女朋友，你这两百万没这么值钱。”

　　郑泽成心抽了抽，怒火中烧，咬牙道：“你放屁！”

　　曾小柔更是接腔道：“不看看自己什么德行，我和小蝶是姐妹，这事是真的她一定会告诉我。”

　　李元奎见第二场赛事就快结束，而且第三场就在准备中，出口道：“你们也别耽搁时间了！五百万，这钱对谁来说都不算小数目，输赢你们就赌五百万就好了！”说完看了江宁一眼笑着道：“当然，这小兄弟要是输了的话郑公子也别担心他付不起钱，我可以借给他。”

　　无利不起早，江宁从李元奎一直盯着自己链子的眼神看出来了他的用心，事已至此，他也不想再耽搁什么，痛快道：“我没意见！”

　　郑泽成虽然不甘心，但是也知道五百万对江宁是一笔天文数字，李元奎肯借给他，不定动什么心思。

　　“好！你现在就去选车。”

　　江宁看了眼四周的车，并没有选那些名车，反而看了眼远处一辆不太起眼的本田来，有些喜色的朝车辆走去，这车太熟悉了！正是楚胖子开了很久的车，来了这么久，没想到还能碰到熟人。

　　陈金金由于江宁刚刚没理她，这会正生着闷气，闷头跟在江宁身后。

　　李元奎贪婪的看了眼江宁手上的蒲龙链，见他选那辆不起眼的本田车，不由有些暗喜，对他来说江宁这场输了最好，他很有可能五百万就能买到江宁手中的链子。

　　打开车门，果然楚胖子正在里面东张西望。

　　江宁打了他一下。

　　楚胖子吓了一跳，刚要骂骂咧咧，见是江宁，不由喜形于色道：“哥们，你也在这？”说完才有些奇怪的看着江宁道：“不对啊！你怎么会来这个地方？”

　　江宁摆了摆手，示意他先下来道：“一会再给你解释，你车我用一会，第三场赛事我也参加了！”

　　楚胖子连忙下车，他早就知道这个地方，不过不常来，最近也是听说有个人连拿了几次冠军，特意来看个热闹，没想到能碰上江宁。

　　“胖子！你也在这？”陈金金随意的叫了一声，显然楚胖子人缘还是不错的。

　　“呦！陈小姐自由了！竟然能来这个地方，赵姨怎么着？最近大度了！”楚胖子打趣的对着陈金金笑言，两人的关系还是很熟络的。

　　陈金金哼了下，有些不大高兴。

　　江宁坐在车里摸了下方向盘，满意的点了点头，楚胖子的这辆车并不是一辆简单的本田车，这车还是楚胖子大学那会装逼用的车子，外形很普通，但也仅仅是车子的外形是本田，其实里面东西早就调换了一遍。这车的重量是普通本田的一倍，发动机也是1.8以上的，而且车身内里早就请高人完全重组，可以说这辆车完全可以凭借性能藐视一般的跑车，虽然说跟郑泽成的法拉利还有些差别，但是已经比场中大部分车好了！至少比韩立的那辆赛车性能要好得多。

　　楚胖子见江宁已经在试车子，发动机首先响了起来。

　　赶紧离得远了些，担惊受怕的样子惹得陈金金笑了出来，不明白楚胖子怕什么？她当然不知道楚胖子曾经让江宁试试这车的性能，而江宁最高时速飙到了三百二十码，下车后楚胖子直接晕了过去。从那以后，只要是江宁开车，楚胖子是坚决退而远之的。

　　陈金金反而当仁不让的做到了副驾驶席，心里还想着万一江宁搞不定的话，自己来就好，她并没有小觑这两本田，只有坐进去才知道这车的不普通，而且她和楚胖子这么熟，早就知道了楚胖子的车是什么德行。

　　郑泽成这时也坐进了法拉利，双手轻放在方向盘上，看了眼从车上下来的楚胖子，心里并没怎么在意，这是一场没有悬念的比赛，他本身赛车技术就很高，不会相信一辆车的性能跟自己差了这么多还能赢。

　　裁判员已经举起了手枪，形式也是一触即发，嗡嗡声不绝于耳。

　　江宁瞪了陈金金一眼道：“下去，别胡闹！”

　　陈金金根本不理会江宁的威胁，绑好安全带，做好安全措施，道：“这赛道我比你熟悉，能帮上你一点。”

　　江宁想了想，闭上了嘴巴！这赛道自己知道点，说不上熟悉，有陈金金在车上会好点，不过自己这样算不算带坏学生，这个是值得考虑的，而且赵凝脂知道自己带着陈金金和人赛车会怎么想，会不会把自己辞了！

　　远处议论纷纷指指点点，经常玩车的人都知道看车不能只看外表，很多顶级配置的赛车外表都是普普通通，但是要看人，一些富家公子把自己的车型弄得很普通叫装逼，那江宁呢？

　　“五百万！这小子也够魄力，郑公子的车在江北市都算头几辆了！这场稳输的事也敢比？”

　　“我看有点悬！没人是傻子，明知必输的事还硬着头皮上，你注意到那本田的底盘没有，明显是改装车。”

　　“那有个屁用，改装的再好也要看什么人开，他当自己是这一带的车王啊！”

　　“少废话，看着就行了！”李元奎被两人吵得有点不耐烦，说了句。

　　两人立刻老实的闭上了嘴巴！

　　“江宁！加油，拿个第一名，咱们就有时间做自己的事情了！”楚胖子在场边大声助威。

　　江宁透过车窗打了个手势，然后缓缓合上了车窗。

　　“碰！”第一声枪响声。

　　剧烈的发动机起伏声响了起来。

　　接下来又是两声，彻底拉开了序幕。

　　启动最快的毋庸置疑，还是郑泽成的那辆银色法拉利，车子里郑泽成一身标准的赛车服，很自信的把头盔放在了一旁，手上连续加速，车子在几秒之内迅速飚了上去，整辆车子像是一道灰影，一马当先！将剩下的车子稳稳的甩在了后面。

　　“啊！”旁边观众又尖叫了起来，这道银灰色的车影对女人的吸引力无疑是致命的。

　　但是明眼人却发现稳稳居于第二的不是剩下的那些专业赛车，而是那辆不起眼的本田，车速看上去不快，甚至从头到尾都很平稳，没有突然加速的异状，但就是稳稳的跟在了郑泽成的百米后，把其余车辆也甩开了！

　　“咦！”李元奎惊讶的看了本田车一眼，眼看消失在他的视线中，不由心里对江宁高看了很多，这辆车子给他的感觉就是稳，开的很稳，速度提升的很稳，但是能居于第二名冲出去，可见江宁已经把这辆车的性能发挥到了极致，这是他做不来的事情。

　　陈金金紧张的手心冒汗，仿佛开车的不是江宁，而是她！

　　“快追上他！快！”

　　“前面有弯道！小心！”

　　陈金金一路提醒，完全忘了刚刚自己还不看好江宁。

　　江宁透过后视镜往后看了眼，一辆车趁着弯道想要超车。

　　利落的一把方向盘，车身整个往左偏移了三米左右，正巧停到对后面那辆车最为不利的位置。

　　“哧！”一阵剧烈的摩擦声响了起来，那车手整个被直接甩在了后面。

　　“我操！”车里车手用力一拍方向盘，踩着油门又追了上去。

　　郑泽成往后看了一眼，不符合形象阴狠的笑了笑，忽然把车速放慢了点，然后等江宁追上来！

　　“快点！就快追上了！”陈金金没感觉不对，依然兴奋的催促着，江宁开车不疾不徐，但是分寸很好，速度始终在他把握的极限。

　　“想玩！我就陪你玩个够。”江宁眼下也有些兴奋，他虽然成熟，但是毕竟是年轻人，这时也将心里的好胜之气表现了出来。

　　陈金金完全忘了江宁是自己老师，只是感觉此时的江宁表现出来的张扬很惊艳，或许男人不能用惊艳形容，但是陈金金就是想到了这两个词。


第四十章 疯狂

　　100码，一百五十码，两百码，三百码！

　　江宁这两车子就快加到极速，整辆车子如一道黑影一样，朝着放慢速度的郑泽成逼去，越来越近，越来越近。

　　江宁没减速的想法，双眼死死盯着银色法拉利车尾，手部有些细微的汗水。

　　“啊！你疯了！”陈金金吓得一声尖叫，这速度撞上去足以车毁人亡。

　　郑泽成往后看了一眼，骂了一声，忙将车子加速的同时往右侧江宁的必经之路挪去。

　　“碰！”剧烈的碰撞声响了起来。

　　法拉利和本田之间爆出一串火花。

　　“疯了，这他妈疯了！”郑泽成咆哮一声，不管不顾的想要加速，却惊愕的发现前面有一个急弯，而且还是z行的弯道，他能飚过去，但是江宁要是在后面猛然一撞，那他！两人的车速差不了太多，至少在这种弯道上看不出来。

　　“碰！”车身又抖动了一下，江宁又逼了上来。一下下的撞击在法拉利车尾上，这辆豪华的法拉利此时尾部竟然给撞得瘪了下去，有些凄惨的味道。

　　江宁的手臂此时灵活的吓人，换挡，冲刺，手上像是一台精准的机器在工作一样。

　　陈金金目瞪口呆，忽然想起了自己以前刚接触电脑时玩的暴力摩托，这岂不是暴力摩托加强版，江宁行事竟然这么肆无忌惮。而且他这辆改装车好结实，撞了这么久还没有损害严重的样子。

　　郑泽成眼看再这样下去不是办法，现在时速很快，如果拐弯的时候被江宁来这么一下，那么后果不堪设想，想到这心里发狠，整辆法拉利明显加速，速度直接上了三百五十码，这是江宁的车速极限。

　　整辆车子拐弯的时候似乎有些不着地面的感觉，就像是飘起来了一样。没错就是飘，郑泽成的车子直接飘了起来，眼尖的陈金金清楚的看到法拉利离开了地面。

　　“太帅了！”陈金金忍不住赞了一句，要不是郑泽成车屁股上那个难堪的坑，那么这个动作就完美了，应该能上吉尼斯吧！

　　江宁眼神冷酷，和平时判若两人，对于惦记他一次的人他选择遗忘，对于惦记他两次的人，他不会再留丁点面子，郑泽成第一次以那种卑鄙的手段对付江琳，江宁本来准备忍了，没想到他又把注意打在了陈金金的身上，不管是处出于什么目的，江宁也不准备忍下这口气。

　　车速慢慢加快，320，330，340。楚胖子的这辆车竟然突破常速达到了三百四十码的巅峰。

　　“唔！”陈金金连忙捂住了自己嘴巴！闭上了眼睛，那种强烈的失重感和生命即将逝去的恐慌让她窒息，怪不得楚胖子不敢坐他的车。

　　如出一辙的动作，跟着法拉利过了这个z行赛道，车身摇晃了一下，这是车轮接触地面的震动感。

　　郑泽成吓出了一身冷汗，刚刚那个动作也是逼得太紧了！要不然他没胆量不减速的情况下横冲直撞，这不是专业赛道，这只是一段路况很好的普通道路，要是有些什么障碍物，就算他有护具，恐怕小命也不保险。

　　往后看了一眼，刚吐了口气又紧紧咽了回去，江宁车子竟然跟上来了！比他想象的速度快了很多。

　　一阵强烈的屈辱感涌了上来，自己从来没有这么狼狈过，而且自己经常对付别人的手段被江宁拿来对付自己，这感觉简直让他想要疯掉。

　　又一次将车速放慢了下来，他要有样学样，让江宁尝尝这种被人频繁追尾的感觉，他的车头远比任何人的车头更坚硬。

　　“他要干什么？”陈金金刚睁开眼睛，就又间郑泽成的速度慢了下来，不由问道。

　　江宁一瞬间犹豫，他的车没有郑泽成快，郑泽成此时想要他去前方，显然打着同样的主意，到时受压制的恐怕是自己，这是直道，他不赶紧走反而玩起了这个。

　　机会稍纵即逝，江宁瞬间决定超车，兵来将挡，水来土掩，先过去再说，若不然胜负的话实在不好说。

　　两辆车在宽广的赛道上擦肩而过。

　　“碰！”又是一下剧烈的碰撞，两辆车同时往两边挪去，江宁回头看到的正是郑泽成疯狂的目光。

　　“玩狠的！”江宁冷哼一声，车子不管不顾的加到了全速，和郑泽成的车并驾齐驱，两辆车在阳光下犹如两道幽灵一般。

　　“碰碰碰碰！”接连不断的碰撞连续响起。

　　身后有几辆跟上来的车手目瞪口呆，这是要干嘛？一个赛车手直接拿出了车上的摄像机拍了起来，他车速跟不上，注定是输的，倒不如把这两辆车赛车的实况拍下来，如此惊险的车赛恐怕没人能够想象。

　　“小心！他又来了！”陈金金赶紧提醒着江宁，这时的陈金金已经吓坏了，她无论如何也想不到这场赛车会这么惊险。

　　江宁脸上始终没什么太大的变化，双手把在方向盘上，精准的算着角度，每每郑泽成过来的时候都不客气的猛然调转方向盘和郑泽成的车狠狠撞在一起。他的车都不心疼，自己心疼什么？

　　两辆车大致都变形了！这是时速三百多公里的碰撞，虽然稍触即分，但是这种手感和对车的控制能力没有几人有。

　　郑泽成忽然后悔了！心里变得没底，看样子江宁好像车技上比他只强不弱，若是开同样的车子，自己真没有把握。

　　车子又一阵抖动，这下不是碰撞产生的，而是江宁无巧不巧的压在了一个石子上，整辆车子只剩两个轮子着地，都有些倾斜了起来。

　　陈金金吓得脸色苍白，尖叫不已。

　　江宁眉头微皱，手臂毫不犹豫的调转方向盘往旁边挪去。

　　但是郑泽成明显瞅到了机会，把车子横移着朝江宁这边撞了过来。

　　“去死吧！”郑泽成脸色狰狞。

　　“小心！”陈金金语无伦次的提醒，这种情况被撞到几乎肯定翻车，而三百多公里的时速翻车的话，后果不言而喻！

　　江宁间不容发的猛转方向盘，车子尖锐的在原地打了个转，刺耳的摩擦声伴着一阵黑烟，这是车轮被磨损严重的表现。

　　车子一阵天旋地转，竟然直接从郑泽成右侧穿了出去。

　　而郑泽成愣了一下后再打方向盘哪里还来得及，眼睁睁看着江宁穿了出去。

　　郑泽成脸上苍白，从小到大他无论什么地方都是第一，现在却在极有把握的情况下输了！这让他接受不了，特别是输给江宁，因为已经快要到赛场了！他已经没机会了！

　　陈金金头晕脑胀，感觉在鬼门关走了一遭，气的直接想扑上去揍江宁一顿，刚刚自己分明感觉命已经不是自己的了！

　　赛场上众人翘首以待，虽然心里认定郑泽成仍然是第一名，但还是充满期待的看着。

　　慢慢的一辆车进入了视线，不是大家想的银色法拉利，而是那辆不怎么起眼的本田，银色法拉利虽然紧随其后，但是已经没希望了！转瞬间车子已经停在了赛场。

　　众人先是一愣，接着欢呼了起来，这里是不分界限的，所看重的正是第一名。

　　各种怪叫声响了起来，几个身着火辣的美女挑起了热舞，无数只旗帜飞舞着。

　　楚胖子满脸激动的看着自己那辆本田回来，兴奋的大骂道：“操！老子早就说我兄弟一定赢，你们这帮杂碎还跟老子赌，拿钱拿钱，一比十，下注五万，快给我五十万！”

　　身边几个人不甘心的把钱拿了出来给楚胖子，没办法，这里的规矩就是不能胡乱，胡乱的话你也不用在这里混了！

　　李元奎有些失望的看着江宁下车，这样一来自己喜欢的那条蒲龙链就没希望了！

　　“李哥！要不？”一个在一旁注意李元奎很久的小弟低声询问了句。

　　李元奎有些意动，但还是摇了摇头道：“别惹事！这人不知道是什么来头，我瞧着有些眼熟，别是抓到骨刺，吃肉没有，反而弄得满手鲜血！”

　　“是！”

　　陈金金刚一下车就软了下去，江宁赶紧在一旁拉着她。

　　干呕了几声，陈金金翻了个小白眼，看楚胖子促狭的笑意，不由怒道：“我要告诉楚叔叔你来这里看赛车，你等着他回去把你宰了！”

　　楚胖子笑容凝固了，连忙上前拍着陈金金背脊，讨好道：“金金，哪不舒服就吐出来，别为难自己，做哥哥的心疼！”

　　“去去！”陈金金赶紧把楚胖子推开。

　　“啊，这车！”人群顿时热闹了起来。

　　郑泽成也回来了！他那辆法拉利此时有些不成样子，后车厢瘪了下去，一侧的车门也是磨损严重，本来纯银色的法拉利，此时已经斑驳的像一辆古董车。

　　“这车要一千多万吧！怎么弄成了这幅德行。”人群中有爱车人士心疼的看着郑泽成的法拉利说道。

　　“你看那辆本田，一旁的车厢也是那德行。路上是不是发生什么事故了！”

　　楚胖子听到众人说话声，连忙跑到本田另一边观看，一看之下顿时心疼坏了！这辆黑色本田一侧已经完全变了模样，看样子比法拉利还严重些。这车陪了他几年了！完全当孩子养的。


第四十一章 要给就全部给我

　　陈金金这会心情也好了起来，幸灾乐祸道：“胖子，你的车还能开吗？”

　　楚胖子只是心疼了一会就心情好了！看了看狼狈而出的郑泽成道：“没关系，我这辆破车能跟法拉利同归于尽也是荣幸了！哈哈哈！”

　　郑泽成本来就苍白的脸色更加白了！韩立赶紧上来扶着他，曾小柔在远处看着，看了眼表现截然不同的江宁，心里叹了口气。

　　走到江宁跟前，不等李元奎上来，郑泽成就把一张卡扔在了地上道：“密码是唐小蝶的生日，里面正好五百万。”

　　江宁不忌讳的从地上捡了起来，把灰尘擦干净，笑道：“郑公子慷慨，希望下回我还能碰到这种好事。”

　　说完就带着楚胖子和陈金金上车，一踩油门，径直而去。

　　郑泽成怨毒的看着车子远走，脸上一阵潮红，今天的耻辱一辈子也抹不去，而对于唐小蝶他也是感觉越来越远。

　　犹豫了下，掏出电话打通了一个号码，强笑着道：“唐伯父，小蝶找了个男朋友！”

　　电话里一阵沉默，接着掩饰不住怒气道：“这事我给你个交代。”说完电话挂断。

　　“喂！你什么时候学的开车？这么厉害，教我好不好？”陈金金忍不住崇拜的看着江宁道，那种情况下陈金金确实对江宁充满了自信，从头到尾江宁几乎没变过脸色，显然还留有余力。

　　“小时候经常玩车，加上我反应能力不错，所以就赢了他，没什么稀罕的，别问这么多，你能考上江北大学，我什么都告诉你。”江宁道。

　　陈金金又犹豫道：“那你有了五百万还会不会做我的家教。”说完希冀的看着江宁，生恐这家伙有钱就跑了！

　　江宁道：“放心，暂时还是会在你家里，等你考上大学再说其它的。”

　　“那你不准反悔。”陈金金高兴道。

　　“嗯！”

　　“江宁，我瞧你好像阴了郑泽成一把！”楚胖子忍不住想笑的问着。

　　“他自己凑上来的，你知道我缺钱，即便他不找我赛车，我也会参加一下，不过正巧有人先交了钱，我也省事了，直接开车就好了！”

　　“你这人好算计，你要知道这里有车赛，恐怕我不来你也会偷偷来的对不对。”陈金金生气道。有种被欺骗的感觉。

　　江宁正准备说什么？楚胖子忽然道：“前面有帮人拦路。”

　　江宁看了看，大概二三十人，手里拿着棍棒，离得远了看不大清楚长相，但是有个家伙他特别熟悉，就是自己打晕的那个光头，没想到他仗着地形熟悉，首先来拦路了！

　　陈金金这会也忘了刚才问江宁的事，看着前方拦路之人，出奇的没感觉害怕，仿佛江宁拿着方向盘她就很没压力一样，不知道什么时候江宁已经在她心里变得无所不能了？

　　“怎么办？他们这么多人！”陈金金问了一声。

　　江宁嘲讽的看了这些人一眼，若是他自己根本没必要害怕，但是有楚胖子和陈金金在，江宁没必要冒这个险，根本就没停车的打算。

　　“怎么办？就看是他们人硬还是车硬实，他们敢傻到车前拦路，我就敢毫不客气的撞上去。”说完猛踩油门，把车速提高了一倍。

　　“系紧安全带！”江宁喊了一声。

　　陈金金和楚胖子连忙把安全带又紧了紧。

　　江宁缓缓把车窗合上，然后直接对着人群撞了过去。

　　这帮人吓了一跳。

　　光头年轻人忙大声喊道：“快让开，就不信他妈的不停车。”这儿有很多大石头，他只要停了车辆，那么自己这些人完全能把人拦住。

　　“碰！”江宁到了近前猛踩刹车，坚固的车头撞在了石头上，把石头往旁边撞得靠了靠，而车头也是瘪了一块，破碎的石头碎片乱飞，打到几个拦路人的身上，惊起几声惨叫。

　　另几人反应也不慢，有几个人操着钢管对着车窗砸了过来。

　　江宁间不容发的挂起倒档，车轮一阵旋转，飞快的倒了回去，几根钢管砸在了车头上，火星四溅。

　　又几声惨叫响了起来，有几人被江宁突然后退的车撞到了！很有技巧的车技，刚刚碰到就刹车了！把人直接顶飞了两三米，同时也不会伤到性命。

　　这些人心有余辜，没等反应过来，江宁就又朝前开去，这下直接把大石撞开了，车子一溜烟的没了踪影。

　　光头男人气的浑身颤抖，打了一辈子鹰，没想到这次竟然碰到了这么个亡命徒，连车都没下，就伤了几人扬长而去。

　　“给我问韩立打听，这王八蛋是谁，老子一定宰了他喂鱼！”光头男人控制不住的喊着。

　　陈金金拍了拍胸脯，刚才还是很吓人的，她都闭上了眼睛，谁知道一睁眼竟然就已经冲了出去，而且江宁刚刚开车的动作实在太酷了！

　　楚胖子心疼啊！连连道：“败家啊败家！第一次发现你这么败家，老子的爱车啊！老子一直把它当夫人看的，如今就像当着我的面被人轮奸了一样！”

　　“哈哈哈哈！”陈金金忍不住捂着肚皮笑了起来，楚胖子这辆车确实开了七八年了！

　　“胖子，老婆没了再找一个嘛？你不是平时自诩魅力很大嘛？”陈金金火上浇油道。

　　楚胖子瞬间收回伤感道：“没良心的丫头，哥哥越是苦哈哈你越高兴，我还不伤感了！人生三大乐事，中年丧妻是排在首位的，哥哥也快中年了，老婆嘛！没了就没了！”

　　江宁知道楚胖子只是在耍宝，因为江宁那档子事，楚胖子几次都要卖车，江宁直接说：“你卖了车，给我多少我给你洒海里多少。”这样楚胖子才算干休，但平时也没少接济江宁，每次吃饭玩乐，还没开始就已经把钱付了，生怕江宁付钱。

　　终于在众人好奇的目光下把车开到一个银行前停了下来，没办法，谁看到一辆大坑遍布的车都会多看几眼，让二人在车上等着，江宁推门就要下车。

　　楚胖子严肃道：“这钱你留着就好了！不定有什么用处，你要是给我买车的话，我没你这个朋友。”

　　江宁一只脚已经下去了！听到楚胖子说话，淡淡道：“胖子，你别这样说，你要再说的话，我以后什么事情都不会找你了！”说完径直往银行走去。

　　楚胖子张了张嘴终于忍住没说话，江宁认真了，他也就软了！

　　银行人不多，江宁拿了号直接就朝柜台走去，把卡递给银行小姐，输入密码道：“里面有多少钱？”

　　服务小姐本来懒洋洋的，看着电脑上那一连串数字确定了几秒钟才道：“五百万整！”

　　江宁心放了下来，他今天的动作很多都是因为这笔钱，有把握才想框郑泽成一下，现在钱到手了，他才发现自己面对这五百万其实并没什么激动的感觉，想着给江琳请最好的大夫，剩下的医药费应该够用个几年了！

　　“全部取出来吧！”江宁对银行人员道。

　　“先生不好意思，我们现在没这么多现钱，你如果有时间的话可以等一会，我给我们经理说一声。”

　　“有多少取多少吧！”江宁道。

　　“好！好的！”银行小姐没敢怠慢，连忙拿点钞机数了起来。

　　足足半个时辰，银行小姐反复确认，才将钱用个东西包了起来恭敬道：“暂时只有一百万流动资金，先生要想取的话可以明天来，我们早上有运钞车来送钱！”

　　江宁找了个布袋装了起来，拿回卡道：“知道了！”

　　回到车上，江宁问楚胖子道：“你不是一直都想办个公司吗？需要多少资金，我出钱你出力好了！咱们五五怎么样？”

　　楚胖子见江宁不是开玩笑，认真道：“钱一样出，力气我可以多费点心思，你这给咱姐姐救命的钱我是不敢要。前期资金大概四百万左右，你要不怕失败的话给我两百万，我先注册个公司，另外两百万我想办法垫上。”

　　江宁笑道：“胖子，这事你也别客气，你忘了楚伯父说你什么了？你们哥仨，他后悔生了你！你难道不想争口气。”

　　“我当然想！”楚胖子激动道，显然他父亲在他心里还是很重要的。

　　“想就对了！”把卡递给楚胖子道：“你想，我也想！这里面是四百万，你先拿着。我手里还留了点，够用了！”

　　见楚胖子执意不肯，江宁怒道：“我叫你拿着你就拿着，你上哪弄钱去，给你那一毛不拔的老爸要啊！不拿大耳瓜子抽你才怪，什么时候变得这么矫情了！”

　　楚胖子顿了顿，缓缓接过银行卡，道：“公司准备运营的时候我会通知你。”

　　江宁笑了！道：“这才是大丈夫楚河！你以前偷你老爸的钱，一拿就是几万块，被发现了打个半死还是要拿。做生意你不是也有这个精神吗？你不就亏了一回，那就在原地爬起来，再亏仍然再爬！总有一天你会站的很远。”

　　楚胖子被江宁鼓动的有点激动，道：“那你就看着哥们爬起来吧！”

　　“你们酸不酸啊？两个老爷们怎么不抱头痛哭啊？”陈金金嘟囔了一句，其实心里很羡慕楚胖子和江宁，这两人是真正的朋友，而自己真正的朋友也只有江玉一位吧！不过没有一起犯难过，只在一起享福过。

　　江宁听到陈金金说话才想起来，参赛金还是这姑娘垫的，想到这江宁把钱拿出二十万，用个小口袋兜着道：“这钱你拿着，剩下的钱我们有用，就不给你这么多了！”

　　陈金金气的哼了一声，扭过头不理会江宁。

　　“怎么嫌少？最多只能给你五十万了！剩下的钱我还有用。”

　　“你要给就给我五百万，要不然就把你那些破钱收起来。”陈金金怒道。没来由的脾气让陈金金脱口而出，貌似江宁给她钱她挺反感的。

　　楚胖子奇怪的看了眼陈金金反应，又看了眼江宁，心里暗暗感觉不妙，这姑娘不会看上江宁了吧！

　　江宁莫名其妙，悻悻的把钱收了起来，不要算了！还发上脾气了？莫不是女人都是多变的。


第四十二章 麻烦事

　　唐小蝶低着头坐在沙发上，对面是林夏有些严肃的看着她。

　　沉吟半响，林夏叹了口气道：“小蝶！你是不是真喜欢江宁？”

　　唐小蝶倔强的抬起头颅，认真看着林夏道：“姐！你想说什么就说，咱们姐妹一场，我的脾气你是最清楚的。”

　　林夏张了张嘴，道：“姑父给我打电话了！说过两天就来，你怎么办？躲不躲的过去。”

　　“那姐姐是什么意思？”唐小蝶心里有些慌乱，然后手足无措的看着林夏，这几日她就是有些不安心，手机也关了机，没想到自己爸爸还是知道了！

　　“可恶的郑泽成，一定是他告诉爸爸的！”

　　林夏心疼的摸了唐小蝶的脸蛋一下，道：“我虽然跟江宁接触不多，甚至可以说有些讨厌他，但他人还是不错的，你跟他交往姐姐一点都不反对，不过姑父那一关……”林夏不忍心再说下去了！唐小蝶天不怕地不怕，但碰上他那个古板倔强的老爸，就没了主意了！

　　“那我出去躲躲！”唐小蝶说完手足无措的想站起身来跑出去。

　　“小蝶！”林夏严肃的说了一句。

　　“你这样不是办法！这样好不好，你把手机开机。姑父打电话你都不敢接，这样不算事情，你既然真的喜欢他，那么迟早都要面对姑父的。”

　　唐小蝶连连摇头道：“你不了解爸爸，他就是老封建思想，从来都想安排我以后的道路，我一稍微反抗他都要反应很大。”

　　正说着，林夏的电话响了起来，看了眼，林夏为难道：“姑父打来的！”

　　唐小蝶反应很大，直接就往房间里走去。

　　林夏无奈拿起手机按下接听键。

　　“姑父！”

　　“小蝶和你在不在一起？让她接电话！”对面明显充满怒气的声音响了起来。

　　林夏吞吞吐吐道：“姑父，你冷静些，你这样下去事情只会越来越糟糕。”

　　对面沉默一下，道：“小夏！我知道小蝶肯定和你一起，我也知道你们关系很好，这样！你把电话给她，我和她心平气和的说，至少我这个当父亲的有资格我女儿到底找了个什么样的男人是吧！”

　　林夏对着门口偷听得唐小蝶招了招手。

　　唐小蝶连忙摇头。

　　林夏瞪了她一眼，小声道：“你再不接电话，以后你的事情我就不管了啊！”

　　唐小蝶犹豫一下，勉强走过来，接过电话！

　　“爸！”

　　“你回来吧！也别继续完成你的学业了！”对面说话声音显然是强忍着的，还有些颤抖。

　　“你干嘛呢，说话不能心平气和些，女儿是你养大的还是我养大的。”电话一端一个中年女声响了起来，是唐小蝶的母亲詹月。

　　唐小蝶也不管对面自己老妈听不听得到，委屈道：“妈！喜欢不喜欢一个人是不能勉强的，我知道郑家跟我们合作的地方很多，但是你们只有小蝶一个女儿，不能这么自私啊！”

　　“把电话给我！”詹月有些生气的抢过电话。

　　“小蝶！听妈的，妈从来都不想你太为难，也知道喜欢一个人是什么感觉，但是你至少要把他带过来给我们看看我们才会安心是吧！妈的要求不过分吧！”

　　唐小蝶犹豫道：“我回头跟他商量一下，抽个时间回家看看，但是爸爸绝对不能来江北市，要是这样，小蝶就算回去也不会嫁给郑泽成。”

　　“小蝶，妈只想说，你无论怎么也不能躲着父母，你也成年了，一些事情也该懂得了！躲着解决不了任何问题，只会让事情越来越砸。你爸牛脾气，你也别怪他！他也是因为太在意你才会这么着急，你说你不声不响找了个男友，爸妈一点消息都没有，将心比心，你会怎么想。”

　　唐小蝶抹了把眼泪，脸上哭花了，很可怜的样子道：“可是爸爸那脾气，我根本没办法跟他交流。”

　　“没事！多说无益，先这样，妈希望下次再打你的电话你手机是开着的。”

　　“对了！一定尽快回来带他跟我们见一面。”詹月不放心嘱咐道。

　　“嗯！知道了！”唐小蝶拿着电话还有些不太敢相信自己的父母会这么通情达理。

　　“你说姑父脾气倔，你脾气不是也和他一样，姑妈是把你们爷俩脾气全摸透了！知道电话里面说不明白！”林夏解释道。

　　“那表姐你告诉我该怎么办？”唐小蝶完全把林夏当成了救星。

　　“怎么办？只有两个办法。一个就是你和江宁现在就分手。再就是你带着江宁回老家一趟，这事情肯定要回去的。”说完道：“你把江宁叫来，我跟他说！”

　　唐小蝶犹豫道：“那还有没有其他办法！江宁好像很忙的，我不想太打搅他！”

　　“傻姑娘。他再忙这事情也不能全让一个女人扛了，你让他过来就是了！”林夏摸了唐小蝶脑袋一下，心里没来由的想起来江宁唱歌时候的那种样子，有些失落的甩了甩头。

　　“哎！我说，你就这么把电话挂了！我还有很多话没问小蝶呢？”别墅里，一个中年男人对对面的中年美妇道。

　　“那你想问什么，大发雷霆或者是把咱们姑娘逼得没一点话说？”詹月白了眼有些生闷气的唐正。

　　“那你就一点都不着急，她不是你亲生女儿吧？”唐正有些火气道。

　　詹月知道唐正着急，委婉道：“你急有什么用，先不说你这么忙，有没有时间去江北市，就算去了，你能怎么着？小蝶脾气和你一个德行，弄不好就成反效果。再说林夏那丫头不是和她在一起吗？我一会抽个功夫安排一下让我哥哥在那边照看着点就行了！”

　　“那要是小蝶执意不肯和小郑订婚，那事情就算完了？”唐正问道。

　　“那还能怎么着？我自己的女儿难道连喜欢一个人的权力都没有。唐正，我看你是鬼迷心窍了！郑家有什么好的，你非要小蝶嫁给他们家！”

　　唐正冷着脸道：“你让我跟郑家怎么交代，我们可是过命的交情，这事早就打算好了的！”

　　“怎么交代那是你的事情，你让小蝶跟郑泽成订婚，你问谁了？我还是小蝶，你连问都不问就私下决定，如今碰到这种境地也活该！”

　　“你！”唐正有火发不出来，对唐小蝶的母亲詹月他永远也没点火气，自己以前一无所有，她却是不折不扣的富家小姐，两人也是一路扛着压力走过来的。

　　江宁打开门，正看到林夏奇怪的看着自己，而唐小蝶正低着头一副犯了很大错误的样子。

　　“你们……找我什么事情？”看样子唐小蝶应该把一些事情告诉林夏了！要不然唐小蝶不可能是眼下这些表现。

　　“江……江宁，咱们的事情爸妈知道了？他们想见你一面！”果然唐小蝶证实了江宁所想，吞吞吐吐道。说完一脸歉意的看着江宁，好像她犯了什么大错误一样。

　　江宁愣了下，事情太突然了！他没想到这事情竟然这么快就被唐小蝶父母知道了！

　　林夏见唐小蝶没出息的样子，不由气着对江宁道：“我说你这人这么回事啊，兔子还不吃窝边草呢？而且你既然有了要做小蝶男朋友的心思，是不是应该多花时间陪陪她，你知道她这几天压力有多大吗？你还算不算个男人？”连珠炮般的声音让江宁愕然，他这几天和楚胖子一起研究公司的事情，确实忽略了唐小蝶，而且看唐小蝶这几天都憔悴了很多。

　　“现在去见你父母的话有些不太方便吧！”江宁并没怎么理会林夏，有些为难的对唐小蝶道。他现在一无所成，没有半分筹码面对唐小蝶父母，他有什么资格让人放心把女儿交给自己。

　　林夏道：“什么也别说了！你明天有没有时间，我爸爸想先见你一面。事已至此，你也躲不过去了！实在不行的话你们只好结束了！”

　　江宁并不怕见到什么人，但是听到林夏的口气依然有些不爽，不顾林夏杀人一样的眼光，拉着唐小蝶来到自己卧室，把门关上道：“小蝶，怎么回事？”

　　唐小蝶这几天压力很大，此时跟江宁单独相处，忍不住搂住了江宁的腰道：“应该是郑泽成告诉我爸妈咱们交往的事情了？”

　　江宁拍了拍她粉背安慰道：“你有什么打算？”

　　“爸妈可能和舅舅他们通信了！舅舅现在的意思是想让我带你去他那里看看。你明天要有空的话不如跟我一起过去看看。你放心，我舅舅舅妈很通情达理的，一定不会为难你？”见江宁没答应，唐小蝶连忙补充道。

　　江宁看唐小蝶忐忑的样子，心里有些无奈道：“小蝶！你今年才二十岁吧！”

　　唐小蝶点了点头道：“我生日已经过了！二十一了呢？”

　　“你单纯，善良，我真不忍心你受一点点伤害，但是我要是明天去见了你的舅父，那么你只会更加为难？咱们还没真正开始，不如……”江宁感觉唐小蝶娇躯颤抖了一下，忍住没将后面的话说出来。这社会是现实的，他或多或少能知道林夏的父亲不是普通人物。


第四十三章 林家的为难

　　“江宁，你别说这种话好不好？很令人失望的。你不想去的话咱们哪都不去，你不抛弃的话我永远都不放弃。”唐小蝶摇着头喃喃自语，刚刚江宁说的话确实伤到了她，她认为喜欢一个人是不能怕任何阻挠的。

　　江宁笑了，低着头宠溺的捏了她鼻子一下，道：“咱们去你舅舅家看看，看你林表姐的老爹是什么样子。”

　　唐小蝶抬头对江宁嘴上亲了一下，双手挂着他的脖子，炙热的看着江宁道：“我听你的。”

　　江宁捧着她俏脸揉了揉道：“咱们一会就去。”

　　“好……”

　　林夏不可思议的看着刚刚进去的时候还满脸忐忑的唐小蝶这会已经恢复了往日精神，她以为这事情唐小蝶会很难放下，没想到唐小蝶这么会功夫就调节好了自己，不由看了江宁一眼道：“你跟小蝶说了什么？”

　　“林警官，私事，这是私事！你不是要带我上你家去嘛？咱们现在就去！”江宁强调的说了一句，把林夏气的不行。

　　“姐，等会你带我们去商场，我去给舅舅买些东西，在江北市这么久，还没去过呢。”唐小蝶对林夏说道。

　　林夏瞪了江宁一眼，却也无可奈何，她也看出来了，唐小蝶这丫头现在是有了情郎就把自己这位表姐忘了，若是自己再跟江宁争执起来，恐怕她还不一定帮谁。

　　开着自己的车，林夏很郁闷的当着司机，不时的从后视镜中看着两人嬉笑怒骂，牙齿咬得咯咯直响，就是感觉不平衡，这事跟自己都没什么关系，反倒是自己当了苦力司机，他们两人在后面优哉游哉。

　　车停在了商场，看着两人下车，林夏嘱咐道：“给你们半个小时的时间，你们不出来的话，我就直接走了！”

　　唐小蝶连忙答应，江宁有意唱反调道：“爱走就走呗，大不了我们改天再去。”

　　话音刚落，林夏的车子就一阵轰鸣，接着直接冲了出去，一转眼不见踪影。

　　唐小蝶楞道：“咱们今天真不去吗？”

　　江宁无所谓道：“别理她！我保证她半小时之后会回来。”说完拉着一脸担心的唐小蝶进商场买东西。

　　果然两人刚进去没多久，林夏就开着车子回来了！她不是不想走，而是刚刚她老爸打电话来嘱咐她今天一定要把江宁和唐小蝶带去，因为他老爸也就这两天闲着，而且明天还有事情。

　　两人出来的时候，唐小蝶还没太大变化，反倒是江宁因为第一次要去见女方家的人物，很自然的买了身新西装，黑色的，价格将近一万，本来他没打算买这么贵的，但是知道自己是唐小蝶的脸面，倒也咬牙忍了！

　　早就有人说江宁适合黑色，此时看上去倒真的验证了别人的说法，和唐小蝶走在一起宛若一对金童玉女，消瘦结实的体型，天生的衣服架子，把江宁五官映衬的更加出色，看上去让人很舒服，却又有种自然的疏离感。门口两个迎宾美女惊讶的看着搂着唐小蝶腰肢的江宁，眼神都是一亮，这男人进去的时候没太注意，没想到换了一身衣服险些认不出来了！人靠衣装这四个字在江宁身上完美的体现了出来。

　　林夏嘟囔了声人模狗样，心虚的把脸撇了过去，她分明发现现在的江宁身上多了些什么味道，天塌下来仿佛他能扛着一样，自信吗？好像还是发自骨子里的。和平时随和清秀的样子判若两人。

　　“姐，我就猜你还会回来的。”唐小蝶这会心中放下了很多，情不自禁的打了声感觉不怎么好的招呼。

　　林夏这会本来就感觉自己走了又回来有些丢人，没想到唐小蝶没留面子的直接说了出来，而且江宁在旁边分明笑得开心，忍不住冷酷道：“我什么时候说走了，我刚刚只是去加些油而已。”

　　“是是！我刚刚看到油针是满的，可能林警官感觉自己家大概能出江北市，怕油不够，才又去补加得。”江宁嘴里不饶人道。他这会还是很紧张的，见女方家长还是第一次，他以前跟沈红玉认识这么久，都没见过沈红玉父母，此时也是拿林夏开心，缓解压力。因为林夏一生气，江宁就会发现自己的压力慢慢变小，倒是个缓解压力的好办法。

　　“江宁，你嘴巴少说两句是不是会死人。你别忘了，我也是小蝶家长的一份子，你是不是要我在我妈跟前拼命说你坏话你才肯老实。”林夏怒道。

　　江宁愕然，这才想起来林夏在其中的作用确实不少，赶紧闭了嘴巴不再说话。

　　唐小蝶急道：“姐，你可不能乱说话，舅妈这么泼辣的脾气，你再乱说的话，我恨你一辈子。”

　　林夏有些抓狂，恨其不争道：“唐小蝶，你现在的智商是零！马上就要呈现负数，你能不能有点出息，你是个女人。”

　　唐小蝶还要再辩驳，江宁赶紧抓住了唐小蝶的手腕，让她别再说话，他也看出来了，这会林夏心情不太好，少惹为妙，说不定林夏还能在她父母跟前说些好话，别弄得没了说话心情。

　　车子大概行驶了半个小时，慢慢进入一个豪华的别墅群，江宁打开车窗确认了下，心情突然变得不好了！一栋占地大概两千平方米的豪华别墅在眼前闪了过去，江宁眼睛看着这栋别墅，拳头慢慢握了起来，咯咯直响，脸上肌肉控制不住的抽动着。这是江汉昭住的地方，也是他平生发誓永远不来的地方，没想到事情巧合，林夏的家也是在这一带。

　　唐小蝶感觉刚刚还好好的江宁这会有些不正常，忍不住害怕的抓住了江宁的拳头，还以为江宁是因为即将见到自己的舅舅紧张，连忙小声安慰道：“你实在不想去的话咱们就不去了！你这样我看了难受。”

　　林夏嗤笑一声道：“你平时胆子很大，不会因为这点场面就吓成这样吧！”嘴上不容人，却下意识把车子开慢了些，想让江宁有些缓解时间，她了解她爸爸，那股严肃劲足以让一些普通人在他旁边话也说不圆润。

　　江宁直到两人说话才反应过来，而且那栋别墅已经从眼前闪了过去，回神轻松道：“林警官，想不通啊！你家既然住在这里，应该是很有钱的，为什么你要在外租房子住，而且还要和人合租？”

　　唐小蝶看了林夏一眼，没得到什么信息，解释道：“我姐性格很要强。立志不拿家里一分钱，所以才自己在外面打拼，更何况我舅舅不喜欢我姐当警察，所以我姐才不经常回来。”

　　江宁没在损林夏，事实上林夏这人恩怨分明，刀子嘴豆腐心，交朋友的话实在是最好的人选，但是缺点就是长得太漂亮，恐怕每一个异性朋友都是打着交朋友的心思进而想进一步。

　　林夏也没说话，把车子停在了一栋普通别墅前，看着下车的唐小蝶和江宁道：“我爸妈有些势力，但人不错，等会你别怪他们。”虽然是看着两人说的，但江宁知道是林夏在提醒自己，也就是说让他拿出有让她父母入眼的东西。

　　点了点头，跟着林夏走了进去。

　　“小姐，你回来了！”过了门岗，一个四五十岁的女人惊喜的喊了一声。自家小姐因为父女关系的缘故很少回家，如今真是惊喜。

　　“颜妈，我回来看看。”林夏笑着回了一句，和外面的严肃表现简直判若两人。

　　“好好！回来就好，你以后就要多回来看看，这毕竟是家，夫人先生都这么忙，家里也是挺冷清的。”

　　林夏点了点头，跟着颜妈往别墅里走去。

　　客厅大概有10米左右，木质的地板一尘不染，江宁四处打量了几眼，略有些压力，自己本以为林夏家里是个有钱人家，但是也没想到会如此有钱，这栋别墅的话恐怕要一千万上下吧！

　　“先生夫人，客人来了！”颜妈领着几人换了鞋进去喊道。

　　话音刚落没多久，就见一个表情古板严肃的中年男人和一个跟林夏长得有些相似的中年女人从楼梯上走了下来。

　　这应该是林夏的父亲和林夏的母亲了！江宁不用想就判断了出来。

　　唐小蝶的动作证实了江宁的判断。

　　“舅妈！好久没见到你了！小蝶早就想你了，舅妈还是这么年轻。”唐小蝶上前几步环着中年女人的胳膊喊了起来。

　　张照人宠溺的摸了下唐小蝶的脸蛋，不动声色的看了眼江宁，然后高兴的看着林夏道：“小夏，客人来了你也不情人坐下，这是自己家里，你拘束什么？”说完直接坐在了对面的沙发上，然后摆手示意江宁坐下。这年轻人长得可以，等会跟小夏打听下具体情况。

　　林牧看自己老婆说话，并没多说什么，对着江宁点了点头，不咸不淡的让江宁坐下，自己和张照人坐在一起。

　　江宁依言坐下，手里把拿着的礼品放到桌上道：“小蝶说叔叔阿姨都爱喝茶，我就买了些茶叶。”他或多或少有些紧张，唐小蝶来的时候已经把林夏的家庭情况跟自己介绍了一遍，知道林牧是江北市公安局局长，而张照人也是一家大企业的股东，手下怕也有上亿资产。

　　“你就是江宁吧！以后不用带这些多余的东西，被人看见影响不好。”林牧生硬的说了一句，对面年轻人其实长得很符合自己要求，而且看他走路的姿势也知道不是浮浪之人，如果是作为下属自己定然会照顾些，但是想到自己妹妹跟自己通电话时的无奈口气，林牧很难对江宁产生好感。

　　“你干什么呢？来者是客。”张照人笑着斥责了林牧一句，话里并没什么责备意思，反而饶有兴致的看着江宁，想看看在林牧的不冷不热下这年轻人会有什么反应。

　　林夏歉意的看了眼江宁，知道自己父母这么表现，如果是一般人的话恐怕会坐立不安了！

　　唐小蝶也是哀求的在一旁帮张照人捏着肩膀，偷偷道：“舅妈，求你别太过分。”她只是当江宁是个普通人，生怕自己这边的亲人言语间给他造成任何一点伤害。


第四十四章 无话可说

　　张照人笑着安慰了唐小蝶一眼，心里并没对她的话有什么动容，在她看来唐小蝶年龄太小，很容易就被人骗了！而她现在要做的就是先看看江宁是什么人。

　　站起身，张照人对林夏点了点头，示意她跟自己过来，然后对江宁道：“你和叔叔先聊着，我们去给你们准备饭。”

　　唐小蝶安慰的看了江宁一下，然后跟着两个女人进去了！舅妈什么意思肯定是和林夏在里面说的，她心里忐忑，所以跟了进去。

　　江宁浑身不自在，倒不是压力太大的缘故，而是实在不知道说什么，林牧对他很不友善，江宁能感觉到，若是没什么关系，江宁不会管他什么身份，懒得伺候，但现在的情况却是唐小蝶夹在中间，江宁无论对方说什么，都只有唯唯诺诺忍着，这憋屈感觉真是操蛋！

　　看就剩自己两人，林牧直言道：“这么说吧！小蝶父亲的意思就是让你离开小蝶，至于让我们夫妇帮忙看着，也只是走个过场。她爸爸让我传句话，只要你离开唐小蝶，你可以要个数字。”

　　江宁呆了下，林牧的强硬已经告诉了他一切，那就是唐小蝶的家里是坚决不同意唐小蝶跟自己恋爱的，哪怕他们从来都没见过自己一面。这感觉……很别扭，就像是被人照着脸上打了几个耳光。

　　“林叔，您是有身份的人，这话从你口中说出来让我惊讶。既然林叔这么直接，那江宁也直接些。只要唐小蝶不说分手的话，那江宁就不会分手。”江宁脸上有些赤红，但更多的却是受到了侮辱一样的感觉。

　　林牧拿着茶杯的手紧了紧，略有些青筋，然后把茶杯放在桌子上，看着江宁一瞬不瞬道：“你有什么条件可以说，而我的目的只是让你离开小蝶，这是我的意思，更是小蝶父母的意思。”

　　江宁寸步不让，心里自嘲一下，出奇的放松下来，林牧在外界的风评还是不错的，但是现在说话的方式着实让江宁对他印象全部崩塌，林夏说她父母有些势力，在江宁看来这评价还客气了！

　　林牧没想到自己居于上位这么多年养出来的气势竟然压不倒一个年轻人，沉声问道：“看来你是铁了心了！那我就问你有什么资格和小蝶一起？他父母资产十亿百亿，你有什么，或者说你父母是谁？”

　　“啪！”江宁猛然站起身来，由于动作剧烈，腿部擦到了实木桌子的边缘，爆发出了一阵剧烈的响动，惹得屋子里几个说话的女人忍不住出来看是怎么回事。

　　唐小蝶最先跑出来的，一脸紧张的看着已经变得随意的江宁道：“怎么了？出什么事了！”她现在生怕江宁忍不住和林牧争执起来，这家伙也是吃软不吃硬的，自己舅父那种德行，江宁恐怕不会买帐。

　　张照人和林夏母女也出来了！见到没什么事情，两人才又进了屋子，只有林夏皱了皱眉头，总感觉现在相安无事的两个人有些不对。

　　“没什么，刚刚茶杯掉了！我急着接了一下，不小心撞到了桌子，不过幸好茶杯没烂。”江宁解释道。

　　唐小蝶松了口气，并没有多想，跟着母女两人进了屋子。

　　“好大的火气啊？”林牧轻蔑的看了江宁一眼，心里直接对江宁下了定义，冲动，倔强，难成大器。

　　“江宁叫你一声叔叔，也希望林叔拿出长辈的风范。”冷冷的说了一句，江宁难以再对他客气半分，道：“我没父亲母亲，这回答林叔满意吗？”

　　林牧惊讶了一下，但是心里并没有起什么波澜，只是看着江宁的腿部，刚刚那一下的撞击力道不轻，看上去江宁好像一点反应都没有，不知道是不疼还是江宁的忍耐能力太强。

　　“你学过功夫！”林牧问了一声。他也略通国术，看江宁走路之间隐约看出了点，才问了出来。

　　江宁并没回答林牧的问题，反而看着林牧比常人较之粗壮的五指，心里暗暗凛然，道：“林叔的鹰爪练得也有八分火候。”听到林牧看出他学过功夫江宁才注意到林牧的五指，颜色上也比常人手指多了一种怪异的古铜色，跟腕部皮肤截然不同。

　　林牧想了下，对江宁一口道出他的功夫有些惊奇，要知道他学鹰爪已经十几年，正是因为学习的时间年龄偏大了！纵使对鹰爪已经融会贯通，但是因为体质问题再也难以晋级大成，达到由外而内的境界，说些不好听得，这辈子他也就八成，没想到竟然给江宁一眼看了出来。

　　“你是内家拳的哪一派传人？”林牧想了一下自己认识的武术高手，那些人都有一些标志性的东西，一眼就能认出来是哪个派别的，但是江宁完完全全像是个普通人，哪有一点武人的架子，要不是刚刚喊出来了林牧的功夫，林牧对他会武术都是半信半疑。

　　江宁犹豫了下道：“没派别！不知道林叔知不知道江北市地下有个组织！”

　　“竞技！”林牧起身严肃的说了一声。

　　江宁像是陷入了思索中，道：“没错，我也在竞技场呆过，那时候我还在上大学，因为缺钱的缘故，而且偶然知道了那个地方，所以混过一阵。”

　　“你在挑衅我！”林牧双眼如电一样瞪视着江宁，心里却是波涛汹涌，竞技场从他当公安局长的时候就已经存在，他也屡次想要动作，但都是迟迟抓不到把柄。他曾经偷偷潜进去过一次，那里面的凶残拳赛让人头皮发麻。他试图阻止那种场合的存在，但是他的能量很显然远远不够，因为那里面的观战者多是非富即贵，甚至国外的一些皇子权臣都会有时间去哪里看拳赛。

　　“林叔不是问我的武术是什么派别吗？我告诉了林叔，林叔反而认为我是在挑衅。”江宁嘲讽的看了眼林牧，言语间有些冷酷。

　　林牧或多或少知道一些竞技场的规矩，双眼看着江宁左臂上方部位，想看出点什么？

　　事到如今江宁根本不想隐瞒什么，缓缓的把西装外衣脱掉，拳头慢慢握紧，整条手摇纠结的肌肉起伏，衬衣有些束缚般的绷紧，由于衬衣很薄的缘故，肩膀下方一阵金色缓缓透了出来，看形状上有些像是一只鹰，透过衬衣仍然能感觉到这只鹰的雄姿。

　　“金鹰！”林牧不敢置信的看了江宁一眼，整个人像是失去重量一样坐在了沙发上，竞技场只有三只鹰，他见过两只，但是第三只他从来没见过。就算是那两只鹰也是轻易不出手，只有一些国外顶级高手前来挑衅的时候金鹰才会出手。

　　竞技场是个很特殊的地方，很像原始的角斗场类型，已经有几十年的历史，而且是各国合资所建，是个名副其实的吃人之所，但是吃的却是一些拳手，拳手一旦加入竞技场，那么就会签订生死协议，而且终身不能摆脱，级别也分三等，狼，虎，鹰。而且每个级别同样分为三等，青，银，金。金鹰无疑已经是竞技场最巅峰的存在。

　　“你不怕我告诉竞技场的人，你这只鹰还在外漂泊。”林牧眼睛闪了闪，看着江宁道。他这时已经把江宁当成了一个同级别的人物，而不是一个任由他耍威风的小辈。

　　江宁笑了笑，道：“林叔，这么简单的问题不知道是林叔想不通或者是林叔刻意回避。江宁既然敢让林叔知道江宁以前的身份，那么自然不怕林叔会告诉竞技场的人。”

　　“竞技场怎么会允许你脱离他们？”林牧还是有些不理解，江北市没人能左右竞技场，江宁想出竞技场根本就是天方夜谭的事情，除非……除非江宁有通天的手段。但是可能吗？他要真有这种手段还用得着靠租房子赚钱，林夏已经提前告诉他，江宁现在就是靠收些房租过活。

　　“这个林叔就不用管了，好像和我来的目的没什么冲突。”江宁略松了口气，他现在的身份也只有这个金鹰的身份能装些，这是为了唐小蝶，至少江宁不想因为别人的不屑而让唐小蝶难受。

　　林牧静了一会，说实话，江宁竞技场的身份对他没什么影响，但是眼前年轻人身上谜团太多，他再也难以拾起他高高在上的态度，更何况林牧自己知道自己，虽然对自己的身手很自信，但是他知道，自己在竞技场里最多也就是银鹰的身手，跟江宁不可能同日而语。

　　“小蝶的事情我做不了主，她是我的外甥女，我拿她和林夏一样看待，我可以保证对你们的事情不说话，但是小蝶父母那边我管不了，最后还是看你自己，他们可不知道什么金鹰银鹰，也未必有我们夫妇如此好说话。”林牧沉吟下说了这番话，他现在只求不莫名其妙的惹到那些不确定因素。

　　江宁闭了下眼睛，睁开后仍然有些无奈，他喜欢唐小蝶，喜欢她无拘无束的样子，现在的情况却是处处见到唐小蝶唯唯诺诺的样子，全是因为自己。而自己明知道她性格大变的原因，却因为现状无可奈何。而且林牧的意思很明确，唐小蝶父母那边根本就不打算见自己一面，让自己来林牧这里也是想林牧把自己给打发了！

　　两人一时间无话可说，直到屋子里三个女人出来。

　　张照人从林夏嘴里知道了江宁的为人和身份，心里本来是不屑于故的，但唐小蝶在旁，她也不好表现的太明显，只是做到张牧身边，心里有些奇怪，她本来以为自己老公会完全把江宁压制住，然后不等自己说话，江宁就会灰溜溜的溜出林家，没想到两人面对面坐着也没了一句话。


第四十五章 迷乱

　　“江宁是吧！”张照人见江宁不说话，直接看着江宁说了一句。

　　“阿姨！”江宁答应一声。

　　“你和小蝶是什么打算呢？是打算先订婚或者是先处着以后再说？”张照人问了一句，显得很爽快。

　　江宁知道她话里有话，打了个太极又把问题扔给了张照人，道：“阿姨有什么话要说也别客气。”

　　唐小蝶在一旁有些紧张，就连林夏这时也是头疼，她了解张照人，知道自己这老妈挤兑起人来是不留丝毫面子的，从刚刚屋子里张照人的表现，林夏就已经看了出来。

　　“小蝶父母的意思是反对小蝶谈恋爱，很想小蝶先订婚。这样说吧！订了婚你总要有养活老婆的能力？车子房子是必不可少的，事业上不要求你太多，但是每年几百万应该不是太刁难你，你也知道小蝶家比较有钱，父母的条件也是比较合理的。”

　　“舅妈！”唐小蝶皱眉喊了一声，没想到张照人会说话这么直接，这样让江宁怎么回答，唐小蝶知道江宁现在连自己都顾不大上，别说这种明显为难人的条件了！

　　江宁并没回答张照人，知道张照人肯定不会如此简单的就放过自己，索性又道：“张阿姨的要求一点都不过分，不过想问张阿姨一句？就算张阿姨同意了我跟小蝶交往，那么小蝶的父母会和张阿姨意思一样吗？”说话客客气气的，没有半点波澜，让人无从挑剔。

　　张照人本以为事情很好解决，本就打算好了看江宁难堪的出林家，没想到江宁由此一问，反倒让她没了说辞。这种事情本来她就当不了家，她能怎么回答，说没问题的话谁知道江宁有没有这种能力，再说其它的也显得自己没风度。

　　林夏本来抿的紧紧的嘴也忍不住扯出了几分弧度，这人的嘴巴还是这么不饶人，不过再没有这么好的回答，至少自己父母这一关过了！看到张照人有些精彩的表情，林夏只想大声笑出来，这么些年来终于见到张照人碰到对手了！

　　林牧早前跟江宁说那些话的时候就已经决定不再管这件事情，如今见到自己老婆无话可说，打岔道：“你去找人准备饭菜去吧！眼看快要用饭时间，来者是客！”

　　张照人瞪了林牧一眼，赶忙起身去了！

　　江宁并没打算继续留在这里，对唐小蝶打了个眼色，然后道：“林叔，我们就先走了，就不打扰林叔了！”

　　林牧没怎么客气，站起身示意了一下礼貌，眼看着江宁和唐小蝶林夏去了！

　　“小夏呢？”张照人不一会就回来了！她知道江宁肯定不会在这吃饭，所以回来的时候没看到江宁也没感觉惊讶，不过没了林夏，张照人就有些急了！这丫头和他爸爸关系不好，平常很少回来，如今好不容易回来一回，怎么能就这么走了！

　　林牧闷哼了一声道：“出去送她们，一会就会回来，你以为她这么大真的一点事情也不懂吗？”

　　张照人这才放下心来，对林牧奇怪道：“你刚刚怎么不帮我说话，弄得我尴尬。”

　　林牧看了门口一眼，脑海中闪过江宁肩膀上的那只金鹰，道：“这事咱们别搀和了！让我妹妹和妹夫自己看着办吧！”

　　张照人见林牧兴致不高，虽然疑惑，但也没多问。
　 “江宁！舅舅在客厅跟你说什么了！我瞧你们两人有些不对劲。”唐小蝶从出了林家别墅，心里就松开了口气，她最怕的就是他们两人为难江宁，没想到转眼间就出来了！

　　林夏也是装作不在意的偷听着，也想知道自己那个喜欢拿气势压人的老爸，怎么就没镇住江宁。

　　江宁打了个哈哈，轻柔的环着唐小蝶的腰肢走在前面，低头耳语道：“什么也没说。”

　　唐小蝶疑惑的看了江宁一眼，然后在看到自己表姐暴走的表情，就知道江宁又使坏气自己表姐，捂着嘴笑了笑，终于完全放松下来，对林夏道：“表姐，你回去吧！你车子我们就先开走了！”

　　林夏有心不让开，但是抹不开唐小蝶面子，哼了一声道：“小心些，车子出了毛病江宁要赔偿。”

　　唐小蝶连忙答应道：“放心吧表姐，出不了毛病，我开就是了！”

　　“嗯！再见！”林夏说了一声转身去了！她毕竟不是小气之人，刚刚说那种话也是心里对江宁存心膈应自己的小小反抗。

　　坐上车子，江宁坐在了副驾驶席上。

　　唐小蝶转头在江宁脸上亲了一下，然后启动了车子道：“今天委屈你了！没生气吧？”

　　“怎么会生气，你把我想的也太没品了！这点事情我都不敢面对，你那种压力岂不是要崩溃。”江宁安慰着。

　　唐小蝶有些感动，默默开着车，走到江汉昭别墅跟前的时候，唐小蝶突然问了一句道：“江宁，你认识住在这个别墅里的人吗？”这样问只是想到了来时江宁反常的表现。

　　江宁眉头皱了下，然后舒展道：“当然认识的，这里面住的是江北市市长。”

　　唐小蝶试探道：“你们有关系吗？”

　　“有关系，我今生最大的目标就是超过他！”江宁眼神坚定道。

　　唐小蝶本能的觉得江宁有什么事情瞒着她，不过江宁不想说她也就不再问，对江宁所发的豪言竟然没有怀疑，要知道江北市是Z国最发达的市区，没有之一！江北市市长的身份从某些方面来说是超过一般省委书记的，因为这座城市比Z国的首都上京更为发达，各种跨国企业林立。

　　回到家里，江宁回到了自己的房间，呆呆的看着天花板，没什么别的感觉，就是有些疲惫。

　　敲门声响了起来。

　　“进来！”江宁知道是唐小蝶来了，赶忙把自己消极的情绪收了起来，然后看着进来的唐小蝶。

　　唐小蝶不知道在想些什么，感觉江宁目光看了过来，脸蛋上明显有些绯红，怪道：“看什么呢？”

　　“看女人呢？漂亮的女人，我见到的最漂亮的女人！”江宁笑吟吟道。

　　唐小蝶走上前几步，然后轻轻坐在了江宁旁边，示意江宁翻过身来。

　　江宁依言趴在了床上。

　　唐小蝶小手放在了江宁两边肩部，用手捏着，道：“舒服些了没有？”

　　江宁并没感觉什么太舒服的感觉，只是体会着唐小蝶生涩的按压，她手劲不到，而且江宁肩膀上肉又特别结实。

　　“舒服！特别舒服！小蝶，第一次发现你按摩居然也会。”

　　唐小蝶被夸的脸红，骄傲道：“我第一次帮人做这个，记得小时候我老妈经常这样帮我按摩。”说着有些沮丧道：“我都按不动，你舒服什么？肯定是装出来的。”说完拿起小拳头照着江宁的背部锤了几下。

　　江宁呼吸有些急促，努力的想甩去脑海中那些不健康的想法，不过明显有些不太管用，唐小蝶身上的味道像是最好闻的香料一样，不断的往江宁鼻孔里钻去。

　　唐小蝶不知道什么时候，脸上更加红润了，自然的伏在了江宁身上，低声道：“今天屋子里没有别人，表姐说她今天住家里，不回来了！”

　　江宁身子抖动了一下，唐小蝶的暗示再明显不过。回过了头，唐小蝶娇颜近在咫尺，呼吸的热气回荡，让江宁有种忘了一切的冲动，但是他苦苦克制，涩声道：“小蝶，你别胡闹。”

　　唐小蝶赌气一样的嘟起了嘴，整个人像个瓷娃娃一样可爱，然后毫不掩饰的抱住了江宁的头颅，将红润的嘴唇凑了上去。

　　温热，柔软，那种舒爽的感觉渗透全身，江宁脑袋轰然炸开，再也顾不上什么，噙住唐小蝶柔软的嘴唇吸允了起来，像是品尝世上最纯粹的味道。

　　两人呼吸明显加重，唐小蝶眼睛里有过最后一丝挣扎，然后就沉迷了进去，这次感觉比任何时候来的都要强烈。

　　手部顺着睡衣滑了进去，颤抖的爬上了唐小蝶的胸口，像是不敢完全覆上去一样，那种惊人的柔软丰润让江宁不敢有任何动作，充满着怜惜。

　　唐小蝶哼了一声，几乎快哭了出来，哀求道：“别动！别动！”这感觉太清晰，唐小蝶身子已经完全发软，从来都是嘲笑别的女人敏感，没想到事到如今才发现自己才是最不堪的，江宁粗糙的在上面一动不动，却像是直接击垮了唐小蝶的防线。


第四十六章 别开灯

　　唐小蝶只感觉心里羞涩的厉害，浑身像是燃烧了一团火一样，能感觉到江宁加重的呼吸，用自己小手试探着碰了碰江宁的手，然后用自己嘴唇蜻蜓点水一样盖在了江宁嘴唇上。

　　江宁一个翻身把唐小蝶压在了身下，看着唐小蝶已经闭紧的眸子，什么也没问，低头怜惜的在唐小蝶长长的睫毛上碰了几下，然后将她睡衣缓缓的掀了起来，动作不快，手臂有些把持不住的颤动，充分说明了江宁现在的心里有多不平静。

　　平坦柔美的腰肢一点点呈现在江宁的眼前，直到两团陡然隆起的粉红色文胸完全在江宁的眼底。

　　唐小蝶紧闭着眼睛，配合的任由江宁除去了自己的上衣，眼睛偷偷的睁开一条缝隙，偷眼看到了眼前男子似乎比自己还紧张，忍不住重又把眼睛闭上。

　　“把灯关上好么？”唐小蝶呐呐自语，心里此时充满温馨：既然爱了！那么这种事情又算得了什么？更何况还是一个这样怜惜自己的男人。

　　江宁虽然想将唐小蝶娇躯一览眼底，但考虑到以后机会多了，第一次也不想唐小蝶这么为难，不吭声的把灯关上。

　　黑暗的气氛似乎更能激发情欲，江宁整个人完全伏在了唐小蝶身上，手下放开了很多，一手拿住一个玉球，如豆般的凸点崛起过程尽在掌握。

　　唐小蝶不安的扭了扭身子，小嘴吐气如兰的轻哼了一声，然后紧紧把江宁的头颅完全的按在了自己胸前，心里的复杂滋味像是把她全部点燃。

　　江宁贪婪的拱了几下，坏笑着道：“不好，窒息了！”

　　唐小蝶这会正处于紧张时刻，连反应都没就直接松开了手，接着听到江宁的笑声，气的在他身上拍打了几下，道：“这关头了，还欺负人！”

　　江宁哪里受得住唐小蝶的软语细言，心里刚刚的那点怜香惜玉不翼而飞，快速的把唐小蝶剩余不多的衣服褪下。

　　黑暗中唐小蝶娇躯玲珑剔透，像是有一层光晕贴在她皮肤之上，一对胸脯颤颤巍巍。修长的双腿不安的并合在一处，手臂紧张的垂下，黑暗掩盖不了唐小蝶紧张的心境。

　　江宁呼吸更加重了，飞快的除去了自己的衣服，一双手不安分的在唐小蝶身上胡乱探索。

　　身下这具躯体仿佛把江宁的魂魄都吸了进去。

　　“你不能抛弃我，要一辈子爱我，我也会一辈子爱你！”唐小蝶轻声自语，这时刻是神圣而轻快的。

　　江宁答应一声。懒得再等，猴急的分开唐小蝶双腿，豁然而入。唐小蝶尽管已经准备充分，但仍是被江宁不知轻重的动作弄痛了，心虚的退了下身子，忍住没喊出啦，刚刚那种刺痛让唐小蝶受不住。

　　江宁勉强平复心情，轻声问道：“很痛吗？”

　　唐小蝶不知道怎么回答，努力摇摇头道：“不痛，一点都不痛。”

　　江宁怜惜的揉了揉唐小蝶脸蛋，柔情密语轻缓清晰。

　　胯下难受的厉害，爆炸了一般，江宁咬了咬牙，心道：“等也不是办法。”想着趁唐小蝶失神的功夫，直冲而入。

　　“啊！”唐小蝶轻唤一声，眼泪忍不住流了下来，忘不了这一夜，忘不了这个男人，忘不了自己的第一次。

　　江宁稍作停顿，接着卖力耕耘起来。

　　唐小蝶生涩迎合，黑暗中两具躯体彻底融合在一处。

　　二十几分钟，云雨初歇，唐小蝶赶紧让出了地方，离江宁远远的，侧过身子不敢看江宁。

　　江宁死皮赖脸凑上前去，从身后贴近了唐小蝶，一双手仍然胡乱在唐小蝶身上摩挲着，不时的碰到不该碰到的地方，惹得唐小蝶无可奈何，再让下去就是床边了！

　　“黏黏的，很不舒服。”蚊蝇一般的嘟囔一声。

　　江宁装作没听到，接着道：“姑娘说什么，还要吗？”不等唐小蝶反应，就又一次俯身而上，破体进入了一个温暖泥泞的地方。

　　唐小蝶嘤咛一声，细声喘息起来，心里充满柔意和幸福。

　　唐小蝶太诱人，每每一个不经意动作都撩拨的江宁心里欲火翻腾。这次江宁没坚持这么久，在唐小蝶又一次忍不住似哭未哭的声音下终于喷薄而出，共同又一次攀上巅峰。

　　把唐小蝶翻过身来仅仅靠着自己，心中满是温馨的抱住了她，这不是他第一个女人，但自己却是她第一个男人，从今以后自己就多了一份责任。

　　“姑娘，洗澡吗？”江宁知道唐小蝶这会肯定浑身不舒服，又不好意思说，笑着问了一句，然后用手把她贴在额头上的头发拨了开。

　　唐小蝶微不可查的点了点头，对江宁不知疲倦实在有些怕了，道：“我先去洗，你一会再去。”说完挣扎着要爬起来。

　　江宁不等她说话，就一把把唐小蝶拦腰抱起，下床而去。

　　“啪！”刺眼的灯光亮了起来，唐小蝶惊叫一声，根本就来不及遮掩，整具身体尽收男人眼底，傲人的胸部贴住了江宁的胸部，挤压着产生一种异样的刺激，雪白修长的大腿紧紧重合，不安的颤动着。

　　“江宁，别看……好不好？”唐小蝶忍不住哽咽了出来。

　　江宁心下一阵心疼，赶忙哄道：“我就把你送进浴池，让你自己洗。”顾不得身下又莫名起来的兄弟，匆匆把唐小蝶放进了浴室，然后退了出来。

　　听着浴室一阵哗哗的水声响了起来，江宁努力克制住自己不去想浴室里的旖旎美景，进屋子里吧床单换了下来，然后等唐小蝶洗完。

　　没一会蚊蝇一样的声音响了起来。

　　“江宁，去我房间把我睡衣拿来！”

　　江宁这才想起来唐小蝶进去的时候赤身裸体，根本没带衣服。

　　这好像是他第一次进唐小蝶的房间，里面整个色调呈现一种蓝色，就像唐小蝶一样，充满着生机。

　　到了浴室门前，江宁敲了敲玻璃，唐小蝶应声把门打开一条缝隙，把衣服接了进去。

　　江宁有心开门进去看看，但想了想还是忍住守在门前。

　　唐小蝶出来了！尽管穿着睡衣仍然有些不太好意思面对江宁，匆匆说了声：“帮你放好了水。”然后赶紧回到了自己的房间，不过门没关。

　　江宁笑了笑，也进去清洗了一下，简单的穿一条平角裤朝着唐小蝶房间走了去。


第四十七章 沈红玉的男友

　　这两日江宁去楚胖子那里呆了两天，楚胖子正要找地方作为自己公司的大本营，江宁也陪着他在江北市转了两天。

　　最后把位置选在了江北市市区没多远的地方，和江宁家里也没离多远，是一个废弃的大院子，差不多有几千平米，这还是赵凝脂给找的地方，如果不是她，两人在江北市想找这么大场地实在是不容易。而且也没要两人多少钱，一年象征性的要了五十万。

　　楚胖子老爸是江北市物流业大佬，作为一个全国性质的物流企业，江北市是他的大本营，而楚胖子最大的目标也就是在同一种事业上超越他老爸！楚胖子为人低调，倒不是他不想高调，而是楚胖子和他父亲间隙同样很深，所以才会和江宁当初走到一起。

　　楚胖子领着江宁在这里转了一圈，有些兴奋的看着这块场地，这是他的又一个起点，也是他心血全部浇铸的地方。

　　“江宁，这以后就是我们的大本营，是龙是虫就此一搏！还得谢谢你的赵姐，没想到这么爽快的就帮了这么大忙。你功不可没！”楚胖子明显兴奋莫名，他迫切想看到自己父亲对自己能超过他是什么感觉。

　　江宁拍了他肩头一下，道：“这是咱们两个的，而你对这行比我熟悉太多，所以你才是最为辛苦的，反倒是我，砸了些钱进去，就能当甩手掌柜。”

　　楚胖子感激这份信任，语无伦次道：“咱们别说这些了！今晚出去喝酒，不醉不归，公司注册名字已经下来了，就叫【江北物流】。”

　　“好！咱们也好久没喝醉过了，今天咱们去江北大学附近的那个小酒馆去，不醉不归！”

　　楚胖子神有所属，当初他和江宁每次自习都要偷偷溜出去，导师没少跟家长们联络，可是江宁没家长管，楚胖子老爸更是放弃了楚胖子，以至于大学时间两人一度成为学校最潇洒的人，包括沈红玉。

　　“江宁，你想过她没有！”楚胖子突然问道。

　　“没吧！”江宁想了会确定的回答，眼睛看着夜空微笑道：“你也知道哥上大学时的魅力，那时十个女生八个都要喜欢哥哥，可惜被沈红玉耽搁了！要不是过的会更潇洒些。”

　　“那今天咱们还去那个馆子里去，看看还有没有女人对你上来搭讪。”楚胖子有些酸意道。大学时他是想找女人难，而江宁却是被女人纠缠的烦，这就是差距，显然到了今天他还是不服气，想看看自己现在魅力有没有赶上江宁。

　　开着楚胖子整理好的车子，两人来到了江北大学门前的那家小酒馆，里面仍然是满客，馆子的老板还是那么笑眯眯的让人亲切。

　　“宁子，胖子！你们两个王八蛋可来了！快还钱，当初在我这赊欠了多少，这些年加上利息，你们给好好算算。”老板何启初张着大嗓门就喊了起来，接着上前重重的抱着两人，让周围正热闹着的一班江北大学的学生们纷纷侧目。

　　何启初已经五十多岁，中等身形，面部肌肉消瘦，胡须微微泛白，笑起来会让人产生亲切感。

　　“何叔，这两位是谁啊！凭什么他们能赊账，我们就不能。”几个学生开玩笑的叫了起来，显然何启初人缘依旧很好。

　　“去去，你们成双入对的开着小车，有必要欠我老何这点饭钱。”何启初随口对付几位学生的刁难，接着揽着楚胖子和江宁的肩膀找了个位置坐了下来，道：“你们等着，老一套，花生米，驴肉火烧，啤酒。一会就来！”

　　江宁吁了口气，这儿仍然是这么亲切，他大学的时候每顿饭都是在这里吃的，现在想想就是个奇迹，驴肉火烧吃了几年，当初竟然没有厌倦。

　　这店面百八十平米，不大也不小，地板铮亮铮亮，一切还是以前那种味道，不过服务员却换人了！不再是老何的女儿何美娟，而是换了个中年妇女。

　　馆子里仍然笑语连篇，一张桌子或两人，或一人，或几人，生意很好，除了学生，还有一帮下班的白领，刻意的来感受江北大学学生的气氛。

　　老何不一会就端着一盘火烧走了过来，然后又弄了几个小菜，拿了一箱冰镇啤酒，道：“来来！快吃，这些年也没来我这里，真是两个王八犊子！”老何说这有些伤感的瞪了两人一眼，诺大个年龄，眼睛里竟然有泪花闪动。

　　江宁笑着替三人一人倒了一杯道：“何叔，是我的错，但没敢忘了何叔，这不来了吗？”说完举起酒杯三人碰了一下一饮而尽，没什么客套话，虽也没有谦让。

　　老何几杯酒下肚有些感慨道：“宁子，胖子，怎么样？结婚没？”

　　楚胖子道：“何叔，婚姻是爱情的坟墓，你大侄子还想多活几年，不过何叔考虑把丽娟给我撮合撮合，我是很愿意的。”

　　何启初不客气的给了楚胖子一巴掌，道：“丽娟结婚了，不过两口子感情不怎么样。都怪我啊！当初明明知道她不喜欢，还是把他给嫁了！”说这又喝了一杯，何启初就这么一个女儿，从来都是当心头肉的，长相也是远近有名，当初引来多少江大学子们青睐，特意来到老何饭馆里。

　　楚胖子砸了咂嘴，有些遗憾，看了江宁一眼，想看看他有什么反应，何丽娟当初喜欢江宁的事情江大基本都知道，奈和卿有情，郎无意，真是遗憾。

　　江宁有些尴尬，咳了一声又举起了酒杯道：“何叔，年龄这么大了，银子赚够了也该歇歇了！十几年了，眼前走过多少活力四射的学生，何叔也老了！”

　　何启初道：“是啊！也就最多再干几年，可惜我这门手艺是没人继承了！美娟嫁的人家境不错，也看不上我这点产业。”

　　“哦！何叔说说，看我认不认识。”江宁感兴趣的问了一句，他跟何美娟算朋友，还真有些关心的意思。

　　“叫安立云，是个私有企业的公子，追了丽娟两年，我看他也是真心，就把美娟交给他了！”何启初说到这有些郁闷，何丽娟最听他的话，当初他明知道何丽娟不喜欢安立云，还是坚决的表示了态度，这让他如今有些后悔，何丽娟婚后经常还是习惯性的来这里帮忙，但是女儿的郁郁寡欢，他怎么会不知道。

　　“安立云！安立真的哥哥！”楚胖子忍不住把脸沉了下去。

　　“怎么了！就叫安立云，难道你们认识他。”何启初忍不住问了一句。

　　“何止认识，他弟弟安立真我们更熟，现在见了那小子老子肯定给他一顿老拳。”楚胖子气哼哼道。

　　见何启初有些怀疑，江宁连忙拉住了楚胖子，示意他别再多说。

　　楚胖子忍了忍，无语道：“世界真小，丽娟嫁给谁不好，偏嫁给了那小子。”

　　江宁示意稍安勿躁，对何启初道：“何叔别多想，我们跟安立真有些恩怨，跟安立云没什么。”

　　“哦！那就好，我说那小子人还是不错的，对我也算尊敬，应该惹不到你们。”

　　“爸！你又喝酒了！”一个清丽的声音响了起来，门口一个二十七八岁的少妇往这边走了过来。

　　这少妇身段苗条修长，一张鹅蛋脸精致圆润，身上散发着股女人特有的成熟韵味，但是穿着却很朴实，下身是一条浅蓝色牛仔裤，上面是蓝色披肩，肩头还挎着一个单肩包，让人看了有亲切感，却又移不开眼神，正是何启初的女儿何丽娟。

　　学生们都看了过来，有几个熟人还喊着。

　　“何姐来了！”

　　何丽娟笑着点头往这边走了过来，夺过何启初的酒杯道：“都一身毛病了，还喝酒，医生不是说让你戒烟戒酒嘛？”

　　说完抬起头看了江宁和楚胖子一眼，先是有些发愣，接着激动起来，颤声道：“你们……你是江宁！”

　　江宁有些感慨的看着没多大变化的何丽娟，笑着站起身道：“丽娟姐！我来看看你们，没想到你都结婚了！我早知道的话一定会来这里看看。”

　　“丽娟姐还是这么漂亮！”楚胖子笑盈盈的说了一声。

　　何丽娟比两人都大了两岁，两人大学时候是常客，这声丽娟姐可以说是两人的专属称呼。

　　何丽娟听到丽娟姐三个字，忍不住呆呆的看着江宁，好一会才回过神道：“好好！你们都没变多少，唯独我变了！”说这也不夺何启初的酒杯了！跟着也坐了下来。

　　何启初倒是知趣，道：“你们聊着，我去招待那帮学生们。”

　　眼看何启初走远，何丽娟强笑了笑道：“我结婚了，你们知道吗？”说完重点看着江宁，显然还是很在意江宁的意思。

　　江宁有些感慨道：“何叔刚刚说了，我还说何叔这么着急把你嫁出去。”

　　何丽娟犹豫了下道：“我见沈红玉最近好像和安立真走到了一起，你们怎么回事。”

　　江宁无所谓道：“没怎么回事，我给不了她想要的，她就走了，再正常不过。”说完喝了杯酒道：“丽娟姐别提她了，扫兴！”

　　何丽娟答应一声，道：“你没怪我吧！”

　　江宁笑着别开目光道：“丽娟姐说笑了！你和安立云结婚的时候我都不认识安立真，怎么着也怪不到你头上吧！”


第四十八章 特殊的木板

　　何丽娟勉强松了口气，眼中莫名的有些焦虑。

　　“怎么了？”楚胖子看她有些不对劲，问了一声。

　　“没……没怎么！就是有点事情，我出去一趟。”何丽娟赶忙回答，然后站起身来。

　　“她有些不对劲啊！”楚胖子看着何丽娟背影疑惑道。

　　江宁淡笑道：“外面停的有车，如果没猜错的话，安立云应该在外面吧！”

　　“那小子在外面，妈的，咱们出去揍他丫的。”楚胖子有些冲动道。

　　江宁摆了摆手，按住了楚胖子肩膀道：“你出去揍他一顿算怎么回事，再说他又不是安立真，而且还是何叔的女婿，你以后还要不要跟何叔认识。”

　　楚胖子满脸不甘心，悻悻的道：“便宜那小子了！”

　　江宁略有些好笑的看着楚胖子满脸酸意道：“我看你是因为丽娟姐才对那小子看不顺眼吧！”

　　楚胖子有些尴尬，连连挥手道：“屁！那厮也值得我妒忌。”

　　“丽娟，我进去有什么，你拦着我干嘛！这么多天没见到爸了，既然来了总得见见才是啊。”

　　一个戴着眼镜的斯文男人说这从外面走了进来，何丽娟还在后面想说什么。

　　“江宁……这是我老公！”何丽娟见安立云已经走了进来，介绍道。

　　安立云看上去已经接近三十岁，脸上带着生意人特有的精明，身材一般，长得还算俊俏，白白的，挺斯文的样子。

　　见到江宁和楚胖子，安立云明显有些疑惑，不知道两人是谁，看上去自己老婆好像不想自己见到他们。

　　“江宁！安立云是嘛，说来还要称呼一声姐夫。”江宁站起身伸出了手，至于楚胖子则是冷哼一声低头吃饭，权当没看到安立云。

　　安立云不明所以，打了个哈哈，然后和江宁的手碰了一下。

　　“这人叫自己姐夫，是谁，没见过丽娟有什么兄弟啊？”安立云疑惑的想着。

　　“这是我以前没嫁给你的时候就认识的两个朋友，我比他们大了几岁，所以他们就喊我姐姐。”何丽娟在一旁解释着，脸上还有些不太自在，闪烁着眼睛不知道在想些什么。

　　安立云何等精明，只看了自己老婆一眼心里就生了疑惑，而且楚胖子的表现又这么诡异，肯定有猫腻。

　　想到这，安立云坐下道：“丽娟，你再弄些菜去，我陪着你的两个兄弟喝一点。”看上去很普通的一句话，但是江宁立刻就感觉安立云有些不对劲。“这厮莫不是这么小心眼，就因为何丽娟认识自己两人，就产生了戒心。”江宁无语的想着，本来对安立云还算可以的印象有些下滑。

　　何丽娟答应一声，看了三人一眼，道：“那你们先吃着，都别喝这么多酒。”

　　“两位兄弟怎么认识丽娟的当初。”安立云随口问着。

　　楚胖子忍不住了，道：“谁是你兄弟，别瞎喊，也不怕折寿。”

　　江宁一口酒在嘴里，听到楚胖子口无遮拦，差点喷了出来。至于安立云则是脸上变换，不知道怎么接腔，楚胖子这么直白的表达讨厌，让安立云也生气了！但由于摸不清两人于自己老婆具体是什么关系，这时忍着没发怒。

　　江宁暗暗踩了楚胖子一下，示意他忍着点，然后对安立云道：“我这傻兄弟性子直接，说话比较二，你别理会他就好了！”

　　安立云心里骂楚胖子神经病，嘴上面对江宁唱的白脸回应道：“直接好，只是这性子还得改改，要是见谁都这么说话，那就不好了！”语气之中的教训之意很明显，显然自以为自己比楚胖子高了一截。

　　江宁摇摇头没理会，道：“来来，喝酒，我先干为敬。”说完随口喝了一杯啤酒。

　　安立云皱了皱眉，道：“我不会喝酒。”

　　江宁低眼顺眉，然后自顾自喝了起来，再也不客套半分，安立云这种生意场上的人说不会喝酒，鬼信！但是这厮确实是一点都不喝。

　　三人沉默半响，安立云自觉无趣，对面两人好像把他当了空气，你一杯我一杯不亦乐乎。

　　“你们先喝着，我出去看看。”安立云说完朝厨房方向走了过去，一路盘算着，等一会要问问何丽娟这两人是谁，楚胖子这人还好说，看上去没什么城府。但江宁看上去不软不硬的，偏把自己弄得没趣，要知道自己也是经常应酬的人。

　　“来来来！兄弟们，在这上面签个名。”一个学生这当口喊了起来。

　　就见一帮学生趴在后墙上琢磨了起来。

　　“瞧你这烂字，和咱们女神签名放在一起寒酸不寒酸。”一个学生面对另一个学生的字体，豪不掩饰的鄙视道。

　　被鄙视的学生也不反驳，反而指着后墙上被写满名字的木板道：“这两人真他妈有福气，竟然和易青青签名在一起，可惜周边都写满了。”

　　后墙上是一块光洁的木板，各种彩色文字遍布，远远看上去乱七八糟的不堪入目。但是这板子却有很特殊的意义，江北大学的学生们只要来这里吃饭，习惯性的都会在这里写下名字。

　　中间正是易青青的名字，易青青两边则是江宁和楚河的签名，这些人妒忌的人正是楚河和江宁。

　　江宁和楚胖子相视一笑，这规矩好像还是他们想的，以前经常来这里吃饭，见何启初后面那块光洁的木板，当即就拿了彩笔写下了姓名，易青青旁边是沈红玉江宁和楚河的名字。

　　“写满了！实在写不了了，怎么办？”一个学生拿着画笔不知道在哪落笔。

　　“笨啊！写不了就把别人的名字盖住，这么简单的事。”一学生不屑道。

　　“这不好吧！林叔说了不让别人盖住，没地写就不让写了！”被鄙视的学生犹犹豫豫道。

　　“写这里不就行了！”几人正讨论着，轻松的声音响了起来，一块同样大小的木板被挂了上去，江宁站在原地笑着，看楚胖子把木板挂上去。

　　“谢谢啊！”几个学生道了声谢，然后把各自的名字写了上去。


第四十九章 校花

　　其实也难怪这些学生这么稀罕，都是年轻人，看到易青青这个明星大腕的亲笔签名，这帮人每次看到都是挺激动的。曾经有人花十万元买这个江北大学一半人留下签名的木板，但是被何启初坚决的留住了，说辞是：这是江北大学学生们的，不是我何启初的。

　　一块崭新的木板被签上了名字，几个学生这才回过头来看向江宁和楚胖子，这两人刚刚来的时候何启初就热情招待，现在何丽娟和他们关系也不俗，这帮学生难免好奇的看上几眼。

　　江宁身形匀称面容俊俏，是个不折不扣的硬朗帅哥。楚胖子体型硕大，但是长得也是一脸福气，也是很容易让人产生好感。

　　“你们也是江北大学学生吗？”一个女孩好奇的看着江宁和楚胖子，这两人的岁数不小了，怎么也是读硕士的人了，前提是如果还上学的话。当然这要是学长，自己说不定还能打打注意，特别是左边的帅哥，简直秒杀现在一切小白脸。

　　江宁笑笑，看着这帮朝气蓬勃的学生，心里莫名感觉很好，这些人看上去也只是大一的人。

　　楚胖子则豪气道：“现在不在江北大学里了，但以前也是江北大学毕业的，你们都是学妹学弟，今天学长心情好，你们吃什么尽管点，学长请客！”

　　学生们一阵欢呼，然后各就各位道：“何叔！给我来这个！”

　　“这个！还有这个！”

　　江宁摇摇头，笑着道：“现在的年轻人果然都是不知道客气是什么的。”

　　楚胖子满不在乎道：“有便宜不赚王八蛋，看来江北大学也是越来越现代化了！”

　　里面的何丽娟对着正询问自己的安立云道：“你先别管这个，没看到现在店里正忙着嘛？等对我告诉你我们什么关系。”

　　安立云不高兴道：“那两人没一个正常的，你以后少些来往。”

　　何丽娟忍不住想反驳安立云，但是知道现在不是说这个的时候，皱着眉头道：“你这么忙，也别在这耽误时间了！今天客人多，我还要帮着爸爸忙会。”

　　“早就说了不让爸忙活了！就这么个小店，一年能赚多少，十万，二十万。更何况爸卖的比别人便宜太多，一年能管住自己吃饭就是好事，真真吃力不讨好，真不知道你们怎么想的，就连你也跟着爸胡闹。”

　　何丽娟道：“爸这一辈子就喜欢这里，喜欢看着那些学生们毕业后有时间还来这里玩玩，这不是做生意，这是一种传承，你理解些好不好。再说爸就算不做生意，也不可能和咱们住在一起，我不是没说过，但他每次连考虑都不考虑就回绝了！”

　　“那你们父女就好好在这做生意吧！”安立云说完气呼呼的走了，临走时还看了眼江宁，略有些防备性。

　　楚胖子对着安立云的背影竖了个中指，以示鄙视之意，就是看不惯安立云，没说的！

　　江宁这会也当起了服务员，来回给学生们送着饭菜。楚胖子则是坐在一个女孩比较多的桌子上大声的说着什么，不时的将这帮学生逗的惊叹连连。

　　“易青青都知道吧！”楚胖子大模大样道。

　　“知道，这个谁不知道，咱们江大出去的大美女明星嘛？”一帮学生配合着。

　　“你们知道这个，我说一个你们肯定不知道。”楚胖子索性蹲在了板凳上，夹起一粒花生米道。

　　“你说说我们什么不知道。”

　　“易青青当年做的曲子可是没人听，而且遭到了所有人的反对，家人，校方都不看好，认为一个名校高材生当了戏子，难登大雅之堂，那时候她没少哭出来。”

　　众人听得全神贯注，道：“后来呢，后来怎么样了？”

　　“是啊！快说！”

　　“后来她一度想要放弃，一些谱好的曲子放在一起都要烧毁。”

　　“啊！”一帮学生惊呼出来，尽管知道这事肯定没这么简单，但还是个个都捏了一把汗，现在易青青的很多歌曲都是脍炙人口的，若是当时烧了多可惜。

　　江宁将饭菜放好，然后听着楚胖子大声吹嘘着，笑盈盈的站在一旁听着。

　　“烧了嘛？烧了没？快说！”

　　“正准备烧来着，后来我就说：你曲子送给我们吧！她就没犹豫的给我了，于是校园里蓝坪乐队异军突起，迅速的在校园里火了开来。”

　　“蓝坪乐队！”一帮学生你看看我，我看看你，然后道：“我们好像听说过，现在一些曲子在校园里还是很流行的。”

　　说完纷纷看着江宁和楚胖子。

　　“你们不会就是乐队成员吧！”把事情串联起来，这胖子没说谎的话，那他岂不就是蓝坪乐队成员。

　　一帮学生这时都有些激动，毕竟这是校园里曾经的一段传奇。

　　楚胖子得意点头，引得几个女生一阵尖叫。楚胖子没高兴一会，忽然发现几个女孩子都围住了江宁讨要签名，不由沮丧道：“我长得很丑嘛？”

　　“大哥！你是我大哥！收我做徒弟好不好，我们几个哥们也想组个乐队，但是不内行啊！”几个男生饶有兴致的围着楚胖子道。

　　江宁笑着给几个小女生签了名，然后道：“你们别听这胖子的，这厮居心不良，一心骗你们这些小女生。”

　　面对众人疑惑，楚胖子不慌不忙道：“这是没乐器，有的话给你们看看什么叫海豚音，什么韩红孙楠都弱爆了！”

　　众人连怀疑都没怀疑，直接就相信了楚胖子，然后有几个男孩道：“我宿舍里有乐器，这就去拿。”说完一溜烟去了。

　　江宁摊手坐在一旁看着楚胖子傲娇，楚胖子虽然喜欢吹牛，但是音乐方面真是天才，唱功上比银屏上好多专业歌手都厉害，江宁不介意听楚胖子演唱一番。

　　不一会几个学生就匆匆赶来，吉他，简易架子鼓，还有一些现代乐器五花八门的。

　　江宁忍不住笑了出来，楚胖子一直都在吃老本，江宁不相信他除了吉他还会用其它乐器。

　　果然楚胖子脸上尴尬稍纵即逝，然后装模作样道：“吉他版【歌剧】你们听过没？”这么说不是吉他版有多特色，而是这厮就只会弹吉他。

　　几个学生这时对楚胖子深信不疑，眼睛眨也不眨的看着楚胖子起身去拿吉他。

　　一阵轻缓的中文版副歌唱了出来。

　　房子盖好了，但只有我一个人在房子里。

　　房门在身后砰砰作响。

　　秋风拍打着窗户，在这时，我又哭了。

　　晚上，夜风阵阵，晨雾弥漫。

　　太阳光已经不再温暖。

　　长久的痛苦又缠上了我的身体。

　　让所有都准备好吧。

　　众人听得认真，暗地里为楚胖子捏了把汗，谁都知道这首歌之所以如此脍炙人口是因为后面那段海啸般的高音。

　　呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　突如其来的声音把江宁都吓了一跳，饭馆不大，楚胖子这阵尖锐的啸声直接让很多人捂住了耳朵，这声音像是一把尖刀一样在房间里肆意着。很刺耳，但是不能不承认，尽管只有原唱的8成音，但是足以震撼人心。

　　从激动到寂静，声音半路卡壳了！楚胖子脸涨得通红，摆手道：“不行了，不行了，这嗓子几年没练都废了！”

　　学生们先是愕然，接着拼命鼓起掌来，唱的很好听，这个是不能否认的。

　　“他是江宁吗？楚学长都唱了，江学长也要露一手啊！”众人回味一会，有女生把目光放在了江宁身上。作为曾经的乐队成员，江宁理应也有几把刷子的。

　　何启初哭笑不得的听楚胖子唱完歌，看众人把矛头指向了江宁，和何丽娟对视一眼道：“这儿好长时间没热闹过了！”

　　何丽娟想起了以前这两人在酒馆卖唱吸引客人的举动，忍不住微笑了出来，接着有些伤感，转眼间都好几年了！

　　江宁连忙摆了摆手道：“我不行，我嗓子现在还不如你们。”

　　楚胖子满脸坏笑，也不搭腔，就看江宁怎么办。

　　面对一帮学子失望眼神，江宁自觉不好意思，但自己嗓子真不行了，唱出来也是丢人，所以怎么说也不肯唱。

　　“你们别为难他了，他嗓子出了点毛病，这个我可以作证。”一声悦耳的声音从门口响了起来。

　　一个女孩从门外走了进来，差不多一米六五的身形，身段玲珑起伏，一双笔直修长的大腿煞是惹人，特别是皮肤，牛奶一样的颜色，牛奶一样的细腻，让人想近距离看看这女子脸上是不是有毛孔存在。

　　“莫言！是莫言！”几个男生目瞪口呆的看着来人，莫言唐小蝶是江大有名的校花，唐小蝶是以她清纯的容貌出名，而莫言却是江大当之无愧的大姐大，二十三四岁，为人处世却老练的厉害，人缘也很好。

　　几个女生甜甜的叫了声学姐。

　　男孩们更是兴奋，美女在，这帮人立刻无限生机。

　　“学姐！这两人可是蓝坪乐队的，刚刚还唱歌来着，你来晚了！”

　　“我现实中就没听过这么高的音调。”

　　一帮学生七嘴八舌的说着，这帮在别人眼里高不可攀的高校学生，此时也仅仅是一帮刚上大学的少年男女。

　　江宁先是愣了会，然后才想了起来，莫言好像跟唐小蝶一起在自己家里聚会过几次，没想到在这里能碰到她。

　　楚胖子则是看呆了眼，这小子很精明，听到莫言进来的第一句话，当即就怀疑的看着江宁，小声道：“你这厮认识这么多美女，忍心看着哥们光棍，真不够义气。”


第五十章 莫言

　　莫言听到楚胖子说话，笑着看了楚胖子一眼，这人蛮好玩的。

　　楚胖子顿时来劲了！扭了扭身子跑到莫言跟前道：“美女，你也是江大的？”

　　众学生一见楚胖子这德行，顿时无语，这人刚刚唱歌的时候还算魅力四射，谁知放下吉他立刻就打回了原型。问人家是不是江大的，这个还用问吗？随便都看的出来。

　　江宁自觉丢人，看了眼莫言，解释道：“我哥们就这德行。”

　　莫言笑了笑，露出几颗雪白的牙齿，她笑的时候很含蓄，就像是不经常笑的人突然展颜一样，有些突兀，但很惊艳。

　　这帮学生顿时有几个都移不开了目光，齐生生的看向莫言，人多嘛？也没什么不好意思的。而莫言也是早就习惯了别人的注目，也不怎么在意，看像江宁的眼神有些奇怪，江宁和唐小蝶的事情是莫言早就看好的，但是前阵子听唐小蝶告诉他已经和江宁正式确定男女关系，依然觉得突然。

　　江宁将桌子简单收拾一下，然后示意莫言坐下。

　　莫也没客气，打量着江宁很熟练的收拾桌子，不由有些好奇，这人做这些好像很自然的样子，应当是早就习惯了。

　　楚胖子迫不及待的做到了莫言对面，一张本就能说会道的嘴此时更是舌颤莲花，滑溜的厉害。

　　“美女，你有男朋友没？”

　　“没呢？”

　　“那你近期内有没有要找男朋友的想法？”

　　楚胖子有些期待，莫言这女人或许没唐小蝶漂亮，但是那种沉默淡定的气质却让一般男人都望尘莫及，楚胖子眼光很好，知道这女人是那种真正的内秀型人物，如若真的爱上某个男人，那么这男人就是最幸福的那种。

　　要是一般男人这样口花花，莫言就算不表现出来生气的意思，恐怕也没心情在这里磨蹭着，但楚胖子这人不同，虽然嘴上不靠谱，但能看出来多数都是开玩笑的意思，纯属自来熟的那种，没什么太坏心眼，更何况楚胖子是江宁的朋友，而莫言对江宁的印象很好的。

　　“暂时啊！没打算找男友，等我读研完毕再找吧！”

　　楚胖子见莫言有些心不在焉，眼神还老是往忙活着的江宁身上看去，知道莫言可能有事情要找江宁，也不再继续打扰，这里说话也不方便，道：“你认识江宁吗？”

　　莫言轻轻点了点头，道：“算认识吧！见过几面，还听他唱过歌。”

　　见周围学生太多，虽然多数各自玩自己的，但是不是飘过来的目光还是不方便，楚胖子正经道：“这样吧！你要有事情要和江宁说的话，就去何叔屋里说去。”

　　莫言点了点头，然后有些别扭。这事情两人要是到了里间去说，别人会不会多想？毕竟也不是什么大事，就是关心唐小蝶，有些好奇而已。

　　江宁听到楚胖子说话，奇怪的看了眼莫言，自己应该是和她没太大交集的人，她有什么事情会和自己说？难道是唐小蝶的事情？

　　拿毛巾擦了擦手，然后示意莫言跟自己过来。

　　江宁在前面走着，莫言在他身后慢慢跟着。

　　看众多学生的好奇羡慕目光，楚胖子道：“他们是老朋友，有事情要说，你们就别掺合了！”

　　“楚哥，他们什么关系啊？看上去好像不一般啊？”一个八卦的女生讨巧的问着楚胖子。

　　楚胖子坚决摇头，尽管心里酸水直冒，仍然道：“他们没什么关系，但是我这哥们可是和你们学校的另一位校花有关系。”

　　“另一位校花？难道是唐小蝶？”一帮男生有些紧张的问道。唐小蝶和莫言在他们这帮年轻人心中可是仙女一般的人物，虽说自己没什么机会，但是听说给人泡走了！仍是失落羡慕的厉害。

　　楚胖子提到这又有劲了，道：“那可不，非但有关系，还不是一般的关系，你们就死心吧！”

　　“有多不一般！”一帮学生紧张的问道。

　　“男女朋友呗！很一般好吧！”楚胖子装模作样，对他来说江宁泡到了好女孩，也是他吹嘘的资本。

　　“啊！不可能吧，唐小蝶大学这么久，没见她和别人约会啊？”有人仍然不死心。

　　“那有什么不可能的，你们男人不了解女人。再优秀的女人都要找个依靠，所以你们就死心吧？”几个女生有些高兴地说着，对他们而言少了个唐小蝶，那就多了很多死掉的男儿心。

　　刚刚还觉着江宁和楚胖子是前辈的一帮学生此时目光都有些羡慕嫉妒恨的看着莫言跟着江宁进去。这人是什么人，能泡到唐小蝶，这辈子也值了！

　　“胖子！跟江宁进去的女孩是谁？挺漂亮的，是江宁现在的女朋友吗？”何丽娟来送吃的，随口问着楚胖子。眼睛却看着两人离去的背影，莫名的有些伤感，尽管她已经结婚，但当初那种感觉却缠绕在心里挥之不去。

　　楚胖子道：“不是江宁的女朋友，好像是江宁女朋友的朋友，这会来这里碰巧碰到江宁，可能有什么事情要说，就进去了！”楚胖子在何丽娟面前显得很正经。

　　“哦！”何丽娟又看了眼，然后帮忙招呼着这班学生。

　　莫言跟着江宁来到了何启初的客厅，在这家餐厅的后面别有洞天，是个独立的小院，不大的院子里种着一颗果树，几乎把院子遮住了一半，何启初的客厅也只有几个沙发的位置。麻雀虽小，五脏俱全。干干净净的，看上去很舒服。

　　江宁让莫言坐下，然后毫不生分的进了何启初卧室，倒了杯茶出来递给莫言。

　　莫言接过茶，不小心触碰到了江宁漆黑的眸子，悄然别开目光，脸上微微闪过几分红晕，这不是她第一次跟男人单独相处，但这次就是感觉有些拘谨，是她从没有过的情绪。

　　“本来随便说点事情去茶馆就好，偏来到了这里，颇有些偷偷摸摸的意思。”莫言有些胡思乱想着。

　　江宁见莫言脸上红晕，虽然呆了呆，但也没在意，以为她是皮肤太敏感，被茶气一熏的自然反应。


第五十一章 压抑的情绪

　　“本来也没什么事情，现在咱们反倒像地下党一样！”莫言定了定神随口道。

　　江宁笑言：“对我好像也没什么损失，怎么，莫学姐找我什么事情？”

　　“是这样的，我这两天打小蝶的电话也没人接，想问问你是怎么回事？”莫言跟唐小蝶是很好的朋友，这两天电话都没打通，而且唐小蝶也没去上课，这让莫言有些着急。

　　江宁愣了下道：“不会吧！我们前天还发短信。”说完拿出自己手机，他好像刚想起来，自己这两天太忙，是没怎么和唐小蝶联系，本来准备今天回家去见见唐小蝶，现在听到莫言这样说，立刻就准备给唐小蝶打过去。

　　“额！关机了！”江宁无奈的看着莫言道，手机什么时候关机的自己都不知道。

　　莫言略显责备的看了江宁一眼，道：“你是她男朋友，这点事情都不知道，不称职啊！”

　　“嗯，是有些不称职，我今晚回去看看。”江宁想到这两天自己因为忙，已经两天没和唐小蝶联系，心下有些内疚。

　　“对了！冒昧问一句，你和小柔是怎么回事？”莫言看了眼江宁，理所当然道。本来显得有些八卦的话题，偏让她说来理所当然。

　　江宁顿了下，当即就想到肯定是曾小柔在背后说三道四了！

　　“我们能有什么？脾气不对付，这个也没办法，你要是来做说和的，那就免了！”

　　莫言心里摇头，看江宁意思坚决，也没在试探，随手打开电视，自顾自的品茶，显得从容无比。

　　江宁略微思索，有些好笑道：“莫学姐这是什么意思，外面还有帮学生等着呢，你不怕明天江大里引发爆炸啊？江大两大校花喜欢一个男人，或者江大两大校花争风吃醋。”

　　莫言惊讶江宁心思灵巧，回道：“每日里麻烦太多，如果跟你多呆一会能让很多人死心，何乐而不为，物尽其用嘛？你是小蝶的男友，那么借我用个几分钟小蝶肯定没意见的。”

　　江宁惊奇的发现跟莫言说话一点都不累，而且这女人心藏大智慧，恐怕将来不是个简单人物。

　　两人一时间竟然坐在一起和谐的看起了电视，直到楚胖子在外等的不耐烦了走了进来。

　　进来的时候心里一愣，然后无语道：“我当你们在里面干什么？无聊不？”

　　电视里放着周润发演的英雄本色，发哥这时正嘴里叼着牙签，穿着披风，举着枪支大杀四方。

　　莫言见到楚胖子进来，道：“外面那帮人走了没？”

　　楚胖子搞不清莫言是什么意思，老实答道：“走了，全走了！你们在里面已经呆了半个小时，他们见等不到人就走了，不过走的时候可是心里很不平衡，你要小心了，明天江大里可能会多很多传言。”

　　莫言笑道：“那就好了！”

　　楚胖子不明白莫言什么意思，一时间不知道说什么？

　　江宁好笑道：“胖子，你多操心了！咱们莫学姐不怕绯闻缠身，只怕没了绯闻。”

　　楚胖子也是七窍玲珑的人物，当即就反应过来，对莫言兴趣更大了，道：“怎么，马上天就要黑了，不如咱们晚上一起出去吃宵夜。”

　　江宁心里惦记唐小蝶，莫言说这两天没联系上，江宁心里或多或少有些担心道：“你们去吧！我回去看看。”

　　莫言见江宁要走，道：“小蝶要是在家里你就说我找她，让她回个电话。”说完对楚胖子道：“太晚了！咱们下次一起。”说完便走了。

　　楚胖子捶胸顿足，对江宁道：“你小子简直败类，跟你在一起老子泡妞就没成过，咱们绝交！”

　　江宁笑道：“别贫了！我回去看看，两天没回去了。”

　　楚胖子嫉妒道：“找了这么个好女人，真是狗屎运。”

　　两人出去要结账，何启初坚决不要，然后在自己本子上划了一下道：“记住了！你们又多了一笔债务。”楚胖子江宁相视一笑，都没在意这个，何启初不缺钱，他不高兴要，那就不给。

　　何丽娟倒是有些遗憾道：“咱们轻易也没见一面，把你们号码留下，下次一起出来玩。”

　　楚胖子哼哼道：“那你记得出来的时候别带你老公来。”说完还是把自己和江宁的号码给了何丽娟。

　　何丽娟微微愕然，道：“胖子！立云得罪你了？”

　　江宁道：“一朵鲜花插在牛粪上，难道别的牛粪还不能妒忌下。”

　　“我操！你说谁是牛粪，你丫才是。”楚胖子笑骂了一句，然后摆摆手走了。

　　“我送你吧！”何丽娟看江宁要走道。

　　江宁四处看了看，道：“我打个的士就好了。”

　　何丽娟怪道：“这么晚了，你上哪打的士去。”

　　江宁没太好过多拒绝，跟着何丽娟上了车。

　　何丽娟的车子不错，据江宁所知，这部车子大概在两百多万上下，可见安立云还是很喜欢她的。

　　“小宁，你女朋友很漂亮吧！”何丽娟车技不错，走起来不疾不徐很平缓。

　　江宁想到唐小蝶，笑着道：“应该是福气，能碰到一个喜欢自己并且自己也喜欢的女孩。”

　　何丽娟心里憋得难受，江宁很爱他现在的女朋友，从他回答时的满脸幸福模样能看出来。

　　“沈红玉呢？你全忘了吗？她不是跟你相处了六年吗？以往朝夕相处，你现在向她吗？”接连的问号将气氛带入了沉默。

　　何丽娟说完有些后悔道：“对不起，我激动了。”

　　江宁感觉何丽娟有点不对一时没有接腔，没想到何丽娟以为自己生气了，反而道起谦来。

　　道：“是自己的就是自己的，不是自己的也强求不来，我跟沈红玉缘分尽了，从她慢慢变得物质就注定了今天的结果。所以也没什么后悔的，如果真后悔的话，我也是后悔当初遭惹了她。”

　　何丽娟沉默道：“你对我现状一点也不关心吗？”说完自嘲一笑道：“如果不是今天巧然相对，你恐怕都忘了你曾经叫我一声丽娟姐。”

　　江宁想了下，确实感觉有些对不住何丽娟，说实话，如果不是今天见面，江宁真的已经快把何丽娟淡忘。

　　轻声道：“丽娟姐，你结婚了！我也有女朋友了。”

　　何丽娟笑笑道：“是啊，过去的事情再也回不来了。”

　　“对了！丽娟姐，你现在有孩子没？”江宁不想在这个问题上继续纠缠，岔开话题道。

　　“没呢！”何丽娟笑的有些苦涩，安立云先天性不育，自己为了顾全他的名声，只有对外说自己不行。

　　江宁感觉其中有隐情，但是关于安立云兄弟的事情他一点也不想多问，指着前面道：“丽娟姐，前面转弯。”

　　电话铃声响了起来。

　　“立云！有什么事情吗？”何丽娟接起电话道。

　　“丽娟，你干什么去了，我刚刚去爸爸哪找你，他说你去送江宁了！那小子不像好人，你小心点。不行，你在哪，我去接你。”安立云没想到何丽娟开了免提，尽管压低了声音，江宁仍然听得一清二楚。

　　何丽娟尴尬的看了眼江宁，然后责备道：“你说什么呢，那是我弟弟。”

　　安立云妥协道：“你说你位置，我去看看。”

　　何丽娟道：“最多一个小时就回去了，你不用再来找我了。”说完挂了电话。

　　“立云疑心较重，你别见外，他人还不错。”

　　江宁笑笑道：“丽娟姐，前面停车就好了。”

　　何丽娟依言停在了小区门口，江宁下车客气了下。

　　“丽娟姐，要不进去坐坐。”

　　何丽娟摇了摇头，道：“我就不过去了，反正我也知道地方，以后有时间会来的。”

　　“那……再见！”将说完要下车。

　　何丽娟脸上挣扎了下，忽然喊道：“江宁，你回来。”

　　江宁一只脚刚跨出车门，下意识回头，温润的感觉袭了上来，江宁睁大了眼睛不能置信的看着何丽娟，尽在咫尺的何丽娟很美，一种少妇独有的韵味，一阵阵惑人的味道往鼻孔中钻去，江宁一时间什么都忘了，长大了嘴巴，任由何丽娟香舌肆虐。

　　江宁陡然升起一股难以言喻的邪火，胯下不受控制的树立，顶在了何丽娟下腹柔软处。

　　何丽娟双眼迷离，还有种不顾一切的疯狂，这些年她每日里忍受婆婆白眼，已经公然到直接要求安立云和她离婚的地步，何丽娟已经快压抑的受不了了，要不是顾及自己爸爸思想，还有安立云对她不错，她早就离婚了！此时想到江宁不知以后还有没有机会，冲动下直接吻了上去。


第五十二章 巧合

　　两人呼吸渐渐加重，何丽娟部已经朝着江宁腰带探去，恍惚间已经抓到了一个坚硬到有些烫手的东西。

　　“进……进车里。”何丽娟忘情的喃喃自语。

　　江宁挣扎了下，努力的想回复神智，手臂已经不受控制的往何丽娟怀里抓去。何丽娟身上有种难言的诱惑力，让每个抱着她的男人都不舍得再松手，抱着她完全像是沉溺在春水里。

　　咬了咬舌尖，江宁勉强的推开何丽娟，道：“丽……丽娟姐，我该回去了！”

　　不等他说话，何丽娟忽然眼神有些异样的看了江宁身后一眼，接着不顾一切的又吻了上去。

　　“我要你……要你。”

　　江宁感觉何丽娟有些不大对劲，身后一阵风吹了过来，江宁回头看了看，一腔欲火顿时无影无踪，林夏不知道什么时候已经站在了两人身后，路灯下林夏面容有些冷清和模糊，穿着一身警服，就这样看着两人，瞧她冷酷模样，分明已经看到了全部。

　　一把推开何丽娟，张口结舌道：“你……你怎么在这。”

　　“打扰了江大公子美事，再见！”林夏说完直接朝小区里走去，背影有些萧条，不知道因为唐小蝶，还是因为她自己。

　　何丽娟一副楚楚可怜的模样，有些歉疚的看着江宁道：“她……她就是女朋友吗？我……我不是故意的。”

　　江宁皱了皱眉，这事情来的太荒唐，何丽娟和他亲热一共不出二十秒钟，没想到事情这么巧合。

　　“江宁……”何丽娟欲言又止道：“我也不知道会发生这么巧合的事情，你女朋友一定误会了，要不我上去跟她说清楚。”何丽娟楚楚可怜，眼里已经急出了泪花。

　　“她不是我女朋友。”江宁低声道。

　　何丽娟眼神有些闪烁，道：“那就好，那就好。”

　　“丽娟姐，你是不是很满意这种情况。”江宁有些失望的叹了口气，过去的就是过去的，何丽娟都变得知道耍心眼了，不管出于何种目的，江宁都不喜欢这样被人耍。她分明早就见到了林夏，却偏偏还往自己身上凑。

　　何丽娟慌乱道：“你说什么呢？我怎么可能是这种人，刚刚我犯贱的和你亲近，难道就落个这种名声。”

　　“你变了！变得让我再也找不到以前的感觉了，象姐弟，没任何顾及，多好！”江宁失神的看着何丽娟，从第一次见到何丽娟江宁就感觉她变了，变得漂亮了，变得更会打扮了！也变得心眼多了起来。

　　何丽娟清楚的看到了江宁眼里的失望和怀念，心里一瞬间沉入了低谷。

　　“你呢？你变了没有，你以前口口声声说爱沈红玉一个人，那么现在找的女朋友呢，又是你第几个！”何丽娟失控道。

　　“第一个！”江宁回答的斩钉截铁。

　　何丽娟浑身无力，缓缓蹲倒在车旁，眼泪一颗颗落了下来。

　　“你根本就是个没心没肺的人，我当初喜欢你，是个熟人都知道，我爸爸也知道，但只有你装傻。我等了你三年，可是你自从毕了业连个人影都没有，一点点希望完全变成了绝望。你知不知道那是什么感觉？你到底知不知道。”

　　“可是你还是结婚了！”江宁吐了口气，硬下心肠道。

　　何丽娟黯然道：“是啊！结婚了！过的很幸福，但你又来了。我以为这么多年我看到你感情已经会变得很淡漠，但是我太高估我自己了。”

　　何丽娟万念俱灰，以为江宁永远不会再原谅自己，自己也在他心里成了贱人，还是那种喜欢破坏别人感情的贱人。

　　“起来吧！”江宁缓缓伸手把何丽娟拉了起来。

　　何丽娟擦了把眼泪道：“你要是讨厌我，我保证不会让你再见到我一面，一会上去和你女朋友说清楚。”何丽娟并没相信江宁的话。同是女人，林夏表现出来的不是普通朋友的关系，何丽娟能看出来。

　　“我怎么会讨厌你，就算你犯了再大的错事我都不会真正讨厌你，更何况你这些年过的这么苦。”江宁帮她整理了下衣服，然后道：“回去吧！安立云肯定早就等你了。”

　　“你现在还没车子，要不我帮你弄一辆，我卡里还有些钱，你先拿着用。”何丽娟说着要从自己包里把银行卡拿出来。江宁现在还没有车子，这是何丽娟最不舒服的事情，她心中的江宁是完美的，无论在哪方面，她不能容忍自己都开上了车子而江宁还没有。

　　江宁按住了她的手，又一次道：“赶紧走吧！我什么都不缺。”

　　何丽娟愣了下道：“有事打电话。”说完收了收有些凌乱的头发，答应着坐进车里，车子缓缓启动，直到消失在江宁视线里。

　　房间里开着灯，江宁敲了敲门，没人应声。

　　林夏虽然跟她没太大关系，但是这种事情被碰到，江宁还是很心虚，拿出钥匙，拧了拧，却没拧动，门被反锁了。

　　“林夏，开门！”江宁喊了一声。门里面依然没有动静，江宁苦笑不已，林夏分明就在屋子里，就是不知道唐小蝶在不在，如果林夏把这件事情告诉唐小蝶，唐小蝶会怎么想？江宁很头疼。

　　“小蝶，你在不在？”江宁试探着喊了一声。

　　林夏坐在沙发上，双眼看着门口，浅色的沙发配上她一身还没心情换下的警服，将气氛都弄得有些严肃。对江宁的叫门声更是无动于衷。

　　直到江宁喊出唐小蝶的名字，林夏才豁然而起，大步朝着门口走去。

　　江宁朝着四周瞅了瞅，根本没有就这么等着的意思，盘算着哪家邻居好相处，从阳台上跳过去。

　　“碰！”门被莫名其妙拉开。

　　江宁刚要说话，就感觉一阵风声袭了过来，林夏一脚直接踢了上来。

　　江宁动了动腿，没躲。

　　林夏一脚实实在在的踢在江宁腿上。

　　江宁抖了抖身子，林夏这一脚不轻。

　　“你对不起唐小蝶。”林夏冷冷的看了江宁一眼，然后直接朝屋子里走去，心里此时真是怒急。自己一脚踢上去，没感觉江宁有什么疼痛，反而自己脚尖仿佛断掉一样，真是丢人。


第五十三章 江世美

　　她虽然掩饰的很好，但江宁还是看出来了，走路有些不平衡，强忍住笑意，江宁道：“事情不是你想的那样。”

　　林夏一屁股坐在了沙发上才感觉好些，腿部不自然的翘起，搭在了另一只修长匀称的大腿上，冷言道：“我什么也没想，这是你的私事，你跟我解释干嘛。小蝶是你女朋友，你应该给她解释吧。”

　　江宁抬了抬手示意暂停道：“小蝶呢，这事过去就过去了，你就别告诉小蝶了。”

　　林夏听他如此说话，只感觉江宁存心羞辱自己，怒道：“江宁，姑奶奶是那种嚼舌根子的人吗？”

　　江宁自觉失言，而且林夏也在火头上，求和道：“这样好不好，你告诉我小蝶在哪里，我两天没见她，想她了。”

　　林夏头部一扭道：“自己找去，不管我什么事情，她是你女朋友，你问我干嘛。”

　　江宁见林夏不告诉自己，拿出手机充上电，然后打开手机。

　　上面三十多个未接来电，全是唐小蝶一个人的，江宁感觉有些不对，赶紧回拨了回去。

　　一阵盲音传来：“对不起，您所拨打的用户已关机。”

　　江宁不信邪的又打了几回，依然是机械的回答，他有些担心，三十多个未接电话，唐小蝶今天究竟给自己打了多少电话。他仿佛能感觉到唐小蝶一个接一个电话的焦躁感觉。

　　江宁现在没任何办法，希望唐小蝶是在跟自己捉迷藏，在屋子里转着，然后道：“小蝶！快出来，我知道你在家里，别玩了！”

　　喊了半天，屋子里没任何动静。

　　确定唐小蝶不在家，再加上今天莫言说电话也打不通，他真的有些着急了，上前抓住林夏的手臂道：“林夏，你一定知道小蝶在哪，别玩了，告诉我，我以后保证不再跟你拌嘴。”

　　林夏被他突然抓的有些生疼，像一个铁钳，紧紧箍住了自己手臂，手臂像是要断掉一样。

　　倔强的咬着嘴唇一声不吭，半天道：“小蝶让我告诉你，她回家了！”

　　“回家！”江宁疑惑的松了口气，不管怎么说林夏知道怎么回事，而且她跟唐小蝶关系这么好，她不着急，那么唐小蝶就不会有什么事情。

　　忽然感觉林夏手臂有些颤抖，江宁连忙把手松开，意识到刚刚自己无意间抓的太狠，连声道：“你没事吧！我刚才不是故意的。”

　　林夏淡声道：“没事。”

　　见江宁还是站在自己跟前，没有动弹的意思，林夏道：“你还在这干嘛？”

　　江宁急的不行，这林夏也是纯心为难自己，她只说唐小蝶回家了。那么唐小蝶回家干什么去了？什么时间来？这些都是江宁关心的，这些日子来，江宁发现自己真的喜欢上了唐小蝶，喜欢她开朗单纯，喜欢她含羞带怯，喜欢她容颜绝丽，喜欢她快言快语……

　　林夏这会手臂被他不知轻重捏的生疼，这会恐怕都有些肿了，看到他还是如此着紧唐小蝶，生气道：“麻烦你先离开行不行。”

　　江宁不知所以然，但还是道：“你等会要告诉我小蝶怎么回事，我今天手机关机了，没接到她电话，现在打过去也打不通。”

　　眼见江宁进了屋去，林夏才皱了皱眉头，小心的撸起了袖口，胳膊上已经有些青色。

　　抽了口冷气，林夏暗暗诅咒江宁牛一样的力道，然后在客厅抽屉里拿了活血的药，咬着牙按摩起来。

　　江宁出来拿东西，见到林夏手臂，不由愣了一下，雪白的手臂上一团淡青色触目惊心，他忽然意识到这是他刚才抓着的地方，难道……

　　没想到江宁刚进去就出来了，林夏赶紧放下了袖口，道：“你怎么又回来了？”

　　“你胳膊怎么回事。”江宁说完上前一步，不容林夏拒绝直接抓住了林夏的手腕。

　　掀开袖子，手臂细腻光泽江宁全然未见，只是那块有着淡青色的皮肤宣告着江宁刚刚下手有多重。

　　林夏抽了抽，竟然没抽动，有些气急的要动手，却被江宁轻而易举的将另一只手臂制住。

　　“别闹！”江宁喝了一声。

　　林夏一口气没上来，这人现在算耍流氓吗？要不是看江宁满脸认真，林夏只想一脚将他踹的远远的。

　　“手臂受伤了也不说，药酒好的很慢的，你是警察，是种高危的职业，身上有丁点不适都不能轻视。”江宁嘴上说这，手下却也不满，大拇指和食指有些怪异的再林夏受伤处轻轻按压着。

　　林夏一时忘了反抗，只感觉被江宁捏着的地方凉凉的，麻麻的，说不出的舒服，如果不是江宁在旁，林夏几乎懒洋洋的把眼睛闭上。

　　江宁很认真的按着，平时那些猥琐想法也只是穷极无聊的时候才会冒出来，这会很正经。

　　“好了！还疼不疼了？”江宁把手拿开，然后给林夏盖上了袖口，最后还偷偷看了一眼。以为是肌肉很硬实的，竟然这么软和，江宁暗暗琢磨。

　　“你说什么？”林夏没有听清，但感觉江宁说的不像好话，专门问了一遍。

　　“我说你这么热的天还穿长袖警服，手臂蛮漂亮的，为什么要隐藏的这么深？”

　　林夏没理会他，晃了晃手臂，道：“没想到还有几下，不痛了？”

　　“我爷爷是国学大师，我从小跟着他长大，对这些跌打损伤很内行。”江宁毫不掩饰的骄傲。

　　林夏想问问，但由于自己和他正处于冷战阶段，忍住没好气道：“我手臂的始作俑者是你好不好？你就算帮我医好了我也不会承你的情。”心里却越发不平衡，自己的手臂什么时候被男人这么任意摆弄过。

　　江宁拍了拍手道：“什么都不说，我的不是，我道歉，你现在该告诉我小蝶回家干什么去了。”

　　林夏有些忧虑的看了江宁一眼，看他样子显然真的喜欢小蝶，但是刚刚外面他和人热吻又算什么？

　　“说啊！姑奶奶，你是要急死我啊。”江宁催促道。

　　“姑姑病了，姑父打电话过来，小蝶很着急，打你电话你也关机了，就跟我说了一声，先回去了，这会应该快到家了！”林夏眼神闪了闪回答道。

　　“什么病？严重不？不行的话咱们明日也过去看看。”江宁不虞有它，除了这种事情，还有什么事情能让唐小蝶立刻回家的。

　　“这事……这事可能有些蹊跷。”林夏吞吞吐吐道。

　　江宁心思敏锐，追问道：“什么蹊跷。”

　　“我……我爸爸好像没什么担心的意思……哎呀！你别问了，我什么也不知道。”林夏起身想要回房间，这事她实在不好继续说下去。

　　江宁呆了下。

　　“蹊跷！蹊跷什么？唐小蝶回家回的蹊跷？”眼看林夏要走，江宁顾不上什么，直接抓住了林夏肩头道：“有什么话你说的明白些，不知道这样让人不上不下的很不好吗？”江宁有些激动，不因为别的，就因为林夏明显知道内情而没直言。

　　尽管已经想到这种可能，但他还是要林夏亲口说出来。

　　“小蝶什么时间过来？”江宁追问道。

　　林夏无可奈何站住脚步，侧身让开江宁的手臂道：“你再动手动脚的，别指望我告诉你半点，想问的话我给你姑父电话，你自己问去。”

　　江宁举手投降道：“林警官，我知道你是好人，麻烦你把事情说明白些，我保持冷静。”

　　“唉！小蝶那傻丫头，一听姑姑病了，就没了方寸。至于什么时候来，这个我也说不了。姑父为人很古板，不想要小蝶再来江北市，小蝶可能一辈子也来不了。”

　　江宁已经从林夏口中得出了足够的信息，唐小蝶应该是被唐正给骗回去的，能来不能来，还得看唐正的意思，也就是说唐小蝶很有可能不会再来江北市了。

　　江宁吐了口气，忍住自己心中无以言喻的失落，这种不认同感实在不怎么好受，这样不尊重人的方式，唐正如果不是唐小蝶的父亲，江宁很可能将这种人揍个满面桃花。

　　事到如今只有等唐小蝶的电话，看看有什么法子好好合计一下，他实在不相信唐小蝶和自己刚刚固若金汤的感情会因为这种事情给瓦解。

　　林夏走了开，快进屋时回头道：“你要是个男人就好好的把小蝶抢回来，姑父为什么不认同你而认同郑泽成，就是因为郑泽成哪怕再垃圾，但他在商业上的能力却难以抹去，而且他还有个好家世。”

　　江宁沉默了下，坐在沙发上，断了好久的烟又重新续上了！

　　一支接着一支，乌烟瘴气的。

　　“我是你的人了，你要一辈子爱我，我也会一辈子爱你。”这话仿佛还回荡在耳边，异常清晰。

　　他现在很闷，心里闷得厉害，很想立刻就飞过去见唐小蝶，但是他凭什么？到了地方难道让唐小蝶更加为难吗？

　　抓了抓头发，坚决道：“唐小蝶，你跑不了，除非你亲口对我说，我不想跟着你了。”

　　拿出手机，拨通了手机上的一个电话，备注是江世美，这不是别人，是他父亲江汉昭的电话，也是害的他母亲郁郁而亡的仇人。

　　“喂！”对面声音响了起来，很冷静的感觉，中年口音，说话有种不容置疑的自信。

　　江宁连客气都欠奉道：“我希望我以后的事情你别再管分毫，也希望你别再拿爷爷威胁我。”

　　对面静了下道：“你要干嘛？”

　　“我要回竞技场。”江宁冷冷道。

　　“不可能，你只要敢回去，我保证你爷爷明天就会来江北市。”江汉昭依然不为所动，江宁以前就是在竞技场赚钱，江汉昭找了很多关系才将他从里面赶了出来。这事江宁知道，却不敢反驳，因为江汉昭也有对付江宁的杀手锏，那就是江老爷子，凡事只要提到江老爷子，江宁一定会沉默不再多说。

　　江宁半响道：“我需要发泄。”

　　江汉昭依然不为所动道：“我说过你有困难可以直接开口找我，我什么事情都能为你办到。”

　　“呵！”江宁轻笑一声道：“江汉昭，你管不了我，我喜欢竞技场里的感觉，而且我决定的事情没有任何人能改变，至少你不够资格。”

　　“那你就回去试试。”江汉昭半步不让，这对父子就是仇人。

　　江宁直接挂断了电话，将身子仰躺在沙发上，张开手臂想着：“爷爷今年也有七十多了，都一年没见到他了，自己有时间也是该回去看看了？”不过想到江老爷子脾气，江宁顿时就没了脾气，古板，保守。只要江老爷子认为不对的事情，那就是不对。

　　不允许江宁进入娱乐圈，不允许江宁用黑色手段捞钱，本来江宁做什么江老爷子不会知道，但是有江汉昭在，那么江老爷子就知道。

　　“还是打个电话吧！”江宁想了想，给江老爷子打了过去，只有跟江献文说话他才能将心事尽数吐出来。

　　“乖孙子，怎么想起爷爷了？”江献文老爷子沙哑的声音从电话那端响了起来。本来很轻松的语调，但是被江老爷子说出来偏这么压抑。

　　江宁没什么感觉，反而听到这熟悉的声音眼眶有些湿润，江老爷子让他没事别打电话，说男子汉婆婆妈妈的不好。

　　“怎么了？”江老爷子见孙子沉默，问了一声。

　　“爷爷！”江宁喊了一声。

　　“嗯！听着呢。”江献文道。

　　江宁将唐小蝶的事情给江老爷子说了一遍，道：“爷爷教教我。”

　　“没出息的东西，这点事也给我打电话。”

　　江宁并没接茬，知道江献文后面才是正题，这是老爷子习惯了，先给一棍子，然后他说什么你都听着。


第五十四章 上纲上线

　　“直接去女方家里吧！”江老爷子的话音不容拒绝。

　　“可是……”

　　“可是什么，要么你就去找江汉昭。”江老爷子声音斩钉截铁，他也知道这对父子的关系，虽然不打算原谅江汉昭，但还是希望江宁和他关系有所缓和。

　　“爷爷，你知道我妈临终前说什么吗？他也不让我恨江汉昭。可是他所作所为不值得原谅，一个为了仕途抛弃结发妻子的人，就是个人渣。”江宁咬牙切齿道。他母亲在他心里是最善良温顺的人，是个上街见到一只流浪狗都会引发恻隐之心的人，所以他恨！恨江汉昭入骨，绝不会承江汉昭半点人情，他此生最大的愿望也是将江汉昭狠狠的踩在脚下，让他的权欲之心彻底破碎。

　　江老爷子沉默半响道：“可是他始终是你的父亲。”

　　江宁摇头软声道：“爷爷，我什么都听你的，唯独江汉昭的事情，请爷爷别再提及半分。”

　　江老爷子有些疲倦，他一子一孙，自己身在一在地图上几乎找不到的村子里，每年过年之时两人都会回来，但是那种气氛实在不像团圆，孙子儿子一句话不说，让人无奈。

　　“你自己看着办吧！江献文的孙子连自己女人的感情也搞不定，那你以后就别跟我打电话了。”

　　江宁轻轻点了点头，心里暮然放松了下来，自己在纠结什么，自己纠结的同时唐小蝶可能会更加纠结，现今的办法就是等唐小蝶的电话打通再说，实在没有法子，也只好往A市走一趟，就算抢也要把唐小蝶抢回来，前提是唐小蝶愿意跟自己走。

　　“爷爷……”江宁喊了一声。

　　江献文随意答应了一声道：“还有什么事情吗？”

　　“爷爷放手如何，让孙儿自己去闯。”江宁犹豫了很久，还是说了出来。

　　江献文愣了下，肃声道：“少走歪门邪道，有辱江家门风。”声音依然是不容质疑，没有任何松动的意思。

　　江宁苦笑道：“爷爷口中的歪门邪道是什么？江汉昭的所作所为算不算歪门邪道，但他成功了！你能允许你儿子这样，难道不能包含一下你孙子。”说这有些激动，他对江献文言听计从，若不是如此，他这些年想要的东西简直唾手可得。

　　江献文沉默了起来，气氛有些压抑。江宁的心也提了起来。

　　半天……江献文终于说话。

　　“随你吧！”语气古井无波，听不出什么意思。

　　江宁有些心虚，这貌似是他第一次跟江献文提要求，而江献文也是第一次松口。

　　“别多想了！儿大不由娘，何况我这个老东西，你自己孤身在外，想必也不容易，只要别做些扰乱法纪的事情，由你去吧！”江献文并没江宁想的这么为难，可见他一人在家里平常也是琢磨不少。

　　江宁有些感动，他从小跟着江献文，直到父母在江北市立业，江献文才把江宁交给了在江北市的父母，这些年每年回去一次，江宁其实心里是很内疚的。

　　“爷爷……谢谢！”江宁有些费力的说出这两字。

　　江献文道：“谢什么？你这些年压力比我大，是我压抑了你性格。”

　　“我性格这么倔强，爷爷要是不压抑，我恐怕就翻了天了！哈哈……”江宁这会压力皆无，只要江献文放话，没有江宁不敢做的事情。

　　林夏出来洗澡，见江宁不一会功夫就变得神采熠熠，身上突然多了些什么？说不清楚，但是林夏无疑看江宁更加顺眼了，她以前老觉着江宁虽然看上去完美，但是本身气质有些压抑和过度内敛，此时虽不能说全部释放，但是冰山一角显露，足以让他本身六分的魅力加到八分。

　　“美女，共浴否？”江宁这时已经将电话挂断，只感觉看什么都顺眼，就连平时不喜欢调戏女生的嘴也变得活泛起来。

　　林夏做了个呕吐的表情，出奇的有些可爱，然后犹犹豫豫道：“你还不睡觉。”

　　江宁知道由于自己在客厅，让林夏去洗澡她肯定放不开，因为浴室的玻璃是磨砂的，虽然看不清楚，但是合着灯光，女人在里面的一举一动都能看个大概。

　　江宁装作一无所知道：“不困，睡不着。”身子仰躺着，手中拿着遥控器也不停的更换节目。

　　“我要洗澡！”林夏直说道。

　　“洗呗，管我什么事。”江宁依然一无所觉，像是随口说的。

　　林夏耐性终于全部磨光，怒道：“少装傻，赶紧回你房间。”

　　江宁摇着头笑了笑，回头看了眼林夏，一身白的睡衣，不知道什么时候换的，长发随意飘洒在身后，脚下是一双凉鞋，凉鞋上是匀称雪白的小腿，卸下了警服，她整个人出奇的呈现一种异样的婉转柔和。

　　“看什么看。”林夏不自然的把手臂往挺翘的胸膛上遮了遮，这厮的眼神像是能穿透她薄薄的衣服，被他扫到的地方总有些不适应。

　　“我进屋了你怎么知道我会不会出来，到时进不进去岂不是一样。”江宁收回目光顾左右而言它。

　　林夏锁住了眉头。

　　“哎！我说你这人要不要面皮，你是不是非要把人赶走才算甘心。”一想江宁说的没错，林夏这会也不准备洗澡了，恨恨的想要回屋去，想等江宁睡着之后再洗。以往有唐小蝶在，林夏洗澡的时候总是唐小蝶陪着江宁，如今剩下她自己，还能找谁去看。

　　江宁见她真的有点生气，笑着道歉道：“我心情好，跟你开个玩笑，我今天注定睡不着，等会我去夜店逛逛。”

　　林夏疑惑的看了江宁一眼，对他的没心没肺彻底无语，道：“小蝶现在回家去了，你们的关系现在一点着落都没有，你现在心情还好，你到底还有没有半点良心，枉费小蝶还这么喜欢你，真是白瞎了。”

　　江宁解释道：“别上纲上线，我这就出去，你自个好好洗吧！想怎么洗就怎么洗。”说话的时候语气刻意加重了些，就好像林夏会在他走后自己做什么事情一样，他眼神很容易就让人想歪。

　　不等林夏说话，江宁就起身出门了。

　　刚走出两步，门就被碰的一声锁死，接着一阵细微的声音响了起来，门又被反锁了。显然林夏对他戒心很深。

　　江宁撇了撇嘴，道：“真当别人这么无耻。”说是如此，但被林夏防贼一样防着，实在有些郁闷。


第五十五章 银泉

　　已经接近十点，除了一些夜市之外，店面也基本关门，但银泉夜总会却是灯火通明。

　　让人躁动的音乐，闪烁着的灯光，灯光下一对对疯狂扭动的男男女女，一切的一切都宣告着这是一个放松和发泄的地方。男人们眼睛四顾着，做着有美女前来搭讪的准备。女人们极尽所能的展现着自己的妖娆，碰到上前来搭讪的人士，或风骚，或清高，或暧昧着。

　　江宁要了些啤酒，坐在后面靠近吧台的位置，不断的有服务人员问江宁需要些什么？被江宁挥手走开了！这儿有女人，一夜情的，陪聊的，陪喝的，陪玩的，当然如果你钱够多的话还有陪上床的。

　　江宁外形无疑是很出色的，坐在位置上饶有兴致的看着舞池中的人，灯光闪烁着的舞池里一个女人极尽所能的展现着自己的魅力，旁边则是一群男人双眼冒火的看着她。高挑的身材，漂亮的容貌，下身一条黑色短裤，露出两条雪白修长的大腿，上身仅穿了一见小背心，露出精致匀称的肩头，这是个尤物，男人都梦想得到的尤物。

　　“呵！世界真小。”江宁嘟囔着喝光一杯啤酒，然后往旁边不远处看了看，几个公子哥正在一旁说笑着，其中一个穿着深色西装面容高傲的男人特别引人注目，而他也是眼睛眨也不眨的看着舞池中的女人，拿着酒杯抬了抬，然后一饮而尽。

　　“安立真！沈红玉。”江宁轻笑了声。

　　“帅哥！请我喝一杯怎么样？”一个长相还算漂亮的妩媚女人扭动着身体朝江宁走了过来。

　　江宁在这里无疑是鹤立鸡群的，和一般男人不同，现在的江宁总归身上有种别样的张扬，下身是一条浅色牛仔，上身浅色背心勾勒出他坚挺结实的身体，薄薄的外衣敞开着，右肩膀上那头金鹰振翅欲飞，透过衬衫像是像世人表达着它的荣耀，这是没有家庭压力后的江宁。

　　江宁看着已经坐下的女人，眼中笑的灿烂。

　　“喝一杯后呢？姐姐要不要和小弟出去开间房间，探讨一下人生。”对这种女人江宁并没有所谓的君子风范，风尘女子不需要假意逢迎清高。

　　妩媚女人上前几步，手臂搭在了江宁的肩头，一对雄壮的兔儿磨蹭在江宁肩膀之上。

　　“第一次碰到喊我姐姐的人，怎么，姐姐很老吗？”女人并没有对江宁的直言直语感觉到侮辱，反而兴趣大增，江宁长相俊朗，体格也是结实，这笔买卖不亏，就算不给钱，女人也愿意跟他走一趟。

　　柔软的胸膛在江宁肩膀磨蹭着，女人眼力很好，正经男人和不正经男人的表现就是在这里的穿着，背心是个很奇妙的衣服，男人在这里穿背心，足见不是什么太假正经的人物。

　　但她失算了，江宁并没有方寸大乱的跟着她直接出去开房间，反而指了指舞池中那个耀眼的女人道：“我目标是她。”

　　妩媚女人把脸拉了下来，嘀咕一声：癞蛤蟆想吃天鹅肉。然后气呼呼走了！

　　“天鹅吗？”江宁不置可否，沈红玉在这里确实算得上天鹅。

　　女人依然是焦点，周围男人对她有非分之想的很多，但并没有如狗血电影一样的不分轻重的去调戏，谁都不傻，这种女人敢公然出现在这里，要么有权，要么有人，人嘛，自然是一个靠得住的男人。

　　江宁很快就往女人身边走去，轻而易举的拨开周边之人，上前两步随着女人的节奏慢慢晃动自己的身体，他并不会跳舞，但是节奏感却是无以伦比，即便是最简单的动作，在这振奋人心的音乐节拍下，依然完美无比。

　　沈红玉并没发现他，眼睛专注的注视着自己饱满的胸膛，身子火热的舞动着。

　　眼前稍暗，最先出现在视线里的是一只振翅欲飞的金鹰，接着一阵熟悉的男人气息冲进了自己脑海。

　　而周围人已经有些尖叫，这是第一个主动凑上去的男人，谁都知道有热闹看了。

　　“是你！”沈红玉并没停住动作，看了看刚刚穿着深色西装的高傲男人，然后距离江宁远了些。

　　江宁并没有任何动作，只是随着节奏又逼近了几步。

　　“你想干什么。”沈红玉停下动作，站在原地冷冷道。

　　声音震耳欲聋，江宁却清楚的听到了沈红玉的声音。

　　依然摇动着身体，并没有因为沈红玉停下动作而受到影响，看着沈红玉熟悉的面容，江宁心里最后一丝异样也悄然隐去，没多久，两人分手没多久，她就完全变了一个人，她以前从来都不会来这种地方，也不会在这么多人注视下跳舞。

　　远处另一张桌子，一男一女感兴趣的往这边看着。

　　男人三十岁上下，眼眶略深，鼻尖微弯，眼睛也是如鹰鹫一样，黑亮黑亮，整个人充满干练和男人味。女人却只有二十五六上下，魔鬼身材，一身黑色的紧身皮衣，精致充满诱惑的五官，整个人充满着令人无法抵挡的成熟意味。

　　“那男人好像不太简单。”鹰勾鼻男人感兴趣的看了江宁一眼，男人是国家特种大队的教官，叫赵坤。此行来江北市就是为国家特种大队清理门户，刘寿光在逃，至今没出江北市，警察发现几回，却眼睁睁的放下了几具尸体被人逃跑。

　　女人也是特种大队的核心人物，叫安秋水，此行正是协助赵坤行动，两人也是刚到江北市，正巧天也晚了，由于是私密前来，两人便来这里放松一下。

　　本来低头喝酒，听到赵坤说话，抬起头来看了眼江宁，舞池中的江宁依然没有停住动作，随意的挥洒着旁人看着容易，却很难做出的动作。

　　“一举一动，行云流水。武术底子应该不薄。”安秋水说了一声，接着笑了起来，整个人花枝乱颤，呈现出一种无以伦比的魅力，如果说沈红玉还有些青涩的妩媚，那么安秋水就是妩媚到了极致，魅力上表现出来应该更胜沈红玉一筹。

　　“我去和他玩玩。”女人自顾自的说着，然后站起身来，不紧不慢的朝着舞池走去。

　　赵坤不动声色，像是没听到女人说话，只是将眼神专注了起来，看着女人朝江宁走去。


第五十六章 斗舞

　　“怎么，不稀罕吧！你都来了！”江宁不知道怎么回事，看着沈红玉从高高在上的表现突然变得惊慌失措，心里异样的快感滋生。她怕什么？怕安立真看到吗？

　　沈红玉被他戏谑的眼神看的有些怒意，起身想要走开，走了两步回头道：“有时间咱们在一起吃饭，把该说的全说清楚，我现在有男朋友，你别表现的太过分。”

　　众人一见刚刚还热闹的舞池，由于江宁到来沈红玉要走，不由喊了起来。

　　“这小子是谁，简直扫兴。”

　　“美女别走啊！接着跳。”

　　种种声音响了起来，让江宁皱了皱眉，往四处看了眼，然后自己一人在舞池里跳动起来，没有沈红玉那种张扬的气场，反而让人感觉在这里跳舞就应该这样的，普通而具有带动性。

　　众人嘟囔一会，由于江宁在中间比较惹眼，几个美女也从远处加入了舞团，众人的心情又给带动了起来，最中心的江宁，旁边的一圈美女，最外围的一圈男人，一时间舞池里更加热闹了。

　　安立真见到沈红玉脸色不太好，有些关心道：“怎么了，红玉？”

　　沈红玉摇了摇头，感觉安立真的几个朋友贪婪的眼神，沈红玉精致的脸蛋闪过一丝不满道：“没什么，跳累了！”

　　“舞池好像更加热闹了，怎么，哥几个要不要去玩玩。”安立真看了舞池一眼，江宁正在舞池中取代了沈红玉的位置，眼神缩了缩，然后有些玩味道：“再喝一会，然后再去，热闹刚刚开始。”自己追了沈红玉两年了，最近才算是追到手，对于沈红玉以前的男友江宁，安立真其实是嫉妒切恨的，因为沈红玉虽然已经和自己订婚，但是自己就算想要和她接吻都有些勉强，每次提到上——床，沈红玉都是说想留在新婚之夜。沈红玉和他交往的时候说的很明确，自己和江宁同居过一阵。

　　安秋水身段蘑魔鬼一般，胸部目测都有34D，走起路来胸部颤动，将衣服撑得紧绷绷的，呼之欲出。

　　此时拨开人群，直接朝着目标江宁走去，一路上引来无数目光，这女人是个尤物，一个让男人看到就联想到床的尤物，偏偏那种自然不做作的表情对人来说又是种天堑，让人可望而不可即。

　　看到江宁，安秋水直接在众人羡慕的目光下走了过去，江宁身边也算是众女环绕，此时多了安秋水，却都自觉的退到了后面，没人愿意做陪衬别人的绿叶，有安秋水在，这里的女人都是没有光泽的。

　　“帅哥！斗舞如何？”安秋水一个利落的转身，贴近江宁不足两公分，柔软硕大的胸部似碰非碰，足有一米七的身高让她微微抬头，脸部就据江宁不足十公分。

　　江宁微微错愕，接着是惊艳，没想到在这里能碰到安秋水这种女人，妩媚，勾人到极致。这让江宁瞬间想到了赵凝脂，在江宁印象里或许只有赵凝脂有这种韵味，当然还得看赵凝脂愿不愿意表现出来。

　　“不会跳舞。”江宁丝毫没感觉别扭，身子微微动作着，看着安秋水熟练且优美的舞姿。这女人不简单，这是江宁第一感觉，江宁也是久经战阵的人物，竞技场里也曾经是一个传奇，安秋水即使再妩媚，但是骨子里的干练和凌厉还是能让江宁感觉到，一如安秋水能感觉到江宁的不凡一样，这是绝顶高手之间的感应。

　　“那我教你。”安秋水身子又贴近了些，呼吸咫尺可闻，一股淡淡的罂粟花香让人欲罢不能。

　　“好！”江宁随着安秋水的舞姿跳动起来，他很有天赋，安秋水的每个动作他都能学的似模似样，同时两人也越来越近。

　　这是个无比惊艳的场面，帅哥美女，气质同样出众，高超优美的舞姿，一些常人无法想象的动作，在安秋水和江宁的手下像是没什么难度。安秋水还好说，她浑身本就像没骨头的人，做出那些动作并不觉稀罕，但是江宁却是个铁骨铮铮的汉子，竟然也能随着安秋水动作而不落半分。

　　“好！”一阵叫好声响了起来，众人已经停下了动作，眼睛动也不动的看着舞池中的两人。

　　安秋水兴趣越来越大，但同时也感觉江宁越来越过分。

　　又一个暂停瞬间，江宁安秋水两人同时停住动作，江宁一手环住安秋水的腰部，手部有些流氓的往下面滑了滑，即将落到安秋水翘臀之上。

　　安秋水不动声色的推了推江宁的胸膛，然后退开两步，嗔怪的白了江宁一眼。

　　“你这人看着老实，其实最是蔫坏，哪有把手往人女孩子家臀部上放的。”

　　江宁看她巧语倩言，心火耸动，这是个迷死人不偿命的女子，深懂得让人欲罢不能的道理。

　　笑了笑又靠近了些，已经属于光明正大的耍流氓级别，他不明白这个突然冒出来的优秀女子想要干嘛，想知道答案，只有越发过分，看她还玩不玩的下去。

　　安秋水鱼儿一般，边跳着舞，边不紧不慢的躲着江宁不动声色的动作，这不是跳舞，这是一种较量，江宁竟然发现自己好像赚不到什么便宜，这女人身上很厉害，至少比自己差不了多少，甚至比自己更强。因为江宁看似随意的动作，其实已经加入了武术的原理，一般人断不可能躲得开。

　　赵坤鹰鹫一般的眼神闪现几分玩味，不觉有些好笑，安秋水想要玩玩，可不见得她这个常胜将军不会吃亏，他看的很清楚，若不是江宁留手，安秋水早就保持不了她依然正常高超的舞姿。

　　“这女人能吃瘪，回去倒是要好好像兄弟们说道说道。”赵坤感兴趣的喃喃自语，安秋水是个火一样的女人，脾气如火，性格亦如火，身手更是如火。

　　“有好戏看了！”赵坤眼睛一眨不眨。

　　沈红玉心情很差，从安秋水和江宁一起跳舞的时候心情就很差，说不出来的感觉，明明已经分手了，可是看到江宁现在明显堕落的表现，沈红玉很难心情好起来。她却不知道江宁这不是堕落，而是排解压力的一种形式，或者说是发泄的一种方式。唐小蝶，江汉昭，种种压力让他无以为继，需要发泄。


第五十七章 挑事

　　安立真有些不舒服的看着沈红玉，不知道怎么回事，此时他嫉妒的简直发狂，都分手这么久了，沈红玉现在还这样表现。

　　“红玉，你看他干什么？一个不能给你幸福的人，你难道还惦记他？”安立真不高兴道。

　　“没，你没感觉那女人跳舞很好看吗？”沈红玉回过神来，言不由衷道。安秋水确实是个让任何男人看了都会动心的女人，沈红玉不能不承认，她妒忌了，特别是现在安秋水还和江宁表现的这么暧昧。

　　安立真这才注意到舞池里此时已经疯狂了，江宁已经跟不上安秋水的节奏，现在的安秋水在舞池里就是女王，整个人散发的光彩无以伦比，如果沈红玉刚刚跳舞是很惹眼，那么现在安秋水的表现就是超出了专业舞蹈的人，而且还是身材长相都是如此尤物的女人。

　　安立真爱沈红玉，但是现在却明显更不是滋味，沈红玉和江宁以前同居过，是他心里最大的刺，现在本以为自己可以完全把江宁踩在脚下，但是看江宁舞池里的表现，还有安秋水的绝世容姿，显然比任何人都要潇洒。

　　安立真的几个朋友一个个也不是善茬，属于酒肉朋友的那种，平常没事还想惹点事，此时见到安立真表现，一个身材敦实，二十五六岁的年轻人道：“哥们，要不要去搞他。”

　　另一个身材瘦小，尖嘴猴腮的年轻人感兴趣道：“舞池这么热闹，咱们不去的话太可惜了！！”说完有些坏笑的看着江宁。

　　“对，过去看看。”又有人应和。

　　几个年轻人，喝了点酒，显然更容易冲动。

　　“别！”沈红玉急声道。

　　安立真本来还有些犹豫，但是见到沈红玉表现，最后一分犹豫也不知丢去了哪，将酒杯狠狠放到桌上，道：“都过去看看。”

　　“好嘞！”七八个年轻人个个神采飞扬的朝着舞池走去，还有几个人双眼放光的看着舞池中的安秋水，想着一会能不能趁机赚些小便宜，这实在是除了沈红玉之外自己见过的最漂亮的女人，甚至比沈红玉还要优秀半分，而且沈红玉是安立真女朋友，只能眼馋。

　　“你们别胡闹。”沈红玉在原地急的不行，她不是很担心江宁，一起这么多年，她知道江宁是个狠人，你不犯我我不犯你，这么多人过去，不管江宁应付来应付不来，非出事不行，伤到哪一方都不好。

　　安立真回头看了她一眼，眼看沈红玉着急，眼中更加坚定了，他有钱有势，不相信想搞一个江宁还不容易。

　　江宁此时确实有些投入了，不得不说，安秋水这女人确实有很好的带动力，她活力魅力四射的同时，江宁也沉入了进去，什么都忘了，此时只想狂欢，至于自己那些小动作，江宁完全停止了，静观其变而已，这女人不惹事，他好像也没必要，对方一个大美女，自己能吃什么亏。

　　“帅哥，好像你的麻烦来了。”安秋水意味深长的笑道。说完退开江宁几步，显然不准备搀和其中，想看江宁如何解决。

　　江宁顺着安秋水目光看了眼，安立真正带着七八个人往舞池方向走了过来，其中几人一脸不怀好意的表情，沈红玉在身后急忙的跟着，对江宁连打眼色，有些哀求的意思，想让江宁离开这里。

　　江宁不为所动，对沈红玉，从分手那天他就已经死心，现在两人属于没有半点瓜葛，他没必要再忍让些什么，至少他不爽安立真，这个事没必要忍让的。

　　想到这继续不动声色的跳着舞，把安秋水不坏好意的眼光回敬到了安秋水胸部，安秋水胸部太诱人了，能光明正大的看，江宁没任何压力。

　　安秋水眼里寒芒微闪，接着笑盈盈的挺了挺本就诱人的胸膛，看嘛！那就让他看得到摸不着。男人嘛？都是得寸进尺的动物，让他得了一寸比让他一寸没得的诱惑力前者更大。

　　安立真很快就带着几个人挤了进来，舞池里灯光闪动，音乐噪声，充斥在耳中的只是各种充满让人肆无忌惮的声音，在这里人得理智会变得岌岌可危。

　　“还认得我嘛！”安立真挤到江宁跟前，大声的说了一句，脸上有掩饰不住的优越感，从别人手中抢女人的感觉很好，特别是看到男人痛不欲生的眼神，他现在就是想看到江宁不堪的表现，可惜他注定要失望。

　　江宁完全当他是空气，甚至连眼睛都懒得看安立真一眼，依然在和安秋水眼神交流着。

　　“美女，你叫什么？”江宁张了张嘴，没发出声音，就是看看安秋水能不能看懂唇语。

　　安秋水不虞有它，直接回道：“安秋水，安心的安，秋水伊人的秋水。”

　　江宁心里冷笑，不管安秋水是什么人，这样接近自己实在很难让人不起戒心，而且这女人连唇语都能看懂，江宁已经不会拿她当普通女人看待了。

　　“我操，什么玩意。”一个脾气暴躁的年轻人直接骂了出来，耸动着就要动手。

　　安秋水面色发青，气的不行，江宁如此无视他，简直就是在这么多人面前打他的脸面，别人看来还是自己贴上去让江宁打得。

　　沈红玉在原地急的不行，江宁根本不理会她，还是这么特立独行。

　　想要上前去劝阻两方人别冲动，但是现在谁还能听得进去她的话，她也知道安立真这帮朋友都是什么人，平时跋扈习惯，哪里会在这关头听她沈红玉的。

　　这时安秋水的一个动作做了一个令全场尖叫的动作，后空翻三百六十度，简直酷毙了！行云流水般的动作，仿佛超越了人体极限。做完众人目光齐刷刷看着江宁，江宁模仿安秋水很久，想看看这动作江宁做不做得来。

　　江宁并没动作，反而看着安秋水，嘴唇开和道：“耍猴！”

　　安秋水笑容凝固，回了一句：“嘴硬。”

　　“我操你大爷，当老子是空气啊。”一人再也忍不住江宁继续和安秋水打情骂俏，骂骂咧咧的去推江宁。

　　这下像是拉开了序幕，众人有人先动手，剩下的人就一拥而上，把江宁围在了中间。

　　众人这时就算再吵闹都看出事情有些不对，纷纷停住了动作，离得远远的往这边看着，还有几个女人替江宁捏了把汗，这么多人围着，江宁这下肯定要吃亏了。

　　音乐仍然响着，灯光也闪动着，江宁眼中闪动着莫名的嘲笑道：“怎么，几位想干嘛？”

　　安立真讨厌江宁此时还没半点惧意的表现，而且面对沈红玉不知道担心谁的目光，安立真首先上前动手，一脚踹了上去道：“干嘛！想看看你这个连自己女人都守不住的废物能干嘛。”

　　江宁眼中寒光一闪，轻而易举的拿住安立真的脚腕，跨前一步直接踢在了安立真腿上。

　　“噗嗤！”一声闷响，安立真同一时间被江宁直接摔出了两米，重重的砸在了地上，打了几个滚，在地上惨叫起来。江宁这招玩的阴险，一脚踢在了他腿上最敏感的地方，不至于断腿，但是那种痛楚常人也忍受不了。

　　“妈的！给我打死他，出了事老子兜着。”安立真此时哪有半点斯文模样，眼神恶毒的像是一只凶兽，他没受过这种屈辱，特别是在自己喜欢的女人面前。

　　“江宁，先别动手。”沈红玉连忙跑到安立真跟前，看着在地上疼的惨叫不已的安立真急声道：“立真，你怎么样？要不要报警。”

　　“动手！”几人一见安立真这么惨，顿时全都怒了起来，直接就上前动手，哪还管沈红玉说什么。

　　江宁看了眼沈红玉，心里恻隐之心一闪而过，不及反应，这帮人已经冲了上来，有的直接回吧台拿了酒瓶往江宁头上砸去。

　　“碰！”一个拿着酒瓶的年轻人刚挥出去的酒瓶被江宁一脚生生踢碎，还没反应过来，脸部就是一麻，接着人也没了知觉。

　　江宁没留手，这帮人下手很狠，他也只好以牙还牙。

　　整个人轻而易举的冲入几人当中，身子完全在巅峰状态，让过一人拳头，膝部很狠的撞击在一人腹部。手肘于此同时也砸在了身后一人脸部上，看得清的动作，也就短短几下，这几人个个都趴在了地上，最惨的一个是鼻梁给江宁直接砸碎了，此时血流个不停，人也没半点动静。他就是一台机器，一台冷静的机器，出手不紧不慢，但是效率却是最高的。

　　江宁属于那种你不惹我我就很好的那种人，一旦动起手来就不分轻重，这么多人的惨叫并没让他有任何变化，对着一个还在叫嚣的年轻人身上补了一脚。年轻人整个人如皮球一般滚了出去，狠狠的将一个桌子撞倒，抱着腹部说不出话来，整个人恐惧的瑟瑟发抖。

　　这简直不是人，这一定是自己做梦，一挑这么多，只是电影里才有的镜头。围观者个个不敢置信，江宁竟然这么快就解决了战斗。

　　“江宁！我要让你在江北呆不下去。”安立真也是满脸恐惧的看着江宁，嘴里战战兢兢的放着狠话。

　　江宁回过头，扫了眼安立真，接着朝安立真慢慢走去，一步一步，直接踩在了安立真心上，他后悔说了那句话，看江宁眼神的冷意，他相信江宁什么事情都做的出来。

　　“江宁，你疯了！”沈红玉惊叫一声站了起来拦在安立真跟前。

　　“红玉，这是个疯子，你拦住他。”安立真颤声道。

　　“让开！我就看看他怎么让我在江北市呆不下去。”江宁冷冷看着沈红玉道。

　　“啪！”沈红玉挥向江宁的巴掌被轻而易举的抓住。

　　“咱们没什么关系，你没任何资格打我。”

　　沈红玉抽了抽手臂，眼里有些泪水，不敢置信的看着江宁道：“你怎么能这么狠心，你现在是个疯子，知道吗？你现在是个疯子！”

　　江宁嘲笑的看了沈红玉一眼，道：“疯子是你说的吗？你是我什么人？”说完俯首贴在沈红玉耳边有些残忍小声道：“你脏了！心脏了，身体也脏了。”

　　沈红玉遍体发寒，这是和江宁分手时也没有的感觉，他从江宁眼睛里看到了陌生，江宁已经把她当成了陌生人。她想说自己没有，但还是没说。

　　“你是个混蛋！”沈红玉甩开江宁的手哭着跑了出去。


第五十八章 各存心思

　　“你连你男人都不要了？”江宁看着沈红玉背影淡淡的说了一声。

　　沈红玉整个人像是被拴住了足腕，稳稳的站在了原地，忽然明白过来，回头不敢置信的看着江宁，满腔的失望。沈红玉忘了安立真，这个是不能否认的事情，而安立真这时正处于自尊心破碎的边缘地带，江宁的一句话就像是导火索一样，点燃了安立真情绪。

　　“你现在完全变了一个人，你究竟想把我置于何地？”沈红玉愣愣道。

　　“滚！给我滚！”安立真羞辱的冲沈红玉大喊。

　　沈红玉想解释，但是发现自己语言突然变得很苍白，她从来没想过自己究竟什么地方错过，也从来没想过江宁会不给她留丁点面子，相处六年，两人脸都没红过，就连分手的时候都很是平静，但现在江宁表现出来的冷漠让沈红玉心冰凉冰凉，分手之后不是朋友吗？那两人现在算什么？仇人吧！

　　“我恨你！”沈红玉喊了一声，转身跑了出去，她跟安立真还怎么相处？正如安立真以后会如何想她。

　　江宁没有表情的走向安立真，沈红玉的表现仿佛没有触动他半点情绪。

　　安立真挪动着想要后退，却发现自己如此无力，手臂都发软了，心里彻底矮了一截，他以后再也不能无所忌惮的面对江宁了！今天他怕了！从心里怕了！

　　“你……你要干什么？”安立真犹自强撑。

　　江宁居高临下看着安立真恐惧的眼神，轻轻吐出了两个字。

　　“废物！”

　　安立真愤恨不已，却发现自己真的只是个废物，若不然自己为什么连站起来的勇气都没有。江宁刚刚冷酷狠辣的表现让他彻底明白了过来，原来自己真的一点都不高贵，可以被人随意的踩在脚下。

　　安秋水依然是饶有兴趣，轻语道：“狠辣，无情，矛盾，不错！不错！”她头部微点，不知道赞许江宁什么？赵坤不知道什么时候已经来到了安秋水身边，冷酷的表情并没有丝毫动容。

　　“打起架来冷酷无情，随心所欲，这种人才咱们队里也没一个，就这样闲置着太过可惜，如果稍加训练，肯定是一把超级好手。”赵坤眼神有些火热，自己已经很久没有想动手的欲望，但是看到江宁打架，忽然有些跃跃欲试。

　　“你打不过他！”安秋水一盆冷水浇了下来。

　　赵坤点头道：“你说的没错，如果公平比斗，我肯定不是他对手，不光我，咱们特种大队也没一个是他对手。”

　　“他武术明显已经达到了随心所欲的地步，而且最重要的是他体格看上去好像不比你差。”安秋水若有所思道，心里盘算着碰到江宁这种对手该如何取胜，想了半天貌似只有枪支才管用，不由叹了口气。她也是很自负的人，如有必要实在不想和人打斗之时动用枪支。

　　江宁突然感觉有些无趣，安立真的表现没办法激起他半点快感。

　　跨过安立真，江宁走出了夜总会，门口一阵风吹了过来，江宁张开手臂，沈红玉背影还隐约可见。心里不知道什么感觉，他能确定自己喜欢上了唐小蝶，但是为什么今天举动会这么失措，心里不舒服吗？应该是的。

　　“帅哥，一起喝一杯怎么样？”安秋水和赵坤从夜总会里跟了出来。

　　江宁回头，没想到安秋水会跟出来，而且旁边还有一个男人，这男人好像还不简单，本身气质看来都不像是普通人，上身是一条黑色衬衣，连忙是黑色背心，和江宁穿着很像，但是颜色却正巧相反。

　　江宁并不想和两个来历不明的人进行太多交涉，尽管安秋水确实是个任何男人都想答话的女人。

　　回过头，对两人笑笑示意再见，江宁毫不犹豫的朝着街道另一边走去。

　　“警察会找你的。”赵坤说了一声，声音低沉坚毅，掩饰不住的自信。

　　“这种地方打架斗殴的事情太多了，警察一般选择事后英雄。”江宁并没回头，回了一句。

　　“但是被你打的那小子刚刚电话求援了！而且他认识你，你想没事的话恐怕不容易。而且他一定比你有钱，看得出来，要不你女朋友也不会选择他。”赵坤依然淡定自若的说着，丝毫不怕激怒江宁。刚刚的事情让赵坤自己推出了来龙去脉，丝毫不差！

　　江宁拳头紧了紧，细微的骨节摩擦声响了起来，猛然回头道：“你们究竟想干嘛？”

　　沈红玉的离去是他一生难以磨灭的耻辱，尽管不再爱，但是被人生生将伤疤揭开，让江宁有种暴怒的冲动，在他心里沈红玉选择了安立真这个废物，足以证明自己眼光之差。

　　“没什么，只想和你喝两杯。”赵坤并没被江宁表现吓道。

　　“顺便帮你解决了你今天的麻烦。”安秋水戏声接道，仿佛安立真的这点事情对她来说根本就不值一提。

　　江宁放松了下，对两人不屑道：“口气很大。”

　　安秋水道：“口气大不大不是说出来的，只是喝杯酒而已，你不会这么小气吧？”安秋水满脸的失望，就好像江宁的表现影响了她心中的分数。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”江宁不会认为安秋水看上了自己，他真没这么自恋。心里动了动，忽然道：“我带你们去个地方。”

　　安秋水和赵坤疑惑的对视一眼，不明白江宁想带两人去什么地方，但是他们好像没什么担心的，刀山火海又如何，江北市困不住两人。

　　“什么地方。”安秋水和赵坤跟上江宁脚步，安秋水还是问了一句。

　　“好地方！”江宁答了一句，眼中有几分玩味，竞技场好像自己很久没去了！反正这几天寻思着要去一回，今晚不如去看看，午夜的竞技场才是最翻腾的。而且这两人来历不明，充满神秘色彩，江宁要是信两人是普通人，那就是他眼神有问题。

　　刺耳的警笛声到现在才响了起来，江宁并没担心什么，看了两人一眼，拦了辆的士道：“蓝天大厦。”


第五十九章 竞技场

　　蓝天大厦是处在江北市中心的一栋二十多层的建筑，这是一栋国际超五星级酒店，虽然建筑不高，但是这楼房内部装饰的却是金碧辉煌精美绝伦，而住在这里的人也是非富即贵，总统套房里一天曾一度达到五万的高价，Z国执政者都曾经在这里入住过。

　　江宁正是带着两人来到了这里。

　　安秋水和赵坤相对疑惑，不明白江宁带二人来这里干嘛？难道听闻二人找他喝几杯，江宁想大宰两人一顿。

　　这里的保安多是退伍军人，而且是年轻力壮的那种，从门外就能不时的看到几名保安不时路过，可见这里的防备之严谨。

　　“事情没这么简单？”安秋水和赵坤有些疑惑。

　　门口是两个身材高挑的美女，巧笑倩兮，由于是夏季，这两人都是黑色超短裙和上身白色短袖衬衫的装扮，离远了看去，两双白生生的大腿无比诱人。

　　“欢迎光临！”面对江宁三人，两个女人礼节性的行礼，柔柔的声音让人听了心阔神怡。

　　江宁点头而过，丝毫没有顾忌自己和赵坤两人的穿着不适合这酒店里的场合，至于安秋水，你见过夏天穿黑色短袖皮衣皮裙的吗？

　　酒店里前台美女笑着道：“三位请出示身份证。”

　　江宁掏出证件，安秋水和赵坤也将证件掏了出来。

　　验过证件不等前台美女说话，江宁就带着两人往一处相对偏僻的角落走去。

　　两人更加疑惑了！江宁不住宾馆，也不谈吃饭喝酒的事情，如今直接往一处看上去就很偏僻的地方去干什么？

　　安秋水想问，但被赵坤拦住了！赵坤警惕的往四处看了一眼，这儿几乎几步远就有一个摄像头，他不知道什么酒店有必要这么防备，而且这里的保安有很多外国人，与其说是保安，倒不如说是一支小型的训练有素的军队。

　　三人穿过一道长长的走廊，然后进入了一个只有两米宽的走廊，这走廊和这酒店的装饰比起来有些寒酸，而且奇长无比，拐了个弯，眼前豁然开朗，大理石地面上铺着红毯，尽头是两扇金黄色的大门，大门两边是两只振翅欲飞的雄鹰，和江宁肩头的颜色形状是一样的。

　　“神秘！”这是安秋水和赵坤的感觉，反观江宁却是轻车熟路。

　　有几个保安从对面走了过来，然后看了三人一眼，其中一个保安伸出手臂道：“三位！前面禁止通行，若是没事，还请绕行。”

　　“绕行！前面分明就是一条直直的走廊，能绕道哪里去？”

　　两个保安对视一眼，满面警惕加重声音道：“三位，请绕行！”看架势，若是三人再没反应的话两个保安恐怕就要动手。

　　安秋水和赵坤也是见惯大场面的人，却从没来过如此严肃的地方，仅仅几个保安就敢私自动手吗？不知道能来这个酒店的人皆是非富即贵吗？

　　江宁打了个手势，用英文说了一句。两个保安立刻恭敬的点了点头侧身而过，示意三人过去。

　　“你手势是什么意思？”安秋水好奇的问了一声，江宁手势很怪异，握了个拳头而已。

　　江宁解释道：“这不是手势的问题，而是我的手指上有东西，他们看到了也就不再多问了，等会门前还会有一道关卡，过去了你就知道什么是地下世界。”

　　赵坤往江宁手上看了看，然后有些凝重的重新审视江宁，江宁右手拳头握起来的时候明显有一层细细的白痕，这是茧子脱落的样子，可见江宁的这只右手曾经的辉煌，这是一个手上功夫之人最直接的标志。

　　正如江宁所说，门前的四个保安也拦住了三人，不吭不响，但也不准备让三人过去。

　　江宁变了一个人一样，和刚刚完全不同，整个人呈现出一种无以伦比的张扬，道：“我来竞技。”仿佛这四个字是一种荣耀。

　　几个保安立时变了态度，但仍是不卑不亢道：“先生可以进去，但是你身后这两人……”

　　江宁并没多说，随手将衬衣拉掉，仅穿一件背心，露出他结实的臂膀，然后一只金鹰慢慢显露，稍纵即逝，这是一种特殊的纹身方式。安秋水和赵坤也没看到。

　　他们只看到几个保安从不经意变得尊敬，从尊敬变得惧怕，然后低下头道：“三位请，但是不准携带危险物品入内。”一个保安吞吞吐吐，说这还担心的看了眼江宁，怕江宁不理会。金鹰是竞技场拳手们最巅峰的特征，他们这些保安即便再训练有素，依然只有尊敬的份。

　　“两位，想进去的话就拿出点诚意。不想进去咱们扭头便走。”江宁说了一句。

　　安秋水和赵坤各自看了对方一眼，两人的身份实在敏感，若是江宁故弄玄虚把两人框了进去，后果不堪设想。

　　安秋水娇笑了几声道：“帅哥好深的心思，把我们心里的好奇心全部调动起来了，就差临门一脚，帅哥说这种话实在是小瞧姐姐了！”安秋水说完从腰里拿出一支精致的小手枪，递给几个保安道：“怎么，还要搜身吗？”

　　“不敢胡乱搜身，只是想请两位自觉些，门口有金属感应器，但凡携带金属入内者，报警器会响。”一个保安恭敬回道，别人穿着多的肯定要象征性的额搜身，不过三人穿这么少的衣服本就一目了然，更何况由江宁领着，几个保安也多少给些面子。而已也并没有因为见到枪支而表现出什么不同的地方。

　　安秋水往两名保安身后看了眼，果然，门口竖立着两个不锈钢的仪器，显然是金属感应器。

　　安秋水丝毫没异样，又从身上不知那个地反掏出了一只手枪道：“这个也给你们，这下没有了！”说完还看了江宁一眼，颇有些咬牙切齿，不得不说，安秋水心里没底了！这是什么地方？自己根本就没半点消息，而江宁对这里却很熟悉。

　　赵坤也自觉的掏出自己的手枪，跟着江宁走了进去，他见识会多些，想到早就听到的传闻，再结合眼前情形，他隐约猜到这就是竞技场，一个富人们消遣赌乐的地方，只不过这种乐子有些变态，也因为他猜到了！所以安秋水老老实实的缴械。

　　“竞技场，今日倒要看看怎么个竞技法。”

　　地下六层，三人坐着电梯直接下了去，电梯开了！一股热浪涌面而来，接着仿佛来到了天堂，一阵乱哄哄的声音充斥着三人的耳朵。

　　人！很多人！个个西装革履，身后或多或少有几个跟班，每个人都是最成功的人物，一些电视里经常见到人物在这里似乎并不稀罕。

　　上前平方米大小的空地，灯光亮如白昼，尽头是一个方圆近三十米的巨大擂台，四周用黑色的弹绳拦着，擂台上此时空无一人。

　　“来的很巧！刚刚赶上！”江宁对两人说了声，也不管两人听不听的明白。

　　这里更像是一场演唱会，擂台上就是即将要表演的人，只不过观众很少，只有将近两百人的样子。这里还像一个餐馆，只不过奢华的让普通人窒息。

　　江宁找了个空桌子坐了下来，服务生自动的递上来菜单。

　　“两位不是要喝酒吗？怎么，这地方是不是好地方。”江宁有些坏笑的看了眼两人，这确实是好地方，就是不晓得两人的承受能力怎么样？江宁对两人完全不担心，从他们掏出枪支的一瞬间，江宁就把两人当成对自己不怀好意的人了！对自己不怀好意，那么自己有必要客气吗？

　　“比赛什么时间开始。”江宁熟练的问了一句。

　　服务生恭敬道：“还有十分钟，请先生稍等。”对于这里的每个人，服务生都会用最尊敬的口气来回答。

　　要了些酒水，江宁陪着两人坐下道：“知道这里最热闹的一个环节是什么环节吗？”

　　“我只知道第一个环节是竞技，属于热身。第二个环节应该就是来自世界各地的拳手的挑衅吧！也就是说竞技场本身人员守擂，而受邀请的各地高手前来竞擂。”赵坤皱着眉头说了一句，作为一个国家人员，赵坤对这种地方本来是不该来的。

　　江宁随意往四处指了指道：“这里除了那些非富即贵的赌客看客就剩下些各地的拳手。”

　　“呶，他叫杰克逊，绰号泰坦，是美国地下黑拳连续十届的冠军，下手狠辣无比，在他手下伤的最轻的一个是终身残疾，他也是竞技场的压擂人员之一，青鹰级别人物，一般不轻易出手。”江宁指着一个外国光头佬道。这名深目黄发的外国人说是人已经有些让人惊奇了！将近两米的身高，胳膊便如成人大腿般粗细，五官更是狰狞的犹如凶兽，看上去未打便能让人先怯了！

　　“他叫钱森，是名泰国拳手，金虎级别的人物，平时能战胜他的也没几人，也是竞技场的守擂人员，今天如果没有意外的话，能战胜他的没太大可能，金虎已经是很顶尖的人物，处于竞技场第三阶层，今日守擂人员都如此实力，可见有劲敌前来。”江宁又指着一个裸着结实上身的中等身形的男子道。这男人整个人面黄肌瘦，脸部有些尖削，一双昏黄的眼睛死气沉沉。


第六十章 竞技场（2）

　　“你很熟悉这里？”安秋水替两人倒了杯酒，大眼睛水汪汪的看着江宁。

　　江宁心里发寒，暗道尤物，咳了一声努力保持冷静，他发现自己特没出息，被漂亮女人几声软语就失了方寸了，如今对方底细自己还不知道，岂能告诉他们自己的底细。

　　“不说就不说。”安秋水哼了一声不满道。

　　安秋水无疑是引人注目的，几个成功男士都频频的打量着安秋水，其中一个身材肥胖的中年男人首先忍不住了，看到安秋水这么惹火的女人，他心里像百爪挠心一样。

　　“美女，陪我喝两杯如何。”中年男人笑着凑了上来，然后把自己的名片递了个安秋水。

　　江宁偷偷看了眼，安宁集团董事，呵，这胖子其貌不扬，竟然也是个资产数十亿的集团副董事长，安宁集团在江北市还是有些名气的，在电视里也出现过几回，这胖子虽然摸不清对方底细，但还是选择凑了上来，安秋水这种女人实在不是他所能抵抗的了的，不过多数人顾及面子，没来搭讪罢了！

　　赵坤喝了口酒，奇怪的看了眼这个胖子，安秋水能被人随意调戏吗？至少他没见过。

　　江宁则是幸灾乐祸，这里人多是知道点方寸的，这胖子大概是第一次来，当这里是普通酒吧场所了！难道没看见安秋水身边有两个男人吗？而且这里是禁止闹事的，真正有权势的人只是来这里消遣，也都不会去破坏竞技场里的规矩。

　　安秋水随意瞥了一眼名片，名片在她如玉般的手指间翻飞，让人眼花缭乱。

　　“原来是孙董事！”

　　胖子叫孙兴，平常勾搭女人成了习惯，丝毫没觉着此时自己有任何不对之处，听到安秋水魅惑至极的声音，整个身子都软了半截，道：“是是！不知道姑娘有没有兴趣留个联系方式，咱们出去后好好的联络联络感情。”

　　安秋水对这种没脸没皮的人实在厌恶，看他腆着脸模样，对着赵坤示意了一下，她懒得应付了！

　　赵坤看了眼江宁，然后道：“这儿能闹事吗？”

　　江宁道：“这儿不能闹事，但是能揍人，特别是看不顺眼的人。”江宁坏笑着说了一句。

　　竞技场能闹事才是笑话，这里不定什么时间来一个大人物，若是让人随便闹事那么竞技场也早就该关门了。

　　赵坤并不懂这些，对孙兴这种人没半点客气之言道：“这儿不欢迎你，请你离开。”

　　“你这人真没教养，美女当前难道不能斯文些？”孙兴自以为潇洒，说完还看了眼安秋水，道：“美女，不如换个桌子咱们坐在一起。”

　　江宁心里笑的不行，这胖子倒真是不知天高地厚，不过闹得越凶越好，就看赵坤如何收场，如果在竞技场赵坤也能说得上话，那么江宁只有刮目相看，这大腿抱定了！

　　“滚！”安秋水一杯酒水直接泼在了孙兴脸上，说话间仍然是笑着的，就像是做了件理所当然的事情一样。

　　孙兴愣了下，擦干脸上酒水恨声道：“江北市的李元奎是我兄弟，你这贱人给脸不要脸是吧？”

　　“碰！”孙兴话未说完，安秋水直接端着果盘狠狠的盖在了孙兴的脸上，果盘没太重，但是将近两百多斤的孙兴竟然吭都没吭就直接躺在了地上。

　　“最讨厌别人叫我小姐。”安秋水冷冷说了一句。

　　这下众人的目光都看了过来，并没有看热闹的意思，反而一个个目光怪异且感觉滑稽，竞技场有人闹事了！多久没有发生过这种事了？

　　“三位，请跟我们来一趟！”四五个保安恭敬的走向三人跟前，语气不容置疑。江宁无所谓的摆了摆手，首先站了起来道：“你们惹的事情，你们自己搞定，千万别连累我啊。”

　　“放心，大兄弟，这事保证跟你脱不了关系。”安秋水咬牙切齿，这厮典型的幸灾乐祸。

　　至于孙兴却是被几人抬着进了后台，后台有专门的通道，想必是被直接带了出去。

　　李元奎也站在不远处，这里的人大多不是江北本市的，孙兴跟他关系不错，几日特来带孙兴见识下，没想到孙兴竟然又惹事了，而且还直接被人打晕了过去。李元奎不是孙兴，他没有前去报仇的意思，反而看着江宁皱紧了眉头。这人好像在哪里见过？这不是上次赛车那小子吗？李元奎想了起来。忽然满脸的不能置信。赛车场的时候他就感觉江宁眼熟，现在在竞技场里看到江宁，让他猛然想起了几年前竞技场里那只最年轻的雄鹰。

　　“孙胖子，尽惹麻烦。”李元奎急的连连跺脚，江宁是竞技场里的金鹰已经基本能确定，如果这人心眼小些，那自己和孙兴恐怕吃不了兜着走，他知道一个完完全全从竞技场里出去的人能量有多大，或者身后的能量有多大。

　　竞技场里只有三只最顶尖的金鹰，由于缺了江宁，现在只剩两只，属于竞技场里最高实力的象征，如果江宁现在上了竞技台的话，现在还能有一些老客人能认得出来他。

　　“三位应该知道竞技场里的规矩。”一个满头红发的清秀年轻人修着指甲道。他手指纤细修长，指甲匀称漂亮。身材也是略显单薄，身上是一身黑色唐装。说话之时更是连头都未抬。

　　“好完美的一双手。”安秋水有些惊叹的说了一声。

　　赵坤鹰鹫一般的眼神电一般扫视着年轻人的手，他没感觉这手有什么漂亮，反而一股寒意涌了上来，安秋水精研枪术，而自己却是对一些古老的国术深有研究，这年轻人的手白嫩完美，但是赵坤竟然没有从他手上看到指纹，或者说有指纹，但是已经被磨损的早就看不到了，这手不知道经历过几次新生了。

　　“韩破军！”江宁笑着叫了一声。

　　年轻人先是愣了一下，本来没有焦距的眼睛猛然一亮，接着站了起来，他身形不高，只有一米七五上下，旗袍穿在他身上有些松松垮垮。

　　“你竟然舍得回来了！”韩破军的声音有些不圆润，就像是一个字一个字般咬出来的，可见他很不习惯说话，但是话里的感情却让人心酸，可见和江宁关系很好。

　　“他们竟然认识，看样子这名叫韩破军的年轻人在竞技场里地位不低，那么江宁呢？自己两人一心想要江宁加入特种大队，如今恐怕是难了。”赵坤和安秋水眼里难免有些失落，碰到一个让两人都惊艳的人真不容易。

　　“老爷子松口了！我就回来看看你。”江宁和他拳头对撞了一下，接着呲牙咧嘴道：“你这变态能不能小点力气，谁能跟你的手劲相比。”江宁只说了看看韩破军，可见竞技场里没有什么值得江宁留恋的人。

　　几个保安面面相觑，几人也算在竞技场呆了两年了，从来都没听过韩破军说话，更别提什么朋友。

　　“咱们竞技场以前有三只金鹰，他是其中一个。”一个呆的年数长的保安满脸激动的看着江宁。

　　“他消失了几年了，没想到又回来了！要不是军哥说话，我都没想到会是他。”

　　几个保安膛目结舌，不由又有些庆幸，要是刚刚自己过分些，那么自己能否活的过今晚，金鹰在竞技场里除了老板地位是最高的。

　　“走了就走了！还回来干嘛？”韩破军轻叹了一声，年纪轻轻的，说话却如垂垂老矣的老人一样。这是只有在江宁身边才有的情绪。

　　没人能理解他们这些外表光鲜的人过的是什么样的生活，如他韩破军，终日里血腥萦绕，已经将他的心刺激的麻木。

　　江宁拍了拍他肩头，坚定道：“你想出去我不惜一切代价，甚至脸面。”

　　“出去干嘛！我没目标了！”韩破军笑了一声，然后道：“赛事开始了！你今天来这里不会是单纯的看我吧？”

　　江宁笑着道：“还是你了解我，我缺钱，很像赚钱。而这里我作为客人，想赚钱很容易，我可以靠自己。”

　　“需要多少？”韩破军随口问了一声。

　　“两千万！”江宁并没有客气，直接报出了数字。

　　韩破军道：“你还是这么抠门，一点都没跟我留下，我这些年的全部积蓄只有两千万，等会我给你换上筹码。”

　　江宁笑着道：“等会加倍还你。”

　　韩破军道：“别血本无归就好。”

　　“安心！”江宁笑着抱了抱拳，他只有两个真正的同性朋友，一个楚胖子，还有一个就是眼前的韩破军，两人当年是一起进的竞技场，韩破军是个古老家族的传人，因机缘巧合进了竞技场，一双手掌虽不能说切金断玉，但是却真正的堪比金铁，江宁见过韩破军练功的方式，和铁砂掌差不多，但是每日里要用特殊的药水浸泡，如若不然，那种练法手掌肯定撑不住。这不是武侠，韩破军的功夫真真切切是那种最变态的磨练造就的。

　　“帅哥，你越来越吸引我了！今晚咱们一定要探讨一下人生真谛。”安秋水满脸崇拜的看着江宁，仿佛一个花痴一样。

　　江宁不置可否，安秋水就是个蛇蝎美人，江宁心里自己定义的，所以碰到安秋水说什么，江宁总是一笑置之，尽管心里真的波动很大，但江宁不会让安秋水看出来。

　　三人出去的时候正看到几个穿着短裤，裸着背脊的几个人从通道那边走过来，众人的目光都回了过去，而且掌声也响了起来。

　　“看来这帮人应该是今天的主角。”江宁看了一眼，想看清能让竞技场出动一只银鹰的人是何方神圣。

　　为首的是一个身穿和服的日本人，腰上一条黑带有些惹眼，体型差不多接近180，一双眼睛有些不可一世。

　　“来自日本的友人，小佐次一郎，空手道黑带五段高手。”场上没有裁判，却有解说人在介绍着来人的资料。

　　小佐次一郎对着四周拱了拱手，然后看着台上的泰拳高手钱森，眼神中充满挑衅。

　　“黑带五段，真想试试这小日本有什么能耐。”安秋水听到黑带五段的时候有些不屑。

　　“日本的顶级高手是黑带四段，在往上就是以德服人，这人看上去目空一切还能拿到五段，不能轻视。”赵坤严肃道。

　　安秋水显然是个愤青，听到赵坤解说知道是实话，哼了一声没做理会。

　　“那人是个硬茬子。”赵坤眼睛看向了小佐次一郎身后的一个光着脊背的大汉，这人也有接近两米的身高，最骇人的是看上去整个人如一团肉球，一双绿豆眼睛充满着凶光，浑身肌肉随着动作晃动着，没让人感觉滑稽，却让人感觉骇然，这是个力量型的选手，一旦被抱住，恐怕必败无疑。

　　“这位是来自越南的查尔克！曾为越南地下王者。”主持人介绍着这位巨无霸的来历。

　　查尔克张了张双臂，眼睛看也没看钱森，直接将目光放在了正缓解身体的银鹰杰克逊身上，眼神中的战意不言而明，竞技场的战斗是没有重量级轻量级之分的，直到一放倒下为止，你敢接受挑战，本来就算是接受了一切！


第六十一章 可怖的抗击打能力

　　杰克逊也是属于体型巨大的那种人物，感觉查尔克挑衅的目光，不屑的用英语嘟囔了一句，眼中的轻蔑不言而明，他和查尔克不同，如果说是相同重量，那么查尔克的体型无疑显得特别臃肿。

　　“知道这儿门票多少钱一张吗？”江宁突然问了一句。

　　“难道还收钱吗？”安秋水有些疑惑，自己来的时候好像没碰到收钱的。

　　“五十万一人，只是今晚。”江宁有些感慨道。竞技场差不多一周有一场赛事，也就是说今晚竞技场只收门票就能收一千多万。

　　“你们是我带来的，所以不用收钱。”江宁解释了一句。

　　“没这么简单吧！你把我们带到这来干嘛？”安秋水警惕的看了江宁一眼，这笑容满面的年轻人让她本能的感觉被算计了。

　　“看比赛，就这么简单。”江宁随口道。

　　说话间小佐次一郎已经上了拳台，单场拳赛的奖金是二十万美元，一共六场，奖金是依次叠加的。最高可达到300万美金。

　　比如钱森战胜了小佐次一郎，那么第二场无论再战胜任何人都会有四十万美金，反之亦然，竞技场遵循规则，可以让人自由退出。

　　钱森是很著名的泰拳高手，面对小佐次一郎并没感觉太大压力，这些拳手不是正规拳赛的选手，而是习惯经历生死的黑市拳手，能站在这里，每个人手下都或多或少有个几条甚至几十条性命，这就是黑暗法则，每个从事这种职业的拳手都会自主遵循这个法则。

　　“你说他们两个谁能赢？”安秋水问赵坤道。

　　赵坤皱眉道：“暂时看不出来，需要两人动手后才能看得出来。”

　　江宁则是很肯定道：“没有悬念，日本人必输。”

　　安秋水怀疑道：“你凭什么这么肯定。”

　　“我如果没看错的话，那个日本人应该是第一次来参加这种比赛，竞技不是比赛！”江宁有些不屑一顾，显然日本拳手在他心里连站稳的资格都没有。

　　事实果然证明了江宁的说法，小佐次一郎看上去狂傲，等主持人说开始的时候就已经摆好了架势。但是真正打斗起来却没坚持十秒往上。

　　“碰！”小佐次一郎第三招上已经被钱森一个肘击打中颈部，整个人直愣愣的砸在了擂台上，生死不知。钱森则是摆了摆被小佐次一郎踢中的颈部，显得没半点事情。

　　人群嘘了几声，没什么动静，显然这种场面的战斗已经激不起观众的欲望。

　　“我退出！”钱森用泰语说了声，见好就收。因为他身后站着杰克逊，而杰克逊的对手，钱森没有任何悬念的就会输掉。

　　接下来是重头戏，江宁说了一声，竞技场的银鹰已经是很高的实力，而这场比赛足以引发下面那些观众的兴趣，那么就会产生赌局，竞技场是庄家！

　　“你们先等会，我去去就来。”江宁象征性的压了杰克逊一百万筹码。杰克逊的对手很明显是查尔克，那个长相可怖的巨人，江宁不太知道这些人的套路，但还是选择了相信竞技场里的银鹰。

　　泰坦是西方神话里的巨无霸，而杰克逊能被称为这个名字，可见本身的破坏力，这才是一场有看头的比赛，因为杰克逊的残忍，和败在他手下百分之百的死亡率。

　　查尔克眼睛里放出了绿光，摇摇晃晃的走上台去，架势很像是蒙古族摔跤手那样，就连踏上擂台的时候也是慢吞吞的爬上去的。

　　“杰克逊，杀了他！”人群这时才开始热闹起来，这些在外面衣冠楚楚的体面人在这里是没任何人性的，看到一方凄惨的倒下是他们快感的由来。

　　“比赛开始！”主持人一句话将众人目光全都聚焦在了擂台之上，一眨不眨。

　　杰克逊显然也感觉到了这胖子的与众不同，犹豫着没有事先出手。

　　“碰！”杰克逊毕竟久经阵仗，一只腿抡起来犹如旋风，带着无以伦比的力道。硕大的体型竟然看上去很麻利。

　　一些将赌注压在杰克逊身上的人不由兴奋的大喊起来，接着双拳握紧，谁都知道杰克逊的腿部力量巨大，不少人亲眼见到杰克逊直接将一人的脑袋踢碎。

　　查尔克绿豆大小的眼睛满是兴奋，缩了缩脑袋，间不容发的躲掉杰克逊的腿，一团肉一样的身子想象不到的灵活，直接朝杰克逊扑去，一把抱住了杰克逊的腰部。嘶吼一声开始发力。

　　杰克逊嘴里吐出一连串英文，显然是怒急，没想到查尔克竟然会采取这种方式，这才刚刚开场，自己竟然被对方出其不意的抱住了！

　　腿部直接往查尔克腹部撞了过去，一下一下，查尔克的肚皮犹如一圈波浪荡漾开来。

　　众人都觉心寒，但伴随着心寒的却是更激动的喊叫。

　　“杀了他！杀了他！”这帮人也不知道再为谁加油，或者说两人直到倒下一个才能满足他们奇特的胃口。

　　“杰克逊输了！”江宁皱起了眉头，查尔克天赋异禀，没想到杰克逊那种级别的撞击力竟然伤不到他，而且此时杰克逊双臂被查尔克夹了起来，只能动用下身的腿部进行攻击，而这种攻击显然无效。

　　安秋水有些心寒，很难想象被查尔克这么一个巨人抱住会是什么感觉，这战况看上去像是没有悬念，查尔克也像是没有感觉到痛苦，但是知道杰克逊腿部攻击力的人无不感觉骇然，这是个怪物，完全不知道痛苦的怪物。

　　赵坤显然也是第一次碰到这种打法，不由想着自己面对查尔克的时候该怎么办？他想了半天，竟然感觉冷汗慢慢爬了上来，查尔克的速度很快，从刚刚突然间抱住杰克逊的时候就能看得出来。

　　查尔克嘴角扯出一抹残忍的笑意，接着手臂慢慢收紧，清晰的咯吱声竟然历历在耳，这是杰克逊的身体内部发出的声音，查尔克一身怪力竟然直接凭借一双手臂把杰克逊骨头生生嘞断。

　　杰克逊惨嚎着，身体也是越来越无力，他试图用头部撞击对方头部，但是对方却主动的撞击起来，一下一下，神智渐渐模糊。


第六十二章 老板

　　惨嚎声响彻大厅，几百米的空间被声音充斥着，与此同时下面尖叫声也响了起来，众人齐声喊叫着。

　　“勒死他！勒死他！”

　　杰克逊的眼球睁得滚圆，脖子上青筋绷得老高，脸上已经如被血贯充了一样血红，看上去骇人不已，一般人恐怕晚上会做噩梦。

　　查尔克却兴奋的喊叫不停，与此同时也渐渐加力，局势他已经完全掌握。

　　江宁忍不住皱紧了眉头，两人动手的时间太短，江宁根本没看清查尔克的弱点是什么，面对杰克逊的连连重击，这人并没反应出什么特殊的地方。

　　“落幕了！”赵坤双眼凝重的看着查尔克，他一致认为自己的特种大队是最优秀的战士，但是见了查尔克和杰克逊的打斗，他忽然感觉有些恐惧，杰克逊的那种重击，查尔克灵敏的身后和那股怪力实在是让人心颤，不用武器的话，赵坤竟然不知道如何面对查尔克这种怪物。

　　“嘿！”查尔克一声大喝，骨节爆裂的声音越来越像，直到息声。

　　“噗！”没有骨头一样的杰克逊软软的贴在了地上，一切归于平静，台下声音如雷一般响彻起来。查尔克的经纪人兴奋的用中文喊道：“折了金鹰的翅膀！”他相信没人能战胜查尔克。

　　这场不起眼的战斗是震撼人心的，谁都没想到杰克逊会这么快阵亡，要知道他是竞技场里除了金鹰之外最厉害的一位，如今就要请出竞技场的招牌。

　　台后，韩破军目睹了全部过程，脸上并没有什么表现，洁白如玉的双手还是显得那么从容。

　　“你该出去看看了。”身后一个柔和的女声响了起来，一个风姿绝世的女人悄然立于韩破军身后道。女人背着身子，看不清容貌，但是背影却是纤柔优雅，从她嘴里吐出来的话像是一个小女儿含情脉脉的嘱咐。

　　韩破军面无表情的脸变得动容，尊敬道：“是！老板！”

　　谁都知道竞技场的主人是世代相传的，而且还是个女人，但是几乎不怎么露面，只是听人说过，竞技场的主人风姿绝世，没有哪个女人及得上。很多客人也是因为这则消息前来竞技场捧场，以便见识一下竞技场这么残忍的地方的主人究竟是什么模样，可惜很少人见得到。

　　韩破军就要起身，对于叶孤心的吩咐他从来都不敢多说半句，没人比他清楚，竞技场这么残忍的规则多是出自这个女人的主意。

　　“江宁回来了？”叶孤心又轻声问了一句。

　　“来赚钱的。”韩破军老老实实道。

　　“没这么简单的事情，想赚钱也要付出代价，这么几年了，我也想看看他身手退步没。”叶孤心冷冷道。竞技场没人能想走就走，他是第一个。

　　韩破军低下头道：“他不适合和查尔克战斗，三只金鹰里只有我最适合。”

　　“哼！”叶孤心冷哼一声，倒也没过度相逼，韩破军是最倔强也是最有性格的一只鹰，他认定的事情叶孤心也不想多说。

　　查尔克站在台上，整个人如一座肉山，刚刚的战斗历历在目，被他看到的人都是忍不住胆怯。

　　“无敌的。”查尔克举起双手，用越南话喊叫了起来。

　　主持人站在他身边并没有任何压力，充满鼓动性道：“下面竞技场的韩破军就要出手，竞技场的金鹰已经将近半年未出手，今天的观众们有眼福了。”

　　这里面只有少数人见过韩破军战斗，听到韩破军要出来都是满脸兴奋起来。金鹰！竞技场的象征，今日又一次被逼了出来。没人能忘记两年前的那场战斗，有高手前来，竞技场仅有的两只鹰之一和别人同归于尽，双双阵亡。现在只有韩破军一人了！

　　押注的地方一时间疯狂了起来，有刚刚见到查尔克身手的人，充满自信的前去押注，金鹰出手，赌注最高可以压到三千万美元，这帮钱多了没处发的人全部将赌注灌满。

　　压韩破军赢的人没多少，而且赔率又太低，仅仅有一比一。但是压查尔克的人确很多，赌注也达到了惊人的一赔六。

　　江宁没有半分犹豫，将剩下的一千九百万美元全部压到了韩破军身上，他了解韩破军的实力，就像他相信自己一样。

　　“这人不行吧！”安秋水有些皱眉的说了一声。虽然是金鹰，但是韩破军已经很久没有出手，而且站在查尔克身边就像一个小孩子一般。

　　赵坤摇了摇头道：“说不了，你相信他是一个喜欢听钱打水漂的人吗？”说完点头示意江宁。

　　安秋水这时特没安全感，面对查尔克这种人，安秋水手里没有枪，实在是恨不舒服。她皮衣这时也给脱了，仅穿着一个黑色小背心，露出精致的肚脐，还有上身健康的肤色，胸前一道深沟深不见底。

　　江宁回来的时候无意中看了一眼，然后就感觉鼻子有些发痒，慌忙转过头去不敢再看。

　　安秋水若有若无的笑了笑，然后全神贯注的看着韩破军和查尔克，她和赵坤已经忘了自己的身份，彻底的投入到了竞技场的额气氛中，这儿气氛确实很容易让人疯狂。

　　韩破军这时已经将衣服褪去，穿着一条黑色平角裤，浑身凝华，肌肉不断的起伏着，一双手掌垂下，有种洒脱的味道。这就是国术，既讲究效率又讲究美观。

　　反观查尔克却是满脸的嘲讽，这就是竞技场的金鹰。这种体型自己站着不动让他打，他又能如何。

　　“开始！”主持人闪身下了擂台，仿佛对韩破军忌讳很深。

　　查尔克一阵不知名的腔调响了起来，让对面的韩破军挑了挑眉头，用中文吐出四个字。

　　“哗众取宠！”

　　查尔克听得懂中文，本来不屑的脸上闪过几分残忍，一座山一样的像韩破军挪去。他不傻，盛名之下无虚士。面对经纪人反复提及的金鹰，查尔克也是提起了九分精神，剩下一分是他对自己身体的抗击打能力的绝对自信！


第六十三章 生死一线

　　没错，他是在挪，让人惊讶的速度这会一点也没表现出优势来。

　　韩破军脚步也开始挪动起来。踢腿！闪电一般，众人都没看清怎么回事，查尔克脸步已经不觉抖了抖，这一脚实实在在。

　　查尔克肌肉抖动了一下，脸部火辣辣的，可见这一脚之重。最主要的是他根本就没任何反应就挨了一脚。

　　“破军！他要害在腿上。”江宁锁着眉头提醒了一句，韩破军虽然速度比之查尔克更快，但是他擅长的手部几乎用不上，只要被查尔克抓住，那么就算韩破军有通天之能也躲不过去。

　　查尔克阴毒的看了江宁一眼，就这短短失神，韩破军就又一脚踢在了他的膝盖上，这下查尔克腿部一软，险些蹲倒在地下。

　　江宁老早就观察查尔克，和杰克逊打斗之时，杰克逊唯独没有攻击他看似粗壮的腿部，江宁不信没有任何缺点，所以试探的提醒着韩破军，这样一看，他腿部虽然不算弱点，但是相对浑身上下最适合韩破军袭击。韩破军刚刚踢查尔克脸部那一下很玄，毕竟查尔克足有两米身高，而韩破军低了他将近一尺。

　　人群并没有任何声音，生怕错过每一个镜头，这种擂台上一个疏忽很可能就是阴阳两隔。

　　两人试探了一会，查尔克终于忍不住了！暴吼一声，迈动他较之浑身比例略短的腿，火速向韩破军冲去，如一台坦克般横冲直撞。

　　韩破军表情略重，身子利落的横移，整个人一个摆腿迎着查尔克脸部踢去，身子跳起来至少一米，相比较而言，查尔克的速度就算再快也是快不过韩破军的。

　　韩破军这一脚踢得实在，但是查尔克竟然扭了扭脑袋，呲牙咧嘴的继续扑了过来，对他而言只要抓住了这小子，就有一百种残忍的方法弄死他。

　　“啊！”有些女观众兴奋的尖叫起来，韩破军长相清秀，破坏起来也是最有成就感的，这里的人此时疯了！

　　韩破军腿部不觉甩了甩，整个人灵活的可怕，浑身没有重量的躺了下去，一个滑溜直接从查尔克的裆部钻了过去，手肘也同时重重的砸在了查尔克的裆部，身体像是不受地球引力的影响，一个打挺，迅速的站了起来。

　　“敖！！”查尔克痛苦的狼吼一声，双眼变得血红，他裆部提前弄得有护具，就算如此也是一阵阵锥心的疼痛袭来，让他疯狂的转身朝韩破军冲去。

　　“啪啪啪啪！”韩破军手臂穿花一般打在查尔克浑身上下，身体步步后退，直到碰到缆绳才一个闪身转了开来。

　　查尔克一无所觉，步步紧逼，借着缆绳的弹性，速度又快了三分。

　　心惊肉跳的追逐，就算江宁对韩破军有十分信心此时也有些着紧。

　　安秋水道：“你朋友怕是危险了！”

　　江宁摇头道：“他还没拿出真正实力。”

　　“如果一个人攻击没用的话，实力都是空话。”安秋水辩驳道。

　　“不一定！”赵坤凝神想了会道：“韩破军一直都在等机会，他最厉害的功夫就是手掌，直到现在他还没用过手掌。”

　　“查尔克，宰了他！赢了的奖金全部归你。”查尔克的经纪人握着拳头吼道。

　　于此同时一些重金买查尔克赢的人也一起吵闹了起来。

　　“快快！就差一步你就赶上他了！”

　　有的买查尔克直接买了三千万美元，如果是一比六的赔率，那么一亿五千美元不是个小数目，尽管这些人多数不放在眼里。

　　“砰！”整个竞技场似乎震动了一样。

　　查尔克一脚一脚重重的踩在地上，身子略微前倾，双手张开。

　　“这是日本相扑。”江宁惊讶的看了眼查尔克，他的架势分明就是相扑顶尖高手的架势，再加上他那身恐怖的怪力，韩破军怎么应付？

　　韩破军第一次真正郑重起来，一双如玉的手掌似张未张，像是坐着最简单的动作。

　　越来越近，韩破军没有再闪开的意思，凝神看着查尔克一步步接近。

　　三米……两米……一米……近身！

　　就是此时！

　　韩破军做了个最基本的马步动作，右手闪电般弹出，像一把尖刀一般直接刺在了查尔克腹部。又是一阵波浪荡开，查尔克的腹部像是陷入了一片，然后又弹了起来。

　　查尔克想笑，因为韩破军的动作没有丝毫攻击力，但是他笑不出来，汹涌的鲜血从腹部奔腾而出，接着内脏也是若隐若现，韩破军这一下竟然将查尔克腹部刺穿了！

　　“这是手部应该有的威力吗？这是手还是刀？”人群愣了下来，接着几声轻微的呕吐声响了起来。

　　“轰！”查尔克巨型身体轰然倒塌。

　　韩破军右手上满是鲜血，他一直都在等一个自己能权力发挥的机会，前面所做的种种试探也是要查尔克认为自己给不了他致命伤，关键时刻，一击毙命！他做到了。

　　竞技场的气氛轰然炸开，汹涌的声音如海浪一般响了起来。

　　“金鹰！金鹰！金鹰！！”

　　没有人看到倒在地上的查尔克耸动了下身子，韩破军也是精气神暂歇。

　　“去死吧！”查尔克嘴里蹦出三个生硬的中文字，接着像是爆发了浑身潜力从地上蹦了起来，直接朝韩破军扑去。

　　声音戛然而止，韩破军眉头微动，却来不及闪开。

　　查尔克满脸的狰狞，入地狱里的恶鬼一样笑了起来，快了！就快抓到韩破军的脖子，然后一声咔嚓，自己也好安心赴九泉。

　　“小心！”安秋水忍不住叫了出来，她也不知道一向冷血的自己为什么会喊出这句话，或许是听到了韩破军和江宁的对话，不忍心这对哥们因一时失神遗憾离去。

　　有人比他更快，江宁也是身经百战的人物，知道刚刚拿一下韩破军精气神用尽，早就蓄势待发，就是怕查尔克再临死反扑。

　　一个错身，江宁拉着缆绳直接跃了上去，一脚将韩破军重重踢开，然后和查尔克错身而过的瞬间双手环上了查尔克的颈部。

　　“咔嚓！”一声脆响，查尔克没有体力支撑的颈部软软垂下，江宁也重重的摔在地上，出了一身冷汗。


第六十四章 韩破军的说辞

　　众人一时间还没反应过来，本来必死无疑的韩破军还稳当站立。

　　少顷！各种声音吵闹了起来。

　　“这小子是谁？竞技场的规矩不知道吗？”

　　“竞技场里两人战斗，什么时候第三人也能出面了。”

　　查尔克的经纪人此时更是怒气勃发，不说奖金问题，就查尔克这种天赋异禀的拳手，如今失去了，他上哪再去找这种合作伙伴，虽然知道查尔克必死无疑，但是若是两败俱伤的局面竞技场肯定会宣判查尔克赢，就算查尔克死了！

　　众人都不说话，等着竞技场的高层来处理问题，只有查尔克的经纪人直接上了擂台，指着江宁想要叫嚣。但是被韩破军魔神一样的眼神吓得诺诺无言。

　　江宁拍了拍身上的土，苦笑的对韩破军道：“本来全部压你赢的，现在……”

　　“这场我输了！从此竞技场没有金鹰。”韩破军松了口气的同时也有些失落，竞技场三鹰，一死一离一败，想要培养下一只金鹰，不晓得又有多少人因此疯狂遭难。

　　他其实没输，谁都看得出来就算查尔克把韩破军杀了自己也活不了了！但是竞技场规矩如此，不管如何江宁都出手了，算得上二打一，输了！

　　“老板叫你们过去！”一个保安恭敬的走到江宁和韩破军身前道。

　　然后对着台下道：“老板说此次算竞技场输了！押注查尔克的人赢。”这保安说话的时候有些颤抖，一比六的赔率不是一个小数字。

　　“这还行！”台下喧闹的声音顿时禁止，不由佩服竞技场老板的大气，短短时间几亿美元就已经从手中流逝，而且这么快已经作出决定。

　　江宁脸上黑了下来，查尔克赢了，那他押注的一千九百万美金就算不翼而飞了。

　　“我操！本来是想赚些钱的，没想到反而搭进去了两千万。”江宁肠子险些悔青。

　　“钱财身外之物。”韩破军淡然说了一句，仿佛两千万对他而言没什么吸引力。

　　江宁心里不是滋味，他没有借钱不还的习惯，尽管知道韩破军不稀罕这些钱，但是就这样打了水漂实在可惜。没人理解江宁这些年的钱是怎么赚的，他要不是全力信任韩破军，怎么会把钱压在和竞技场的同一阵线上。

　　后悔无用，江宁心情不好，再加上对竞技场老板没什么好印象，哼声道：“我有朋友在下面等着，告诉你们老板我就不去了。”

　　转身想下去的时候，保安却战战兢兢的伸出手臂拦住了江宁道：“这是老板吩咐的，还请……还请江先生去一趟。”江宁是金鹰的身份竞技场里的保安已经传开了！如今面对江宁，这保安很紧张。

　　江宁心里一动，然后对着赵坤和安秋水招了招手道：“一起去。”说是没什么好印象，懒得见。但其实江宁心里对叶孤心有些惧怕，所以拉着两人壮胆。

　　“江……江先生，你自己去就好了吧！”保安吞吞吐吐。

　　江宁表情冷了下来道：“少废话。”

　　安秋水和赵坤也是跟了上来，别的不为，只为见见传说中的竞技场老板，据说是个女人，而且还是个充满神秘色彩的女人。

　　叶孤心已经三十多岁，看上去却看不出年龄，二十岁的容貌，三十岁的风韵，四十岁的沉淀。据说老公是英国某皇室的长子，只不过叶孤心喜欢中国，也就维持着竞技场，不过传说只是传说，江宁跟她虽然接触不多，但是对她的印象依然清晰无比，这女人多数人见了一眼都会深深印在心里，要么极爱，要么极恨，要么极惧。江宁属于居中。有些怕，有些恨。

　　三人来到门前，保安自动的吧安秋水和赵坤拒之门外，然后让江宁和韩破军走了进去，恨得安秋水咬牙切齿，不明白既然过不去为什么江宁还喊两人过来。

　　“留下如何！”叶孤心回过头看着江宁道，话里好像充满魔力，让人不自觉想答应。

　　江宁压根不敢抬头看叶孤心，这女人看了第一眼你就已经落了下风，属于那种看过不舍得离开目光的那种。

　　“抬起头来！”叶孤心如母仪天下的皇后一般。

　　江宁的表现就如军人一般，身子完全成了一条线，头抬起来了，眼神却没有任何焦距，仍旧没看叶孤心一眼。

　　“可惜了！”叶孤心叹了口气，江宁眼里已经没有当初身为金鹰时的那种狠心和张扬，难成气候了！

　　“叶……老板！”我有个请求，江宁顿声道。

　　“说吧！”

　　“我……我想请老板放了韩破军如何？他今天败了，以后就再也不是金鹰，他走的话对老板损失不大。”江宁硬着头皮说了出来。

　　“你当我不敢杀你！”叶孤心清冷的说了一句。

　　江宁不觉间发现自己手心里已经有汗，他当然知道叶孤心是什么人，竞技场这种残忍之所的主人，若是不敢杀人那就奇怪了！

　　“请老板答应，就当老板做一回善事，韩破军十五六岁就来了竞技场，这么些年，够了！！”江宁索性豁了出去。

　　门口几个保安这时已经将武器拿了出来，清一色手枪，只等叶孤心说话，就无所忌惮。

　　安秋水和赵坤也是浑身紧绷，感情江宁叫他们过来就是来应付这局面的。

　　安秋水心里恨极，道：“我们两人是路人甲，在这里好像碍事，这就走！”若是她手里有枪的话，龙潭虎穴她也不怕，但是如今枪支来的时候被没收了，面对这群训练有素的军人，如何能胜。

　　几个保安用眼神制止住了两人的动作。

　　赵坤安秋水石头一样立于原地，这帮人不是开玩笑，再有动作的话恐怕真会开枪。

　　韩破军看了江宁一眼，轻轻摇了摇头，示意他别再多说。

　　“老板！韩破军这辈子不会离开竞技场，除非战死于擂台。”韩破军说话斩钉截铁，同时也再提醒江宁别再多说。没人不想离开竞技场，但是面对叶孤心的意思，也几乎没人敢反对。


第六十五章 偏执与疯狂

　　“呼！”江宁吐了口气，心里憋得慌，忍不住打量着叶孤心容貌，几年没见她好像没任何变化，眼神依然是这么清冷，就好像万物不萦于心的感觉，不过却更加让人心寒，这是个天使的容貌，偏偏生了一颗魔鬼心肠。

　　“老板有什么条件可以说，江宁一条命本就该丢在竞技场，如今多活了这些年，倦了！”江宁此时忽然间不怕了！心里的压抑一扫而光，敢直接面对叶孤心的气势，他确实被触动了，没有人会喜欢竞技场这个地方，韩破军也肯定不喜欢，但是韩破军表现出来的东西却让江宁更加难受。

　　叶孤心饶有兴致的看着江宁，道：“你留下，他可以走！”人果然是会变得，江宁现在的气势让叶孤心想起了江汉昭，这人和他父亲何其相像，不论气质或者处事。不过没人能违背她的意思，至少在竞技场不行。

　　江宁坚决的摇了摇头道：“我们会一起离开这里，几年前我可以离开，我相信韩破军也肯定能离开。”

　　“呵！”叶孤心轻笑一声，接着绝美的容貌变得冷若冰霜，完美的五指闪电般探出，一只精巧绝伦的手枪指住了江宁，她手上并没有指甲，看上去完美无比，不过江宁却心跳慢了几拍，叶孤心办事果决狠辣，江宁相信她会开枪。

　　“你的离开对我而言是种耻辱，现在还敢在我旁边说这些，别以为江汉昭真能左右我。”叶孤心沉下脸冷冷道。

　　江宁忍住自己想动作的手，叶孤心身手或许厉害，但江宁不至于被一杆枪指着就没有丝毫反抗能力，他只是不想完全撕破脸，叶孤心和别人不同，江宁赌不起，他还有江琳，他不敢赌！

　　韩破军头低的更低了！像是对叶孤心的动作没有半点反应。

　　叶孤心手指慢慢收拢，江宁额头上冷汗都流了下来，他在赌，赌叶孤心不敢开枪。输了是他的性命，赢了却为韩破军赢得了自由。

　　房间里压抑的厉害，几个保安仍然用枪牢牢的制住了安秋水和赵坤。

　　“啪！”江宁的汗水不知道什么时候已经滴落在了地上，就像林夏当初拿玩具枪指着他一样，他眼睛仍然盯着叶孤心的手指，他没有等死的习惯，就算将脸完全撕破。

　　叶孤心微不可查的蹙了蹙眉头，让人心疼。

　　“带他走吧！”叶孤心将手枪垂了下来，然后转过身去，绝世身姿像是有些落寞一样。这两人是她一手带出来的，如今竟然都要走了！

　　江宁低声道：“谢谢老板！”

　　韩破军有些异样，苦笑的看着江宁道：“何苦如此。”

　　江宁示意不要多言，然后两人径直往门口走去。

　　“唉……”叶孤心轻叹一声。

　　“碰！”一声沉闷的枪响像是打破了空气的沉寂。

　　江宁回头不敢置信的看着叶孤心，她手中一把玲珑手枪像是没发射过子弹一样，依然毫无烟火。

　　“啪！”血迹慢慢的流淌到脚下，韩破军笑了笑，有些痛苦的皱了皱眉，后心上一个抢洞触目惊心。他早料到了这种结局，这么多年，他太了解叶孤心，偏执而又疯狂的女人。

　　悔恨瞬间充斥着江宁整个神经，她明知这女人什么脾性，还是提出了要她释放韩破军。

　　“我说过，没人能让我妥协，你还不够格！”叶孤心声音还是这么淡然，仿佛韩破军的死再理所当然不过。

　　“啊！！”江宁嘶吼了一声，愤怒瞬间撕毁了他的神经，他大学毕业后就认识韩破军，这是他亲兄弟！

　　脸上变得冰冷，整个人像是坠入了阿鼻地狱，浑身充斥着死气。

　　“这才是金鹰该有的表现，我以为这些年你全给忘了。”叶孤心看着江宁变得癫狂，很满意的点了点头。

　　“停步！再动一步杀无赦！”几个保安战战兢兢的说着，叶孤心不发话，他们此时已经没有主意，现在的江宁太吓人，他们几乎能肯定，只要自己现在惹到江宁那么性命一定没有。

　　“江……江宁！”韩破军勉强喊了一声，他已经活不了了，被叶孤心一枪打在了要害，他自己知道。

　　江宁勉强扶住了他，有些语无伦次。

　　颤声道：“咱们……咱们快走出去，我认识全江北市最好的大夫，你一定会没事。”

　　韩破军脸色已经苍白，变得没有任何血色，道：“别做傻事，我在这里是行尸走肉，死了便死了，我一直都有心理准备。”

　　“我……我一直没有任何亲人，你算一个。呵呵……”韩破军断断续续。

　　这好像是江宁认识韩破军以来第一次见到韩破军笑出声来，需要发泄来到了竞技场，一时冲动害死了韩破军。

　　江宁整个人像是陷入了魔怔，头疼的仿佛裂开，韩破军已经无声无息了，彻底消失了！

　　“啪！”江宁狠狠一巴掌帼在了叶孤心脸上，叶孤心一个踉跄退了一步。江宁直接伸出手卡住了叶孤心的脖子，眼神里前所未有的冷厉。

　　“放开老板！”

　　“快放开老板！！”一帮保安似乎刚反应过来，慌忙的拿起手中枪支对准了江宁。

　　安秋水和赵坤对视一眼，彼此都有些不可思议，还充满了愤怒，人命在这女人眼里就是草芥，明明已经答应了让韩破军离开的。

　　叶孤心脸部慢慢通红，绝美的容貌上满是释然，轻轻道：“你杀了我，我可以保证你的任何一个亲人都不得好死，而且你也会死在这里。”

　　江宁情绪有些激动，道：“你真狠毒，比我想象中更加狠毒，你根本就不是人，你是个冷血生物。”

　　“杀了我！”叶孤心眼神中满是笑意，像是无声的嘲笑江宁，刚刚江宁的那一巴掌打得很重，叶孤心嘴角已经流出了鲜血，白的红的，有些妖艳，像是传说中的吸血鬼一样凄厉。

　　江宁手臂有些颤抖，很想即刻捏碎她精致绝伦的咽喉，但是心里确挣扎不定，她说的是真的，自己活不下去是小事，可是他的亲人朋友怎么办？

　　“咱们以后再无瓜葛，而且我有能力定然杀了你。”江宁狠狠的将叶孤心推倒在椅子上，然后抱起了韩破军一步步往外面走去。

　　“老板，要不要杀了他！”几个保安这才紧张的将叶孤心围了起来。

　　“不用！”叶孤心擦了擦嘴角，然后转身而去。

　　留下几个保安噤若寒蝉，心里寒意滋生，看向叶孤心的背影更加惧了！


第六十六章 唐小蝶来电

　　赵坤和安秋水跟在江宁身后不知道说什么？

　　一辆出租车开了过来，江宁直接站在了路中间。

　　刺耳的刹车声响了起来，司机探头大骂道：“你他妈找死啊！”

　　江宁不容置疑的拉开车门，抱着韩破军走了进去道：“去郊区！”

　　现在已经是凌晨三点多，路上已经少有人影，出租车司机差点吓昏过去，离得进了才注意到江宁手里抱着一个浑身是血的人。

　　“太他妈晦气了！快给我滚下去。”出租车司机也是个暴脾气，直接回头就想把江宁赶下去。

　　江宁抬起了头，血红的双眼吓得出租车司机没了脾气，有些上心惊胆战，莫不是碰到精神病了，到了郊区无人处他杀了我怎么办？

　　安秋水和赵坤赶紧坐在车上。

　　赵坤坐在前面解释道：“我朋友和人打架过世了！我们得找个地把人给埋了！群架，你也知道死了都没处找人去。”

　　司机信以为真，一路上紧张的方向盘都把不住，这些人好像是亡命徒，自己千万不能惹到一点。

　　到了郊区三人刚下车，司机就开着车子一溜烟跑了！这种事情司机恐怕连报警都不敢。

　　这是片树林，处在山脚下，江宁来过这里，人烟稀少，很好的空气，天色已经露出几丝曙光，鸟儿叽叽喳喳的叫着。

　　“咔嚓！”江宁折了一段硬木，在柔软的草地上挖了起来。

　　“咔嚓！”木棍应声而断。

　　江宁皱着眉头扔掉棍棒，然后用手在地上挖了起来，几下！鲜血淋漓，江宁变得有些疯狂，只有痛苦才能减轻他心里的内疚。如果不是自己多事，韩破军一定没问题，他在竞技场里会很好的活着，当着常胜将军。

　　安秋水闭了闭眼睛，睁开！然后从小腿上拿出一把匕首，蹲在地上和江宁一起挖了起来。

　　“他早就活累了！你何必这样？”安秋水不习惯安慰人，正经说话间难免有些生涩。

　　江宁一声不吭，夺过安秋水的匕首在地上疯狂的挖了起来。

　　“竞技场！总有一天我要毁了你！”狼一般的叫声，惊起一阵鸟雀。

　　良久……

　　“这儿没人，你应该能安息了！”江宁拍着小小的坟头，然后拿起一段树木，用心的刻了起来。

　　“韩破军之墓！”

　　“我以后每年都来看你，下辈子活的轻松些，别这么累了！”江宁喃喃自语，心里空落落的，就像小时候和江献文最亲的时候偶然想到江献文会离去的那种感觉，喘不过气！！

　　疲倦的坐在地上，天渐渐亮了，露水将三人的头发都打湿了。

　　安秋水坐在地上，习惯说话的她这时也不知道说什么。

　　“你想不想报仇！”赵坤低沉的问了一句，他也愤怒，韩破军是个铁铮铮的汉子，却死的这么憋屈。

　　“想！”江宁失神的看着坟头道。

　　“加入我们好不好？”安秋水知道赵坤要说什么，提前说了出来。

　　“加入你们，你们是干什么的。”江宁自嘲的说了一句。没人了解叶孤心，只有他知道叶孤心究竟有什么能量，江北市是Z国最发达的城市，也是个独立特殊的城市，叶孤心的关系就是江北市最顶尖的几个人，或许上面还有，只是江宁不知道。

　　“我们是中国最精锐的部队出身，没有之一！”赵坤满脸崇敬道。

　　“我考虑下吧！你们留下联系方式。”江宁依然没起身，眼睛看着韩破军的坟头道。

　　“好的。”赵坤也没逼得这么紧。

　　“我们此行是为了刘寿光，你们应该交过手。”赵坤将联系方式递给江宁道。

　　“今天我没心情跟你们谈公事，想一个人呆会，你们先走吧！”江宁道。

　　安秋水皱起了眉头道：“你这是什么态度，这荒郊野外的，我们怎么走。”

　　江宁沉默不语，并没有回应的意思。

　　“好了！咱们走吧！”赵坤拉了拉安秋水，知道这女人性格直爽，而江宁心情也不好，要是冲突起来未免不值。

　　“哼！当全世界都欠你的。”安秋水嘟囔一声随着赵坤离去。

　　“你知不知道，你知不知道，我等的花儿也谢了！”两人刚走，电话铃声响了起来。是个陌生号码，地址显示的是A市。

　　江宁接起电话。

　　唐小蝶熟悉的声音响了起来，道：“江宁，我现在在家里，表姐告诉你了吧！”

　　江宁道：“你怎么样，在家受委屈没？”

　　唐小蝶一听江宁声音，感觉有些奇怪，忙问道：“你怎么了，声音怎么这么低落。”

　　江宁摇了摇头，努力轻松道：“没什么，吓吓你。”

　　“你要死了！还开玩笑，我爸把我手机没收了，而且现在还不准我出门，我这是偷偷拿着我妈的手机给你打的。”唐小蝶也低落了，对她而言，没有江宁的日子是最难熬的。

　　“我跟我爸说了咱们山盟海誓的恋情，他终于肯松动了，你高不高兴。”唐小蝶在那边有些兴奋。

　　这喜事来的突然，江宁此时却高兴不起来。

　　“自然高兴，那我改日是不是就能去你家里看看了？”

　　唐小蝶兴奋劲一过，然后有些试探道：“但我爸有条件。”

　　“什么条件！”江宁努力的提起精神道。他现在脑袋昏昏沉沉，很像就此倒下睡一觉，然后醒来，天亮！

　　“我爸想让你来我家里，也就是上门女婿。”唐小蝶并不觉着这对江宁是什么难事，据她所知，江宁没父母，如果来了自己家里，有自己在，他肯定会过的很好，而且事情还能圆满解决，这是她恳求了好久，还是詹月心疼女儿才答应的条件。

　　江宁愣了一下，道：“小蝶，等会再说行不行，我现在很累。”

　　“不行啊！我爸让我至少一个月不跟你联系，如今得会功夫，咱们得好好说说。”唐小蝶有些委屈，自己在这边很想江宁，但是江宁好像没怎么想她，连聊会天都提不起精神，她也感觉到了江宁话里的疲惫意思，以为是江宁不想理会自己。

　　“嘟嘟！”江宁手机显示了电量过低，自动挂断了！

　　唐小蝶在电话一端愣住了！然后又拨了回去，依然没有任何反应。

　　“巧合吗？为什么自己一说上门女婿的事情他就态度大变，而且电话也断了！”


第六十七章 不能答应

　　“小蝶，你干什么呢？我手机呢？”詹月从楼梯走了上来。

　　唐小蝶赶紧收拾心情，一把将手机塞到枕头底下，忙道：“妈！你再找找，我这也没见。”

　　詹月将信将疑的走了下去。

　　“刚刚还在的，这一转眼哪去了。”

　　唐小蝶心里有点失落，又打了一次，还是没打通。

　　江宁这一整天都有些失魂落魄，对于唐小蝶打电话的事情也没多想，回家就开始喝酒，喝完倒在了床上，睁开眼的时候已经是第二天。

　　“昨天唐小蝶跟自己说什么了？”江宁拍了拍脑袋，洗漱了一下，然后慵懒的坐在沙发上，他情绪已经到了底线，韩破军的死对他而言实在是个天大打击。

　　“好像是让我去做上门女婿。”江宁苦笑了一声，自己无所谓，但是做了上门女婿江献文可不得跑到A市把他给揪回去。

　　林夏打开门，穿着一身睡衣直接朝江宁走了过来，道：“小蝶电话。”

　　江宁赶紧从林夏手中将手机接了过来，道：“小蝶，昨个我手机关机了！”

　　唐小蝶一天没联系上他，而且还是这种关头，听到他又这么不负责任的话，怒道：“你最近怎么回事，我在家承受这么大压力都是因为你，可是你呢，每次我想找你诉苦的时候你连人影都没有，要不是你和表姐一起，我该怎么联系你，这种关头我连联系你都联系不上，你让我怎么想。”

　　“那你怎么想！”江宁拍了拍额头，重重的躺在了沙发上，叹了口气。

　　“江宁，你什么意思。”唐小蝶气的抓狂，本来是发泄的语气，此时被江宁这么一问，顿时有些紧张。

　　江宁知道最近冷落了唐小蝶是自己不对，但是此时心里的确平静不下来，韩破军刚死，他在这即刻就谈情说爱谈婚论嫁，心里总是有种莫名的罪恶感。

　　“我爸说的让你上我家来住的事情你想的怎么样？”唐小蝶终归是了解江宁，知道他最近肯定很忙，若不然不可能这么冷落自己，平心静气道。

　　“能不能再商量一下。”江宁叹了口气，他就算答应了，他跟唐小蝶也不可能立刻结婚，但是他能睁着眼睛说瞎话吗？

　　唐小蝶有些软语道：“江宁，放下你的大男子主义好不好，别人的眼光真没什么？”

　　江宁有些疲惫道：“小蝶！这事咱们改日再说好不好，我现在心里很烦躁，真的说不下去。”

　　唐小蝶在电话那端愣了下道：“那你好好休息。”接着挂了电话。

　　江宁闭着眼睛揉了揉脑袋，昨晚好像喝酒了！喝了多少他自己也记不清了！只记得他将近两斤白酒的酒量给喝得不分东西南北。

　　“怎么着，事情成了没？”林夏这时已经穿戴整齐的走了出来，看到江宁躺在沙发上如一摊烂泥，皱着眉头问了一句，唐小蝶跟她在电话里说的很清楚，她也不认为江宁会不同意答应上门。这种事情在江北市本就很寻常，男人上门也从来没人会说什么。

　　江宁道：“还有其它什么办法没？”

　　“那你是不同意了！”林夏并没有什么火气，也没为唐小蝶感到不平，她还算了解江宁，知道他是个很有思想的人。

　　江宁苦笑道：“我真喜欢小蝶，但是唯独这种事情我答应不了，也不想答应。说我大男子主意也好，说我死要面子也好，真不行。”

　　林夏听了江宁的话，心里竟然出奇的平静，道：“我能帮你什么？”

　　江宁拱了拱手道：“我这两天需要调节心情，想请你在中间说和一下，小蝶这阵子压力很大，我能理解，多开导开导她。”

　　“这人好像变了！”林夏上下打量了江宁一眼，能确定他碰到事情了，一个人的情绪骗不了人，江宁现在的表现完全就像是一个疲倦到极点的人。

　　“这个没问题，不过……不过你要做好心理准备，姑父脾气很暴躁，他开的条件被你否决了，我只能说你想再和小蝶在一起有点困难。”林夏停顿了下，想让江宁做好最坏的打算，合住这么久，两人虽然磕磕绊绊的，但其实已经算是朋友。

　　江宁点头，然后看着林夏离去，自己也简单的收拾了一下去了江北医院。

　　医院里环境更好了，黄大军主任被免职以后，医院提拔了医德和人品都属于佼佼者的韩道林上了主任位置。

　　韩道林还是这么斯文，见到江宁明显很热情，其实也难怪如此，若不是江宁将黄大军弄了下去，韩道林也不可能这么快就爬上了这么重要的位置。

　　“小江，今天叔叔请你吃饭，顺便讨论下你姐姐的病情。”韩道林热情道。一身白大褂的韩道林总是给人一种谦和放心的感觉，让人和他相处很舒服。

　　江宁这人很能装，总是能将事情埋在心里最深处，外表阳光灿烂道：“韩叔叔不用这么客气，吃饭是应该的，不过该我请你，我姐姐在这没少劳烦你。”

　　韩道理摆了摆手道：“赶紧去看你姐姐吧！”韩道林没在提钱的事情，江宁一次性交了两年的钱，医院里的人都当这小子突然发财了。

　　江琳这些日子脸蛋似乎红润了很多，看上去完全不像是一个病人，好像一个绝代佳人睡着了一般，看不出什么异样。

　　江宁走上前去，屋子里没人，很安静的气氛。

　　轻轻按压着江琳的胳膊，江宁自语道：“这么久了！你也该睁开眼睛看看了，我比几年前变了很多，你再不醒来，以后见了我就不认得了。”

　　江琳自然是没有知觉，恬静的脸上合着屋子里的花香，让人看了很舒服，也不知听不听得到。

　　孙云进来的时候正听到江宁自语，捂着嘴悄悄退出了病房，忍不住躲在门后抽泣着，自己要能帮他分担些什么多好。

　　“孙护士，你怎么了？”有路过的人好奇的看着孙云，孙云在江北医院也算是一朵院花，医院里的人几乎都认识她。

　　“没……没怎么！”

　　江宁这会已经回过头来，看到孙云笑着道：“孙姐，我正说过会咱们一起和韩主任吃点东西，顺便讨论下我姐姐的病情，你是她的护士，必须要去啊！”

　　孙云笑道：“好的，等会叫我一声就好了！”


第六十八章 刘寿光出现

　　中午下班时间，医院也暂时休息了！

　　江宁就近找了个饭店，直接点好了饭菜等着韩道林和孙云过来。

　　韩道林一身西装，显得有些儒雅斯文。孙云穿着比较简单，一身白色休闲服，头发扎的整整齐齐的，露出光洁的额头，中午的阳光有点刺眼，孙云一路走着还遮着眼睛。

　　“来！韩叔叔，孙姐，这边。”江宁将两人喊了过来，桌子上已经提前上好了饭菜。

　　“小江，客气了！这么多菜也是浪费了！”韩道林笑着落座，孙云也跟着做了下来，帮衬着将一旁的啤酒打开，放到两人桌前。

　　“不行不行，我下午说不定还要手术，丁点酒也不能喝。”韩道林摇头拒绝道。

　　江宁没勉强他，叫服务员弄来些主食道：“韩叔叔，我姐姐的病情怎么样？韩叔叔是不是有什么新的办法？”江宁有些激动的问道，韩道林这人不说空话，叫江宁出来，肯定是有事情要说。

　　韩道林道：“你别着急，你这样搞得我压力很大，到时候万一没什么效果，那我岂不是很内疚。”韩道林笑着宽慰江宁。

　　“对啊江宁，你别着急，你姐姐现在这么稳定已经是福气了，你放开些想。”孙云也跟着安慰，柔声细语很是温柔。

　　“韩叔叔说。”江宁忍住道。

　　“我以前跟你说过我认得一个很好的中医，只不过他远在山区，不会轻易出诊，你可以去试一试。”韩道林点燃一根烟，递给江宁一支道。

　　江宁闻言有些失望，不是不相信中医，而是脑袋上的问题江宁个人还是认为西医靠谱些，而且江琳的病情没人比他清楚，他一次次希望，一次次失望，实在是已经有些心灰了。

　　韩道林知道他想法，接着道：“我知道你不抱太大希望，我也是的。但是他医术很好，虽然没什么行医资格证什么的，但确确实实是民间高手，试试总归不多。”

　　“对啊小宁，中医药性很平和，有点希望总归要试试的，韩主任医德你应该信得过，他推荐的人怎么也差不到哪去。”孙云道。

　　“那地址是哪里？”江宁问韩道林，不管怎么说自己去跑一趟，是不是真的有本事，江宁勉强还能看出点什么，他长在农村，对一些没有真本领的人认识很深。

　　“在川中那片，很偏僻的地方，我这里事情多，如果不是的话我就陪你走一趟，地方很难找，大山环绕，哪里可能连手机信号都没有，这样好了，我给你画一张简易的底图，你到了地方就照着底图打听行不行？”韩道林因为不能和江宁一起去有些愧疚道。

　　江宁道：“韩叔叔，这事不急，我姐姐现在很稳定，说实话我是不敢乱找医生，她不能有一点闪失，你容我想想，希望韩叔叔理解。”

　　孙云惊讶道：“川中，我外婆家就在那里，小宁，你决定要去的话一定叫上我，我应该能帮到你不少。”

　　江宁点了点头，并没有假意客气，然后韩道林答应下次来医院给他把地图带来，先走了！

　　孙云虽然想和江宁多呆一会，但是由于还要照顾江玉，只好起身道：“我也先过去了！说好了，下次休息你一定要去我家里。”

　　江宁看着她背影，忽然有些感慨，孙云这人作为妻子应该是最完美的，善解人意，而且温柔大度，她喜欢自己，这个看得出来，但是江宁现在却没心情这方面，两场恋爱太累了！现在唐小蝶的事情还在这搁浅着，他几乎能想象唐小蝶现在的心情。一方面是自己，而一方面却是父母，唐小蝶不是个浑人，面对父母做出的让步她恐怕不好再要求什么，而自己也不可能真的做了上门女婿，千头万绪，惹人心烦。

　　忽然门口一阵喧闹声响了起来，接着一阵枪声。

　　“啊！杀人了！”有人尖叫着。

　　江宁抬头往门口看去，就见一倒熟悉的光头人影从眼前闪过，手里黑黝黝的，显然是抢支。

　　“刘寿光！”江宁心下凛然，这么些日子自己几乎把他淡忘了，从海滩的事故以后，江宁就以为这辈子再也见不到刘寿光，没想到他又出现了！

　　正想着，门口又一道熟悉的身影闪了过去，身后还跟着几个警察，女人穿着警服，显得英姿飒爽，竟然是林夏。

　　“刘寿光，你给我站住。”林夏气的几乎七窍生烟，咬着嘴唇倔强的追赶着，这是大街，她虽然有把握，但仍然不敢轻易开枪，反而被刘寿光毫不顾忌的回身伤了两名一起的警员。

　　同事倒地的样子让林夏心里几乎快要崩溃，都怪自己，明明发现了刘寿光，非但没有上报，反而逞能的追了上去，以为自己能够拿下，没想事情完全不再控制之内，这和平常的普通行动不一样。

　　刘寿光回头看了林夏一眼，眼神有些戏谑的嘲讽，自己随时可以甩了他们，不过这阵子被警察追赶的像老鼠一样，刘寿光想跟他们玩玩，过了这道街就是背街，到时以自己的反侦察能力，想要逃脱警方追捕易如反掌。

　　终于过了闹市，林夏却发现自己每每想要开枪的时候刘寿光总是能未卜先知的提前闪躲，晃得她眼花缭乱，找不到目标。

　　“刘寿光，你罪该万死！”林夏愤怒的喊了一声，这是个真正的亡命徒，性命在他眼里就像踩死一只蚂蚁一样。

　　两人一路狂奔，很快就进了一个胡同，而刘寿光进了胡同，转眼间就在林夏眼前失去了踪影。

　　林夏满脸警惕，双手平端着枪支一步步挪动着，她身手不错，面对刘寿光虽然心里有些紧张。

　　到了胡同深处，林夏整个人更加警惕的看着前面转弯处，刘寿光就是在这里消失的，很可能就躲在胡同的转角处。

　　贴着墙边慢慢的靠近，林夏不敢耽搁太多时间，这是死胡同还是另有出口她不知道，耽误了时间，刘寿光很可能跑了！

　　“啪！”林夏轻轻扔了个石子，没丁点反应，林夏再不耽搁，一个利落的滚身，跃了出去。


第六十九章 危险

　　摔在地上的同时，林夏紧张的心几乎要跳出来。

　　没看到人，紧张的同时也有些失望，这辈子她能抓到这么个犯人，足以让她铭记一生。

　　不敢怠慢分毫，林夏拿着手枪警惕着慢慢爬起了身形。

　　“刘寿光哪去了？这只有一条胡同，他能够去哪？”林夏看了这条长长的胡同一眼，心里有些诡异的恐慌。刘寿光不可能短短的这么点时间就没了踪影，唯一的解释是……

　　林夏慌忙退开，举枪就要对着墙头上方，她忽然惊骇的察觉，以刘寿光的身手，这将近三米的墙头实在不值一提。

　　“啪！”林夏顿觉手中一软，枪支直接飞上了天，刘寿光正有些狞笑的看着她欺身直接向她抓来。

　　林夏咬牙切齿，提腿直接朝刘寿光跨部踢去，她还算果决，知道这里是要害。

　　刘寿光身子间不容发的挪开，然后伸手直接抓住了林夏的脚腕，嗤笑道：“好完美的双腿，好狠辣的身手，你这种女人想必在床上的味道最足。”

　　林夏怒不可极，脚腕被牢牢的控制住，动弹不了分毫，凌空一个跃身，另一只大腿带着风声扫向刘寿光的头部。

　　“还有两下子。”刘寿光额头上的伤疤动了动，然后一个矮身，直接将林夏扔了出去，与此同时也躲过了林夏的腿部。

　　浑身好像裂开一样，林夏挣扎着爬了起来，眼睛有些着急的看了看后面，空无一人。而枪支却在离着她将近有三米左右，一时间也拿不回来。

　　“难道今天会在这里翻船？”林夏后悔的同时也有些害怕，这人明显是别有目的，现在完全就是耍自己玩。

　　刘寿光步步紧逼，走路间将自己上衣脱了去，眼中带着淫笑，意思不言而明，碰到这么个尤物，如果不好好享受一番再解决，简直有辱自己男人的身份。

　　林夏挪动着身体往后慢慢退着，心里瞬间想过很多办法，但这种情况完全用不上，而刘寿光虽然是随意走着，但是身体完全没半分破绽，防守的严丝合缝，林夏有预感，只要再有一下动作，自己就会被他制住的死死的。

　　“刘寿光，你现在简直胆大包天，警察们一会就会随着踪迹过来，到时你擦翅难逃。”林夏意图拖延着时间，她现在不求有功，只希望这个恶心兼丧心病狂的人赶紧走开，自己赶紧打电话通知警方说明情况。

　　“警察美女，就你们那帮警察，只要不是端着枪围着我，我就完全可以拿他们猴一样的耍着。”刘寿光有些可惜，这美女自己一会爽完后就要辣手摧花，真是可惜了。

　　林夏紧张的浑身出了一层冷汗，这禽兽现在就是个疯子，要是玷污了自己，自己还有什么脸面活下去，就算死了也不能让他好过。林夏咬牙打定主意。

　　“四米……三米……两米……一米……”

　　林夏眼睛中充满惧怕，忽然喊道：“赵坤，你怎么来了！”

　　刘寿光身子一抖，直接就回头看去，林夏瞅准时机，身子旋转，整个人单手撑地，一脚重重的踢在了毫不设防的刘寿光胯下，但是她失望了，脚部被刘寿光条件反射般的夹住。唯一的机会也没了！她从上面隐约知道了特种大队的人名字好像有一个叫赵坤的，林夏才试探的喊了一声，只是没想到刘寿光身手早就到了身体自然反应的程度。

　　“臭娘们，敢骗老子。”刘寿光发狠的骂了一句，接着伸出手部直接卸下了林夏的腿部。

　　林夏闷哼一声，冷汗顺着额头躺了下来，但眼神仍然毫不忌讳的看着刘寿光，她刚刚的惧怕是装出来迷惑对方的。

　　“硬吧！越硬就越有味道。”刘寿光怪异的笑了笑，道：“我先将你四肢卸掉，看你还能不能反抗的起来。”说完另一只手残忍的抓向林夏另一只腿。

　　林夏忍不住想往后挪去，但是却被刘寿光死死控制住。一时间心灰意冷，眼睛没了光彩，心里想着自己死了父亲应该会心疼吧！

　　“江宁呢，要是他在这里应该能打得过刘寿光吧！”林夏忽然想到了江宁，看来自己真的把他当成很重要的人了，要不然除了父母怎么就独独想到了他。

　　她几乎感觉刘寿光的手部已经碰到了她的另一只腿。

　　“等会自已死也要咬下他一块肉来。”林夏绝望的想着。她几乎忘了左腿的剧痛，和右腿即将到来的剧痛，忽然眼睛充满喜色的看着刘寿光身后，一双本来没了颜色的眼睛猛然散发出了生机。

　　“臭娘们，一招只能使一遍，第二遍就没用了！”刘寿光依然纠结他刚刚因为林夏喊出了一个名字而给吓住的事情。

　　手上刚要发力，刘寿光忽然感觉身后风声响了起来，直接袭向自己的颈部，看这力道，恐怕一下能将自己脖子击断，而且速度分明又急又快。

　　刘寿光顾不得再袭击林夏，惊骇的赶紧跳到了一旁，然后猛然转身看着来人。

　　一个长相清秀顺眼的年轻人，本来和气的脸上此时看上去有些狠戾，充满着一种愤怒的张扬。

　　“你是什么人！”刘寿光警惕的问了一句，他对这年轻人有些忌惮。

　　江宁顾不得刘寿光，看林夏被痛楚折磨的脸色苍白，一种难以言喻的愤怒充斥着他的胸膛。林夏是个很好的女人，尽管平时磕磕绊绊，但是江宁知道她是个正直单纯的女人，虽然在家里老是看自己不顺眼，但是在一些大事上面林夏很多方面都是很明事理的，就像自己跟唐小蝶交往，她从来都没主动反对过一次，所作所为将朋友之道发挥的淋漓至尽。

　　“你是不是傻啊？一个人也敢追上来！”江宁顾不上刘寿光，直接跑到了林夏的身边，扶住了林夏。他刚刚看追赶两人不太方便，而且刘寿光手中也有枪，就抄近道准备实际伺机行动，没想到刚从墙头一方爬了上来，就看到刘寿光的残忍行为。

　　林夏转过头，强硬道：“要你管！”她心里其实已经放松下来，见到江宁，她总是有种难以言喻的安全感。

　　“小心刘寿光！”林夏一直警惕刘寿光，如今见他要去捡地上的枪支，赶紧提醒江宁。


第七十章 杀了刘寿光

　　江宁心里冷笑，忽然将自己的手机直接拿了出来投掷了出去。他手机是老牌子诺基亚，楚胖子很多时候嘲笑说：江宁，你这手机打人应该也是把利器。没想到如今真的派上了用场。

　　“啪！”手机直接砸在了刘寿光去拿枪的手上，碎成几块，而刘寿光也痛哼了一声，若无其事的甩了甩手，冷冷道：“你是什么人？”他并没感觉心虚，他对自己身手有自信。

　　“海滩！”江宁将林夏扶到一旁坐下，然后起身对刘寿光道：“你哥哥出来没？”

　　刘寿光仔细看了看江宁，忽然下意识的退了一步，他想了起来，想到江宁在海滩上的优势，心里阴晴不定，一方面是恨，恨因为他自己哥哥现在还被关在监狱里。一方面却是怕，他见过江宁身手，而且自己也跟他交过手，却落荒而逃。

　　江宁知道事多生变，一直注意着刘寿光动作，这人手里有枪。

　　与此同时一步步朝刘寿光挪去，眼睛看着刘寿光肩膀，一个人但凡有什么动作，那么肩膀是必须有所反应的。

　　刘寿光眼中凶光大放，甩了甩被江宁刚刚手机砸的仍然发麻的手，出其不意的往怀中探去。

　　“去死吧！”刘寿光大喊一声。

　　“小心！”林夏心从嗓子眼都跳了出来，好像比刚刚她自己面对刘寿光的时候都要紧张。

　　江宁间不容发的将身子低了下去，就像当初他和林夏当初见面的时候动作一模一样，然后整个人不可思议的抬腿，动作快的出奇，刘寿光只感觉手上又是一麻，枪支已经不翼而飞。

　　江宁不想再磨蹭，直起身体，猛然一蹬地面，柏油地面尘土飞扬，整个人直接朝刘寿光扑了过去，势头快速绝伦。

　　刘寿光眼里闪现决绝，然后愤恨的对冲而去，他恨江宁，恨江宁多管闲事，更恨江宁打破了他的不可一世。

　　江宁眼中有些嘲讽，没人知道在竞技场里的人是怎么训练的，他虽然已经出来好久，但是心中那股拼意却从来没有淡去。

　　“砰！”一拳砸在了刘寿光胸前，咔嚓声响起，刘寿光胸骨应声而烈，这是江宁这些年来第一次全力出手，气势让人窒息。

　　林夏呆愣着，腿上疼痛仿佛没了感觉，嘴里呐呐自语：“这还是那个平常因为一些鸡毛蒜皮跟自己吵闹的江宁吗？”

　　揉了揉被刘寿光打中的腰部，江宁暗地里皱了皱眉，这一拳足以让他体内汹涌不定，要不是他定力很强，这拳他肯定叫疼了出来。

　　但是刘寿光却顾不上什么，嘴中有了血丝，胸部像是塌掉了一样，闷得他有些窒息，眼里更是恐惧的看着江宁，他刚刚情急下选择硬碰硬，没想自己打在江宁身上江宁没半分反应，反倒是自己胸骨至少断裂了两根，这是什么怪力。

　　刘寿光急忙道：“咳咳！我跟你没仇没怨，你放了我如何？”说话说的急促，嘴角血迹又蔓延了一些。

　　江宁根本就不理会他，自觉身体已经没问题，有些残忍的看着刘寿光，他心里后怕，要是自己今天没发现林夏，那么这世界上可能已经没有她这号人了！

　　“你犯下的事情只有用性命来偿还！”江宁毫不理会，又欺身而上。

　　刘寿光眼睛转了转，忽然道：“你身后的女人出事了！”他情急下将林夏对他使唤的招数使了出来。

　　江宁心里关心，短短回头下，刘寿光爆发出了自己全部潜力，对着一边墙头熟练的攀了上去，他已经走投无路，现在最好的方法就是找个人质，墙的另外一边是别人家里，刘寿光还有活路。

　　“别让他跑了！”林夏急忙提醒。

　　江宁反应很快，道：“想跑，不可能！”

　　麻利的赶上两步，直接伸出了手，间不容发的将刘寿光从墙头扯了下来，重重的砸在了地上，然后直接一步上前。

　　“咔咔咔咔！”几声脆响，刘寿光惨嚎了起来。江宁将他刚刚想要对付林夏的招式使了出来，只是更加残忍，直接将他一双胳膊生生折断了！这种人渣实在没有必要有半分客气。

　　“有本事你就杀了老子，不然我宰你全家！”刘寿光疯狂叫嚣，似乎只有这样才能缓解他的痛哭和对江宁的恨意。

　　江宁心里更加冷了！这些日子波折太多，他早就想发泄！

　　一脚踩了上去，直接踩在了刘寿光颈部，然后慢慢发力。

　　“那就看看我能不能杀了你。”江宁道。

　　刘寿光整个人翻着白眼，身子不住的挣扎，抽搐！只不过如何挣得过江宁的力道。此时就如砧板上的鱼肉一样，随人宰割。

　　江宁这会也全然忘了这不是竞技场，整个人阴冷的有些陌生，每个人都与负面情绪，江宁这时完全负面了！

　　“江宁，你不能知法犯法！”林夏挣扎着站起来，扶着墙壁慢慢的挪了过来。

　　刘寿光更加起劲了，嘶声道：“杀了我……有本事你就杀了我……”他这会已经完全疯狂，认为江宁不敢光明正大的杀了他！

　　“走开！”江宁直接将上前来的林夏拨到了一旁，没有支撑的林夏狠狠的摔在了地上，还想站起来！

　　江宁冷冷对林夏道：“你再这样就当咱们从来没认识过。”

　　林夏愣住了！眼里泪水打转道：“你相信警察好不好，他会死的，早晚的事情，你现在在我眼前杀了他，我看着办不到！这是我一声的污点。”

　　“那你就等我把他杀了后把我抓起来！”江宁冷冷的回了一声，然后脚下猛然使力。

　　一声恐怖的轻响，刘寿光整个人终于停住了挣扎，眼睛里还有着不能置信，仿佛不敢相信江宁真的敢杀了他！

　　江宁将脚收了回来，然后将他随脚踢出老远，回头对林夏道：“我相信警察，只是这种人物不在我眼前死掉我心里胆寒。”

　　林夏坐在地上无力道：“你为什么这么冲动，他明明都没反抗能力了！你这是犯罪啊？”

　　“我以前每天都在犯罪，你们这些人永远不懂，对我来说，有威胁的人是不能指望别人帮忙的。”江宁轻轻蹲下身，在林夏被卸掉的腿部摸索着道。


第七十一章 林夏和安秋水

　　林夏腿部软软的搁在地上，江宁五指摸了摸膝关节所在处，然后抬头道：“有些痛，忍着点！”

　　林夏将头扭了过去，她暂时还接受不了江宁在她眼前杀人的事实。

　　“你走开吧！警察一会就过来了，我不用你管！”

　　江宁看她看倔强模样，有些无奈，心里还有几分心疼，然后拿住她的足腕，猛然使力。

　　“啊！”林夏想不到他会突然做这种动作，剧痛袭来，牙齿几乎咬断，脸上更加苍白的没一点血色。

　　“你以为我想管你，你这种伤势拖得久了腿就废了，到时候截肢什么的不是问题。”江宁有心安慰她，语气轻快的开着玩笑。

　　林夏偷偷回头看了一眼，对面男人脸上满是轻快，除了眼睛有些莫名的愁绪，很让人心疼。

　　“你走吧！我现在不想见到你。”林夏咬着牙说了一句。

　　“走不了了！”江宁点头看着胡同尽头，一帮全副武装的警察正急匆匆往这边赶来。

　　带队的是赵坤和安秋水，两人此时一身便服，在警察群里有些惹眼。

　　“是你杀了他！”赵坤上前打量了眼刘寿光，他此时几乎不成人形，一双手臂软软的垂在地上，胸前还塌下去一块，整个人脖子更是剧烈变形，死状极其恐怖，让赶上前来的安秋水心里充满了愤怒。

　　“你这人怎么这么残忍！”安秋水拿出了手枪冷冷的指着江宁，别人看不出来，但是安秋水和赵坤心里却很清楚，刘寿光身上致命伤不止一处，也就是说江宁完全没必要将人打成这样。这人怎么说也是国家特种大队的，而且还做了很多年同事，就算不是朋友，平常也是眼熟的人物了！如今被一个外人这么折磨，简直像在两人的脸上狠狠打了一个耳光。

　　安秋水一有动作，下面警察齐刷刷的将枪举了起来，这两人是局长都要客客气气的人物，在这里有绝对的发言权。

　　江宁不为所动的摊了摊手道：“这人极其顽固，险些伤了我和林警官，怎么！警察们对付正当防卫和见义勇为的人就是这种态度吗？”

　　“放屁！你这是故意杀人！”安秋水今天穿着一身牛仔装束，此时气愤下整个胸部剧烈的起伏起来，波涛汹涌！

　　“这位不知道怎么称呼？你有什么资格拿枪指着我，你的警官证呢？”江宁没有丝毫惧意的看着安秋水明知故问道。

　　安秋水冷冷道：“国家特种大队专属人员不需要警官证，我只有杀人证，你要不要试试。”

　　“呵！”江宁不经意的看了眼安秋水道：“这人罪该万死，这么杀了他是便宜了他，你问问你身后的警察，这人杀了他们多少兄弟姐妹，伤了他们多少兄弟姐妹。还国家特种大队，这种人渣你们也好意思承认，我现在怀疑你们组织里究竟有多少这种叛徒！”江宁说话的口气极其恶劣，但是效果却是很明显的。

　　身后警察个个都有些松动，甚至有几个直接放下了枪，江宁说的是实话，这帮人没一个不是恨刘寿光入骨的，刘寿光从来都是拿他们当猴耍。

　　“两位，这事既然发生在江北市，两位就别掺合了！交给警方处理后事就好！”林夏低头听了半天，被江宁扶着站了起来道。

　　“你是什么人！”安秋水并不买账道：“这人私自伤害国家人员，我们有权利带走他！”对于林夏，安秋水其实没什么好感，林夏很漂亮，皮肤很白，根本就没个当警察的样子，而且看上去又是极其高傲。

　　“我是他证人，能证明他是正当防卫，而且他没有犯下丝毫错事！”林夏坚决道，这两人虽然不知道什么来头，但是林牧已经不止一次跟林夏打招呼，让她别和两人冲突。但是这两人来这么久，刘寿光的事情也没有任何进展，反而自己这边又伤了几人，林夏早就心里不满。

　　“这位小姐，事情已经这么明显，别再演戏好不好？”江宁冷漠的看了眼安秋水，这女人性情百变，此时玩这么一出很明显的表达出了她的意思，她想将江宁带回上京市的特种大队里。

　　安秋水本来是装怒，但是小姐这两字确实是她的逆鳞，闻言气得不行，并没有表现出来，反而心里做了决定，笑了笑道：“我既然决定把你带回去，那么江北市谁拦得住我。”

　　江宁险些笑了出来，这两人权力有多大他不知道，但是他也不知道有谁能私自带他江宁出江北市，他那便宜老爸或许没帮过他什么，但是他要是无缘无故的被国家人员抓走，他不信江汉昭坐得住，江献文那边他都过不去。

　　而林夏这时也被安秋水的强硬气笑了出来，道：“他现在是警方的功臣，谁带走他就是和江北市警方为难，那么我们也决不妥协。”说完站在江宁身前道：“你不是有杀人证件吗？杀了我实验一下！”

　　江宁见林夏真的认真了，心里也有些想不到，他本以为林夏就算不抓他也顾不着这么护着他，没想到这姑娘就是一根筋拗上了！

　　警察们此时自然和林夏同一阵线，而且对江宁杀了刘寿光的事情心中感激。有人带头将枪支放了下去道：“林警官要如何我们便如何！”这人无疑是聪明的，林夏的父亲可是江北市的警察头头，这不是什么太大秘密，有这姑娘扛着，他们没什么不敢做的。

　　江宁在身后本来扶着林夏，此时有些调皮的挠了挠林夏后腰，低声道：“我跟他们过去一趟，你也别在这僵持着了！你腿上还要去医院一下，我可没本事一下给你弄痊愈。”

　　林夏本来不准备理会江宁，但是被他小动作弄得脸上有些挂不住，冷冰冰的脸上有点松动，怒道：“少废话！”

　　江宁恼她倔强，有些恶搞的松了下手。

　　林夏惊呼一声险些软了下去，她一只腿本来就不方便，此时半靠在江宁怀里那里撑得住。

　　江宁赶紧又扶住了她道：“给你开个玩笑，我本来就认识他们，你这样僵持下去你老爸肯定恼火。”

　　林夏狐疑的看了江宁一眼，腿上的剧痛让她有些恼火，这人真不是东西，自己帮着他说话，他还有心开这种玩笑。

　　“带走吧！这人我不管了！”林夏挣脱江宁，决意不让他扶着，她也不傻，结合前后安秋水表现，她不认为江宁在说假话，更何况这人身份实在是神秘，感情从头到尾两人都在唱双簧骗自己。

　　“走吧！”安秋水兀定的说了一声，然后直接上前架住了江宁的胳膊，这小子好像挺在意眼前这女人的，那就让他难看些。

　　“刚才伤了的几个弟兄没事吧！”林夏回过头问了一句，压根没再看江宁一眼。

　　“没事，有个弟兄伤势重些，但没生命危险。”一个警察回了一句。

　　而赵坤眼见江宁皱眉，瞪了安秋水一眼，让她别再玩闹。

　　安秋水不满的哼了一声，总算是没再使力，同为女强人，安秋水在林夏旁边没任何优势，长相尽管不分伯仲，但是林夏的皮肤雪白耀眼，安秋水的却是有些略微暗淡，这是她常年训练的缘故，当然安秋水的胸部比林夏大了些，这也是安秋水从林夏身边走路的时候腰板特别挺拔的原因。

　　“我的二十万！”江宁临走时嘱咐了林夏一声，他还没忘记抓到刘寿光有二十万的奖金。

　　林夏皱着眉头被一名警员扶着，然后让人将刘寿光的尸体带回去，自己也是坐上警车往医院赶去。对于江宁，她根本就没理会。


第七十二章 小比试

　　江宁跟着两人走了差不多半里路，身后安秋水的手依然抓着江宁的胳膊，江宁不算太细腻的皮肤竟然感觉到了点糙意，这女人的手差不多训练的时候磨出了很多茧子，江宁本来对她还很有意见的心里也不由放了下来，这女人好像也挺不容易，身为女人，不知道她有没有谈过恋爱。

　　“咱们也不用再演戏了吧！”江宁停住脚步回头对两人道。

　　安秋水诧异道：“这不是演戏，我确实准备将你带到上京市的。”

　　江宁哭笑不得道：“我离不开江北市，至少最近两年离不开，你们也不用多想了！”

　　安秋水有些生气，然后半真半假道：“这可由不得你，你现在是什么身份，刚刚这么多警察都听到了！说是阶下囚也不为过。”她或许也感觉到江宁有什么底牌，不敢将话说的太满，叶孤心那种女人江宁都敢上去甩了一耳光坦然而去，安秋水有些顾虑。

　　赵坤道：“江宁，加入国家可是好处很多，时间久了你就会有一种感觉，为了荣耀，你会心甘情愿付出所有。”他说话之时满脸崇敬，显然对国家已经爱到了无以复加的地步。

　　江宁奇怪的看了赵坤一眼，心里想骂声被洗脑的傻子，但是基于道德，这种事江宁实在是说不出来，怎么说这种人就属于岳飞那种人士，你能说他愚忠，却只能真心敬佩。

　　“你们的思想都是无线高度的，但我做不到，我这辈子只想好好找几个女人潇洒一番就行，没什么报效国家的大志，更何况自家事自家知道，我江宁也没这么大本事。”江宁将手从安秋水手中抽了出来道。

　　“你有的，你身手在哪里放着，如果不加以训练实在可惜了！”安秋水道。说完拿出了一把精致的小手枪道：“我或许身手打不过你，但是我手里只要有枪，那么你身手再厉害都无济于事。”她说话之时自信满满，第一次让人觉着她有些可爱。

　　“砰！”一声枪响，安秋水闪电一样扬起了手中手枪，对着空中放了一枪，一只正从头顶飞过的鸟儿被安秋水一枪打了个对穿，划着弧线落了下来。

　　江宁走出几步将鸟儿捡了回来，道：“你是女人，能不能稍微有点女人样子，这鸟儿活的自由自在，如今飞来横祸。”说是如此，但江宁心里却有些发寒，忽然对刚刚毙命没多久的刘寿光后怕起来，看来自己是轻视了他，安秋水刚刚掏枪的动作奇快无比，而且这只鸟儿不偏不倚的被打穿了一边翅膀，江宁自问如果是自己碰到安秋水恐怕凶多吉少。

　　“少说这些废话！你要真是个爱惜生命的人也不会在竞技场那种鬼地方，说白了吧！你的身手很厉害，但是碰到我依然没半分活路，但你的身手其实比我厉害几倍，你若是被我杀了憋屈不憋屈？”安秋水将手里的枪收了起来道。

　　江宁离着安秋水大概三步距离，趁着安秋水收枪的功夫突然几步上前，双手直接朝着安秋水双臂抓去。

　　安秋水大吃一惊，条件反射般的退后一步，接着一只腿从不可能的角度踢了上来，直接从头顶飞过，没骨头一般的踢像江宁额头。

　　江宁身体丝毫不乱，双手连动作都没变换，只不过脚尖往前面踢了一下，目标是安秋水的唯一一只着地的腿部。

　　“啪！”安秋水整个人完全失去了重心，身体重重的摔在了地上，双手下意识想要去拿枪，但是双手已经被铁钳一样抓住，接着整个人面团一样的被制服住，一如她刚刚拿下江宁的架势。

　　挣了挣，却没挣脱，安秋水怒声道：“你松开我！”她现在整个人身体九十度朝前倾斜，一双手臂被江宁一只手抓住，动弹不得分毫，特种大队里学的那些反擒拿术在江宁手上完全派不上丝毫用场。

　　“枪是万能的，但你要有本事把它掏出来！”江宁说了一句，直接将安秋水丢了出去，与此同时也将安秋水腰中的手枪掏了出来，这女人是个狠角色，万一她恼羞成怒的掏出枪给江宁来这么两下，那么江宁岂不是亏大！

　　“这女人的腰摸着好舒服！”江宁心里邪恶的想了一下，接着退开了距离。

　　赵坤眼神有些怪异，安秋水好像没受过这种委屈，在特种大队里由于人长得漂亮，而且本事不错，一直以来都是欺负别人的份，没想到来到江北市在江宁身边处处憋屈，赵坤有些不厚道的想笑，但是基于安秋水愤恨的眼神，一时间没有笑出来，也是忍得脸色有些不对。

　　“你这王八蛋！我宰了你。”安秋水有些暴走。

　　“赵坤把你枪给我！”安秋水直接将矛头指向了赵坤，这厮分明心里得意，作为同一阵线的人，安秋水对他的行为很愤怒。

　　“喂喂！咱们闹着玩只是闹着玩啊，你要再过分我就不客气了！”江宁说着蓄势待发，安秋水只要有异动，他不介意再给安秋水来这么一下。

　　安秋水停住脚步，或许她也意思到自己下面还是难堪，咬牙道：“你是不是个男人，我对你没有半分恶意，你反而这样让我难堪。”

　　江宁摊手道：“是你说的你杀我易如反掌，我只是用行动反驳了一下，你现在倒是说这个！”

　　“去不去一句话，婆婆妈妈的干嘛！”安秋水心里确实不服气，但心里却不得不承认，出其不意也好，耍阴招也好，江宁确实在短短时间制住了她，安秋水倒不至于没魄力认输。

　　“不去！”江宁丝毫不吃她那一套，利落的回答了一句。

　　赵坤和安秋水对视了一眼，彼此眼中的失望都看得出来。

　　“我能不能问个理由！”赵坤不甘心的问了一句，江宁的身手让他铁打一样的意志都松动了些，实在是不情愿这么块好料子留在这里混迹都市。

　　“我有个姐姐一直住院，我要照顾！”江宁道。

　　“这个没关系，我可以跟上面说一声，给你姐姐找最好的医生，肯定比这里照顾的要好。”安秋水回答。如果是这种事情，那确实是小事。

　　江宁对两人没什么太坏的印象，但是被逼到这份上，江宁也有些火气道：“我不想去，这理由够不够？”

　　赵坤终于无奈道：“这个真没办法了！刘寿光既然已经被击毙，那么我们留在这里也没什么意义了。”

　　“好走！”江宁松了口气，这两人真是属于很难缠的那种人物，眼下就要离开江北市，江宁着实松了口气。

　　“但是有一件事你要想清楚，竞技场是你的仇人。而你想动弹竞技场分毫，我不是小看你，你在江北市真的混不出这么大能量来！在上京市你会有点希望。”赵坤临走时说了一句。

　　江宁皱眉道：“这个不劳你们操心，我有你们电话，到时想找你们很简单，容我想一段时间。”

　　安秋水回头道：“我在上京市等着你，你若去了我让你知道厉害。”

　　江宁不置可否道：“那我还是不去了！”

　　“你敢！”安秋水撂下一句话，跟着赵坤坐上了警局的车，然后发泄一般的将油门开到最大，一溜烟而去。

　　江宁心里有些好笑，但是对赵坤临走时的那句话确实深想了很多，他确实不可能一直呆在江北市，如果是这样，那么韩破军的仇什么时候也别想报，叶孤心在江北市的势力盘根错节，而且竞技场在国际黑暗界里都是一个很有名的存在，最为重要的是韩破军不恨叶孤心，只恨竞技场这种存在，江宁想真正帮他复仇，就要有挥手间让竞技场这种场合滚出Z国的能力。


第七十三章 无意

　　“哥们，咱们公司这笔大业务能不能拿下就全看你了！赵姨公司在江北市影响可不小，如果拿下，那么一年的纯利润差不多都有一千多万。”楚胖子在旁循循善诱，他想让江宁出面找赵凝脂谈一下合作的事情，赵凝脂是一个大公司的董事长，做的还是保险方面的事情，江宁只要将这笔业务拿下了！那么江北物流公司就能迅速被江北市上流人物所知，能初步站稳脚步，楚胖子虽然也有一些小业务，但是基本都是几百万的生意，利润上并没多少。

　　“胖子，你真不知道还是假不知道，江北市谁都知道赵凝脂合作的对象是你老爸楚大海，你让我去找赵夫人说这个不妥吧！这不明摆着撬墙根嘛？”江宁哭笑不得的看着楚胖子，这厮跟他念叨很久了，利润和其它的也说的江宁心动，但是可能吗？赵凝脂有理由这么轻率的放弃原来的合作伙伴来跟楚胖子新成立的这个小公司合作吗？

　　楚胖子急道：“我是说不通，但不代表你说不通啊，他楚大海一件不是收十五吗？咱们收十三好不好，这对赵姨也有利，你好好说说，她会考虑的。”

　　“这事你别找我，你今天找我出来要是说这个我可真干不了，把老脸全抹出去了！别人再拒绝的话，你以后还见面不？更何况现在我名义上还是陈金金的家教老师。”江宁无语道。别说楚胖子，就算江宁自己也能想得到其中的利润，他们目前只有能力服务本市，还没有完全的能力进驻外地物流市场，比如赵凝脂公司一天发出去的保险单在整个江北市有8000单，那么两人的纯利润一天都有四五万左右，这么大生意，做成的话，对以后自己完全成立自己的物流链有很大帮助。

　　“而且你老爸为了这单生意买了赵姐公司多少保险，这你是知道的，她没理由把你老爸踢开让你干啊？”江宁提醒了一句，他不认为楚胖子会不知道这事，今天叫自己出来恐怕没好事。

　　楚胖子嘿嘿笑道：“咱们有能力服务本市，那么也只争取本市的，赵姨不是经常说要扶持新人吗？咱们就是新人，而且还是她很亲近的人，她会考虑的。”

　　江宁忍不住笑了出来，楚胖子脸皮厚度实在非同寻常，他这种商人不成功是时运不济，江宁倒真有了些兴趣了！

　　“胖子！有事直说吧！”

　　楚胖子伸出大拇指道：“早知道你火眼金睛，我今天约了赵姨，正巧她有时间，答应出来一趟，你知道我自己面对她的时候压力山大，所以才找你来撑胆，这公司可是咱俩的，而且你还是大股东，这事你当仁不让。”深恐江宁溜走，楚胖子赶紧提醒道。

　　“约在哪？”江宁停住脚步回头问楚胖子。

　　楚胖子指了指蓝天酒店的大大招牌道：“咱们虽然现在资金紧缺，但是第一次请赵姨还是要找个好地方，五星级酒店，怎么样？”

　　江宁无奈，想到赵凝脂可能已经在里面等着，只好跟着楚胖子进去。

　　两人去的时候赵凝脂已经在酒店大厅等着了！

　　今天的赵凝脂一身白色套装，远远看去能看到两条雪白的大腿，坐在原地，笔直修长的大腿没有一丝缝隙的交叉着，手里还点燃着一支香烟，服务生每次走到近前的时候都忍不住低下头，不怎么敢直视赵凝脂，这女人身上似乎有一种淡淡的疏离感，坐在热闹的大厅里也是显得有些冷清。

　　看到江宁的时候赵凝脂明显一愣，然后就恢复过来，看了看腕上一款精致的女士手表道：“你们迟到了！”

　　楚胖子连连道歉道：“赵姨久等了，我先罚三杯。”说完拿起旁边红酒倒了起来，几下一饮而尽。

　　走的近了，一股成熟女人特有的香味直冲进了江宁的鼻子，江宁心里有些燥意，每次见到赵凝脂，江宁总会有不同的感受，唯一不变的就是很想抬头多看她几眼，但由于不礼貌，江宁总是匆匆一扫而过。

　　赵凝脂将桌上放着的一包高档香烟推了过来，也没理会楚胖子耍宝，对江宁道：“不用客气，想抽便抽。”

　　江宁点了点头，并没顾及酒店大堂不让抽烟的提示，点燃一根，深深吐了口气，道：“赵姐，金金最近成绩怎么样？”

　　赵凝脂点头道：“最近还行，不管成绩如何，性子总算是不那么古怪了！你的功劳。”赵凝脂说话似乎很不习惯废话，总是言简意赅，就连俗套的客套到了她嘴里说出来也别有一番韵味。

　　楚胖子装作不爽道：“我喊你赵姨，江宁喊你赵姐，这算什么？”

　　赵凝脂轻笑了笑道：“小河，你今天可没说江宁也要来，说吧！什么事情。”

　　楚河笑嘻嘻道：“能有什么事情，前些日子你不是给我们找了片好地界嘛，今专门就是来谢谢你的。”

　　江宁在一旁笑观两人对话，楚胖子有个谁都比不了的优点，就是不怯场，无论什么人物，楚胖子总能最正常的发挥自己的优势。

　　果然，赵凝脂哼了一声道：“少废话，我没这么多时间陪你浪费，有事直接开口。”

　　楚胖子更高兴了！讨好的给赵凝脂倒了杯酒道：“赵姨，你太了解我了！你比我爸妈都了解我更深。”

　　赵凝脂笑着白了楚河一眼，让一旁的江宁看的呆了一下，赵凝脂脸上出现这种嗔怪的表情真是石破天惊，让江宁心里痒痒的，百爪挠心一样的感觉。

　　“赵姨，是这样的，本市的保险单不知道你们现在的合作对象是谁？”楚胖子小心的问了一句，好像很不好意思一样。

　　赵凝脂心里稍动，立刻就知道了楚胖子的想法，装作没听懂道：“我的合作对象一直都是楚大海，也就是你楚河的父亲。”赵凝脂强调了楚大海三个字。

　　楚河立时就明白了赵凝脂的想法，有些失落道：“赵姨，你看我跟江宁开了个小公司，而且还没什么熟人，全就指着赵姨给口饭吃。”

　　赵凝脂被楚河装出来的表情逗得哭笑不得，将烟头放在烟灰缸里掐灭，道：“这事你跟楚大海商量，老合作伙伴了！我也犯不着因为你们这点小事，抹了楚大海的面子。”

　　楚胖子可怜道：“赵姨，我们在江北市只认识赵姨一个，就连今天请客吃饭的钱都是我们的最后一点流动资金。”楚胖子这厮真不要脸了，连这种可怜都装的出来，让一旁的江宁暗暗替他脸红，眼睛往下低了一下，忽然脑袋像是炸开了一样，轰的一声木然了起来。他坐在赵凝脂对面，低头的瞬间分明见到赵凝脂双腿交叉着变换了一下，一抹淡黑色进入了江宁的眼帘，赵凝脂的底裤好像是透明的，江宁脑袋飞速的转动起来，那一闪而逝的刺激让他受不住。

　　赵凝脂或许也感觉到了什么，浑身僵了一下，雪白的脸上红晕一闪而过，瞪了江宁一眼，不自然的将双腿又紧了紧，然后道：“少给我装穷，你的那些狐朋狗友稍微帮衬着你一点你也不至于饿死！这事不成，要说找楚大海说去。”说完再也难以保持刚才那种从容淡定，她刚从公司过来，所以穿着上相对正规了起来，近身的连体套装为了不显出底裤的痕迹，穿的是丁字的，而且透明度只有她自己知道，没想到无巧不巧的被江宁看到，心里有苦难言。


第七十四章 光天化日

　　楚河没发现两人异样，看了江宁一眼，连打眼色，想让江宁说话。

　　江宁赶紧回过神，然后对赵凝脂道：“赵姐！这事本来也没想让赵姐为难，只是我们两人若想起步快些，只有找赵姐帮忙，赵姐如果不太为难的话……”江宁试探着说道，并没有将话全部说完。

　　赵凝脂皱起了眉头，想了一会，让后在两人有些紧张的额注视下道：“我最近要成立个分公司，可以给你们试一下，不过你们如果只做江北市内的，恐怕有些麻烦，你也知道我们单子很多都要送到外地去的。”

　　楚胖子心里兴奋，连声道：“赵姨，您是个大好人，这事你交给我就好，你本市外地的一起给我，外地的我自会想办法。”

　　赵凝脂倒也干脆，道：“咱们抽个时间详谈一下，今天暂时还没有必要。”

　　“那赵姨的分公司规模是？”楚胖子连忙问道，他要确定有多少单子他才肯心安。

　　赵凝脂自然明白他的意思，道：“本市的话一天大概2000单左右，外地的只有五百多单。”

　　“两千乘于十等于两万。”楚胖子什么都忘了，心里盘算着这笔帐，这样说的话他每天的纯利润大概有一万五左右，这一年下来也是五百万左右的进账。

　　“赵姨，你帮了我大忙，楚河一辈子也不敢忘。”楚胖子这会倒是真正感激了！这笔生意和他预想的差了点，但是知道赵凝脂已经很照顾自己了！他本来的打算是，就算赵凝脂不同意和他合作，也想缠着赵凝脂介绍几单生意，现在目的总算达到了！楚胖子心里完全松了下来，大喊道：“服务生，把你们这酒店最好的酒拿过来。”声音活像个暴发户。

　　江宁心里也高兴，这毕竟是两个人的事情，但高兴的同时也有些别扭，自己找了赵凝脂两次，赵凝脂总是没说什么就帮了自己，难道仅仅因为自己是陈金金的家教，这个解释让江宁自己都有点不信，他很想当面问问赵凝脂，但是又不好问出来。

　　赵凝脂笑看着两人高兴，心里也有着一份难以言喻的喜悦，她本来没打算将这笔业务交给两人，但是听到江宁提起来，她本能的答应了！不知道为什么，她一个商人，在江宁身边似乎有了点不近钱财之意，尽管她知道江宁没钱，但从他身上赵凝脂分明有种感觉，他有十万，那么自己向他要二十万，江宁都会想办法给自己，这种说不清的感觉很好，是她以前在自己丈夫身上都没有过的奇妙感觉。

　　三人又喝了几杯，楚胖子控制不住的晕头转向，这厮酒量很小，一般不是特别高兴的场合是不会喝酒店的。江宁虽然酒量很大，但是今天高兴下也有些头部昏沉，只有赵凝脂很控制酒量，喝了点，脸上有些酡红，少了那种不近人的感觉，多了几分亲近。

　　“赵……赵姨，你是我见过最大气也是最成功的商人，楚河以你为榜样。”楚胖子口齿不清道。

　　“少来这套，今天也差不多了！你就先回去吧！”赵凝脂看他确实有些醉了，提醒他不要再喝。

　　楚胖子连连道：“等胖子……有了钱，一定请赵姨好好的再玩一玩，咱们去拉斯维加斯，去澳门，去太空旅游……”前言不搭后语，楚胖子还不知道自己在别人眼里已经成了笑柄。

　　江宁在下面踢了他一脚，然后道：“赵姐，咱们也该走了吧！赵姐今天也喝了点，一会我送你。”

　　赵凝脂连连摆手，脸上虽有一些红晕，但是神智丝毫没乱道：“你先把这小子送回去，没点出息，这点酒就受不住，以后在大场面上丢人现眼的份。”说的自然是楚河，江宁没醉，这个赵凝脂还看得出来。

　　江宁并没多说，跟着赵凝脂一起出了酒店，然后等出租车来的时候拦了一辆，给司机说明地址，又给司机留了自己电话，多给了些钱，让司机离去。

　　司机也痛快，直接就保证没问题，楚胖子从车窗里探出脑袋结结巴巴道：“江宁，你把赵姨送……送回去……”

　　江宁点头示意放心，然后挥手让司机离去，自己则是朝着赵凝脂方向走去，赵凝脂虽然没喝醉，但是多少有了些酒意，江宁还是将她送到家里才能安心。

　　谁知这一眼看过去让江宁有点出离愤怒，赵凝脂离酒店门口没多远，但是几个穿着痞气的年轻人却围着赵凝脂胡言乱语，甚至有人直接往赵凝脂胸部探了过去，其中一个正是江宁在赛车场上拦路的那个光头，远处还有一辆黑色奥迪停着，里面显然有人。

　　赵凝脂虽慌不乱，一把将年轻人的手部拍开，冷冷道：“大庭广众之下不知道你们想干什么？”她说话带着一股上位者特有的气势，当即就把几个年轻人镇住了！

　　光头男人心虚的看了眼远处的奥迪，心道：“郑公子敢让下来挑事，想必能收场，怕她一个女人干什么？”这光头本来想巴结郑泽成，邀请郑泽成来这里玩一玩，没想到碰到了赵凝脂，面对郑泽成示意，光头男人犹豫都未犹豫就走了上来。

　　郑泽成在奥迪车里并未看到江宁，他在江北市早就想认识赵凝脂，但是赵凝脂似乎并没给他机会，面对邀请一次次拒绝，郑泽成也不耐烦了！这次让光头男人下去也只是想给赵凝脂一个小小教训，有必要的话自己可以下去充个好人。

　　“好漂亮的女人。”光头男人打心眼里赞叹，本来觉着是帮郑泽成的忙，忽然庆幸起来，这种女人自己能有机会光明正大的调戏简直是三生荣幸，更何况赵凝脂喝了些酒，脸上那种诱人的红润当真让旁人目不暇接。

　　“电话挺漂亮！”光头男人直接伸手从赵凝脂手中抢下了手机。

　　赵凝脂皱眉，她平常随行都带着保镖，唯独今天楚胖子相邀，她从公司就近赶了过来，而且这酒店门口现在有些僻静，并没什么人影，自己几人在这里不是很显眼。

　　不怕是假的，一个女人在这种场合下心里必然会没有安全感，而且想也想不通这帮人要干什么。

　　“要钱还是什么？”赵凝脂有些不耐烦，她不在乎钱，这帮人要能用钱打发，她会选择暂时离开这里，秋后算账。匆匆几个行人看到这边情况也都是闪开了！或许会报警，但那也是十几分钟后的事情了！

　　“什么都不要，让我随便摸一下好不好？”一个流里流气的年轻人说了一句，接着就要动手动脚。

　　“啪！”赵凝脂直接扇了上去，实实在在的，年轻人脸上迅速红了起来，而赵凝脂手上也有些发麻。

　　“你们胆子好大，知不知道我是什么人？”赵凝脂企图镇住他们。

　　“管你他妈什么人，老子今天让你知道什么叫男人！”年轻人冲动的冲了上去，抓住赵凝脂手腕就要往她车里带，先离开这里再说，至于后果，出来混迟早要还的，他们没少办些伤天害理的事情，这种事情更是轻车熟路！光头男人看了眼奥迪车，见车主没什么表示，也就默认的帮忙四处看着人，这里确实不是地方，先将这女人带走，然后找个好地发等郑泽成安排就是。

　　“放开我！”赵凝脂终于惊叫了起来，想引起酒店保安的注意。

　　年轻人正肆无忌惮，眼看就要将赵凝脂拉进车里，没想到一拉车门却没拉开，抬头诧异的看着眼前突然冒出的男人，还没反应过来，腹部就一阵剧痛，整个身体飞出了将近两米，趴在地上抱着肚子翻滚不已的惨叫。

　　“你是什么人？”光头男人眼神凶厉的看着江宁，这人没等他们反应过来已经将赵凝脂抢在了身后。


第七十五章 车中

　　“你应该认识的人。”江宁看了眼光头，补充道：“你那天还跟我说饶不了我，怎么！如今竟然问我是谁。”

　　“是你！”光头男人惊讶的喊了一声，接着想了起来，气急败坏道：“找了你小子很长时间，没想到你自己跳了出来。”光头男人表情阴森的可怕，那天对他而言确实是奇耻大辱，十几号人去拦截江宁，没想到人连下车都没有，就已经扬长而去。

　　“你行不行，不行咱们抽个功夫上车走了就是，不用理会一帮混混。”赵凝脂在身后小声的说了一声，用脚尖踢了踢江宁小腿提醒道，她怕江宁应付不来。

　　赵凝脂个子不低，虽然没江宁高，但是嘴巴说话的气息正巧吐在了江宁颈部位置，痒痒的，让江宁有些晕眩，只是这关头容不得多想，对光头男人道：“你告诉我远处的车上坐的是谁，我可以考虑放过你们。”江宁看了眼远处的黑色奥迪，隔着玻璃仿佛能看到一双阴狠的眼睛正往这边看过来。

　　郑泽成的确随时观察着这边，直到江宁出现在他视线中他才低声骂了一句。

　　“这家伙怎么会来！”江宁身手不错，郑泽成是知道点的，今天的事情本来就是一时心血来潮的事件，要是闹大了将身后的自己弄了出来，那他在江北市就不怎么好混了！谁都知道赵凝脂本身已经是一家大公司的董事长，而且跟江北市第一夫人是很好的朋友。

　　想到这，郑泽成皱眉看了这边一眼，然后拿起手机直接将电话打了过去！

　　光头男人此时带着一帮人正跟江宁僵持，眼看就要怒急动手，没想到电话打了过来，看了远处的车子一眼，光头男人有些不耐烦的接起电话，然后恭敬道：“公子！什么事情。”

　　“马上离开这里，已经有警察往这边赶了过来，而且那女人身份不简单，再不走谁也救不了你们。”事实上根本就没警察往这边来，只是郑泽成担心事情耽搁的久了会闹大，而且江宁也在那里，这事显然是办不成了！

　　“龙哥！怎么回事？”一个小弟看光头男人脸色不对，小心的问了一句。

　　光头男人冷冷的看了眼江宁道：“走着瞧！”说完转身道：“今天是场误会，咱们走！”

　　一帮小弟见光头脸上满脸烦躁，也没敢多问，纷纷就要朝着自己车子上去，虽然不甘心放过这么漂亮的女人，但是相比起来还是光头的话管用。

　　江宁没理会赵凝脂暗示自己先别管的意思，嘲笑道：“想走！没这么容易吧！”他深知这事情没这么简单，所以并不打算就这样放过这几人。

　　“江宁，他们人多，等咱们确定安全后这事赵姐处理！”赵凝脂当然知道江宁身手厉害，但是这么多人保不准江宁会吃亏，而且还有自己这个累赘在。

　　江宁皱眉，赵凝脂说的很对，他们这么多人，闹起来的话狗急跳墙，不知道会做出什么事情，自己尽管有把握全部拿下，可毕竟还有赵凝脂在旁。

　　眼看着十几个人坐上车子扬长而去，江宁只有将几人的车牌号记了下来，准备要赵凝脂处理，然后查一下这帮人什么来路。

　　赵凝脂等几人走后才松了口气，然后直接打电话给了林牧，将今天的事情说了一下，然后将车牌号说给他听，道：“林局长，这事发生在市区，今日要不是一个小兄弟，我赵凝脂险些栽在这里，江北市区内是不是应该将治安从新抓一遍！”

　　林牧在电话一端闻言大怒道：“赵夫人放心，这事我要是查不出来，我林牧去你家给你道歉。”说完将电话挂断。

　　江宁想到前些日子自己去林牧家里，他那种高高在上的表现和现在截然不同，不由感慨的看了眼赵凝脂，这女人实在不简单，一个独立市的警察局长都对她如此客气。

　　“叹气干什么！”赵凝脂自觉走进副驾驶位，撩了下额头上散乱的几缕发丝，转过脸看着江宁道。今天江宁在她身前的那种感觉很让人辜动，她本来以为自己已经不会需要任何男人，直到刚刚江宁抓住她的手臂将她带到了身后，她才忽然感觉，原来男人关键时刻的动作可以这么潇洒。

　　江宁熟练的发动开车子，心里也自然了很多，他现在只需要专注的看着车前开着车，不需要担心自己说话的时候没看着别人而显得不礼貌。

　　“我前些日子去过林局长家里，他对我可没对赵姐这种态度。”江宁随口回着。

　　赵凝脂笑了笑，并没觉得江宁有背后论人的嫌疑，道：“林牧这人相对来说比较正直，有些傲气难免。你不是说你没女朋友吗？要不我给你牵下线，他可是有个好女儿，叫林夏来着，我很喜欢她脾气，长的吗？也是万里挑一的人物。”

　　“林夏！”江宁没想到赵凝脂还认识林夏，不由道：“我现在和林夏的表妹处着，前些日子去他家里也是代别人先把把关！”

　　赵凝脂没想到这么巧，愕然道：“她表妹我倒是没见过，不过能跟你在一起的姑娘一定是很优秀的，有时间带来给赵姐见一见。”她说着轻松，心里却莫名的吁了口气，有股淡淡的失落，让她一向坚如磐石的心理都有些动摇。

　　江宁并没察觉赵凝脂有什么不同，对他而言，他跟赵凝脂只是两条无法相交的平行线，从来没敢奢望过什么？

　　“现在关系正在紧张时期，女方家里不同意，我正不知道该怎么办？赵姐有经验，不如教教我。”江宁鬼使神差的问了出来，于此同时心里也重重松了口气，唐小蝶的事情一直压在他心上，他担心唐小蝶受委屈，也担心唐小蝶因为自己跟父母相处不愉快，导致遗憾！从没想过唐小蝶会不喜欢自己了！会跟自己父母妥协！正如唐小蝶也同样了解他一样。

　　赵凝脂轻笑道：“那你就让她父母同意。”

　　江宁道：“但是暂时的又不可能，我总不能一辈子不见她。”

　　“你想的话，一定行的！”赵凝脂笑着看了江宁一眼。

　　江宁惊讶于赵凝脂对自己的肯定，然后也自觉信心满满道：“赵姐说的没错，我的人生本就是一篇励志小说，我就是小说里的主角。”这一刻的江宁出奇的散发出一种让异性着迷的神采，坚毅的侧脸看上去有种难以言喻的魅力。

　　赵凝脂眼神呆了一下，好像看到了当初她丈夫创业之时的那种自信和神采飞扬，自己当初不就是因为这点小小的触动而义无反顾的嫁给了他吗？

　　“赵姐怎么了？”江宁将车速放慢了些，关心的问道。赵凝脂喝了些酒，虽然不算醉，但是一些藏在心底的情绪还是显露出了一些冰山一角，让正开车的江宁都感觉到了！

　　赵凝脂不经意的擦了擦眼角，然后看着前面道：“没什么，想起了一些往事，见笑了！”

　　江宁直觉赵凝脂说的往事跟陈金金的父亲有关，脱口而出道：“赵姐，陈叔叔过世这么久了！赵姐是不是也要为自己的终身大事考虑一下了！”说完感觉有些唐突，脸上涨红了些，所幸赵凝脂这会有些伤感，没看到。

　　“茫茫人海，想找到一个适合自己的很难，羡慕你们这些年轻人，还有无数青春可以挥霍。”赵凝脂并没觉着江宁说话唐突，反而感慨道。对自己的丈夫闭口不谈。

　　“赵姐只要想，江北市男人结婚的没结婚的都是可以随意挑选的，而且保证他们屁颠屁颠的往上凑。”江宁有心活跃有些沉闷的气氛，放松语调道。

　　“那你呢？赵姐看上了你，你会不会把你小女朋友丢掉？”赵凝脂反问，说完看着江宁，似真似假难以分辨。


第七十六章 失态

　　江宁则是无所谓道：“没什么丢掉不丢掉的说法，这世界谁没了谁都能活的很好，我父亲是个陈世美，儿子自然也是个陈世美，我会考虑的。”

　　“噗嗤！”赵凝脂给他逗乐了！道：“你父亲是谁？让我看看被自己儿子称为陈世美的人是何方高人？”车厢里温度似乎上升了！赵凝脂的笑容彻底绽放了起来，江宁也第一次见到赵凝脂笑的这么开心，舔了舔嘴唇，似乎有些干燥的意思。

　　赵凝脂挑了挑眉头，整个脸部显得光洁无比，头发也挽在顶上，整整齐齐的。

　　“赵姐好看么？”

　　“好看，赵姐是我见过的最有魅力的夫人。”江宁直接直言回答，说完才感觉到赵凝脂锐利的眼光，讪讪笑道：“情不自禁，纯属赞美！”

　　赵凝脂万种风情的飞了江宁一眼，道：“你这人第一眼感觉老实，第二次感觉危险，第三次便是威胁，赵姐要是个还没经过事的少女，恐怕会被你耍的团团转。”

　　江宁从没见过赵凝脂这样的说话方式，很诱惑，但同时也很自然，将江宁的一颗心提起来又放下去，简直是种折磨。

　　“男人皆犯贱，明明已经有了唐小蝶！”江宁在心里暗暗鄙视自己。

　　“赵姐说笑了！小弟六年以来一直都是一个女朋友，也就最近分手了，才又幸运的碰到了一个合适的，赵姐若是说我多心，那可真冤枉我了！”江宁回了赵凝脂一句，眼睛却从前面玻璃的阴影上定格了！一栋建筑闪了过去，玻璃上似乎能反射出赵凝脂胸口的傲然深沟，让人忍不住想再往下看去……

　　“小心前面车子！”赵凝脂见江宁神思不属，慌忙起身抢过了江宁的方向盘，对面一辆车子猛然一个转弯，才从两人的车子旁边绕了过去，所幸车速不快，若不然真的会出事。

　　“怎么回事？开车也不知道集中精神。”赵凝脂嗔怪的瞪了他一眼，并没察觉到自己傲然的胸膛不知不觉已经贴在了江宁脸上，手中还拿着江宁握着方向盘的手。

　　江宁浑身出了一身冷汗，这么慢的车速都险些出车祸，若不是赵凝脂因为大意没有系上安全带，恐怕真会出事，刚要道歉，忽然一阵如兰的清香往鼻子里钻去，脸上似乎也察觉到了一种异样的柔软和弹性，江宁浑身一动不敢动，身下兄弟不受控制的有了些反应，让江宁没办法遮盖。听着赵凝脂嘴中说道着自己，江宁只知道木然的点头，静静体会着脸部温软。

　　赵凝脂说了几句，忽然感觉胸口一阵阵热意袭来，往下看去，江宁浑身正尴尬的不知如何是好，而且身下凸起已经隐隐能看出一点。

　　“啊！”赵凝脂慌忙闪开身体，一时间有些无力，她多少年没有过这种异样感觉了，江宁刚刚呼吸钻进她胸口的感觉把她全身力气都抽干了！更羞人的是，身下似乎有了些潮意，贴着薄薄的内裤很不舒服。

　　江宁结巴道：“赵……赵姐，对不住。”车子已经停了下来，江宁简直有些无地自容的感觉，自己刚刚那种丢人的表现完完全全被赵凝脂看在了眼里。身下兄弟似乎作对一样，不仅没有平息，反而更加昂扬了起来，咯的有些生疼。

　　“赵凝脂不会生气吧！会不会以为自己是流氓？可是刚刚真不受自己控制。”江宁乱七八糟想着，不时还能想到一会赵凝脂胸口贴在他脸上的那种感觉。

　　赵凝脂还残留着一些酒意，赶紧道：“还愣着干嘛！开车啊！”

　　“哦哦！”江宁赶忙答应，谁知一个紧张，竟然猛的加速起来，前冲的力量将赵凝脂整个人重重的靠在了后座上。

　　赵凝脂惊魂普定，吐了口气道：“迟早被你折腾死！”

　　江宁不好意思的挠了挠脑袋道：“赵姐，前面你们公司到了！”他见赵凝脂没什么生气的意思，才算是心里放下。

　　赵凝脂确实没生气，反而看着江宁尴尬的无地自容心里有些好笑，这人平时看着蛮成熟的，想不到还有这么可爱的一面。

　　“要不要我找人送你回去。”赵凝脂看江宁下车，道。

　　江宁看着眼前高高的大厦，几个保安已经过来帮赵凝脂自动打开车门，忙摆手道：“我打个车回去就好了！”过几天我也要弄辆车子玩玩，到时赵姐帮我推荐一款！

　　赵凝脂并没勉强，脸上红晕还未褪去，刚刚的事情有些突然，眼睁睁看着江宁找了辆的士远去，脸上即刻恢复正常的像公司里走去。有谁知道她的心里比江宁还要乱，刚刚两人在车里发生的意外，让赵凝脂心里产生了一种莫名的空虚，感觉罪恶感的同时，更多的却是刺激。

　　天色不算太早，江宁抽空去楚胖子家里看了看，见到这厮睡得正和猪一样，悄悄的退了出来，他有楚胖子家的钥匙，反而楚胖子因为江宁家里美女很多的缘故，一直都想要江宁家里的钥匙，被江宁坚决拒绝！

　　江宁一个人走在路上，忽然就想起了唐小蝶，习惯的打了个电话过去，这次的情况让江宁欣喜，唐小蝶的电话打通了！

　　“小蝶！”江宁叫了一声，

　　对面一阵沉默。

　　江宁皱眉的看着手机上跳动的通话时间，电话已经接通了！为什么没有声音。

　　“小蝶，在不在？”江宁又问了一声。

　　“江……江宁！”唐小蝶回复了一句。

　　“怎么了？”江宁感觉唐小蝶有些不大对头，关心的问了一声，他心里有很多疑问，唐小蝶的手机要了回来，是不是代表他家里的态度已经很明确，是不是同意了两人之间的关系。但是唐小蝶的声音让他心里隐隐的有些不安，说不上来的感觉，就像是他从来没纠结过两人的关系，此时却有些纠结。

　　“说话啊！”江宁有些着急的问了一声，急需唐小蝶给他答案。

　　“江宁，我想通了一些事情，咱们两人确实有些不太合适。”唐小蝶被逼迫的紧了，突然说出了这么一句话。

　　江宁像是没听清唐小蝶在说什么，又问了一句：“你说什么？”

　　“我说咱们分手吧！”唐小蝶在电话一端大声的喊了起来。

　　“小蝶！到底怎么回事，你说说明白，你说过没任何事情能拆散我们，你也说过我爱你你就会一直爱我，你不能说这么不负责任的话。”江宁情绪有些激动，唐小蝶的一句话字字扎在了他心上。

　　“我不负责任还是你不负责任，我每天受着邻居念叨，每天听着父母念叨，甚至爷爷奶奶都念叨我，说我傻，说我不懂事！可是你呢，为什么就想不起来来A市看看我，哪怕看不到你，你让我知道你来了！至少我会安心很多。”唐小蝶连珠炮一般的责问让江宁无话可说，忽然感觉身体有些发冷，他确实忽略了这些，但从没想过因为这点事情会导致两人分手。

　　“今夜我是你的人，你要一辈子爱我，我也会一辈子爱你……”唐小蝶的话似乎依旧声声在耳，在江宁脑海中回荡着，就在刚才他还在跟赵凝脂说着唐小蝶的好处，为又这么一位认真单纯的女朋友而幸运幸福着。

　　“江宁，忘了我吧！”唐小蝶情绪激动的说完这句话，然后挂断了电话。

　　江宁呆呆的看着手机发楞，并没打回去，忽然拿起手机直接摔在了地上，四分五裂！这手机当初砸在刘寿光手腕上都没坏掉，如今彻底报废了！一片片手机躯壳像是嘲讽着此时的江宁。

　　“神经病！”有路人看到江宁动作，低声议论着。


第七十七章 红灯区

　　“忘了她！”这话说的轻巧，江宁自嘲一笑。唐小蝶和沈红玉不同，他和沈红玉分手之时是渐渐的看清了沈红玉本性，虽然不适应，但是打算却早就做好了！

　　手里空空的，江宁摇了摇脑袋，忽然感觉有些好笑，现实多磨，可他妈不带这么玩人的。

　　“帅哥！要不要进来享受一下。”一家按摩店的门口女郎对着江宁招手道。

　　江宁像是没了思想一样，迈步向着按摩店走去。

　　女郎长得还算秀气，穿着短裙，露出两条大腿，见到江宁过来，满脸上都是妖艳的笑容。

　　“帅哥，我们这有普通足疗按摩，还有一些特殊服务，普通中药足疗五十元一个小时，拔罐六十元一个小时，全身中式按摩的话一百元一个小时……”

　　女郎喋喋不休的介绍着各种业务。说完有些暧昧的看了江宁一眼道：“帅哥如果还需要其它的，本店可以自愿提供。”很明确的提示，女郎装作随意的看着江宁。

　　江宁并没说话，直接跟着女郎进了里面的房间，床上还算干净，看得出来用的是一次性的东西，而且装修的还算高档，看上去挺让人舒服。这毕竟是江北市区里，尽管只是一家不大的店面，仍然看上去装修的很好。

　　洗了个澡，江宁连浴衣都未穿，就穿着一条一次纸质的大裤衩走了出来，精赤完美的肌肉匀称的分布在全身，身体就如黄金比例一样，看上去有种异样刚性的美感。

　　按摩小姐眼神变了变，旋即更加热情起来，刚要说话，江宁就已经重重的趴在床上，道：“你随意就好，别打扰我！”

　　女郎恐怕是第一次见到这种客人，来这里的人没几个正经的，女郎也早就做好了被调戏的准备，没想到江宁竟然趴在那直接没了动静。是自己魅力不够吗？女郎第一次对自己产生了一种较为羞惭的心理。

　　一双手倒是很有巧劲，很有规律的在江宁背上大腿上进行按压，这小姐虽然兼职，但是手头上还是有些功夫的。

　　半个小时过去，女郎已经彻底的死了心，江宁真的没什么别的想法，此时趴在床上无声无息的，好像睡着了一样。

　　江宁浑身没了骨头一样，也不知道一向壮实的神身体为什么这么懒散，神智渐渐模糊，慢慢睡了过去，一觉醒来，或许自己摔碎的手机能回来，唐小蝶说的那些话也只是他做梦而已。

　　“他竟然真的睡着了？”女郎有些荒诞的模样，不能否认，江宁本身就很帅气，此时趴在床上露出半边侧脸的模样很引人！一时间女郎竟然有些低落，自己若不做这一行或许能试探着跟这个男子相处一下，如今……想到这女郎叹了口气，然后又按压了几下，坐在床边饶有兴致的看着江宁睡觉，不觉时间流逝……

　　江宁睁开眼睛，重重的伸了个懒腰，然后想到睡前发生的事情，有些怪异的看着自己身上被子，不知道什么时候盖上的，他还记着自己来按摩，然后睡着了！将被子掀开，江宁略微松了口气，还是睡前的穿着，并没什么不同的地方，只是屋子里两个人现在剩他一个！

　　唐小蝶还是提出了分手，这或许在江宁心里早有准备，或许他已经跟沈红玉分过一回，这次的刺激远没有想象中的大，只要她过得好，那么一切都不是问题吧！没仇没怨，他希望唐小蝶过的好。

　　门开了！女郎穿着相对保守的走了进来，看得出来，这女人特意不想在江宁身边穿的这么暴露！

　　“帅哥醒了！”女郎微笑着看了江宁一眼，就好像在店外的那种搔首弄姿的人不是他一样。

　　江宁点了点头道：“我睡了多长时间？”他并没觉着有什么异样，他跟眼前女人注定只有这么一次交集，他本来就不习惯来这里，鬼知道当时迷迷糊糊的就进来了！

　　“六个小时，我看你挺累的，就没叫你。”女郎对他完全像朋友一样，想象中的不知所言并没发生，她反而感觉很自然，就这么跟江宁简单的说着话，比她一天接十个客人都来的舒坦。

　　“哦！这么久了！”屋子里灯火通明，外面也是行人纷纷，不知不觉已经晚上十点了！

　　“我该走了！多少钱？”江宁去摸床上的裤子口袋。

　　女人明显失望，强笑道：“一个小时五十块，这算我的房间，给五十块钱就好了！”

　　江宁掏出了三百块钱，递给她道：“六个小时，三百块！”说完不容置疑的将钱放在了桌子上，然后看着女郎，意思很明确，自己要穿衣服了！

　　女郎赶紧出去，将门顺手带了上，出了门，捂着自己胸口有些喘息，闷得厉害，好像那几张刺眼的百元大钞很别扭一般！

　　“红丫头，你这客人倒是很好相处，等什么时候姐姐也能接一个肯在自己房间睡觉的男人。”几个姐妹笑着调戏女郎。

　　女郎脸上白了白，并不算很漂亮，此时嘴角扯出一抹无奈，陪笑道：“是很好相处，还给了三百元，等晚上请姐妹们玩一下。”

　　女人们不置可否，三百块到哪里都算不上太多，尽管江宁只在这里睡了一觉！

　　门开了！江宁看着满屋子十来个莺莺燕燕，并没觉着有什么好奇，点了点头，推门而出！

　　“很帅啊！怪不得红丫头今天失魂落魄的。”有女人低声道。

　　“只是装什么正人君子，来到这里睡一觉不是打红丫头的脸面嘛？”

　　江宁没在意身后女人的说辞，对他而言，出了这扇门，或许这辈子也不会有机会再来这里。

　　女郎追了出来，道：“你能不能把电话给我，我按摩技术不错，有时间可以上门服务，收费标准不变。”

　　江宁笑着摆了摆手，示意不用，然后拦了辆的士，车子启动，离去！

　　女郎心里若有所思，看着出租车渐行渐远，转弯，不见！


第七十八章 痴狂

　　回到家的时候已经晚上十点半，江宁调整好自己情绪往楼上走去，唐小蝶今天那番话让他想通了很多，女人这东西不适合自己，只需要自己！

　　嘴角笑意莫名，江宁变了，熟悉他的人能看出他变了，不熟悉他的人会觉着他魅力更大了些！

　　灯光透过门窗透了出来，江宁知道林夏在家，那女人腿部给卸掉，肯定要休息几天。

　　拧了拧钥匙，门应声而开，江宁有些奇怪，林夏自己一人在家的时候门都是反锁的，此时竟然破天荒的打开了门，江宁直觉有事情发生。

　　进了客厅，灯光通明，江宁四处看了一眼，忽然眼神有些呆滞。

　　浴室玻璃上一个苗条的倩影若隐若现，身形映衬在玻璃上，成最完美的s型曲线，一头秀发凌乱，一双手在浑身上下优雅的轻抚着，缓慢而诱人，像是一幅最完美动人的图像，特别是胸前暗影，甚至能隐约看到亮点，如玉碗倒扣，挺拔而完美。

　　水声潺潺，玻璃渐渐蒙上了一层水雾，朦胧了！也更虚幻了！

　　“林夏竟然在里面洗澡，而且门忘了反锁了！”江宁直接呆在了原地，双眼一眨不眨的看着隔着磨砂玻璃的倩影，脑海中不知道什么时候涌起了一股最原始的欲望，胯下瞬间如金铁。

　　林夏并没感觉到有人进来，也不知道自己洗澡时的动作完全落在了江宁的眼底，此时依然有些艰难的沐浴着，她腿部受伤了，此时一只手还扶着东西，只能用另一只手慢慢轻拭着全身，而且她今天心情貌似不错，嘴中还轻轻哼着小曲。

　　“转过身，转过身！”江宁心里轻轻念叨着，心里很想正面看到林夏身形，林夏的身材比例是最好的，难能可贵的是，虽然有一副好身手，但是皮肤依然保养的凝脂一样。

　　林夏并没如他所愿，洗澡的动作也相对老实，只是朝着一个方向。

　　江宁又狠狠的看了林夏几眼，终于感觉到自己有些无耻，而且林夏就要退出来，他再不出去，林夏恐怕第二天真的会偷偷带回来一杆枪支给他身上添几个窟窿。

　　想着慢慢往后退去，脚步小心的如一只狸猫，可惜天不遂人愿，江宁今日注定点子很背，退后的时候心情有些波动，不小心碰到了门边。

　　“碰！”门重重的关上，江宁脑袋轰的一声炸了！完了，完了！这么大动静林夏不可能听不到。

　　“什么人！”林夏声音响了起来，接着浴室里的灯光忽然熄灭，显然林夏反应很快。

　　江宁根本来不及反应，直接就向往门外走去，这情形也太尴尬了些，而且自己还好意思看了这么久。

　　到了门口，江宁忽然反应过来，除非林夏傻了，若不然肯定能猜到是自己。

　　浴室里一片寂静，只有林夏轻微的呼吸声，显然心里很不平静，她能肯定外面有人，只是不知道具体是不是江宁，她心里或许对江宁的冒失没多大愤怒，要是别人的话，不能原谅！

　　江宁张口结舌，屋子里的灯光这会有些刺眼，和浴室里的黑暗形成极为强烈的对比。

　　努力出了几口长气，平复了下心情，江宁淡定的道：“是我！”心里却对自己胯下不争气的兄弟道：“赶紧下去，赶紧下去！”

　　“我刚回来！什么也没看到，我这就进我的房间。”江宁匆匆的解释了一句，然后赶紧跑回了自己房间。

　　林夏气的胸膛不住起伏，自己也是感觉浑身不怎么舒服，才抽空洗了会澡，由于偷懒的缘故，门也没有反锁，没想到江宁正好赶到这点回来。

　　“这死人真要命！”林夏咒骂了一句，接着脸上火烧一般。

　　“自己洗澡的样子都被他看去了！”这玻璃虽然不透明，但是唐小蝶在里面洗澡的时候林夏试验过，什么轮廓都能看的一清二楚。

　　“他看了多久了？”林夏越想心里就越是憋了一团火，接着有种想暴走的情绪在心里滋生，她很久没和江宁争执的太凶，此时真想提着这小子从三楼扔下去！

　　她此时也不敢开灯了！摸索着擦干身体，忍着心里莫名翻腾的情绪披上了浴袍。

　　拿起门边的拐杖，一瘸一拐的就朝江宁门前走去，要是别人碰到这么尴尬的事情兴许就直接回房间了！林夏却和别人不同，她必须要把心里的郁闷发出来，绝对不会便宜江宁这色狼。

　　“江宁，王八蛋，给我开门！”林夏在门外用力的敲着门，与其说是敲门倒不如说是砸门，因为林夏此时金鸡独立般的站立，用拐杖敲的门。

　　江宁心虚，不敢开门，嘟囔道：“睡下了！我困了，今天不早了，你也早些休息。”

　　林夏被憋屈的有苦难言，自己的怨气被对方太极一样的推了回来，反伤己身！想到这心下更是怒不可解，更加大声道：“给我开门，快给我开门，你不开门老娘就把你房门给你砸了！”

　　江宁打了个寒颤，暗道头疼，没想到事情会发展到这种地步，他以为林夏会息事宁人来着，哪曾想这姑娘丝毫不愿吃亏，可是这事自己也不是故意的，可怎么解释？

　　磨蹭半天，江宁终于屈服在了林夏不屈不挠的精神下，上刑场一样的走到房门前，轻轻将门打开，然后赶紧闪开，这门“碰”的一声被凶猛推开，林夏一瘸一拐的直逼江宁而来。

　　江宁眼睛不知道往哪里放，林夏或许没了方寸了，此时仅仅绑着一件浴袍就闯了进来，胸前大片雪白的肌肤露了出来，一股沐浴清香隔了老远就朝江宁鼻子里充了进去，一双晶莹细嫩的小腿一瘸一拐的，充满着无限诱惑，而且她头发此时只简单的擦了擦，湿漉漉的，不时的还滴下几滴清水。

　　林夏并没感觉自己什么地方不妥，挥起晶莹的拳头直接朝江宁脸上打了过去！劲道还不小，她这时已经失控了，想到被一个男人光明正大的注视了自己洗澡样子这么久，林夏心里早乱了！这是她根本没想象过的事情。

　　江宁赶紧退后一步，挥着手解释道：“我不是故意的啊，真不是故意的，谁让你不反锁着门来的。”

　　“你还狡辩。”林夏气的眼睛里泪水涟涟，强忍着没落下来，咬着嘴唇的坚强模样让江宁第一次感觉到了后悔，他要是不驻足看这么久，悄悄小心的退出去林夏也不会发现她。

　　眼看这姑娘一脚踢了上来，江宁吓了一跳，她现在一只腿伤着，还敢踢人，看来真是被气昏了头了！

　　“你的腿！”江宁话还未说完，林夏已经惊呼一声，掌握不住拐杖，直接倒了下去！

　　江宁顾不上什么，慌忙上前两步，一把将林夏抱住，林夏总算没摔倒。

　　“你这人面兽心的色狼，快放开我。”林夏不住的挣扎，她这才意识到自己里面根本没穿衣服，冲动下全裸上阵的，身体没有半分安全感。

　　江宁这时紧紧抱着林夏，眼看她就要摔倒在地上，要是平常江宁一定让她直接摔倒，但是她现在腿上有伤，要是倒下去，腿伤恐怕会很严重。

　　“啊！你这臭娘们，好心没好报！”江宁惨叫了一声，林夏竟然直接对着他胳膊咬了下去。

　　林夏现在只想挣脱江宁，那顾得上什么。

　　忽然两人的动作齐齐静止，空气像是凝固了一样，林夏的浴袍不知道什么时候松开了！往两边敞开着。

　　江宁脑袋一阵眩晕，两团极惧震撼力的物事进入了他的眼底，接着直接进入了他的心里，刚洗过澡的身体此时滋润的无以复加，胸前两颗精致小巧的乳珠如初春的朝露一样清澈鲜嫩，江宁眼睛着魔了一样，顺着胸口慢慢下移，越过平坦纤细的小腹……

　　两人对视着，像是忘却了时间，其实只是短短一瞬间，林夏也不知不觉松了嘴，小嘴张开着，惊愕切恐惧着，自己的身体被一个男人看光了，这做梦一般的感觉让她一时间呆住了！

　　江宁呼吸慢慢加重，心里忽然有些烦躁，看林夏惊愕模样，心里莫名的产生了些快意，趁着林夏没有反应过来，鬼使神差一般，低头吻到了林夏嘴唇之上，温软甜美的感觉直冲进了江宁的心里，江宁有些贪婪的用舌尖撬动着林夏贝齿，不厌其烦的反复着，一双手不知道什么时候已经攀上巅峰，用力的蹂躏着手中那团温香软玉，胯下刚刚平息，却复悄然挺立，紧迫的挤压在林夏禁区之所，跳动着，鼓舞着……

　　眼睛里一团幽光闪过，江宁箍紧了林夏的躯体，有些强迫性的吻了上去，这女人太诱人，怪不得自己！江宁自己给自己鼓舞着。

　　林夏脑袋早就有些不够用，总感觉做梦一样，江宁竟然敢如此对待自己，这么突然的举动，林夏短短纠结，自己身下早就被江宁压迫的没了方寸，丢人的有些湿润。

　　“呜呜……”林夏总算反应了过来，费力的摇动着脑袋想将江宁甩开！却发现对方的力气好大，大到自己没有反抗能力。

　　江宁趁着这当口舌尖乘虚而入，奋力的捕捉着林夏想逃跑的软软丁香！

　　抓到了！江宁心里一阵欣喜，接着不厌其烦的品尝着，软软的，滑滑的，透着股清新脱俗的味道，让江宁更加忘了所有。


第七十九章 郁闷

　　林夏懵了！从争执到自己浴衣突然解开，再到江宁在自己浑身上下大胆的游走，直到他的嘴唇覆盖自己的嘴唇，每一件事情都是这么不可思议，她从来都不知道这男人原来威胁性这么大。

　　“呜……呜……”林夏眼睛睁得滚圆，忽然感觉自己受了极端的委屈，忍住算是没哭出来。牙齿直接合拢，狠心的咬了下去。

　　江宁浑身顿了一下，嘴里有些涩涩的，咸咸的。并没将舌头抽出来，双眼看着林夏，反而手部慢慢向她腹下滑去！

　　林夏狠了狠心，终归是咬不下去，但是江宁却是越来越过分，手部这一恍惚就已经滑到了腹下。

　　“不……不要……！”林夏呜咽着吐出两个口齿不清字，接着一阵强烈的屈辱感涌了上来，不习惯掉泪的眼睛却不受控制，从两侧滑落……

　　江宁手部终于再快要接触目标的地方停了下来，平息住自己早已经粗重的呼吸，将舌头退了出来，然后慢慢将林夏扶起来，将头别了过去，没说话，不知道是不好意思，还是不知道说什么？

　　林夏慌乱的将自己睡袍并拢，手忙脚乱的扎了起来！

　　“啪！”一声清脆的耳光。

　　“你太过分了！”林夏失控的说了一句。

　　脸上火辣辣的，江宁慢慢转过头面对着林夏充满复杂的眼神，有愤怒，有不解，有失望，还有不可思议……

　　原来一个人的眼睛竟然可以读出来这么多情绪，江宁笑了笑！

　　“你还笑！”林夏本就委屈的哭了，此时见到江宁还笑，忍不住又是一耳光打了过去！

　　江宁还是没躲闪，眼睛看着林夏，眨都未眨一下。林夏手部有些颤抖，手掌到了江宁脸前停了下来，稳稳的，就像是她手臂原本就在江宁脸旁放着一样。

　　“发生了什么事情！”林夏根本就不敢相信眼前这个印象一直很好的男人今天会对她这样，而且反常的表现让林夏心里纠结。刚才的事情其实没想象中这么难接受，这才是林夏真正愤怒的理由，她不相信自己面对这种待遇会没有恨意。

　　江宁伸手将林夏的手臂抓了下来，慢慢放到一旁，忽然不容置疑的将林夏重重的抱在了怀里。

　　“啊！”林夏没想到江宁还敢这样，直到察觉到江宁没有什么过分动作，林夏才松了口气，相对而言这个不过分。

　　手部不知所措，也不知道应该放在哪，林夏一时间僵在了江宁怀里，男人的气息不住的从头顶飘过，顺过发丝，暖暖的，很安心的感觉，这时她完全忘了挣脱，和刚才的感觉相比，这时至少没有被侮辱的感觉。

　　一分钟……两分钟……房间里寂静无声，只有两人轻微的呼吸声。

　　“哼！”江宁皱了皱眉头，手部忍不住将林夏松了开，胯下本来高举的战旗此时像是受了焚烧一样，林夏膝盖不清不重的顶了上去。

　　林夏挣脱后，匆匆就想往门外赶去，屋子里的气氛太暧昧了！她心里有股罪恶感，这是心底的叛逆，这是小蝶的男朋友，自己表妹的男朋友，如今自己在这里和他温存暧昧算什么。

　　“小蝶说分手了！”江宁看着她背影说了一声。

　　“哦！”林夏顿了顿身子，然后头也没回的出了房间，心里不知道什么感觉，江宁刚刚在她身体上游走的感觉让她一时间心乱如麻，而且被江宁顶住的腹下早就湿润，她此时留在这个房间实在不适应。

　　“她应该也有难处吧！”林夏临出门口的时候回了一句，接着就消失在了江宁视线中。

　　“难处？”江宁笑着念叨一声，没有任何难处能逼着一个人说出分手这两个字，前提是真心相爱的两个人，他是这样想的。

　　他其实心里不恨唐小蝶说出分手两个字，只是感觉有些好笑，女人实在不适合谈恋爱，暧昧一下，上上床挺好的，恋爱多累！伤不着别人，也伤不着自己。

　　林夏心乱如麻的又洗了个澡，黑暗中洗的，洗完往江宁门口看了一眼，里面灯都熄灭了！唐小蝶跟江宁的事情其实她早有预感，只不过真的发生的时候她也不知道怎么安慰，安慰谁？唐小蝶还是江宁？而且谁安慰自己，刚刚的无妄之灾让她心里已经失落很久，第一次接吻，第一次被一个男人抱在怀里，甚至第一次被一个男人看光自己，自己找谁安慰去。

　　“林夏啊林夏，你变了，变得没出息了！也没脾气了。他这么过分，你应该光明正大的甩他几耳光，然后丢下一句我明天搬走，多酷！”林夏躺在床上怎么也睡不着，她郁闷了！被一个男人这么轻薄自己也没脾气，真郁闷了！

　　江宁躺尸了很久，一个鲤鱼打挺从床上跃了起来，洗了个澡，然后打开了电脑，他忽然就想起了一把蘑菇伞，不知道她现在在干嘛？

　　“在没？”江宁打了两个字。

　　一把蘑菇伞永远都是这么迅速，不到两秒就回道：“大帅哥，无事不登三宝殿，你找我肯定又有心事了！”

　　尽管只有他一个人，听到一把蘑菇伞这么说，他还是忍不住轻笑了一声，她是个有魔力的女人，总是能让人心情瞬间解压，就像以前唐小蝶给他的感觉一样。

　　“我准备去看看你了？”江宁半真半假的回了一句，然后将身子躺在电脑椅子上，放松的看着频幕。

　　一把蘑菇伞发了个惊愕的表情，然后回道：“来呗，到时我带你爬长城，游八大胡同，然后再去公主坟祭奠一下！”

　　“你是上京人！”江宁好奇的问了一句，一把蘑菇伞说的一些景点都是上京市最著名的旅游标志。

　　“姐姐什么时候说我不是上京人了！少见多怪。”一把蘑菇伞不屑的回了江宁一句。

　　“得得！当我没问，不过我还真想去上京看看呢？江北市和上京一海之隔，坐船的话蛮快的。”江宁不是开玩笑，她确实想满世界旅游一下，前提是江玉的病症完全好了！安秋水和赵坤看上去挺神秘的，江宁也想去见识一下两人。


第八十章 巧合

　　“喂喂！你不是吓着了吧！”江宁见一把蘑菇伞很久没回信息，惊讶的问了一句，他自然知道一把蘑菇伞没什么特殊事情肯定是很快就回信的。

　　又过了一会，对面才发来一个害羞的表情，道：“女人的大姨妈真是没点准性，刚刚来了嘛。”

　　“噗！”江宁这边完全被逗乐了！没想到来大姨妈这种事情一把蘑菇伞也说了出来。

　　马上弹出了视频，一把蘑菇伞倒是很快就接了！

　　“我其实很好奇你的职业，你几乎每天都在上网，无论我什么时候给你发信息，你都能第一时间回复。”江宁好奇的问道。

　　“网络是生命嘛，我与外界的联系方式就是网络，手机号码几乎闲置的。”一把蘑菇伞很不雅观的发了个抠鼻的表情，话里多少有些沧桑。

　　“你摄像头其实可以再高一些。”江宁见她不想说起自己的职业，有些无语的对一把蘑菇伞道。她摄像头很有技巧，只对着她胸前两座诱人的高峰，她今天上衣穿的是一件白色立领衬衫，仅从上面身段看来，一把蘑菇伞的上身很完美。

　　“那你其实可以再低些。”一把蘑菇伞诱人的声音透过语音传了过来，声音慵懒中带着种特殊的淡定，让人仅仅听到声音都会想入非非。

　　江宁是光着背脊的，刚洗过澡，屋子里还算阴凉，不用开空调，很舒服，两人在网上的关系很奇妙，很有些百无忌惮的味道，无论什么话都能说出口。

　　江宁依言将摄像头往身下挪了挪，露出下身凉爽的大裤衩，道：“满足你，要不你还真以为我是暴漏狂来着。”

　　“那我也满足你。”一把蘑菇伞说完真的将摄像头往上挪了挪，尖削雪嫩的下巴进入了视频图像，她那边光线很好，而且摄像头像素很高，能清晰的看到一把蘑菇伞下巴的细腻雪白。

　　“脸部是瓜子型的，而且还带着眼镜。”江宁自言自语，却很肯定。

　　“哎呀！你怎么知道？”一把蘑菇伞激动下连普通话都忘了说了，一口京调子说了出来。柳冰确实带着眼镜的，脸也是瓜子式样的，只是她好奇江宁怎么会知道。

　　“这个是秘密，你将摄像头弄得再高些我会知道更多，比如你的三围！”江宁躺在椅子上轻松的调侃。

　　“切！姐姐什么大风大浪没见过，你这点小小的激将法对我行不通，你狗屎运，猜到了我眼睛高度近视而已！”一把蘑菇伞心思急转，旋即就不屑的嘲讽江宁。

　　“不过你真想看的话姐姐就让你看看，三围你想知道的话我也告诉你哦？”一把蘑菇伞话音百变，刚否决江宁，然后就娇声说了一句。

　　“很想看！”江宁第一次这么认真。

　　一把蘑菇伞稍微停顿了一下，然后迟疑道：“可是你看了之后不准爱上我。”

　　“你就臭美吧！什么级别的美女都不足以让我失控。”江宁很有自信的说了一句，听起来像笑话，但是江宁身边确实围绕着各种各样的美女，一把蘑菇伞再美，未必美得上沈红玉和唐小蝶。

　　视频恍惚了一下，接着定格，一把蘑菇伞整个脸部清晰的呈现在江宁眼前。

　　确实是瓜子脸，很白净，鼻子小巧，脸部细腻的像是能挤出水来，整个人看上去应该是属于可爱的那种类型，但是给人的感觉其实是很淡定自若的一种大气。美！确实很美，淡定自若的气质让江宁想起了莫言，这两人的气质看上去是相同的，只是一把蘑菇伞更带着股看透一切的自若，一副金丝眼镜更是给人了几分距离感，清傲，时尚，复杂的结合，这女人是焦点，无论到那里！江宁心里不知不觉涌上了这么个念头。

　　“看呆了吧！早说了不让你看。”一把蘑菇伞嘴唇开合，整齐雪白的贝齿很养眼的动作着，说出的话和她本身气质是相反的，但又让人感觉很自然，仿佛她本身就是个精灵百变的人物。

　　江宁自然不会承认自己真的看呆了！她身后色调雪白，透过一把蘑菇伞的脸部缝隙，江宁能隐约看到一把蘑菇伞身后粉色的墙壁，还有整洁有序的家具摆放，窗脚还放着一个仙人球，顶端的红色都能看清。

　　“你家里挺整洁的，和我想象的不一样。”江宁答非所问。

　　“那你想像的我家是什么样，猪窝啊！你以为像你一样。”一把蘑菇伞明知道对面有个男人肯定目不转睛的看着自己，依然很淡定自若，仿佛摄像头照在她脸上对她没什么影响。

　　江宁咳了一声掩饰自己的尴尬，他以为常年混迹于网络的人士会很懒才是，自然没想到一把蘑菇伞一个人住会这么整洁。

　　“算了，姐姐也不跟你计较，只不过姐姐不喜欢落在下风，让你看了我，你总得让我看看你吧！”一把蘑菇伞有些愤愤不平，江宁是自己第一个开视频的男人，以前面对无数的弹窗请求视频，一把蘑菇伞从来都是坚决的拒绝的。

　　“额！看了的话你会失望的，不看的话我在你心里是最帅最英俊的。”江宁深以为然，而且很理直气壮的说道。

　　“去你的，耍赖皮找得到你，不过你真让我看的话我还真有些害怕，万一你青面獠牙，或者尖嘴猴腮，那我以后跟你聊天的时候也会很别扭，和我想的长相不同，会失望滴！”一把蘑菇伞被江宁一说还真有些怕了，江宁是她网上最重视的人，她怕看了会影响自己对他的评价。

　　“绕了半天我还是不知道你是什么职业？”江宁咬定青山不放松，今天决意要打听出一把蘑菇伞的来历，这女人长相这么优秀，江宁很想知道。

　　“早说了嘛！靠网络混饭吃的人物，闲来无事写点作品，再闲来无事写点歌词，这就素全部，还问不？”一把蘑菇伞装作不满道。

　　江宁很想问她写过那些作品，写过哪些歌词，但是一把蘑菇伞显然不打算告诉他，至少现在不打算告诉她。

　　“闲的话来江北玩，咱们其实只有两个小时的路程，何苦两地相思不见，真是傻啊！”江宁打了个招呼，准备睡觉了！

　　“鬼跟你两地相思，真是自恋。”一把蘑菇伞笑了笑，一朵花一样。

　　“你们江北有什么好玩的，跟姐说说，说动的话我考虑去一趟。”一把蘑菇伞假装没看到江宁发来困倦的表情，决意想看看江宁耐性如何。

　　“Z国第一大学的风采，易青青以前住过的宿舍，苏摩尔雕像，绝情崖！都是好地方，值得来哦！”江宁熟练的介绍着。

　　“绝情崖！什么鬼地方，这么奇怪的名字。”一把蘑菇伞在对面皱了皱秀眉，光洁的额头缩成了一团，很惹人眼球。

　　“天然蹦极的好地方，又名百丈崖！”江宁说完道：“知道你未必敢，所以咱们只是上去领略一下云雾缭绕就好了！”

　　“去死！”一把蘑菇伞仿佛能想象到那种恐怖，雪白的脸上本来大姨妈来的缘故根本就没一点血色，此时却涌上了一阵红意，让对面的江宁离电脑又近了些！

　　“Z国第一大学在上京吧，少给你们江北脸上贴金！”一把蘑菇伞想找回场子，刻意否定道。

　　“不对啊！我记得江大在世界名校前十的，清大排名好像远远落后的。”

　　“懒得跟你抬杠。”一把蘑菇伞明知江宁说的很对，但是对于自己毕业的学校落后江大，一把蘑菇伞颇有些酸意。

　　江宁好奇道：“你听到易青青不惊讶嘛！”这会他也不想睡了，他至少知道了一个信息，一把蘑菇伞是清大毕业的，要不江宁刚刚说的时候她没反驳。

　　“惊讶，地球人都惊讶。”一把蘑菇伞装出一副很惊讶的样子，然后大模大样道：“她本人我都认识，你想要签名的话我给你寄过去！”

　　这会轮到江宁惊讶了！截了个一把蘑菇伞的头像，然后光明正大道：“你头像我截图了！晚上寂寞的时候可以好好欣赏。”

　　一把蘑菇伞作出一个恶心的表情，然后道：“晚了，睡觉！”

　　“别啊！你不是说要给我寄易青青的签名嘛，我这就给你地址，你给我寄过来，我也能在哥们面前炫耀下。”江宁若有所思，一把蘑菇伞要真认识易青青，那就太巧了！

　　“得嘞！您老赶紧发地址，说不定到时还附送个美女。”一把蘑菇伞打了个哈欠，显然不是在开玩笑。

　　江宁将地址发了过去，道：“别忘了，忘了的话我会鄙视你的。”

　　一把蘑菇伞随意瞟了一眼，然后道：“相信女人的话吗？”

　　“相信你说的话。”江宁说的肯定。

　　“少拍我马屁，姐姐说话比你们男人靠谱多了，如果ems不抽风的话，后天就到了！”一把蘑菇伞也不客气，随手关了视频，然后发了个晚安的信息。

　　“青青，给个精装版的签名，明个我去取。”一把蘑菇伞挂断视频后打了个电话，好像名闻中国的易青青在她口中就是个邻家姐妹。

　　电话另一端一个甜美的女声响了起来，道：“没问题，明日你到我这里来一下，我又作了首新歌，你帮我填一下词！”口气很随意，显然跟柳冰很熟络。


第八十一章 二十万

　　江宁第二日起来的很早，林夏门紧紧关着，偶然间开了！看到江宁正做早餐也重新关上了！

　　昨日的事情对林夏刺激太大了，她至少几天适应不过来。

　　“吃饭了！我今天多做了些。”江宁端着早餐回到餐桌前，对着门口喊了一声，林夏已经醒了，从她偷偷开门然后关上的时候江宁就知道。

　　“我不饿！你自个吃吧！”林夏声音透过卧室房门传了出来，她实在不知道怎么面对江宁，这厮变了！她看得出来，她以往不会认为和江宁相处有什么难处，但是现在她只要一闭上眼睛就会想到昨晚的那种感觉，江宁不见得喜欢自己，但是对自己身体感兴趣，就是这种感觉让林夏不知所从。

　　江宁挑了挑眉头，然后道：“有正事和你说，你快出来！”

　　“干嘛，你到底有完没完。”林夏猛然拉开门走了出来，简单的洗了下手，接着直接把江宁做的早餐全部弄到自己旁边，索性毫不客气的吃了起来，香喷喷的粥确实要比外面卖的要好得多。

　　“你……你不用刷牙！”江宁迟疑的问了林夏一句。林夏好像和早餐有仇一样，吃的肆无忌惮，豪不淑女。

　　“你扫兴不扫兴，让我出来吃饭，我现在正吃得高兴，你又问这个！”林夏根本就没抬头，她承认自己胆怯了，不敢直接面对江宁了！她不会告诉江宁自己昨个一晚没睡着，而且早晨六点不到就已经洗漱完毕然后接着回到房间发愣！

　　“可是我让你出来吃饭是一起吃，没让你一个人吃。”江宁饶有兴趣的看着林夏，她怕了自己，江宁感觉一向很准。

　　“谁要跟你一起吃，我吃完你再吃一样的。”林夏不为所动，自己要能打得过他一定毫不犹豫的将他按在沙发上使劲的揍他一顿，自己昨晚受了这么大委屈，这厮竟然没有半分动容，依然理所当然的气着自己。

　　“对了！我的奖金怎么回事？什么时间准备给。”江宁问道，这是他击毙刘寿光警方许诺的二十万奖金，飞来横财，为什么不要。

　　林夏终于抬起了头，略有些为难道：“我申请了，可是没过。”

　　江宁追问道：“这是你们警方在荧屏上公然许诺的，说是提供有效线索就有二十万，如今我直接将人给你们抓到了！不带这么玩人的。”

　　“你急什么，我尽力了，要不等会咱们一起去问问。”林夏最讨厌江宁对警方的这些不屑言辞，这让她很不舒服，尽管知道现在警察的名声确实不好，但是喜欢这个职业，林夏就不想听到有人说这个职业不好，至少她认为她努力做的很好。

　　“得得！你是好警察，我也相信你尽力了！但是面对这种好没理由的事情你怎么解释，这可是你们在媒体许诺的，要不然鬼才喜欢抓什么犯人。”

　　“江宁，你什么态度，存心挑事是吧！我说过等会咱们一起再去问问，我上次帮你问了，可是他们一直拖着，我有什么办法。”林夏有些委屈，将早餐直接推了过来，气的也不吃了！

　　江宁皱眉，他并没有针对林夏的意思，只是这姑娘总以为自己针对警察就是针对她，这让江宁有些无奈。

　　“是不是有人从中作梗？”江宁想了半天只想出了这么个结论，如果不是的话，警方没理由拖着自己少少的二十万不给，谁不知道江北市公安局是全国最富裕的警察！

　　林夏想了半天，然后道：“不会吧应该。”

　　“那这些日子有没有人举报过我，或者投诉过我什么？”江宁想起了安立真，自从揍了那几个公子哥一顿，江宁一直在纳闷这帮人会这么息事宁人。

　　“前些日子我们上头确实接到过报案，说是你故意伤人，我本来正头疼你爱惹事，没想到上头不知不觉压了下来。”林夏恍然大悟道。然后有些迟疑道：“不会是你又得罪什么人了吧？”

　　“一码归一码，这事你帮不帮？帮的话咱们一人一半！”江宁能肯定是安立真暗中捣鬼，上次的事情应该是赵坤和安秋水帮他压了下来。

　　“哎！我说你这人思维能不能正经些，那些钱是你的，我一分都不要。虽然你那天做的事情很残忍，但确实救了我的性命，我林夏恩怨分明，这种事情还不至于为难你。”

　　江宁看这姑娘脸蛋气的通红，倒真有些不好意思了！他财迷习惯了！这二十万他一直惦记着的。

　　“赶紧给我吃，吃完咱们一起去警局，这事我一定帮你问个明白，不要回来咱们就住在警局了！”林夏看他愣着，有些火气的催促道。这房间早就剩下他们两人在住，虽然一为房东一为房客，但这种相处早就让两人如同家人一样，要不然面对林夏母亲要求林夏回去养伤，林夏也不会断然拒绝了！

　　江宁赶紧扒拉两口，然后匆匆收拾了下，道：“你的腿能走路？”

　　“少废话！”林夏直接一马当先的从沙发站了起来，接着摇摇晃晃的向门口走去，她刚刚忽略了，江宁吃的好像是她剩下的饭菜，而且还这么自然，她有心说话，但是别人做的早餐自己难道还不让他吃，好像很没道理。

　　江宁见她走路摇摇晃晃，赶紧跟上前几步，扶着她一边手臂道：“别逞能了！你帮我做事，难道我还能让你走路没安全感。”

　　林夏有些火气额想甩开江宁的手，但发现这人好像变得无赖了！甩了一下没甩脱，倒也不勉强了！

　　夏季，林夏穿着相对保守，但也是短袖T恤，粉嫩的手臂被江宁大手小心的握住，炎热的天气似乎变得更热了些！

　　锁上门，江宁扶着她走到楼梯口直接蹲了下来。

　　“干嘛！”林夏皱眉问道。

　　“别耽误时间，你的腿能下楼否？我背你！”江宁回了一句。

　　“你想的美！”林夏冷笑一声，然后想跨过江宁直接自己下去，自个昨晚斗趴了上来，难道还下不去！

　　“别不识好人心啊，什么叫我想的美，我在帮你好不好？”江宁委屈道。

　　“用不着！”林夏说着已经从江宁身边摇摇晃晃的走下了一步！


第八十二章 楼梯暧昧

　　江宁支起了身体，眼睛却全然关注着林夏。

　　而林夏也算有本事，竟然慢慢的一瘸一拐的往楼下走去，摇摇晃晃的，让江宁时刻准备着扶住她。或许是林夏对于江宁要求背自己，心里产生了莫名的逆反心理，此时面对江宁伸出手想扶住她，一把就拨开了！

　　江宁只有步步跟在她身后，忍不住嘀咕道：“早知道拿个拐杖下来，这女人也不会这么艰难。”他确实想背着林夏的，他自认为这样会省很多时间，而林夏勉强百斤的体重对江宁来说算得上一片羽毛。

　　“怎么不走了？”江宁多事的问了林夏一句，林夏哼了一声。

　　“管你什么事，走累了不行吗？”林夏理所当然的对江宁说了一句。

　　江宁指了指地下灰尘，然后道：“很胀的，你能否稍微注意点卫生。”其实江宁心里也是奇怪，依着林夏，根本就不可能不顾一切的坐在地上，这女人平时很讲卫生的。

　　林夏微不可查的皱眉，被江宁察觉，心下一愣，像是想到了什么！

　　“你干什么！”林夏见江宁去掀自己的裤腿，惊呼了一声想要让开。

　　江宁不管不顾，对付这女人只有完全掌控了她才会老实，就像江宁右手抓着林夏纤细雪白的足腕，不让她的腿动弹半分。

　　林夏见挣不脱，往上缩了缩身体，江宁趁机将林夏的裤腿掀到了膝盖以上，膝盖左右部位似乎又红肿了起来，让江宁看的有些心疼。

　　“这女人逞强，就算自食其果也要逞强。”

　　江宁手部轻轻按了按，道：“疼不疼？”

　　“啊！你当这是木头做的，肿这么厉害肯定疼啊！”林夏痛呼了一声，瞪了江宁一眼，不过心里却很感动，江宁关心自己，这点她还能感觉的出来。

　　“你不是说好了吗？”江宁问道。

　　“昨晚不是有些变故吗？都怪你！”林夏不知不觉嗔了一声。

　　江宁看了她一眼，脸上似恼非恼的表情让林夏充满女人味，说是怪他，但是哪里有怪的意思。

　　江宁自觉心里惭愧，也不知道说什么，他昨晚兴致高昂的时候确实忘了林夏腿伤，今天肿的这么厉害，江宁要负全责。

　　“等着我！”江宁在林夏好奇的目光上跑了下去，然后没一分钟就跑了下来，手上拿着一瓶药酒，江宁受江汉昭影响，家里随时都放着一些简单的处理跌打的药酒！

　　林夏出奇的心里没有抗拒，看着江宁将药酒均匀的涂在她腿上，然后用特殊的手法轻轻按压着。

　　“疼的厉不厉害，厉害的话咱们一会去医院。”江宁手上没停，低着头随口问了一句。

　　“不疼了！”林夏呆呆的看着江宁，这不是自己梦中的情节吗？都说自己是个不折不扣的女强人，但是身为女人又有哪个会排斥一个男人的呵护，至少林夏现在心里感觉很好，不知不觉擦了擦眼角，这感觉如在梦中，她从没想过自己会和江宁这么和谐的相处，印象中两人几乎见面就互相损对方的。

　　“要不今天别去了吧！那些钱和你比起来算不上什么，再说等你腿伤好了，咱们有时间随时都可以去！”江宁简单的上楼洗了下手，然后对林夏道。

　　“走吧！”林夏试探着站了起来。话里有种莫名的坚持，说她死心眼也好，倔强也好，她觉得自己今天必须跟江宁一起将奖金的事情问清楚，她还不知道江宁暂时已经不缺钱财，尚以为他还是因为少少几十块就斤斤计较的男人。

　　“那我背你到楼下停车场。”如果江宁刚才还有赚便宜的思想，那么现在已经没了！林夏同意让自己背着她的话，那么江宁会认为林夏妥协了什么！

　　林夏简单的犹豫了下，然后看着眼前江宁蹲下的身体，他背部不算宽广，衬衫下隐约能看到他肌肤，扇形的完美形状。

　　慢慢伏了上去，林夏脸上飞速的红了一下，上身有些刻意的抬起了一点，江宁身上热度像是能隔着空气传播。

　　江宁装作没任何反应，林夏明明和他背部保持着距离，但是那种若有若无的触碰更加刺激，正如女人未脱光之前永远都比脱光后更来得诱人。

　　小心的抬起林夏腿部，双手环着林夏腿弯，江宁像没事人一样往楼下走去！林夏远没有江宁想象的重，将近一米七的身高，背起来却轻若无物。

　　林夏在后面将头低了下去，怕碰到熟人，偶尔有上楼下楼者看到两人，都以为是一对小情侣在演示热乎劲，这让林夏更加不敢抬头，平时大大咧咧的性格现在就是个小家碧玉。

　　江宁走路很平稳，就算下楼的时候都感觉到一点颠簸，而江宁的另一只手由于怕碰到林夏的膝盖，也往大腿上挪了挪。

　　“你很热吗？”林夏有些关心的问了一句，停车场离小区也有个五六百米，而江宁从下楼到现在一直背着她，眼看就要到停车场，林夏想让江宁将自己放下来，因为江宁颈部的细汗已经渗了出来，林夏以为他是累的！

　　江宁舔了舔嘴唇，干的有些不舒服，林夏由于怕路上碰到人，整个人已经完全贴在了他背上，短袖警察制服如若无物，背上两团柔软度惊人，甚至由于江宁背部出汗，已经将林夏的前胸印出了丁点痕迹。

　　江宁不想想歪，真不想，可是男人要能控制这方面的事情，特别是面对林夏这种女人，那可真是孔圣人在世了！

　　幸好停车场就要到了！江宁紧走几步，将林夏塞进车里，才背着林夏出了口气。

　　要命，真要命！如果不是自己随时能要的女人，江宁决定以后不会在夏季背任何女人，初始像是没什么感觉，可是渐渐的，林夏浑身的汗水像是将香味散发了出来，不受控制的挑衅着江宁的神经。

　　上了车，两人很久没说话，直到江宁将林夏的红色轿车开出车库，林夏才打破气氛的说了一句。

　　“你和小蝶又通了电话没有？”

　　江宁猛然手动加档，车子在路上飞一般的行驶起来，偏偏又觉得平稳无比。

　　“唉！”林夏叹了口气，没再问这种事情，这世界少了谁都能转，唐小蝶和江宁有缘无分这是没办法的事情。只是不知道唐小蝶现在过得怎么样？林夏看得出来，唐小蝶看江宁远比江宁看唐小蝶重，这就是唐小蝶的悲剧！


第八十三章 仇人见面

　　到了警局，江宁跟着林夏直接朝负责奖金的办公室走去。

　　办公司里只有一个秃顶的中年警察，头发顶部已经掉光了！整个人看上去油油光光，带着股富贵相，体型略微偏胖。

　　“来来小林，快坐下！”中年警察地位不算低，但是见到林夏进来还是很热情的站起身让她到沙发上去坐，看到江宁，这中年警察促狭道：“小林，这是你男朋友。”

　　江宁笑了笑，没说什么，这里林夏是主角，警察局有规定，不准带无关人士来这里的，如今这人连问他一声也不问，显然对于这种事情无所谓的态度，特别是这人是林夏领过来的。

　　林夏轻微皱眉，看得出来，他对这中年警察没什么太大好感，这人是副局长安云龙，江宁奖金的事情本来不应该轮到他负责，只是安云龙出奇的上心了！这阵子也是安云龙在一直拖延着林夏。

　　“安局长，今天我将前些日子见义勇为击毙刘寿光的英雄带来了！安局长看那奖金是不是能发下来！”林夏直言不讳，她在这每一刻都很别扭，安云龙张着一双桃花眼，看林夏的时候会让林夏很不舒服，尽管知道这安立云胆子再大也不敢打她的注意。

　　安云龙听到奖金的事情，不由看了眼江宁，眼神瞬间就变了！是那种上位者惯于施加压力的眼神，安云龙不是别人，正是安立真的叔叔，前次安立真被打的半死不活，安云龙心里早就有意的整治一下凶手。对他而言江宁这种人随便找个理由就能抓起来吃几年牢饭，何况他打人事件属实，只是没想到上京市派来的两个人将事件压了下来，正巧刘寿光事件发生，而且协助破案的良好市民正是江宁，安云龙心里有谱，才将奖金一拖再拖。

　　安云龙个子比江宁较低，所以看着江宁的时候略有些抬头，面无表情的样子，若是一般人真会给他唬住，先就觉得低了一等。

　　江宁却是很自然的走到饮水机旁用一次性杯子接了些清水慢慢品着，还翘起了二郎腿，慢慢抖动着，仿佛有林夏在，江宁就懒得操一点心，看似高傲，只是没人看到他抓着水杯的手有些抖动，神色也一瞬间变得狰狞，然后归于正常，安云龙的眼神太熟悉了！熟悉到江宁仅凭直觉就认出了他！

　　“安局长，这事怎么说！”林夏自然也感觉到了安云龙态度的变化，追问了一句。

　　安云龙回过神，然后笑着道：“林侄女，我和你父亲是多年的老同事，这事你应该相信我才是，我会依法办理的，真是他的钱，我一分都不会少！”安云龙随口应付，显然他虽然忌讳林牧，但是对于林夏，他还是自觉有些威严！

　　“安局长！当事人就在这，你有什么要说的跟他说就是，你只要说服了他，这事我就不管了！”林夏对着江宁点了点头，打了个眼色。林夏并没对安云龙套近乎的喊她林侄女有什么表示，依然喊着安局长。

　　“这小兄弟好像叫江宁吧！我还有些印象。”安云龙脸上尴尬一闪而过，接着问江宁道。

　　江宁自然点头，刚刚的异状像是没发生，道：“安局长不用客气，我相信警察都是好警察，这事亏不了我！”江宁很淡定，就好像安云龙的压力实在不足一提，这让林夏终于松了口气，她也不知道自己怕什么，如果江宁连这点事情也应付不了，那么自己眼光应该是有问题。

　　“这样吧！上面正在核实这笔款项，你过几天再来！”安云龙存心为难江宁，打着太极，这是官场之人的王牌杀招拖字诀，一般人对这种事情都很无奈。但是江宁却有自己的主意，陪着笑两声，心里暗骂安云龙不是东西，看他态度江宁别说跑一趟，能跑两趟拿出钱来都是奇迹。

　　“那么能核实吗？或者说我来了就能拿到钱吗？林警官也在这里，不如做个见证人好了！”江宁并不准备退让，这事无论怎么说来安云龙都没理，或许他有本事压下江宁，但是林夏在这，安云龙有些话说不出来！

　　安云龙忍住心里不耐，笑容已经有些僵硬，道：“小兄弟，这事急不得，上面核实能不能确定，我也不知道。小兄弟这么说就是当着林侄女的面前打我的脸！”

　　林夏自觉的走向了窗前，然后往外面看着，好像很洒脱的样子，只是一只手撑着桌子的模样破坏了这份潇洒，她脚没沾地。

　　安云龙往林夏那边看了一眼，语气有些小声，严肃道：“上次有人告你蓄意伤人的事情警察还没处理，你别太猖狂！”

　　江宁笑了笑，完全不在意道：“安局长姓安，不知道跟安立真和安立云是什么关系？”

　　“这个就不是你有必要知道的了！”安云龙懒得再跟江宁废话，他一个独立市警察局副局长被一个普通市民这么无礼，心里颇有些啼笑皆非，现在的年轻人都是这么傲气，难道他以为自己跟林夏一起来的，他安云龙就不敢动他。

　　“安局长，这事你还是赶紧解决下，我有个记者朋友，现在正愁没有素材，不知道明天报纸的头条上出现江北市警察局副局长私吞见义勇为应得的款项，不知道社会会有什么反响？”江宁不咸不淡，感觉没有半分低落，软的怕硬的，安云龙犯不着跟自己为难，二十万无论对他或者江宁都不是太重要，只不过一个有私心，一个是存心站在道德制高点，江宁是后者！

　　“那你就试试！”安云龙眼里有警告。

　　“得！”江宁点了点头，然后过去扶着林夏道：“这事以后跟你没关系了！我来解决！”

　　林夏虽然好奇两人说了什么，但是由于安云龙脸色不好，江宁也是没趣说话，没多问，跟着江宁就走出了警察局！

　　一路让江宁仍然是焦点，警察局里男警察们各种羡慕嫉妒恨的眼神江宁来时已经领教一回，这时也没什么压力，慢慢的出了警察局。

　　两人下去没多久，安云龙碰的一声将手重重的拍在了桌子上，连声道：“狂妄，那我就看看你有没有狂妄的资本！”

　　“怎么办，你的钱还要不？”林夏有些担忧的看着江宁，这人得罪人很有一手，安云龙身份一向不怎么干净，这是警察局都知道的事情，只是没有把柄，猜想只是猜想，但是一些传言仍然让林夏替江宁的安危担心。

　　“要，为什么不要，你难道认为这钱不要了？”江宁转过头笑着看了林夏一眼。

　　林夏恼她没心没肺，郁闷的别过头不看他道：“你想怎么办？”

　　江宁拿出新买的手机道：“很容易的事情，我有个哥们在咱们市新闻直播间工作，一个电话就能曝光这件事情，到时候面对压力不信他还能在江北市只手遮天。”江宁表现的像个愤青，让林夏无语至极。

　　“那你是准备害你朋友了？”林夏冷冷的说了一声，江宁这种手段不止一个人用过，先不说安云龙身份特殊，新闻敢不敢发，就算发了出来江宁没事情，那么他朋友呢？离职是轻的！

　　江宁忍不住笑了！道：“你还认真了！”

　　林夏对他的不真诚感到很恼火，而且自己真的关心他，他还这么幅无所谓的样子，真是白眼狼！林夏狠狠的想着。

　　“别瞎想了！你以为我真傻啊！江北市副局长的身份在江北市几乎能横着走，我这个小虾米还不够人家一脚踩得！要来便来阴的！”说完又对林夏道：“我早有准备，这事怎么说我也在理不是，明的不怕你认为我会怕暗的。”

　　“你好阴险！”林夏浑身打了个寒颤，这厮去的时候什么也没跟她说，如今这么有把握，显然心里早就想的周全。

　　“那你被人包庇的事情怎么说？你确确实实打伤了人，这个是不争的事实。”林夏虽然感觉好笑，但还是不想江宁就这么跟安云龙杠起来，如果是自己那么安云龙一定不敢乱来，问题是江宁虽然有些背景，但是在这种场面前，伤及己身的几率还是更大些。

　　“这个就更不用我操心了！当初安云龙不敢追究，那么现在他同样不敢将上一件事情和这个联系起来！”江宁说的很有信心，他能隐约知道赵坤和安秋水的特殊身份，安云龙只要不傻就不会将这件事情往上扯！

　　见江宁铁了心，林夏有些奇怪的看了江宁一眼道：“你好像和安云龙有仇？”她早就感觉江宁表现不对，而且江宁不是这么小心眼的人，更不傻！那么现在做的事情就诡异了！

　　“没什么仇！只是单纯的不想让安云龙在这位置上坐的这么舒服。”江宁随口说出的话让林夏有些心凉，忽然道：“停车！我要下车。不，你要下车！这是我的车！”

　　江宁刹住车子，眼看林夏在解安全带，也没阻止，淡声道：“你这样没理由！”

　　林夏道：“你一定和安立云有仇，我瞧你中间一段时间有些不对，当时以为你是紧张，没在意，现在想想，你分明就是压抑自己。”

　　“这跟你没关系吧！”江宁不准备下车，也不准备让林夏下车，车子又启动了起来，林夏气道：“你再不停车我就跳下去。”

　　江宁皱眉道：“有本事你就跳！”说完将车速放到了八十多码，还在慢慢加快！

　　“你这疯子，你要干什么去！”林夏感觉江宁不大对劲，车子的方向并不是两人住的地方，反而是朝着市中心跑去，林夏的腿还伤着，她根本不知道江宁要去哪。

　　“你不是想知道我为什么恨安云龙吗？我带你去个地方，告诉你！”

　　车窗玻璃不知道什么时候打开了！烈风把江宁的头发完全吹了起来，江宁却连眼睛也没眨，依然不知疲倦的加着油门。

　　林夏出奇的安静了！安云龙和江宁之间一定有原因，要不然江宁不会这么异常！

　　车子在江北大学门前停了下来，江宁下车看着眼前很久没来的地方，现代化建筑林立，两根高有二十米的立柱大气而凝厚，两旁分别写着四个大字【江北大学】。

　　“来这干什么？”林夏依偎在江宁身旁，这儿的氛围很浓郁，不时有几个学子抱着书本从院子里走出来，然后在操场凉荫下看书。这就是江宁毕业的大学，好热闹的地方，林夏忽然有些羡慕，她的大学在警校毕业，各种训练学科让她大学期间忙的晕头转向，根本想象不到普通大学的那股轻松劲。

　　江宁抱紧了林夏肩头，考虑到她腿脚，站着没动道：“我和我姐姐当初就是在这上学的，只是她大一就出事了！”

　　“你姐姐，就是和你合照的那个漂亮女生吗？”林夏出奇的柔和，江宁这会浑身冰凉，像是陷入了最痛苦的回忆中。林夏见过那个病房里的女人，她如果醒来一定是个天使，林夏心里肯定！

　　“呶，就是那个地方！”江宁指着学校门口的一片空地道。哪儿停了不少车。

　　林夏隐隐察觉，但没吭声，等着江宁继续说。

　　“哪儿以前是一条大路，因为一起车祸，校方为了保证学生们的安全，现在封路了！改建成了停车场！”江宁抱着林夏肩头的手臂更紧了些，嘞的林夏有些喘不来气。


第八十四章 林夏的转变

　　“那车祸的男女主角就是我和江琳，也就是我姐姐。”江宁叹了口气，这么多年来他心里最纠结的就是找不到车祸的肇事者，但是今天他忽然找到了，这结果让他一时间心情激荡的可怕！

　　林夏小心问道：“是安云龙吗？”她虽然是问，但是心里几乎肯定了！结合江宁表现，林夏能肯定就算不是安立云，也绝对跟他脱不了关系！

　　“是吧！当年是一辆红色跑车，可惜那车子在郊区烧毁了！人也找不到了！”站在这儿，江宁心里仿佛还能想到当时的场景，他跟江琳开着车刚要停下，迎面一辆箭一般的跑车直接撞了过来，甚至让人没点反应，江琳尖叫一声，直接把江宁抱在了身下，她是坐在一旁的，当时江宁正往校园看，根本就没注意也根本没想到这飞来横祸！

　　“江宁，江宁！”林夏不忍心的叫了江宁一下，她能体会江宁跟江琳两人的感情。

　　“没关系了！这么多年，江琳活的很好，无忧无虑的。”江宁咬牙切齿道。

　　“你是怎么认出他来的！”林夏问道。

　　“眼神，那眼神无数次出现在我梦里，就是那种眼神。”江宁拳头骨节有些泛白，如果不是忌讳什么，江宁今晚就想直接宰了安云龙。

　　林夏握住了江宁的拳头，摸了摸，然后松开手道：“这事急不得，要慢慢来，他身份不简单，你别把自己陷进去！”林夏知道江宁脾气，就怕他什么都不顾及，就算杀了安云龙自己也会受连累，她对江宁说的事情选择无条件相信。

　　“不急，一点都不急，六年我都等了，如今近在眼前，我不会因为他搞得自己受丁点连累！”江宁笑了笑，有些阴冷，让林夏欲言又止，她相信江宁有理智，但是江宁现在的表现真的让她心惊，就如杀刘寿光的时候对生命的那种漠视，林夏最怕的就是江宁回到那种状态，她尊重生命，也希望身边人尊重生命！

　　“好了！上车。”江宁没等林夏拒绝，就将林夏拦腰抱了起来，送到了车上。

　　林夏这次倒很自然，至少现在江宁满心思想不了其它，完全都被安云龙的事情给装满了！

　　回家查了查安云龙资料，然后让林夏帮忙整理出来，自己则是坐在窗前抽烟。

　　这么多年了！突然间找到了肇事者，江宁除了极端的杀心之外，竟然有种难言的失落，一转眼都已经六年了！

　　“安云龙以前是江北市著名的企业家，身份很复杂，据说跟江北市黑道有着千丝万缕的联系，当然我只是从我父亲那了解的一些，而且他上任以后掩饰的很好，你想找他的麻烦很难。”林夏认真的帮江宁做着分析，对于这种事情林夏不知道自己该如何，明明现在不对，可是她还是尽心尽力。

　　“你要有证据证明当年他就是肇事逃逸者，那我可以跟我爸爸打声招呼，让他从公处置！”林夏还是不想让江宁私下解决这种事情，企图软化江宁。

　　“你说我现在出去有没有可能出事情？”江宁忽然打断林夏说话，然后看着窗外已经慢慢变黑的天色道。

　　“我什么也没听到，我只负责帮你介绍！”林夏趴在栏杆上和江宁并排一起，这事她管不了，江宁想怎么办就怎么办？而且他相信江宁不会冲动。

　　“不过这么晚了！你还是别出去了。”林夏又说了一声。

　　江宁走上前几步，站到林夏身后轻轻将林夏环在了怀里，抬起下巴抵在她头顶，凉凉的，很舒服。

　　“我给他们时间准备，自己也要时间准备，这事情其实很简单，就看你胆子大不大。”

　　林夏试探着挣了挣，还是没挣脱，苦笑道：“你别这么近乎好不好，咱们不是男女朋友关系，你这样咱们以后还怎么相处？”

　　江宁将心情放宽道：“你想怎么相处呢？”

　　林夏无奈，只有任他在身后抱着，所幸江宁的手很规矩，只是抱在林夏的小腹上，没有动作。

　　“你想成为男女朋友的话随时可以！”江宁又说了一句。

　　“唉！”林夏叹了口气，她并没觉得有什么难受，唯一难受的是这男人曾经是自己表妹的男朋友，她这样始终有种罪恶感！

　　“我在网上帮你弄了个招聘信息，过几天应该会有人搬来的。”林夏说道。

　　“你是把自己当做女主人了吗？这事也不跟我说一声。”江宁没太在意，反正让不让别人住决定权在自己手里，这个林夏做不了主，他现在不缺这点房租了！

　　“别做傻事，你知道我真担心你，你这人身上谜团太多，或许你的很多事情我都不知道，眼不见为净，至少别让我看见。”林夏察觉江宁今晚肯定要做些什么，低声道。

　　江宁将林夏的脑袋转过了一点，嘴唇慢慢放低，然后覆上，夜凉如水，林夏的嘴唇也冰凉。

　　林夏抓着江宁腰部的手慢慢收拢，心里纠结的同时也有一种异常的快意，她没拒绝，这已经能说明很多问题。

　　江宁舌尖不厌其烦的撬动着林夏贝齿，含糊道：“这是种习惯，习惯了就好！”

　　江宁的声音有魔力，林夏牙齿微分，江宁的席卷而入。

　　林夏双手慢慢转换了阵地，环上了江宁的颈部，儿女事初尝，好奇心探索，林夏迷上了这种感觉，这么多年真是白活了！

　　“别！”林夏抓住了江宁想从下腹往上攀岩的手。

　　江宁的手冰凉，她腹部娇嫩皮肤有些不适应，而且男人都是贪得无厌的，她怕松了这道关卡江宁会越发的肆无忌惮，而自己未必有能力抗拒，但她没准备好！

　　江宁挣了挣，能感觉林夏的坚决，道：“晚安！”然后喘了几口气，匆匆回到自己房中。

　　林夏身体没了支撑，险些软倒在地，掐了自己一下，忽然想到自己刚刚抱住江宁颈部索吻的模样，忍不住暗道自己荒唐，这人今天不正常搞得自己也不正常了！


第八十五章 网络

　　“江北市警察局副局长公然嫖娼，被一名热心人士偷偷拍到。”

　　第二天，网络上一个如是标题的视频传了上来，然后点击开始疯狂，短短一天就达百万点击，网上骂声一片。

　　视频中一个身材有些臃肿的秃顶男人，正在床上和一个打扮妖艳的女人滚床单，不堪的喘息和丑陋的躯体无疑对江北市警方是个很大的打击。

　　“安云龙，你在外面那些风流旧账我从来都没管过，可是你看看你那副德行，以后还让我怎么出去见人！”安云龙老婆哭着骂安云龙。

　　“臭娘们，你闹够了没有，你不能出去见人，我呢？”安云龙一巴掌甩在了自己老婆脸上，然后怒的将桌子都掀了起来。

　　“别让我找到幕后黑手，我让你生不如死！！”安云龙眼珠子都红了！他昨晚喝了些酒，找老情人亲热一番，没想到竟然被人偷偷拍到。这本来是上层一种心照不宣的行为，只不过这样一被曝光，他努力了好几年的前程就此一败涂地，这让他如何甘心。这后面有人操纵，安云龙心知肚明。

　　“有没有查到上传者的ip所在地？”安云龙对着电话大声吼道。

　　“查到了！是在一家网吧内，现在这网吧已经被查封了！安云龙，你现在要想办法如何阻止这事情继续发展下去。”电话里一句有些不满意的声音响了起来。

　　“完了，全完了！”安云龙无力坐倒地上喃喃自语，忽然出奇的麻利，猛然站起身来，咬牙切齿道：“到底是谁，到底是谁？”他这些年得罪的人很多，一时间实在想不起来究竟是谁搞的鬼。

　　电话打了无数个，安云龙想阻止事态继续发展，只是现在无数网络上都疯传了起来，事态已经没办法控制！

　　“老爸！快看这视频。”江玉坐在电脑前大呼小叫，她记得视频里的叔叔好像来过自己家里，所以才会这么惊讶！

　　江汉昭今年四十多岁，戴着副金丝眼镜，身材修长，脸颊消瘦，并没有普通官员那样一身臃肿，反而人到中年，身材也如年轻人一样，脸上也没皱纹，将成熟男人的魅力发挥到了极致，看上去如二十八九岁一般。

　　“这是安云龙！”江汉昭皱了皱眉头，然后对一旁大呼小叫的江玉道：“把电脑关了赶紧去学习，马上就要高考，你是不是没一点压力了！”他说话平稳无波，甚至没看江玉一眼，脸上也不见什么表情。

　　江玉吓得吐了吐舌头，看了眼电脑，做了个恶心的表情，然后乖乖的回到自己书房，她房间一直没有装电脑，这是江玉对江汉昭一直怨念的源头。

　　“林局长，这事你看着处理一下，上面我来打招呼。”江汉昭跟林牧打了个电话，然后又接连打了几个电话，本来传播的飞快的视频两个小时后止住了势头，网络上更是骂声一片。

　　各种污言遍地，说国家阻碍他们自由发言。

　　“怎么回事？”一个穿着精致得当的中年美妇走了出来，这女人一身家居服饰，走路的时候颈部微微抬起，很有节奏的感觉，正是江玉的母亲秦水岚。

　　江汉昭回头笑了笑，眼前女人是他事业上不可或缺的功臣，也是他今生爱的第二个女人，这么多年来在外在家从来让人挑不出什么，而且两人也从来没吵过架。

　　“一些公务上的小事情，你忙你的去吧！我一会就处理完。”江汉昭本来有些严肃的脸此时却很柔和，显然跟秦水岚的关系很好。

　　“你有时间叫江宁来吃饭吧！上次他碰巧救了江玉，咱们也不能为人太不像话。”秦水岚帮江汉昭按着肩膀，随口说着。

　　江汉昭皱眉道：“别提他了，他也不可能来这里，我上次去看他，两人半个小时没说一句话。”

　　“噗！”秦水岚想到这两人脾气放到一起说话，忍不住捂着嘴笑了起来。

　　“爸！你要真想让他来，交给我吧！”江玉听到这边说话赶紧出声道。她上次海滩，是江宁救了她，不管怎么说，江玉当时还能清晰记着那种感觉，恨归恨，当初自己着急的时候可是完全把江宁当亲人看的。

　　“大人的恩怨你少搀和。”江汉昭沉声道。

　　江玉吐了吐舌头，不满的哼哼两句。

　　秦水岚却心里一动，江宁恐怕是江汉昭这辈子最大的遗憾，秦水岚也一直想努力和好两人的关系，虽然她怕见到江宁，但是一直都努力着。

　　“小玉，你真能把江宁叫来！”秦水岚问了一声。

　　“我不能，但有人能啊！”江玉信心满满，急于表现自己。

　　江汉昭见秦水岚开口，别过头去，江宁以前来过，只不过气氛实在太压抑，而且他也不忍心秦水岚受江宁的委屈，每次江宁几乎都是无视这一家人。

　　……

　　“江宁，网上的事情是不是你干的？”林夏有些气愤的看着江宁，这样一来，江北市警方名誉扫地，她想过所有可能，唯独没想到江宁会用这么卑鄙的手段。

　　“这胖子身材还不错！”江宁指了指视频上一对苟合的男女道。

　　“你少恶心。”林夏气呼呼的将江宁电脑鼠标抢了过来，然后把窗口关掉，看着江宁想等江宁给自己个话。

　　“你说话得讲证据，我昨晚在窗台跟你亲热了一下，然后就回去睡觉了！这事这么快就爆发出来，你当我是神仙。”江宁说的理直气壮，并没觉着有什么心虚的。

　　“你怎么不去死，谁跟你亲热了！”林夏被江宁一段话说的脸上通红，这人哪壶不开提哪壶，说话丝毫不考虑自己感受。

　　“你就说这事跟你有没有关系！”林夏追问道。

　　“没关系！”江宁肯定回答。

　　“其实这事跟你也没关系！”江宁又提醒了林夏一句。

　　林夏皱眉道：“这事能不能就此打住，你姐姐的事情咱们好好商议一下行吗？”

　　江宁打开网页，然后指着刚刚点击播放次数过百万的视频道：“现在各大网站都禁播了！已经打住了。”说完有些冷笑，这视频在Z国已经传开，掀起了一股不小的浪潮，安云龙已经完了！

　　林夏吐了口气，无奈道：“跟你一起整天提心吊胆的，我这警察当得感觉不伦不类的，有时候明明感觉你做的不对，却不知道怎么阻止。”她几乎能肯定这事江宁是主谋，江宁的身手想要整安云龙不难，只是她没想到江宁在网上会有这么大能量，这件事情一夜之间几乎不可能传开的。

　　江宁拉着林夏的手，然后将她带到床边坐下道：“你好不代表所有人都好，会吃亏的。”

　　“好累啊！”林夏整个人躺在了床上，双手张开着，胸前高挺着，圆圆润润的，眼睛看着天花板。

　　“砰砰砰！”敲门声响了起来。

　　江宁起身去开门，林夏跟出来好奇的看着门口，江宁家里很少人来，特别是唐小蝶走了以后，已经半个月没人敲门了！

　　“先生，您的快件！”一个穿着蓝色工作服的工作人员对江宁道。

　　江宁愣了下，然后忽然想到自己要一把蘑菇伞寄得签名，拿过来看，果然秀气的字体上签着寄件人柳冰的名字。

　　江宁签收完，然后将盒子打开，盒子里是一个精美的木板，背面画着一个漫画里的人物，是一个小姑娘，手里拿着一个玄幻小说里的魔法杖，很可爱的样子，角下还有一个柳冰的签名。正面是易青青龙飞凤舞的字体，然后写着：“送给我的朋友！”

　　江宁有些恍惚“这确实是易青青的字体，尽管艺术了！但江宁还是分辨的出来。”

　　“这什么东西？”林夏好奇的拿来看看，接着爱不释手的惊呼道：“这是易青青的限量版签名，好漂亮，你怎么弄到的。”林夏接连的几句话有些口不择言，易青青确实是个很遭人喜欢的女人，长得漂亮，而且为人低调，几乎没有上过什么娱乐节目，一些年轻人都很喜欢她，特别是很多女人都喜欢易青青的性格，不娇柔做作，不拿腔捏调。

　　林夏和唐小蝶都很喜欢她，只是都没有追星的习惯，此时林夏见到这签名确实很惊讶，真的假的她辨认的出来。

　　“喜欢送给你了！”江宁随口道。他第一次见到林夏真情流露，有些小孩子。

　　“真送给我了？”林夏还有些不相信平时不好说话的江宁此时这么好说话。

　　“不要算了！”江宁伸手作势去拿。

　　“要要！谁说不要了！改天我请你吃饭感谢。”林夏说完拿着木板跑回了自己的房间，关上了门，她怕江宁反悔。

　　江宁笑了笑，打开电脑，然后对一把蘑菇伞道：“收到你的签名了，顺便说一句，你画的不错，比我想的漂亮多了！”

　　“少来，只是既然寄了过去，我就顺便加了点东西。”一把蘑菇伞道。

　　“谢谢你！”江宁发了个感动的表情。

　　“没什么好谢的，只是为难你了，这么重要的把柄也抓得到。”一把蘑菇伞道。

　　“你不会有什么问题吧！要是因为这件事连累了你，那我可过意不去。”江宁指的是安云龙的事情，他在网上没有任何影响力，试探着跟一把蘑菇伞打了个招呼，这点击率都是一把蘑菇伞弄上去的。

　　一把蘑菇伞发了个鄙视的表情道：“这会才知道关心我，不过你放心，这种事情我没出面，怎么也找不到我。我一个网上朋友可是很厉害的黑客，他随意捣弄了一下，这点击小意思，而且保证查不到。”说着说着一把蘑菇伞好像很有成就感。


第八十六章 陈金金的小心思

　　“这我就放心了！”江宁心里松了口气，他怕因为自己把一把蘑菇伞也牵扯进去，这事件不小，有了此次，上面一定会大整网络风气！

　　没几天安云龙就因为贪污受贿的事情被查处，还因此揪出了一批陈年旧账，安云龙以前就不是什么好人物，一经下马，无数人落井下石，官衔被剥夺，权力被剥夺，几年牢饭是少不了的，而安家在江北市的地位也受到了沉重的打击。甚至一些和安云龙牵扯深的官员也被雷霆手段暂时拘留。

　　江宁很痛快，并没觉得自己过分一点，能被人抓到尾巴的人都不是好人，这个完全不用过多考虑！

　　“喂！你想什么呢？”陈金金和江宁走在街上见江宁有些不专心，不满的问道。她说了很多话，江宁都是不怎么认真的听着。

　　今天赵凝脂大发慈悲，由于快要高考，特别批准陈金金出来玩一天放松一下，陈金金见江玉出不来，也就把江宁叫了出来。

　　过山车，四维空间，飞船……等等玩了一遍，陈金金却依然兴致高昂，领着江宁在街上胡乱逛着。

　　“啊！没什么，想到些事情。”江宁见陈金金不满，赶紧回道。

　　“真不敬业，当家教你也没教过我什么太有用的东西，当保镖你又不专业，就算陪我逛街也走神，真不知道你能做什么？”陈金金气哼哼的，大步就往前面走去，路过一家冷饮店的时候才去买了一个冷饮，自己独自吃着，根本就没顾及江宁的意思。

　　陈金金今天穿着一条牛仔短裤，一双雪白修长的大腿在街上引来无数人眼红的目光，上身是一件画着顶大帽子的肥大T恤，很个性，很时尚，脸蛋也很漂亮。

　　“用不着这么自私吧！”江宁陪着陈金金已经逛了半天，连口水都没喝，此时见到陈金金行为，好为人师的道。

　　陈金金皱了皱鼻子，道：“渴了的话自己去买，难道本小姐还要给你买好送到你手里，这应该是你操心的事情。”陈金金显然已经习惯大多数偷偷看她的目光，如一只小天鹅，迈动两只大长腿招摇过市，若是胸部再大些，就完美了！

　　“低调些行不？”陈金金不在意但是江宁在意，被男同胞嫉妒的眼神看的很不自在，陈金金一看就知道是学生，而自己虽然岁数不小，但是应陈金金要求，穿着上也是很时尚的，完全像是比陈金金大不了几岁，而且人们显然把两人当成了情侣。

　　“走自己的路，让别人去说，这谁说的来着！”陈金金一时间想不起来，反而离江宁更近了些，最后索性跨上了江宁的手臂。

　　江宁没好直接挣脱，被陈金金小胸部磨蹭的有些不自在，正巧看到前面有个公园，忙道：“咱们进里面去歇会，这么大太阳，你也不怕晒伤了皮肤。”

　　陈金金没察觉江宁什么意思，道：“不行，我们学校马上就要高考，大家到时候就要各奔东西，特别举办了一场篮球友谊赛，咱们再走一会就到了！”

　　江宁知道陈金金这次出来肯定有目的，听到是一帮小孩子举办的篮球赛，顿时没了兴趣道：“不重要吧！重要的话江玉都没来。”

　　“你怎么知道小玉没来，她说了她晚些到，她家里的老爸性格古板的多，可没我日子好过。”陈金金不满道。江汉昭确实在她心里不怎么样，至少自己就没见过他笑脸，而且每次自己去找江玉，江汉昭总是把江玉拦在家里。

　　听到陈金金提起江汉昭，江宁心里不知道想什么，道：“去就去吧！只不过咱们能不能不这么亲近，被你同学看到咱们这样，还当我是你男朋友。”江宁心里补充了一句，跟一个小女孩做男女朋友关系，自己丢不起这人，尽管这小女孩漂亮的紧。

　　“当咱们是男女朋友怎么了？难道你还损失了什么？”陈金金一听江宁这么说话顿时火大了！甩开江宁手臂就自顾自走去！

　　江宁赶紧跟上，陈英来的时候反复嘱托，千万不能出一点事情，陈金金以前被绑架过一回，从那以后陈英就照顾额特别稳当。

　　“你自己回去吧！我不需要你跟着。”江玉明知道江宁不会丢下自己，仍然气呼呼道。

　　江宁看陈金金可爱模样，忍不住摸了摸陈金金头顶。

　　陈金金缩了缩脖子，停住脚步道：“你少动手动脚的，再这样我告诉陈爷爷你非礼我。”不知道为什么，陈金金很讨厌别人把她当成小孩子，明明自己无论哪方面都很成熟了！除了胸口，想罢陈金金失落的看了眼自己如一个小馒头一样的胸部，大街上坦胸露乳的多了！那些女人的好像都很大。

　　江宁无语，陈金金脾气一直古怪，不过心眼不坏，这也是江宁一直能在她家里做家教的原因，现在突然停住了脚步，让江宁头疼不已，陈金金本就很惹眼，此时停在路中间，所有人将目光都看了过来。

　　“小伙子，这么漂亮的女朋友你可不能欺负！”一个提着菜篮的中年大妈念叨了一句，周围顿时指指点点。

　　江宁连连摆手道：“我不是她男朋友！”

　　陈金金刚有些看笑话的心思，顿时火大了！自己那个地方配不上他，自己还没解释，轮得到他解释吗？

　　“这就是你不对了！哪有没有关系的一对男女挎着手逛街的，长得挺好看，人品不怎么样？”大妈很热心，显然认为陈金金受了委屈，更何况陈金金现在的表情很像个小怨妇。

　　江宁暗暗头疼，见陈金金还没要走的意思，不由心里发誓，只陪她逛这一回街，下次打死都不来了！

　　“姑奶奶，咱们这就走好不好？你不是要看球赛吗？咱们这就去，你要看到什么时候我都陪着你。”江宁求饶，企图先让陈金金离开这里，热心人一说话，围观群众无疑更多了，虽然不是太明显，但是隐约的指点江宁还是不自在，心里总有股邪恶的心虚感。


第八十七章 陈磊

　　陈金金心里小得意，有些高傲的扬起天鹅一般的颈部，很酷很不屑的对江宁道：“用得着你陪吗？本姑娘招招手，不说加强团，至少加强连还是有的，给你面子你不要，非要逼的本姑娘发飙！”

　　江宁现在只想离开这里，听到陈金金说话，连忙道：“是是，陈大小姐魅力很大，能陪你逛街是我的荣幸，不过……咱们现在能不能暂时离开这里，这么多大叔大妈看着，咱们不是猴子！”

　　陈金金扭捏了一下，含羞带怯的看了四周一眼，然后笑着道：“你背我！”

　　江宁坚决的摇了摇头，笑话，两人本就被这帮人误会，要是自己背了陈金金，那岂不是真的承认了自己是陈金金的男朋友，如果是这样倒还不至于让江宁为难，只是赵凝脂要是知道了这事保不准要多想，那自己岂不完蛋，陈金金毕竟还属于早恋的阶段，而自己却真正是个成年人了！

　　陈金金赌气的不走，江宁也不肯背她，一时间僵在了这里。

　　“姑奶奶，小姑奶奶，你到底要干嘛？”江宁无奈的又一次低声妥协，这种感觉实在不怎么好，最重要的是江宁对赵凝脂有感觉，对于陈金金的种种小暗示根本就不敢回应。

　　“你管我干嘛，你是我什么人，我干嘛还要跟你说吗？”陈金金连珠炮一样讽刺着江宁，对她来说江宁的表现让她很失望，很失落！

　　“背背！咱们这就走。”江宁咬了咬牙俯下了身体。

　　陈金金这才得意一笑，对着四周豪气的拱了拱手，然后直接不客气的趴在了江宁的背上，芊芊玉指指着前方，充满豪气道：“出发，目标外国语中学！”

　　围观一阵善意的笑声响了起来，当然还伴随着无数个羡慕嫉妒恨的眼神，这么个女孩就算任性，每个男人也都想成为被任性的对象。

　　江宁托着陈金金双腿，陈金金亲密的抱着江宁的颈部，小小胸部挤压，江宁竟然有所察觉，不由加快了脚步。

　　事实上江宁心里的邪恶思想在赵凝脂的压力下根本就完全消失了！背上的陈金金虽然同样诱人，但江宁完全忽略了！加快速度也是不想被人围观的看着。

　　终于到了学校附近，外国语中学是江北市最好的重点中学，小学中学高中都是在一个校园里，分成三个校区，校园旁边绿树成荫，青砖红瓦的围墙大气而复古，学校门口更是不时的出来几个成双结对穿着校服的小小少女少年，个个都是白白净净的，显然生活环境很优越，而且校门旁停着各种各样的名车，像是一个大型车展。

　　“这里可比江大还气派，虽然江大才是这帮人的终极目标！”江宁无语的看着校园外的名车林立，心里有些异样的想着，这学校穷人应该上不了吧！就算上得了恐怕心里也会扭曲，他忽然体会到了为什么这么多人自甘堕落，沦为别人的小三情人，这种大环境下一些穷人家的女子想要攀比出头似乎只有这么一条不劳而获的捷径。

　　“下来吧！这是学校，影响不好。”江宁循循善诱，陈金金抱的紧紧的，根本就没松手的意思。

　　“没关系啊！我都这么大了，别的女孩子像我这么大都找了好几个男朋友了，我难道还不能让人误会一回。”陈金金催促着江宁继续像校园里走去。

　　江宁无奈，只好背着陈金金被人一路熊猫一样的看着往校园中走去，一入校园江宁就被影响到了！进了大门只是这所中学的核心之外，二门确实站着几个一丝不苟的保安，见了他们，江宁立刻改变了对保安的整体印象，这帮人身板笔直修长，面上严肃认真，很有中南海门口站着的那些人的范，提臀收腹，身子略微倾斜，一看就知道是专业军人出身。

　　“不用进去了！瞧那里，就是咱们今天的地点！”陈金金指了指操场一角的一帮人，这帮人在这庞大的操场下并不怎么显眼，但是粗略估计也有几百人，这是周末，这么多人聚在这里显得很不正常。

　　这操场大概有几里方圆，除了中间一条柏油大路之外，两旁绿莹莹的大片草地，走在上面感觉很柔软舒适，心情也莫名的变好了！

　　陈金金这会终于肯下来了！但也是环着江宁的手臂不肯松手，带着江宁朝着篮球场走去。

　　赛事正在进行中，一帮个子不低的年轻人熟练的运着球，围观群众不时爆发出一阵热烈的喝彩加油声，这个篮球队是名副其实的富二代组织，而且其中几人还是这所学校里的校草，此时集体在这里赛球，造成的轰动可想而知。

　　陈金金女人缘显然不怎么样，她带着江宁过来的时候众人也只是看着两人的目光有些奇怪，旋即就专心球赛，倒是一帮男性同学多打量了几眼。陈金金并不活跃，但是古怪任性的性格让她跟女同学相处的不好，也不是不好，众人总是感觉陈金金很高傲的样子，年轻人也很少有女孩子愿意热脸贴她冷屁股，更何况陈金金人长得很漂亮，家里又很有钱，一帮女同学们每每的酸着孤立她。但男同学不一样，男人犯贱，即便这帮人还没长成真正的男人，也同样是犯贱，每每跟陈金金故意搭话遭拒，这帮闲不着的男孩们也就越心里痒痒，如今见到江宁，心里的酸味甭提，尽管没人知道两人是什么关系，但是作为陈金金公然带出来的第一位男人，这帮人怎么能不多想。

　　“哇！陈磊好帅！”一帮女人齐声尖叫了起来，只见一个长相俊俏大约十七八岁的年轻人花俏的运着球左突右装，离着篮筐也是越来越近，前方有几个穿着蓝色球服的同学挡道，只见这名叫陈磊的男孩整个人不可思议的跃起来一米左右，接近一米八的身高像一支火箭一样的穿了起来。

　　“碰！”大灌篮！

　　“陈磊！陈磊！”这关头不管男孩女孩都齐声的喊着陈磊的名字，对手球队骂骂咧咧几声，然后又多分出了几个人重点照顾这个叫陈磊的男孩。

　　“这人应该有些武术底子。”江宁饶有兴趣的看着场中的焦点，陈磊刚刚的动作一般人几乎不可能完成，若不是从小锻炼，身体柔韧度根本就达不到这种程度。


第八十八章 原则问题

　　陈金金虽然不怎么说话，而且人缘不好，但大家都很给面子，见到江宁和陈金金过来都自觉的让路。

　　带着江宁挤到了跟前，陈金金听着一旁自发组织的拉拉队青春洋溢的表演，不由也是兴致大升，握着拳头看着场中的红蓝两方你争我夺。

　　而这帮少年们看到前台突然出现的陈金金，更是充满了动力，谁都知道高三有两朵娇艳欲滴的小清纯，不管是同班也好，同届也好，陈金金和江玉都是这帮少年们青春期yy的对象，或者能将这份美好的一样记在心底一辈子，这是谁也说不了的。

　　陈金金的到来让这两帮人都打了兴奋剂一样，陈磊更是如此，整个人更加活跃，各种高难度的动作和花俏层出不穷，又一次三步跨篮，将气氛彻底点爆！

　　“陈磊，我爱你。”一个头发染成七彩颜色的少女尖叫了起来，接着学生们全都欢呼了起来。

　　这下对方球队气的是脸红脖子粗，青春期少年正是在异性面前疯狂表现自己的时候，被一个男人抢去了风头谁都不会舒服。

　　这时一个身穿蓝色球服的少年眼见陈磊又要灌篮，忽然情急的抓住了陈磊的双脚往下一扯！

　　“啊！小心！”这是谁都没想到的变故。

　　“周兴，你到底要不要脸！”有学生忍不住骂了出来。

　　这名叫周兴的同学和陈磊差不多身高，只是身子要壮硕很多，满脸的凶悍，平常在学校里是个没人敢缠的角色，而且在社会上也是经常打架斗殴，要不是家里有些关系，早就被开除了校门。

　　场中乱了起来，有不少女生都不忍心的捂住了脸，这下一扯，陈磊恐怕会摔得很惨。

　　周兴却是满脸的嫉妒，非但没有受到旁边干扰，反而更加使力。

　　谁都以为会摔得很惨的陈磊在半空中忽然一个挺身直接抓住了篮框，于此同时右手拿起篮球重重的砸在了周兴的脸上。

　　“啪！”血花四溅，周兴的鼻孔满是鲜血。

　　“输不起就别玩！”陈磊一脚将周兴踢得抱着肚子蹲了下去，一脸鼻血都没来及擦！

　　球员们纷纷围了上来，陈磊虽然长得看上去弱不禁风，但是平时也是个狠角色，他们不敢多说，只能说周兴倒霉。

　　球场周围也安静了起来，然后在陈磊的挑衅下又有不服气的球员上去将周兴换了下来，球赛继续！

　　这次换上去的球员显然是个高手，虽然未必有陈磊灵活多变，但是也扳回了一局，让这场一面倒的球赛有了看头！

　　“这人是专业的，对外打过不少，甚至玩过街头篮球，小白碰到对手了！”陈金金冷静额分析着场中的情况，然后将双手放在嘴边喊道：“小白，加油！”

　　“小白！”江宁诧异的看了陈金金一眼，不知道她口中的小白指的是谁！

　　“小白就是陈磊，我们是同桌！”陈金金解释道。

　　“为什么叫小白？”江宁问。

　　“他本身就是小白脸嘛，但是对我不错，所以我也不好意思这么喊，就自动省略了一个字，就叫小白喽！”陈金金理所当然随口道。

　　陈磊听到陈金金替他加油，顿时士气大振，激动的对着陈金金这边做了个胜利的手势，然后充满爆发力的横冲直撞，刚刚那个隐隐和他能抗衡的篮球高手顿时岌岌可危，一个失神下被陈磊送了个大盖帽。

　　这人气的狠狠的将球衣脱掉摔在地下，然后更加认真的防守起来！

　　“金金，你怎么来了！”中场休息的时候陈磊跑过来亲热的对陈金金凑着近乎，刚刚风光无限的男人此时竟然有些含蓄的意思，这让江宁暗暗称奇，没想到陈金金有这么大魅力，这男孩一看就是这学校的风云人物，没想到被陈金金调教的服服帖帖。

　　江宁想的很对，陈磊并不是本地人，家里是上京人，这人在学校混的无人敢惹，学习上也是远超旁人，一手电脑玩的更是被同学们称为小黑客！

　　“快毕业了！我难道不能来吗？”陈金金很满意陈磊的恭敬，周围一些女生的嫉妒眼神让陈金金小心眼里有种快感。

　　“他是谁！”陈磊刚刚只顾高兴，没注意到旁边的江宁，此时见到两人手臂还是挽着的，不由满脸警惕的看着江宁，心里还有种难言的愤怒。

　　江宁并没准备陪着帮小孩子玩，笑着点了点头，然后等陈金金说话，他对陈磊感觉还是很好的，那种张扬和自信的劲头江宁也有过，只是慢慢的被磨得没了！

　　“你猜呢？”陈金金歪着脑袋，把整个头部都贴在了江宁的肩膀上，故作亲热道。

　　“我猜不出来。”陈磊冷冷的看了江宁一眼，江宁是个很有威胁性的男人，这从他眼中始终带着笑意就能看出来，自己在他眼里恐怕就是个小屁孩，陈磊莫名的想着，只是越想越是不怎么舒服，陈金金和他同桌一年，他一直讨好了一年陈金金才算能跟他正常说话，如今突然冒出一个男人被陈金金这么亲热的靠近着，就算这男人是陈金金的哥哥，也抵不住陈磊心里的妒恨。

　　“我男朋友啊！上学这么多年你们都找了好几个，唯独我孤零零的，这会也该毕业了！我也出来炫耀下。”说完道：“怎么样，是不是很帅？”

　　“很帅！”陈磊心里妒火飙升，江宁确实很帅气，但是在陈磊眼里，只有他自己能配得上陈金金，至于旁人，陈磊根本就没感觉到半点威胁性，就算江宁很淡定，他也不敢相信陈金金就这么找了个男朋友。

　　“我要和你单挑！”陈磊冷冷道。

　　江宁愕然了一下，接着看陈磊仇人一样的眼神，瞪了陈金金一眼，然后对陈磊笑着道：“单挑！这话听着别扭，我比你大了五六岁，你想挑什么？”

　　陈金金在一旁光明正大的看笑话，他就想看看江宁怎么处理，你不是爱拿我当小孩子看吗？陈磊和自己同岁，看江宁怎么对付这个小孩子。

　　“你说挑什么，咱们就挑什么？打架还是篮球，你随便选！”陈磊心里打定主意要江宁出个大丑，不依不饶。

　　江宁忽然哭笑不得，陈磊的举动很小孩子气，而且他本身也是个小孩子，至少江宁是这么认为的，那么他能对一个小孩子怎样？

　　“单挑，单挑！有种就单挑！”围观的男同学早就看江宁不顺眼，而且今天是同学聚会，陈金金带来的江宁显然是个外人，对付外人特别是自己讨厌妒忌的男人，这帮学生个个都是神情亢奋。

　　女同学们虽然没怎么喧哗，但也是附和了起来。

　　一时间场中的眼神都集中在了本来就因为陈金金很显眼的江宁身上。

　　“没兴趣！”江宁回应了陈磊一句，然后皱着眉头看了陈金金一眼，这姑娘做事还是不分轻重，回头得想个法子让她这任性德尔脾气给改了！

　　陈磊见江宁没动静，有些得意的看了陈金金一眼，好像在说你男朋友很脓包的样子。

　　陈金金柳眉倒竖，愤怒的看着要拉着自己离去的江宁，死死钉住脚步道：“他们认为你脓包，你证明给她们看。”

　　“还是没兴趣。”江宁淡淡的回了陈金金一句，这种小孩子较劲的方式对江宁确实没什么感觉，陈磊的行为在江宁看来是完全不成熟的表现。

　　“可是我有兴趣！”陈金金坚定的看着江宁，眼睛里有泪水打转，她在这学校受了三年冷落，有时候自己都不知道哪里得罪了这帮人，而此时这种关头江宁也表现的这么窝囊，让陈金金心里很委屈，凭什么自己找了一个假男友都不为自己争面子。

　　“你就是个胆小鬼！”陈磊这会却是越来越张狂，对他而言能压着江宁是很值得骄傲的事情，至少他认为自己压到了！

　　“接球！”陈磊很挑衅的将篮球重重的掷了过来，带着股风声，如闪电一样迅速。

　　“小心！”陈金金惊呼了一声，这会她也不委屈了，眼睛充满愤怒的看着陈磊，这种速度一般人根本来不及反应就会面子扫地，而且陈磊将球扔的又这么突然，显然是存心让江宁难堪！

　　江宁本来无所谓的表情冷了下来，这篮球砸在普通人脸上肯定是满面桃花开的结果，看来这陈磊不光有功夫，而且还不错，只是下手这么狠辣阴狠，让江宁刚刚对他的好印象不翼而飞。

　　迎着一帮学生幸灾乐祸看好戏的眼神，江宁迅速抬起了右手，然后不可思议的将球反手砸飞，直接上前一步进入场中道：“打篮球吗？我陪你玩玩！”

　　江宁刚才的动作太突然了，一帮看好戏的学生们都是睁大了眼睛看着他，江宁这时无疑是很酷的，特别是刚刚随手砸球的动作让这帮学生都是一愣。

　　“一对一吗？”陈磊虽然心里惊讶江宁动作，但是长期养成的张扬跋扈让他充满了动力！


第八十九章 很轻松的赛事

　　“呵！一对一，你也太高看自己。”江宁随手用脚将篮球挑了起来，伸手随意接住，腰部都没有丝毫弯下，整个动作中只动了一手一脚。

　　陈磊心里变了变，忽然感觉莫名的有些压力，江宁表现太随意也太自信，让他不由提起了十二分精神。

　　“我自己挑你们全部！”江宁说话间抬起了头，眼中闪烁的是真正的自信，他大学的时候跟楚胖子两人是校篮球队最活跃的人物，当然楚胖子是摇旗呐喊的，江宁凭着变态的体格完全成了一名篮球健将。

　　“哈哈哈！”围观的学生像是听到了什么不可思议的事情一样，齐声嘘了起来，一场标准的篮球赛的一方是五个人，其中还有陈磊这个超级高手，一挑五在大家听来就是一场笑话！

　　“吹牛皮是不犯法的，尽管吹就是，等会打的是自己的脸面！”有学生不客气的冷嘲热讽，种种声音江宁皆能听到。

　　“你确定你有这个资格一挑五！”陈磊眼神毫不掩饰的怒视着江宁，这人让他高傲的心思受到了挑衅，今日不狠狠教训他，自己以后不在这高中混了！

　　“少废话，要来的话就开始，唧唧歪歪的也没什么用！”陈金金这会精神十足，很像当众跑下去抱着江宁狠狠的亲热一番，江宁表现的越给力，陈金金心里就越兴奋。

　　“好，开始！”陈磊挥了挥手，五人呈现扇形直接拦在了江宁前面，很有些尖峰对决的意思。

　　陈磊更是打起了十二分精神，眼神不时瞄向一下陈金金，心里就有一次失望，陈金金目光全集中在了江宁一个人身上，唯独打得江宁像狗一样，或许陈金金能不再注视他！陈磊心里暗暗决定。

　　“碰，碰……”有节奏的篮球撞地声响了起来，篮球在江宁手中像是一个玩具一样，随着他动作一下下起伏，像是涨在了江宁手上。

　　“江宁，加油！！”陈金金这会明显兴奋了起来，很渴望看到江宁将五人打得落花流水的样子，尽管知道很难。

　　脚步慢慢的挪动起来，五双眼睛直直的看着江宁手中的篮球，一点不敢放松。动作很慢，闲庭阔步，就像是在散步一样，慢慢的动作也不快，只是每走一步都让对面五个学生的心里抖了一下，就连陈磊也是慢慢的紧张起来。

　　近了！离五人更近了，这会很多负面声音也暂时歇了下来，气氛莫名紧张，江宁是个很善于施加压力的人。

　　“啊！”寂静的场中突然热闹了起来，就见江宁本来很均匀的脚步突然爆发了起来，接着在五人还来不及反应的时间里迅速从两人之间的缝隙中穿了过去，动作麻利的像是一只突然爆发的猎豹，那两人之中一人反应快了些，伸出的手有些尴尬的停在半空中。

　　“快追！”陈磊没想到这事情会这么突然，心里有团火在烧，拼命朝着江宁的额背影追去，只是他追了没几步就有些无力，江宁带着球竟然比他跑的都快，简直不可思议！

　　“啪！”灌篮！五人顿时停住了脚步，个个都是脸上尴尬，围观同学爆发出的一阵热潮简直就像是在打脸一样。

　　“好帅！”有些花痴妹妹们顿时改变了阵容，竟然异样的支持江宁起来。

　　“好卑鄙。”陈磊咬牙切齿道，他以为江宁慢动作是存心和他们正面单挑，完全没将他们放在眼里，没想到江宁竟然会突然发力，在几人都来不及反应的情况下仗着自己速度快速而过，前面的根本就是假象！

　　“卑鄙倒不见得，同学，输不起的话就别打球。”江宁轻松的又将球抓在了手中，篮球整个像是完全摆脱了地心引力一样，在江宁的五指上反复跳动。

　　“江老师，你是最棒的！”陈金金这会心情超好，第一次喊了江宁一声老师。

　　江宁打了个眼色，对陈金金眨了眨眼，做了个高傲自信的动作，惹得陈金金笑个不停。

　　“第二场！”江宁这才真正开始，再也不耽误时间，直接就以正常速度朝五人冲去。

　　这五人这次有了防备，而且还想找回刚才的场子，没傻站在原地，齐齐上前把江宁包围了起来，其中陈磊正挡在正前方。

　　江宁带球姿势潇洒，脚下也如穿花一般凌乱，就像是陪着五人玩耍，手中篮球每每在几人抢球的当口被江宁抓在手中。

　　陈磊心里着急，又一次去抢江宁手中的篮球，江宁反身一个背身，然后间不容发的又一次穿过防守，以同样的方式又进了一球。

　　这下就连当初对江宁印象不好的几个男生也是眼睛发亮，陈磊在他们心里已经是很厉害的存在，没想到江宁陪这帮人一起打球完全就像是在耍小孩子一样，沉稳自如，潇洒自若。

　　当打球成了一种高度，那么江宁就成了偶像，短短十分钟江宁连扣五球，每次都让对方觉得错误，想要修正的时候，又以实力狠狠的给了几个人一个耳光，围观的学生们疯了一样，有人已经偶像偶像的开始喊着，甚至有几个有钱的学生直接找到了陈金金，问能不能当他们的篮球教练！

　　陈金金这会风光极了，面对同学们殷切的眼神，骄傲道：“他是我私有的，你们出再多的钱没用。”惹得一帮学生们悻悻而归。

　　五人组中四人已经汗流浃背，气喘吁吁，面对姿势动作一无变化的江宁，个个都是充满了压力，甚至有几人眼里已经很是仇恨，篮球有节奏的落地声像是很刺耳一样。

　　陈磊这会眼睛都红了，技巧上他绝对不会服输，而是江宁的体力实在变态，一些讨巧有效的动作碰到江宁身上总是伤及己身，这才是陈磊眼红的原因。

　　江宁又一次在五人眼睁睁的表情下穿过了防线，就要继续带球狂奔，忽然听到周围同学们的惊呼声，眼睛往下看了一眼，一只脚正稳当的停在江宁的必经之路上，看来输急了总会有些动作出现。

　　“你们要不要脸。”陈金金也注意到了，慌忙喊着提醒江宁。

　　江宁却无所谓的模样，脚步都未乱，脚尖顿了顿，想到毕竟只是一帮学生，间不容发的直接从那学生腿上跨了过去，又一次扣篮！

　　“江宁，我爱你！”陈金金已经兴奋到了极点，一双小拳头紧紧握了起来，仿佛江宁的成功就是她的荣耀，这时她确实产生了一种很异样的心理，江宁能为她争面子，能争的满满的。

　　“唉！什么时候这么豪放了！”江玉不知道什么时候来到陈金金身后，打趣的对陈金金道。说完往篮球场上看了一眼正大杀四方的江宁，不屑的嘀咕道：“爱出风头，还欺负学生，人品真差！”说是如此，但是眼神相比陈金金有过之而无不及。

　　“小玉，你来了！”陈金金这会终于找到了分享对象，喋喋不休的给江玉介绍着江宁的风采。

　　“瞧你花痴小模样，江宁从小锻炼身体，和这些人打球本来就是玩儿来着，用得着你这么高的赞誉。”江玉打扮今天很阳光精致，还戴着一对精致的耳坠，蓝盈盈的，映的耳朵都透明了一样，皮肤如玉！

　　“切，少来！我高兴，我乐意，口是心非！”陈金金不满的嘀咕一声。

　　“你说什么，说谁口是心非。”江玉心情很好，说这就去挠陈金金胳肢窝，逗得陈金金连连躲闪，喘息道：“别闹，别闹，看球赛！”

　　这两人今天齐聚一起让一帮男孩看的眼睛都火热了，只是江玉不同，相比陈金金，在女孩圈中俨然有大姐头的风采，而且江玉身手不错，说话也很直接，这帮男孩大多怕她，尽管心里痒痒，却没人敢上前来打招呼！


第九十章 闹剧

　　“帮我个忙！”江玉闹了会停手小声对陈金金道。

　　“说吧！本小姐今天心情很好，可以考虑帮你一次。”陈金金满不在乎，拿出自己大小姐的派头道。

　　“呶！把那家伙带我家去一趟，我爸爸想见他。”江玉瞟了瞟正在场中耍着威风的江宁道。

　　“呀！江叔叔见他干嘛？”陈金金惊讶的看着江玉，江汉昭是陈金金唯一怕的人，所以江玉家里陈金金很少去，这次江汉昭竟然要见江宁，让她不由不好奇。

　　“你就说帮我不帮我！”江玉拽着陈金金的小手可怜兮兮的，这表情若是被操场上那帮学生看到了，真是要跌破眼镜。

　　“那你让我摸一下你那里！”陈金金凑到江玉耳边小声的说了一声，说完看着江玉明显比陈金金隆起的更高的地方，一个桃子，一个大苹果的区别，陈金金早就手痒痒了！

　　“你要死了是不是？”江玉脸上一下红到了脖子根，接着有些心虚的四周看了看，怕有人听到了！

　　“那我不管！”陈金金胸有成竹。

　　“好……好吧！回去的话让你摸一下，不过只准摸一下！”江玉提醒道。

　　陈金金拍了拍手，很精彩的笑了笑道：“这就对了！”

　　“他们打起来了！”陈金金犹自想着，江玉首先惊呼了起来，就见本来和谐的篮球场此时乱成了一团，五个学生围着江宁，已经剑拔弩张。

　　“快下去看看！”陈金金慌忙就想下去，没想到打个篮球也能出这么多事情。

　　“别了！看戏就好，他们不是对手。”江玉只是稍稍惊讶，然后就自信满满的拉着陈金金。

　　“不是对手不对手的问题，这帮人毕竟是学生，闹出点什么事情肯定是江宁理亏。”陈金金忙极生乱，想的多了点。

　　江玉依然坚持着道：“安心，他有分寸，没人能赚他便宜！”

　　事实正如江玉所说，场中的五个人渐渐被打垮了自信，接着就恼羞成怒了起来，由陈磊带头公然动起了手来，陈磊从小学过武术，碰巧在江宁又一次想灌篮的时候一拳往江宁脸上打去，这一拳不只全是理论，很熟练的样子，看来这厮也是一把打架好手。

　　江宁脚步暮然停下，就像是急刹车一般，接着微微低头让过了陈磊拳头，顺势带着陈磊将他扔出了将近一米，江宁不想对这帮学生下重手，而且下面又是草地，并不会有伤着的危险，只是脸面却丢大了！

　　“我操你大爷，大家一起上！”陈磊骂完又带着几个学生冲了上来，这几个学生被江宁耍的不轻，而且还有陈磊带头，当即就不顾一切的冲了上去，甚至还有幸灾乐祸者鼓动着。

　　“外头的人欺负咱们本校学生，大家一起揍他！”这口号还真挺管用，一帮热血上涌的学生们立刻又有几个冲了上去，这些人都是和陈磊关系挺好的，平时有的都拜过把子。

　　江宁皱眉，将篮球随手扔掉，然后后退两步，这会功夫竟然上来了一二十个学生，拳头脚掌全凑了上来，幸好都还有些理智，没有操家伙。

　　其中陈磊下手最狠也最专业。

　　江宁并不好直接动手，这是一帮热血学生。只是被逼的无路可退，身上还不清不重的挨了几下。

　　“你们再乱来的话我可不客气了！”江宁继续后退着警告，只是没人听他说话，依然不依不饶的就要形成包围圈。

　　“小玉，快下去管管！”他们这么多人江宁不一定应付的来，陈金金连忙催促江玉，江玉在男生中的地位很高，能唬得住场面。

　　“我不去，这事又不管我什么事情。”江玉摇了摇头，反而坐到了草地上，饶有兴致的看着。

　　围观的一帮学生则是目瞪口呆，相互看了看，谁也没想到会发生这种事情。

　　“这帮人打球输了输不起吗？”有几个刚成为江宁粉丝的男男女女不满的低声道。陈磊这帮人在学校挺横的，没人愿意在这关头出面说话，能做的也只是偷偷打电话喊保安。

　　谁都以为江宁会吃点苦头，然后被狠狠的揍上一顿，但是事实往往出乎意料。

　　就见已经形成包围圈的学生们，忽然一个个惊呼着被扔了出去，很有规律，乱糟糟的一帮人，慢慢减少，不出几秒必然有一个人被扔出包围圈，短短一会功夫，这帮人就呆呆的看着这边不敢乱动作，刚刚那种腾空的感觉实在有些吓人，而且自己分明都不知道怎么回事就被扔了出来，此时也仅仅剩下一个陈磊还好模好样的站在原地被江宁抓住了拳头。

　　“放开我！”陈磊咬着牙齿怒视着江宁，今天的人丢大发了！校方那边问题不大，只是临毕业了给弄得灰头土脸的，让陈磊想找个地缝钻进去！

　　陈磊又一脚踢了过去，被江宁轻而易举的用腿部隔开，反而弄得陈磊的腿像是断掉了一样。

　　“你再乱来的话信不信我将你直接送到保安室去！”将你冷冷的看着陈磊，他讨厌做事没分寸并且不依不饶的人。

　　陈磊眼睛瞪得很大，虽然年龄小，但是为人却很硬气，这会虽然脚上手上都很疼，但是咬着牙没吭一声，只是暂时也没了什么动作，他不傻，江宁这人好像挺厉害的，比当初他的武术教练都厉害好几倍不止。

　　“都别闹了！”面对一帮还蠢蠢欲动的学生，江玉终于站了出来说了一句，陈金金紧随其后。

　　陈磊见到陈金金过来，只感觉一股热血冲上了脑门，脸上涨热的厉害，心下也更是急切，不想陈金金看到他现在丢人样子，剧烈的挣脱了起来。

　　江宁听了下，然后将手松开，看着陈磊头也不回的出了校园，心下不由有些好笑，今天的事情算什么，自己竟然遭到了一帮学生的集体围攻，而且这帮人还挺团结的。

　　几个保安闻言已经往这边赶了过来，江玉连忙上前解释了几句，带头保安见是江玉说话，而且这边已经没什么事情，也没什么后果，说了几句，然后带着人离去。

　　“大家继续玩，我们就先走了！”江玉随口对同学们打了声招呼，她确实很有威信，站出来的时候那帮蠢蠢欲动的学生顿时止住了动作，四散而去，他们怕江玉，这个虽然不想承认，但是确实是事实。

　　“太酷了，太帅了！”陈金金一路上叽叽喳喳，还回味着江宁篮球场上的风采。

　　“好了！这事都是因为你才闹起来的。”江宁无语的看了眼陈金金，然后问江玉道：“你来干什么？”

　　江玉听到这种话就来气，好像自己每次都是粘着他一样，想到这有些冷冷道：“这是我们学校的活动，貌似应该我来问你吧？而且你刚才挺威风的，真的！对付学生很有一套。”江玉撇过头耍着小脾气。

　　“江宁，给我说说你打篮球的事情，那什么科比你是不是对手？”陈金金这会真的感觉江宁身上优点越来越多，时常都能不经意发现。

　　“科比！”江宁啼笑皆非的看着陈金金，然后认真道：“我真不是超人，而且投篮也不是特别准确，或许体力比他好，但是真的职业赛肯定不是人家对手。”

　　“那没事，跟着我不让我丢份就好了！”陈金金丝毫不在意。

　　江玉连连打眼色，陈金金也没看见，只顾和江宁说话。

　　“死丫头，他是你家教，什么时候不能说话，偏赶上这时候说。”江玉愤愤的想道，然后不客气的在下面踩了踩陈金金的小脚。

　　陈金金脚下一痛，然后就见到江玉愤怒的眼神，不由想起江玉交代的事情，有些心虚的回看了江玉一眼，然后大咧咧道：“江宁，等会陪我去个地方！”


第九十一章 父子

　　江宁喝了口饮料，心里没多想，随口道：“还要去哪里？回家好了，今天玩得差不多了！”

　　“不行，你去也得去，不去也得去！”陈金金面对江玉一直盯着的眼神，想让她看看自己是怎么说动江宁的。

　　“说吧！什么地？”江宁举手投降，心想反正陪了陈金金今天，至少要一周见不着，她想去哪自己就辛苦点行了！

　　“你先说去不去！”陈金金一点也不给面子，决意先逼着江宁表态。

　　“去！什么时候走，现在去吗？”江宁用纸巾擦了擦嘴，然后起身付账。

　　“对，现在就去，去小玉家里一趟，我去见江伯父有点事情。”陈金金嘴无遮拦，何况她也想不到江宁去江玉家里有什么不妥之处。

　　“江玉家里！”正在付账的江宁皱了皱眉，然后回头看了眼江玉，江玉此时正将眼睛看着窗外，根本就没有看江宁，总之有些不敢看。

　　“你自己去吧！我还有事情，去不了，等晚会我去接你。”江宁道。

　　陈金金急道：“你刚答应了，男子汉大丈夫不能言而无信啊？”

　　“我真去不了！”江宁呼了口气，江汉昭在他心里是永远不可能原谅和永远不想见的人。

　　“江宁，我爸妈只想跟你道声谢，你上次不是在海滩救了我吗？”江玉见江宁改变主意了，刚松了的气立刻就着急了气来，她可是跟江汉昭和秦水岚保证好的，江宁要不去，她面子丢大了！

　　“你不去不行！”陈金金见死党这会面子拉不下来，顿时也感觉有些丢脸的意思，何况江宁平时很顺着她，这件简单的事情她并不觉得有什么难度。

　　“真想道谢的话就让秦水岚和江汉昭去我那里，没听说过非得让恩人去他们家里的。”江宁付过钱，职责所在并没走开，反而站在原地道。

　　陈金金虽然大大咧咧但也多少感觉有些不对，迷惑的看着江玉和江宁，她一直感觉这两人应该有什么渊源，只是江玉不说，江宁也不说，她只有瞎想。

　　“江宁，你别太过分！”江玉站起身怒视江宁，虽然没有江宁高，但是也就低了半头，仰起脸也颇具杀伤力，粉红色的嘴唇近在咫尺，甚至连慢慢呼吸的声音都能听到。

　　“我再说一遍，没任何兴趣去你们家里。”江宁不为所动的和江玉对视着，眼见她眼睛越来越潮湿，心里有过一瞬间心软，然后就又坚硬如铁，江宁的母亲是世界上最温柔的女人，江汉昭抛弃了她，江宁心里只要一想到这事，就会冷若冰霜。

　　江玉不同，江汉昭是她最尊敬和爱护的人，绝对不允许别人一点点侮辱，只是当这个无礼的人是江宁的时候，江玉只是又气有委屈，却没有半点对策。

　　“小玉，咱们管他干嘛，我要去你家里，他不去的话，咱们就两个人去！”陈金金拉着江玉，很明确的和江玉站在同一阵线，而且她知道江宁肯定不会放自己独自离去，一定得跟着。

　　江玉没了办法，只好跟着陈金金一起拦了辆的士，然后说明地址往自己家里赶去。

　　江宁看着两人离去，然后也挥手拦了辆车子，交代司机跟着两人。陈金金要去他没办法，他只能等在江汉昭家外面。

　　“我就说他一定会来的。”陈金金拉着江玉的手，然后指了指后面一辆跟的锲而不舍的车子道。

　　江玉并没一点高兴的劲头，反而低落道：“他肯定等在外面不会进去的。”

　　“小……小玉！你跟他什么关系，江叔叔非要见他吗？”陈金金心里痒痒，好奇的要命。

　　“不是我爸非要见他，只是我答应我爸将他带过去，要是这点能耐都没有，多丢人啊！”江玉慌忙解释，生恐陈金金认为自己和江宁有很重的关系。

　　“哦！要不我等会强迫他进去！”陈金金握了握小拳头，决定帮忙到底，只要狠下心来，就不信江宁不答应他。

　　“别了，你也叫不动他！”江玉无奈道。

　　陈金金像是受到了侮辱，赶紧从后座上直起身来，一脸好笑的表情道：“你说我叫不动他，简直是笑话，等会我就叫给你看，保证把他给你弄到你家里去！”说完有些心虚的看了眼车后，眼睛有些闪烁，她真是没把握叫得动江宁，只是为了安慰江玉才这么说。

　　“好了金金，他要不想去就别叫了！等会我上去跟我爸打声招呼，他会有主意的。”江玉也往后面看了一眼，心里其实有些奇怪，她一直都很讨厌江宁，认为江宁生活品质不高，而且脾气又臭又硬，对她最敬仰的父亲也没一点好脸色，只是讨厌着讨厌着性质就变了！慢慢的也没那么讨厌，长大了也就理解了点。她还记得小时候自己很高傲的跟着江汉昭来到江宁家里，然后指使他做这坐哪，很理所当然的事情，只是江宁从来都没正眼看过自己，自然也没听过自己的，自己委屈的像江汉昭诉苦告状，江汉昭还很严厉的呵斥自己。

　　转眼间就到了家里，付过钱，陈金金站在原地还不想走，想做最后的努力，争取把江宁给弄到江玉家里去，被江玉硬拉着上去了！然后她心里也松了口气，死党的忙不是不帮，只是她也不想太为难江宁，耍小性格是陈金金的爱好，只是她从来不过分，这也是江宁能在她身边一直呆着的原因。

　　“宝贝女儿，怎么了！受什么委屈了！”秦水岚坐在沙发上看着报纸，戴着副金丝眼镜，看到江玉进来脸上拉的老长，不由扶了扶眼镜，好笑的问了一声。

　　“金金也来了！你们进去玩！”看到陈金金，秦水岚随口也招呼着。

　　“秦阿姨好！”陈金金老老实实的如一个大家闺秀，秦水岚跟自己妈妈是好朋友，而且是她最怕的江汉昭的妻子，所以陈金金一点也不敢怠慢，很有礼的样子！

　　“妈！他来了，只是在楼下不肯上来，你们自己看着办吧！”江玉脸红的说了一声，答应的好好的事情没办成，让陈金金又羞又气，而且秦水岚胸有成竹的样子很容易让江玉想到自己爸妈可能早就猜到了结果。

　　“你们进屋去玩！这边事情交给我跟你妈了！”江汉昭从房间中走了出来，说着走到秦水岚旁边有些无奈道：“这事说了你不用操心，交给我就是了！你跟他交流只是平白受委屈，何苦！”

　　秦水岚白了他一眼，然后道：“这事不光你愧疚，我也一直记在心里，那孩子从小受这么多苦，我这点委屈算什么，只要他肯原谅你。”

　　江汉昭摇头道：“你不了解他！他恐怕这辈子都不会原谅我！”他当初在江宁很小的时候就来到了江北市，并且进一步认识了秦水岚，那时候秦水岚是一家大企业的千金小姐，父亲秦明申在江北市是很举足轻重的人物，当时的江汉昭有一身功夫，巧合下做了江玉外公的保镖，一来二去和秦水岚有了感情，然后就在江北市定居下来。

　　“你后悔不后悔当初跟我结婚！”秦水岚将脑袋靠在江汉昭肩膀上幽幽道。江汉昭和江宁的母亲由于是在很偏僻的地方成的亲，走的也是地方风俗，根本就没结婚证，所以和秦水岚结婚的时候，也没有处理家里的事情。

　　江汉昭眼睛变得有些深邃，道：“江汉昭做事从来没有后悔的说法，当初我或许还有些功利心，只是这么多年了！早就习惯了你在左右，咱们和小玉才是一家人！”

　　“好了！下去看看，你儿子还在下面呢！”秦水岚是个聪明的女人，该问的时候一定会问，不该问的时候一定就不发一言。

　　江汉昭没直接下去，反而和秦水岚走到窗口往下看去，楼下是一个小区，平常没太多人，只是一群上了年龄的老头在下着象棋，或者在公园里做着简单的运动。一个年轻人此时很惹眼的和两个老人坐在一起，手上还不时的指指点点，看样子是在围观两个老人下棋。

　　“你先别下去，我先去看看，要不又什么也说不成！”秦水岚见江汉昭也要下去，忙伸手拦住，江宁虽然会对自己很仇视，但是还比不上对江汉昭这么仇视，如果跟自己还能说两句话，那么江宁就是完全无视江汉昭。

　　江汉昭点了点头，道：“委屈你了！”

　　秦水岚回头笑道：“什么委屈不委屈的，咱们是一家人！”

　　“嗯！”

　　……

　　“杀他马！”江宁忙指了指棋局。这是两个都穿着白色背心的富态老人，其中一人有八十岁上下了！头发全白了！脸上也有了些黑色斑点，但是并不影响他生活的富足和轻松模样。另外一个相对要小些，但也有七十多岁。

　　“对了！就杀他马！”

　　“啪！”清脆的棋子撞击棋盘的声音响了起来。

　　“云老弟，你输了！将军！！”年龄大的老人不客气的杀了另一个老人的马，然后炮口毫不犹豫的对准老将，绝杀！

　　“不算不算！这小兄弟指点的，不是你的本事。卫老头！你耍赖是不是！”另一个老头满脸的不服输，说着还瞪了江宁一眼，怪他多事。

　　“认赌服输！这局我赢了！”卫姓老人哈哈大笑，然后满意的打量着江宁。

　　忽然咦了一声道：“小伙子，看你挺眼熟的，和江汉昭那小子长得很像，你们不会有什么关系吧！”

　　江宁表情一愣，然后摆手道：“您老人家眼神不好，八成认错了！”说完坐到了旁边长椅上，再也没心情陪着两个老人玩乐！

　　“哈哈哈哈！卫老头，你眼神不好！”被称为云老弟的老人乐不可支，然后指着卫姓老人笑得开心。

　　“小伙子没礼貌！来来，咱们接着下！”卫姓老头笑眯眯的说了一声，然后又将象棋摆了起来。

　　“云老卫老清闲！”秦水岚这时已经换了一身黑色套装出来，完全一副商业女强人的风范，均匀雪白的小腿露出半个，脚下是一双黑色精致高跟，差不多将近十公分高，本来有一米七的个子，现在更是修长，走路间规律有声，迎面压力扑来！

　　这两个老头笑呵呵的回了一声，道：“小秦啊！又要去工作！”

　　“你们玩着，我这有点事情。”秦水岚笑着走向江宁，这俩老头可不简单，其中卫姓老人正是江北市前任市长，由于年龄过高退了下来。另外一个来头也不简单，是江北市的汽车大王，和自己的父亲秦明申是很好的朋友，所以秦水岚对两人格外客气。

　　“嗯，去吧去吧！我们接着下棋！”两个老头也没理再客气，又埋头苦干了起来！

　　“江宁，你跟我来一下！”秦水岚走到江宁跟前，身高由于高跟鞋的功劳，几乎和江宁同等身高。

　　“秦老板，有事直接说就好，没工夫跟你废话！”江宁冷冷回了一句，秦水岚很漂亮，看上去几乎不像有孩子的人，完全就像是江玉的姐姐。

　　秦水岚眉头皱了一下，回头看了两个老人一眼道：“我有些话想跟你说，这不方便！”

　　江宁点了点头，然后跟着秦水岚来到一处相对僻静的地方，首先做到椅子上道：“说吧！”江宁怕跟秦水岚相处，这是他不想承认的事情，秦水岚很完美，而且这些年的所作所为让江宁自己都没了脾气，一直是很理性的跟自己交流，反而自己所为和她比起来完全就很影响风度。

　　“上我家去说怎么样？”秦水岚往楼上看了一眼，也并排和江宁一起做了下来，江汉昭这会肯定注意着两人。

　　江宁双手交叉的放在腿上，然后道：“我说了我没兴趣跟你们有任何交流，所以你有事情直说，你说完该干嘛干嘛，而我也乐得清静。”

　　“你……！”秦水岚被堵得一句话也说不出来，身为一家大企业的董事长，自从接了秦明申的班，秦水岚一直认为自己没什么做不到的事情，在家她是个好妻子，在外她是个女强人，偏偏遇到这对父子让她感觉无力，她或多或少感觉到了江汉昭跟自己当初结婚的时候功利心很重，说实话她当初并不知道江汉昭已经有了老婆孩子，如果知道的话秦水岚就算再喜欢江汉昭都不会同意跟江汉昭在一起，这也是秦水岚一直感觉对江宁内疚的原因，而且江宁长相上和江汉昭年轻的时候很相似，秦水岚一直对他感觉很好。

　　“秦老板，你是个好女人，这个我承认，而且这事也不是你能干涉的了得事情。江汉昭为什么不下来？因为他怕面对我，而我也很反感见到他！所以没办法交流。我虽然不反感你，但是很反感你见了我就提这些事情，他要真有男人的担当也不会明明心里内疚而每次都让你出面。”江宁不屑的说道。

　　“你不能这么说他。”秦水岚豁然起身，然后居高临下的看着江宁，眼中有种莫名其妙的坚持，嫁给了江汉昭，秦水岚不会允许任何人说他不像个男人，在秦水岚眼里，江汉昭这些年的作为本身就是一个奇迹，尽管有借助自己家里的力量，但是他本身的努力谁也不能忽略！

　　江宁淡然的和秦水岚对视着，然后感慨道：“江汉昭很有眼力，找了你这么个女人。”

　　“这话题咱们谈着不合适，我毕竟是你的长辈！”秦水岚道。

　　“那咱们就无话可说！”江宁低下头，然后不再看秦水岚一眼。

　　秦水岚站了一会，终于无可奈何道：“我还是希望你们父子能和好，我早说过只要你同意，我会将秦氏企业给小玉和你一人一半，也会拿你当亲生儿子看待，现在这话仍然算数。”

　　“汉昭下来了！我希望你们能好好谈谈，事情都过去这么久，应该能抹煞你们父子那点恩怨！”秦水岚说完走向车库，夹着自己座驾离去，她本身就有些事情要处理，因为江宁来了，她才耽搁了一会。

　　江宁抬起了头，然后看着那个男人慢慢的走了过来，西装革履，充满成熟男人的风度和魅力，挂不得能让自己母亲临死前还念叨着别恨他！江宁自嘲的笑了笑，然后又低下头去，如有必要，他永远都不想见到江汉昭，每次见到他江宁总会想起来江宁母亲临死时候的憔悴模样，这会让江宁心里发堵，会有一种难以言喻的暴戾！没有他！母亲走的也没那么多遗憾。

　　“小玉！江宁是你们什么人？你爸爸竟然下去见他，真稀罕！”陈金金大惊小怪的看着江汉昭走向江宁，心里郁闷的发狂，无论她怎么问，江玉就是不肯透漏一点，甚至逼得紧了江玉会很火大！

　　江玉道：“臭皮匠一个，跟我家有些远房亲戚，别理他，咱们去玩cf！”说完自顾自的做到电脑前，拿起狙击枪大杀四方，仿佛能发泄她心里郁闷。

　　“老爷子最近身体没什么问题吧？”江汉昭停住脚步问了一声，语气出奇的柔和，他不会希望自己的儿子有什么大的出息，这辈子自己足够给他下半辈子的奢侈生活就够了！只要江宁想要。


第九十二章 我爷爷让我代他揍你

　　江宁嘲讽的看了江汉昭一眼，忽然感觉特别好笑。

　　“老爷子身体怎么样你不会自己去问？我难道知道的比你多吗？”江宁冷冷回答。

　　“小宁！”江汉昭叹了口气，这要是让他的政敌和熟人看到简直会惊讶的说不出话来，江汉昭这个铁汉竟然会有如此无奈的一面，若是上了报纸，江汉昭本来保持的男人形象恐怕会不翼而飞。

　　“你喊我江宁就好了！我不想让别人说我不识抬举，所以，伟大的江市长，你还是回去吧！”江宁完全低下了头，身子抑制不住的发抖，江汉昭毕竟是他父亲，纠结的感情让江宁几乎无以自控。

　　“前天网上传的那些视频是你的杰作吗？”江汉昭顿了一下，然后突然问道。

　　江宁眉头皱了起来，接着不可置信的看着江汉昭，眼睛慢慢变红，忽然一把上前直接抓住了江汉昭的衣领，拳头上青筋跳动，哑声道：“你早就知道当年车祸的主角是谁？”他忽然想了起来，江汉昭凭什么怀疑安云龙事件是江宁做的，解释只有一个，江汉昭早就知道这场车祸，而且最近发生的一些事情江汉昭想知道再容易不过。

　　“我也是最近根据这些事情联想到的，所以你不用多想，我还没这么不像话！”江汉昭本来整齐的上衣西装领口扣子已经崩裂了几个，可见江宁刚刚突然间爆发的力道。淡淡的把江宁的手臂拿开，江汉昭退开一步，心里其实是很欣慰的，至少江献文应该满意了！从江宁刚刚的动作看来，自己已经不是他的对手了！

　　“以后做这种事情的时候稍微考虑一下后果，安云龙的背后很不干净，明着来无所谓，但是他玩阴的，你恐怕要费些功夫，我等会跟警方打声招呼，让他们找几个人保护你！”江汉昭说完双眼看着已经渐渐平复下来的江宁，又道：“上去看看如何！我始终为你留着一个房间，就想让你回来住。”

　　江宁想都未想，直接摇头拒绝，道：“错误犯下了就是犯下了，受害人受害了也就永远不会原谅了！我妈心软，一直都没有怪你，但是我不一样，我只是感觉你这男人当得太无耻，可以不爱一个女人，但是你不能连她临死的时候都不见她一面。”

　　江汉昭若有所思，眼神中前所未有的内疚，苦笑道：“是的，我确实错了！”江汉昭只是淡笑摇头，却从来没跟江宁说过当初江宁母亲重病的时候他根本就不知道，江献文根本就没有联系上他。那时他因为年轻，暂时将手机偷偷换了号码，他怕江献文，这点虽然丢人，但江汉昭现在可以毫无压力的承认。

　　“来，我试试你功夫变得怎么样？”江汉昭将上衣随手脱掉放到长椅上，扎了个简单的架势，然后摆手示意江宁不用客气的像自己攻击，一身白色衬衣显得儒雅成熟的江汉昭此时俨然变了！随意的动作，透着股大家风范。

　　江宁眼睛一动，忽然心里道：“妈！我今天替你教训教训这个负心男人！”想到此毫不作势的一个膝撞顶了上去，迅如疾风，威猛凶狠，江宁竟然尽了全力。

　　江汉昭手臂下压，一双手做了个奇怪的姿势，间不容发的搭在江宁膝盖之上，脚步前移一步，直接踢像江宁单独立着的另一只脚。江宁心里有火气，江汉昭一个长辈之人每每被江宁训斥无视，又何尝心里爽利！

　　江宁诧异了一下，自己的力量竟然在江汉昭的简单动作下有些偏移，虽惊不乱，忍不住哼了一声，全身重力下压，反脚踢出，和江汉昭腿部撞在一起。与此同时，一对手肘灵活的可怕，侧击，正击，上挑，下压！完全把江汉昭压制的毫无反手的余地，虽然一时间还不至于落败。

　　江宁和江汉昭的功夫都是江献文手把手交出来的，只是江汉昭这些年荒废了！而江宁却是在竞技场里磨练了几年，而且江宁本身天赋也比江汉昭要高。

　　“啪啪啪啪啪！”江汉昭无奈之下硬抗了江宁几下，一步步后退，地下轻微荡起一阵烟尘！

　　江宁毫不留手，拳脚并用，速度也越来越快，完全就像是对待仇人的打法，他知道江汉昭一定抗的住的。

　　江汉昭确实还没失了方寸，只是身体硬度远远比不上江宁，这种打法没有多久，一双手臂和腿部都木然的像是没了知觉，忍不住后退两步，道：“停手！”

　　江宁现在哪里会理会江汉昭，抽空由肘变拳，这时江汉昭一个晃神，连反应都未反应，眼镜就被江宁一拳头砸碎，若不是江宁关键时刻收了手，这一下后果恐怕不堪设想，要知道江宁一拳足以将一颗手臂粗的小树砸断。

　　饶是如此，江汉昭也退了两步，一副秦水岚送的金丝眼镜一边镜框已经没了镜片，四溅的玻璃把江汉昭眼角周围都轻微划伤，眼角周围微微渗出了血丝，若不是江汉昭善于保护自己，眼睛恐怕就危险了！

　　江宁心里一阵爽快，接着就感觉无趣，道：“你不行了！爷爷早交代我见了你要替他狠狠的揍你一顿，本来想没办法实现了，没想到你竟然凑上前来讨打！”

　　江汉昭苦笑的摇了摇头，从口袋里掏出纸巾，擦了擦眼角鲜血，然后道：“我在你心里禽兽不如，但你还是留手了，说明你心里还拿我当父亲的，对不对！”

　　“笑话，你自己都说自己禽兽不如，难道你认为我会认一只禽兽做父亲。”江宁毫不客气的冷嘲热讽，他对谁都会很宽容，唯独江汉昭。

　　江汉昭现在样子略有些狼狈，一幅眼睛碎掉的镜片参差不齐，随手扔掉，江汉昭揉了揉眼角，模糊的看不到路，他是高度近视，少了眼镜几乎和瞎子没区别！

　　“我回去了！你好好想想，希望你原谅我，毕竟我这些年一直想弥补你，你能爱你母亲，也应该学会原谅自己的父亲！”江汉昭说完转过身往前走去，脚步有些蹒跚，刚才和江宁硬碰硬的时候估计肿胀了，只是江汉昭脸上都没动一下，毅然而然的摸索着前行。

　　江宁抬起头吐了口长气，江汉昭分明看不到路，脚下一个小小的障碍物都让他很狼狈。

　　“我送你回去！”江宁上前不客气的抓住了江汉昭手臂，然后走在前面带路！

　　“你不用多想，我恨你，但还有最起码的道德。”江宁冷淡的说了一声。

　　江汉昭嘴角挑出几分笑意，然后亦步亦趋的跟着江宁，腿上这会出奇的不疼了！

　　江宁显然心里蔫坏，也没准备给江汉昭留面子，有偏僻小道不走，偏带着江汉昭从人多的地方过去，碰到别人好奇的问江汉昭怎么回事。江宁总是很客气的说一声：“江市长不小心摔了个跟头，眼睛碎掉后看不到了！我送他回去。”让本来还无所谓的江汉昭顿时表情愕然。


第九十三章 江汉昭的冷漠

　　回到别墅的时候刚进门，陈金金和江玉就赶紧出来了！

　　见到江宁进来，江玉本来还有些惊讶，只是看到江汉昭狼狈样子，江玉顿时跑上前去，忙道：“爸！怎么这么狼狈，眼睛还伤了！”说完连忙扶着江汉昭坐下，自己跑进屋拿药酒。

　　陈金金表情怪异，江汉昭平时风度翩翩，泰山崩于前而面不改色，哪里有这么狼狈过，现在的江汉昭一直右眼这会已经乌青，旁边还夹杂着丝丝血迹，看上去狼狈无比，但陈金金不知道为什么，就是想笑，很想大声笑出声来，忌于江汉昭平时威严，苦苦忍着。

　　江玉很快就跑了出来，赶紧就跟江汉昭上药，好一会才算忙活完毕，她也算懂点药理，很明显的看出来江汉昭的眼睛是被打的，她只是稍稍愣神，顿时就直起身体怒视着江宁道：“是不是你打的？”这会的江玉双目圆睁，像一头小老虎一样，很想吃了江宁，除了他，江汉昭的伤势根本就没办法解释。

　　江宁摊手，然后道：“你也犯不着用眼神瞪我，没一点杀伤力！”

　　江汉昭这会浑身都疼，只是他很能忍，眼见江玉就想动手，赶紧呵斥道：“小玉，这是爸不小心摔的。”不管怎么说江汉昭都说不出自己的眼睛是江宁一拳头的成果，脸面上根本就过不去。

　　“爸！你现在还帮他说话。”江玉不满江汉昭这么说，小拳头紧了紧，终于还是松开来，她跟江宁就没一点可比性，就算自己怒的再厉害，也不够江宁一根手指头的功夫，武力值相差太远。

　　江汉昭挪了挪身子，顿感浑身都疼，有些别扭的站了起来，然后看着江宁道：“今天别走了！留下吃饭。”

　　江宁心里快意，道：“你说话还是这么理所当然的令人恶心，在你家里吃饭，我怕我吃多少就会吐出多少。”江宁反常的尖酸，让一旁一直观看的陈金金目瞪口呆，她只感觉江宁是个脾气很好的人物，而且自己无论如何耍小性格他都不生气，只是没想到江宁敢跟江汉昭这么说话，要知道江汉昭的身份在哪摆着呢？

　　“滚，赶紧给我滚出去！”江玉这会简直要气死，她本来扶着江汉昭，然后不小心看到江汉昭胳膊早就红肿一片，心里知道是江宁的杰作，而且此时他说话还这么过分，让江玉简直忍无可忍。

　　“小玉，这没你什么事情。”江汉昭对江宁的耐心是不可估量的，听到江玉这么说话，有些训斥的说了一声。

　　“爸！他都把你打成这样了，你还向着他，你是长辈，他怎么能这么没有规矩，你们江家难道都是这么奇怪的人？”江玉忍不住大声喊道，她或许对江宁很有好感，但是见到江汉昭这样，她心里心疼。

　　“啪！”江玉捂着脸不可置信的看着江汉昭，这好像是江汉昭第一次打她，以往虽然对她很严格，但是从来都没动过手。

　　“你也姓江！”江汉昭手臂有些颤抖，能清楚的看到江玉眼里委屈，只是下意识已经打了出去，后悔的话不是江汉昭风格！

　　“我恨你们！”江玉捂着脸直接冲进了卧房。

　　陈金金有些手足无措，没想到事情会这么僵持，瞪了江宁一眼，心里盘算，江宁跟江汉昭有关系是确定的了，难道是……

　　“我进去看看！”陈金金匆忙说了一声往江玉房间里走去，江汉昭的脸上阴沉的吓人，陈金金呆在这里心惊肉跳。

　　江宁看着江玉背影，轻叹了口气，然后再也不理会江汉昭，直接就往门外走去，江玉是个很懂事的姑娘，没有一些富人子弟的诸般恶习，江宁对她一点都不反感，甚至心里隐隐拿她当妹妹看待，如今闹成这种局面，江宁心里不太舒服。

　　“小……江宁……有需要找我！”江汉昭在江宁临出门的时候说了一声。

　　江宁回过头，道：“有需要，你能把竞技场从江北市里弄出去吗？”说完有些嘲讽的看着江汉昭。

　　江汉昭眼神坚定道：“你想的话我可以！”

　　“哈哈哈！”江宁像是听到了很好笑的笑话，好一会才止住笑声道：“那你就做给我看，你办得到我原谅你！”江宁说完走了出去！江汉昭说的场面话江宁一向是自动过滤，他了解江汉昭，知道他为达到目的什么事情都做的出来，一些谎话很简单。

　　江汉昭看着被关上的房门，闭了闭眼睛，然后走到江玉房门前，敲了敲门。

　　“小玉！”江汉昭喊了一声。

　　“你老爸来了！”陈金金本来劝慰着江玉，此时一个机灵，慌忙对江玉打眼色，她现在感觉很别扭，别人的家事自己搀和其中实在不是好事。

　　“不理他！”江玉想到江汉昭竟然打了她一巴掌，心里就委屈的厉害，决意不在理会江汉昭。

　　敲门声接着响了起来，陈金金左右为难。

　　“要不开门吧！”陈金金试探着问江玉。

　　江玉脸上早就花了！她也感觉陈金金现在在这里不太合适，道：“金金……你先走吧！替我好好修理一下江宁，我恨死他了！”

　　陈金金如释重负，赶紧打开门，江汉昭正面无表情的看着她。

　　“江……江叔叔，我先走了！改天来玩！”说完直接从江汉昭旁边绕了过去，俨然如耗子见了猫。

　　江汉昭恩了一声，坐到江玉旁边，拿纸巾帮江玉擦了擦眼泪。

　　江玉扭过头不理会他，也没让他碰到自己。

　　“小玉，我知道你一定不理解，而且爸爸这件事情确实做得不对，不该打你，道个歉！来，笑笑！”江汉昭语气略显轻松的逗着江玉。

　　“你出去，我不想看到你。”江玉被江汉昭一说更委屈了！她也是江汉昭亲生的，凭什么江汉昭对江宁比自己好，她就是不服气，而且每每都是热脸贴人冷屁股。

　　“小玉，这是大人之间的事情，本来也没准备给你说什么，但是现在你想问什么？我都告诉你！”江汉昭有些语重心长，让江玉火气有些消失，江汉昭从来都是一副严父模样，那曾像现在这么软言细语过。

　　“我知道江宁是你前妻的孩子，只是你和妈妈现在过得很好，咱们一家三口也很幸福，但是江宁他恨你，反感你，我都看得出来，你又何必做哪些无用功！”江玉有些激动的喊着。

　　“他是你哥哥！”江汉昭听到这有些严肃的说了一声。

　　“你说的我都知道，我也一直拿他当哥哥，很喜欢他！只不过我受不了你们这种关系，断了不好吗？又不是见不到，你或许犯过错误，但是既然已经犯下了，弥补有用吗？”江玉今天彻底将心里的话全说了出来，她多希望江宁跟她没有丝毫关系，那么她也不用这么纠结！而自己还很有可能跟他成为好朋友，现在呢？

　　江汉昭勉强笑了笑，歉意道：“断不了，你还有爷爷，我也永远对他心存愧疚，能断早断了！”

　　“那你就帮他，他想要什么你就给他什么，他现在很缺钱，让妈妈给他钱，一百万不行一千万，一千万不行将公司全给他，我不在乎！”江玉道。

　　“我给他什么他都会拒绝，他就是不受我一点帮助，哪怕是间接的。他想让我遗憾一辈子，让我这个污点存在一辈子！”江汉昭淡然道，这会他已经恢复了他的市长风范。

　　“爸！我心里好委屈。”江玉趴在桌子上嘤嘤哭了出来，委屈什么她也说不太清楚，她其实早就习惯了在自己爷爷那里没有一点存在感，也习惯了江汉昭和秦水岚都围着江宁转，她不妒忌，只羡慕。有恨！恨江宁一点都不珍惜！

　　江汉昭伸了伸手想拍一下江玉的背，然后又收了回来，起身离去！

　　“林局长，安云龙的事情依法办理就好，多收集些证据！”江汉昭冷淡的打了个电话，眼神里前所未有的冷酷。

　　林牧稍稍愣神，立刻就明白了江汉昭的意思，心里对安云龙即将到来的下场并没一点怜悯，他不知道安云龙怎么惹到了江汉昭。这个林牧不想知道，他只知道江汉昭出手整安云龙，那么安云龙一定死无葬身之地，江汉昭的地位是在无形的官场上竖立起来的，Z国最发达的城市，Z国第一个独立市市长！就这一个简单的名头，就让人喘不过气来，特别是江汉昭还很年轻，能走到哪里谁都说不清楚！


第九十四章 暗杀

　　“江……江宁，你是不是江叔叔的儿子？”陈金金随意的问了一声，但是等了很长时间都没听到江宁回话，一愣之下不由恼怒。江宁这会闭目养神，完全将她的话当成了空气。

　　“本小姐不跟你计较？”陈金金哼了一声，看向车外。

　　一路无话！将陈金金送到家的时候天色已经不早，面对赵凝脂留他吃晚饭的说辞，江宁客气的推辞了！

　　母女两人看着江宁远去，赵凝脂道：“回去吧！金金！”

　　陈金金道：“哦哦！对了，我今天在小玉家里感觉很奇怪，江宁竟然也在，而且江叔叔貌似很怕他的样子。”陈金金希望赵凝脂知道些内幕，小女人的八卦心理尽显无疑。

　　赵凝脂想了下，然后听陈金金兴高采烈的介绍，半响回道：“我也不知道怎么回事。”

　　陈金金大是失落，郁闷的低着头回去。

　　赵凝脂比陈金金想的多的很多，只是稍加思量都能猜出个大概，但由于是别人家事，她不想过多议论，江宁是什么人跟她关系不大，她只要知道江宁现在给她的感觉很好就行。

　　天慢慢黑了下来，江宁从出租车上走下来，然后付过钱让司机离去，林夏这会应该还没睡，抬起头能看到自己房间里还亮着灯光。

　　江宁刚要走去小区，忽然皱了皱眉，远处两辆汽车很诡异的亮着车灯，车子大灯如几道光柱，直接往这边照了过来，江宁遮了遮眼睛，心里顿时警惕起来。

　　瞬间，两辆车子发出刺耳的轰鸣声，速度瞬间加到了极限，百米距离瞬间即到，身处原地的江宁顿感风声扑面，整个人下意识的往一旁跳去，一个滚身刚要站起来，就见另一辆车子也如期而至，仿佛判断到了江宁的落脚处，两辆车子配合的天衣无缝。

　　近在咫尺的死亡感觉扑面而来，江宁眼神冷酷，这两辆车子的主人看来存心要杀了自己。

　　千钧一发之际，江宁多年练就的反应速度救了他一命，整个人几乎不可能的一脚踹在了车头之上，碰的一声闷响，巨大的缓冲之力让他坚硬如铁的腿部瞬间剧痛，险些断掉，不过人也侥幸的躲过一劫，身体滑出四五米开外，然后简单的卸力，站起身凝神静气的看着两辆车子。

　　“这是什么人？这手段若是换了别人恐怕一个照面就会被车子碾成肉泥。”江宁想到刚刚的生死一线，顿时感觉浑身发寒。

　　车门玻璃开了！江宁心里更是大惊了起来，透过路灯隐约能见到车子里的人手里拿着一只黑黝黝的东西，看样子很像是一支手枪。

　　“碰！”一声沉闷的枪声，在夜色里根本没造成什么轰动，这枪装了消音器。

　　江宁反应迅速，直接躲到了一颗树后，子弹击打在树面上，碎屑纷飞。

　　“有点意思！”车身里一声充满轻松的声音响了起来，接着车门打开，两人就这么光明正大的走了下来，慢慢朝江宁藏身的大树走去。

　　这两人都是黑色的西装，两个人在夜里就算有路灯也看不清大致容貌。

　　江宁靠在树上，脑海里飞速闪动着对策，这两人胆大至极，敢这么公然行凶根本就超出了正常人理解的范围之外。

　　脚步声越来越近，没人说话，只有轻微的脚步声提醒着树后的江宁，这两人已经越来越近了！

　　于此同时，江宁浑身绷紧着，他对自己的身手无以伦比的自信，但是面对两个枪术高手，他还是不敢轻举妄动，这里离小区的保安室只有百米左右距离，实际上江宁只要大喊救命，肯定会有人出来并且报警的，只是江宁不想多事，这两人一看就很专业，而且手里有枪，普通人出来恐怕很容易遭遇不测。

　　两人走得近了，没感觉江宁藏身的树后有一点动静，不由停住脚步，对视了一眼，然后两人分开朝两边走去，完全猫捉老鼠一样的戏谑表亲，附近只有这么一个障碍物，只要两人分成两方，凭借两人的枪法，江宁死无葬身之地。

　　江宁知道等在这里就是等死，而且两人的意图江宁再明白不过。

　　脚步分散了，从两边开始慢慢接近，江宁竖耳倾听，身子贴的更紧，脚步微微挪动着，一段树干被江宁悄无声息的拿在手里，一如打篮球时候的挑球动作。

　　“3……2……1……！”就是此时，江宁忽然动了，手中的树干飞速的砸向一个方位，他只是凭借着听出来的大概位置扔出了树干，接着人也随之而动。

　　左边黑衣人正满脸轻松的往前走着，再走两步就能看到江宁的身影，到时就能轻而易举的解决了他，他很喜欢这种感觉，尽在掌握的感觉。

　　忽然他眼神一动，眼看一道黑影朝自己袭来，速度竟然快速绝伦。

　　“碰碰！”两声枪响，他根本就没看清是什么东西，左边黑衣人高度紧绷的神经飞速的转动，手臂如弹簧一般的射向那断树干。

　　于此同时江宁也迅速扑了上来，尽管没看到黑衣人在哪个位置，但是他这下位置却找的准确无比，而且时机亦是准确无比，正是黑衣人看清自己射中的是一截树干的同时出手了！

　　黑衣人大吃一惊，手臂刚要重新抬起来，就听咔嚓一声，自己再也没半点知觉，眼中还有着难以置信，他不敢相信自己就这么失败了！他早就听雇主说江宁有些功夫，他其实根本没在意，认为一个人的功夫再好也没可能快过手枪。

　　说是很慢，其实只在一瞬间，另一黑衣人反应也很快，毫不犹豫的扣动着扳机，几发子弹全部打在了一起黑衣人的身上，江宁已经把断气的黑衣人挡在了身前，同时也把黑衣人的枪拿在了手中。

　　剩下一人反应很快，又接连射击了几枪，压制的江宁根本抽不出功夫开枪，然后自己不甘心的瞪了江宁一眼，麻利的后退到车上，加起油门飞速离去！同时也一枪打在了另一辆车子的油箱上，显然怕别人跟上类。车子轰然爆炸，火光瞬间冲天，整个寂静的夜被打破了！

　　江宁手中的黑衣人已经被打成筛子，江宁这时才重重的松了口气，不知不觉一身冷汗已经流了出来，刚刚那种关头只要有一点失误，手中黑衣人的下场很可能是自己的，这两人枪法奇高，而且心思狠辣，行事果断，若是早早的埋伏在这里，没造成这么大动静，那么江宁……后果不堪设想！

　　江宁随手将手中的黑衣人扔开，然后打了110，这时的动静早就造成了很大的轰动，各家楼房的窗户接连打开，往外边看着，林夏这会功夫也早就跑了下来，眼见已经是闹哄哄的一片，而且江宁还在原地，身边躺着一个千疮百孔的尸体。

　　“怎么回事？”林夏赶紧跑上来，这时消防车已经迅速过来，夜晚巡逻的巡警们把江宁围在原地，不是呵斥着江宁。

　　“你是什么人？”巡警们并没准备让林夏进去，命案可是很大的事情，他们现在用不着了解现状，只把江宁牢牢控制住就好。

　　“我是警察！”林夏说完见进不去，掏出证件给这几人看。

　　几人看了眼，赶紧给林夏腾出一条路。

　　“林警官，我们来的时候这里已经火光冲天，而且他正手里拿着尸体刚刚扔掉。”一个巡警这时连忙将事情交代清楚。

　　林夏见几人剑拔弩张，皱眉道：“你们先将东西放下去，这人是我朋友，我问问怎么回事？”

　　几人对视了眼，然后放下了手里警用器物，但还是一直注视着江宁，怕这人突然有什么异动，毕竟是件大事，而且和江宁肯定脱不了干系。

　　围观人指指点点，这会都穿着睡衣跑了下来，中国人爱看热闹的习惯这时充分体现出来。

　　有认识江宁的人无不感觉好奇，江宁在这小区里虽然不是人人熟悉，但也是眼熟的人物，如今这种电影里的事件发生在眼前，让这些人都有些惊奇。

　　“我遭人暗杀了！”江宁一直在想自己的罪过什么人，这两人的身手看来，绝对是专业杀手。

　　“你想想有什么可能？或者你心里有没有怀疑的人？”林夏很重视这件事情，不说江宁是她朋友，就光匪徒光明正大的在小区门前杀人都是一件让林夏忍无可忍的事情，她一直以为江北市就算治安不算好，但也没人敢公然做这种事情。

　　江宁瞅了瞅远处摄像头道：“别问我了！应该全拍下来了！”


第九十五章 牧野

　　林夏自然是无条件相信江宁的，忙叫来小区保安，让他们带自己去监控室。

　　“没什么事情，这件事交给我了！”林夏皱眉说了一句，止住了几个想限制江宁行动的几个巡警。

　　“好吧！”几人面面相觑，很明显还是不怎么放心江宁，毕竟江宁现在身上溅的到处都是血迹，看上去实在让人心寒和怀疑。

　　跟着保安来到监控室，保安队长马上调出了监控，由于距离比较远，视线有些看不大清楚，远远的也只能看到是两个身材健硕的男人，但是事情的经过已经很明显，看到江宁在树后，两个全神贯注的杀手步步紧逼的时候，林夏尽管已经知道江宁没任何事情，仍然提心吊胆。

　　不一会警察已经过来了！林夏简单的交涉了一下，江宁配合的录了口供，也就没有去警局。

　　“你说他们会是什么人？”林夏皱眉苦思，亡命之徒是最让警察头疼的，她不想让别人很自豪的说，江北市有杀手，我亲眼见到了！

　　江宁眼神闪烁了下，然后道：“可能有人会知道！”

　　“什么人知道？”林夏有些激动的追问。

　　“亲我一下我告诉你！”江宁随口说着，坐在沙发上也是兴致不怎么高，毕竟谁碰到有人惦记自己的性命，心情都好不到哪去！

　　“这什么时候了，你还开玩笑，去死吧！”林夏恨恨的说了一声，然后气哼哼的坐在江宁旁边，眼角余光不时的还偷看着江宁，江宁此时正皱眉想着什么？

　　“喂……你到底知道不知道？知道的话告诉我！”林夏终于还是好奇心和使命感战胜了一切，有些心虚的问着。

　　江宁指了指自己侧脸，然后若无其事道：“你浑身我都看过了，而且嘴巴也亲过了，你主动一些有什么？”他说的理所当然，好像很简单很容易的事情，但是却让林夏听得七窍生烟。被他看光这个属于意外，被他亲上这个也算属于意外，这人难道一丁点补偿之心都没有？

　　“禽兽，我祝你永远阳痿！”林夏咬牙切齿的在江宁脸上轻碰了下，牙齿咯吱咯吱直响，恨不得咬江宁的脸部一口。

　　“这厮皮肤碰着挺舒服的。”林夏忍不住琢磨了一声，旋即就呸呸几下，自己这是怎么了！怎么越来越感觉有些走火入魔的样子。

　　江宁满脸惬意，他确实需要放松，刚刚那种高度紧张的时刻让他深知生命的可贵，出了竞技场以后，自己就明白了生命很重要。

　　“你该告诉我他们是什么人了吧！”林夏见江宁没说话的意思，忍不住催促一声。

　　江宁愕然道：“我好想没告诉你我知道吧！”

　　林夏一愣，然后脸上潮红涌动，忽然不顾一切的朝江宁扑了过来。

　　“王八蛋，你耍我！”

　　江宁笑着挪开身子，然后退开两步。

　　林夏重重的摔在了沙发上，瞬间又起了身来，直接朝江宁又追了过去。

　　江宁挥手讨饶道：“错了错了，别……”话音未落，江宁就惨叫一声。

　　“你属狗的！”

　　“呀！你怎么知道，我还就是属狗的，专门咬你这个又臭又硬的骨头！”原来林夏深感自己老是吃亏，而且还打不过江宁，心思一动，张嘴照着江宁的手臂咬了下去！

　　江宁脸部都快纠结在了一起，这女人下嘴很重，也不知道流血了没？

　　过了好一会林夏才松了嘴，樱红的嘴唇或许有了滋润，此时更是娇艳欲滴，让人想亲上一口。

　　“你干嘛去！”江宁甩了甩手臂，幸好没流血，但是两排细密的牙印也很清晰，见林夏往洗手间走去，不由问道。

　　“我漱口去，现在满嘴都不舒服。”林夏说了一声。

　　江宁无语的看着她，咬了自己，她嘴巴不舒服。

　　不过抽空的当口，江宁还是犹豫着打了个电话，两名歹徒毙了其中一人，他提前已经在杀手身上看了一遍，发现了一个很诡异的现象，这人肩膀处好像有七个伤疤状的东西，圆圆的，差不多指甲大小，半公分深，很像是一些社会青年手臂上烫的玩意，只是有规律的多。

　　“秋水妹，有事找你！”江宁随口说了一声。

　　对面的安秋水听到江宁说话愣了一下，然后有些欣喜道：“江大少爷，没想到你竟然想起我来了！真是稀罕。”

　　“有件事问你？”

　　“说！”

　　江宁将那人身上特征简单的描述了一下，道：“知不知道这是什么标志！”

　　对面安秋水沉吟半响，才严肃问道：“怎么排列的？”

　　“大约是一条线！”江宁答道。

　　“是不是很骇人的那种圆形，就是看上去很诡异的那种！”

　　“对对！就是很诡异的感觉，我还琢磨着这人是不是有病，用得着这么自残，而且还没什么意义！”

　　江宁感到有些不妙，被安秋水惦记上的人八成不是什么简单角色，而且安秋水还这么严肃，实在容不得人不多想。

　　“照这么看应该是【牧野】的成员。”安秋水说话的时候有些迟疑。

　　“【牧野】？”

　　“是个国际上很有名气的杀手组织，暗杀几乎从没失手，咱们国家莫名消失的那些官员跟他们脱不了关系，而且他们为人只认钱，而且要价奇高，但是职业操守也很强，就算被抓住，也会引爆身上的微型炸弹。”安秋水提到这个组织口中很是无奈，国家养他们就是为国家服务，针对这个杀手组织，他们所做的远远不够。

　　“我靠！我怎么会惹到他们的，没理由吧！我这么个小人物。安秋水，你不是吓我吧！是不是想骗我现在就去找你们，寻找安全感？”江宁仍然有些不可置信，他实在想不到自己为什么会遭到暗杀！唯一的可能是叶孤心找的人，只是叶孤心要想杀他有很多的机会，犯不着用请杀手的手段啊？

　　安秋水并没开玩笑的意思，道：“我很想说，你要想绝对安全只有来上京市，牧野的行动都是接连的，你就是一直在家里都不代表会安全，而且你这次杀了他们一个人，他们为了完成雇佣要杀你，为了报仇也要杀你，小心查水表的？”

　　“喂！怎么没水了！”林夏在屋子里喊了一声。

　　江宁愕然道：“乌鸦嘴！”然后直接将安秋水电话挂断了！或许安秋水说的是真的，但是江宁真的不怕！

　　碰碰！敲门声响了起来。

　　“先生，楼下维修水管，暂时停水了！五分钟后恢复，先生谅解！”门外直接说了一声，然后没了声音。

　　江宁顿感诡异，不由暗骂安秋水危言耸听，这维修人员要是真进来，江宁没准还真的要防着这人是不是牧野成员，他知道安秋水没必要在这种事情上骗人。

　　“水一会就来！”江宁回了林夏一声。

　　林夏含糊道：“帮我弄点饮用水。”

　　江宁懒得理她，心里自顾想着事情。

　　林夏不一会就走了出来，然后接了一杯水又匆匆进去。

　　“你在里面干嘛呢？你不是洗过澡了吗？”江宁好奇的问了一声。

　　“刷牙！还能干嘛，让你帮我接杯水你都不干，什么人啊？”林夏刚刚刷牙的时候正巧没水了，让江宁帮她接一点，江宁根本就没理会她，这让她很生气。

　　江宁想笑，但是怕林夏生气也就没笑出来，他发现林夏最近变可爱了！也没这么蛮横了！


第九十六章 谁都不吃亏

　　林夏被他看得有些不大自在，忍不住往后挪了挪身子，道：“看什么？”

　　江宁道：“【牧野】你知不知道是什么？”

　　林夏道：“什么牧野，神神秘秘的，跟今天的事情有没有关系？”

　　江宁拍了拍脑袋，忽然想到了刚刚安秋水说的微型炸弹的事情，忙道：“刚刚那人尸体里有炸弹，你让你同事们小心些！”

　　林夏吓了一跳，道：“江宁，这种事情可不好开玩笑。”但是说着忍不住拿起了电话赶紧就打了过去！江宁喜欢跟她开玩笑是真，但是这种事情江宁知道轻重。

　　“小李，你们刚带走的那个尸体身上有炸弹，你们小心些，仔细查一下那人身上有没有什么遥控的东西，千万要小心！”

　　“林姐，有个微型遥控器！”叫小李的警察在电话一端战战兢兢道，他一个小警察那碰到过这么严肃的事情。

　　“小心，千万别乱动，我连夜找专家过去！”林夏匆匆挂了电话，然后又打了起来！

　　江宁这会也后怕起来，自己动手速度太快，以至于这人根本没来得及引爆炸弹，要是他的同伙开枪的时候无意打中了这人体内的炸弹，自己是否已经不省人事了！

　　好一会林夏才松了口气，满脸严肃道：“这叫什么事情，这人就是你所说牧野之人？”林夏想想就觉得头很疼，身体里装置着炸弹的组织，是他们江北警方能解决得了的事情吗？

　　“我明日要跟我爸说一声，让他联系一下上面的部门，这组织我连听都未听过，怎么解决？”

　　“睡去吧！”江宁见林夏已经很累，示意她去睡觉，自己要是能控制林夏，第一件事就是将她从警察队伍里剥离出来，这女人从自己认识她开始，已经遇到过不止一次危险，真想不通为什么林牧这么放心她。

　　林夏点头后道：“今天谢谢你了！不是你的话，我那些同时无意中碰到了遥控器，恐怕会有些悲剧发生。”林夏这是真心谢江宁的，她确实挺感激的。

　　江宁不耐烦道：“谢有什么用，要不你再亲我一下！”

　　林夏柳眉倒竖，然后迅速放缓，走到江宁身边，在江宁满心诧异下，对着江宁的嘴唇吻了上去，软软的舌尖笨拙心虚的似出未出。

　　江宁睁大眼睛，没想到林夏真会亲他，有便宜不赚王八蛋，江宁大胆的拖住林夏脑后，然后舌头贪婪的往林夏嘴里探去。

　　“凉凉的，滑滑的，还有些难以言喻的香味。”这是江宁的感觉。

　　林夏双眼挣扎了起来，含糊道：“你这贪得无厌的货，你说让我亲你一下，结果……”

　　“唔……！”

　　江宁浑身被撩拨的烧着了一样，温香软玉入怀，实在是男人无法抗拒的诱惑。

　　林夏努力的平稳自己心情，然后将头部脱离了开来江宁掌握，气喘吁吁的坐在一旁，有些羞怒道：“要不要这么过分？”

　　江宁心里空落落的，很像将林夏就地正法，但是知道这想法暂时不太现实，道：“咱们接吻未必也就你吃亏，又不是第一次了！”

　　林夏怒道：“放屁，老娘的初吻给你了，你的给谁了？”讨厌得了便宜卖乖的男人，特别是不懂得怜香惜玉的男人，江宁在她心里就是这等人。

　　江宁单手环上林夏肩头，软语道：“好了！我错了，是你太诱人了，我每次都失了方寸。”

　　林夏不相信他转变的这么快，狐疑道：“你又耍什么花样！”

　　江宁哭笑不得道：“道个歉还能惹得你怀疑，你职业病犯了是吧！”

　　“事出反常即为妖，你今天不正常，最近一段时间都不正常。”林夏说完不敢多呆，这人最近特危险，说不准她林夏就什么吃了大亏。

　　江宁看她婀娜背影，会心笑了笑，他喜欢这种感觉，没什么压力。更喜欢林夏的配合，这女人也到了思春的年龄了！江宁每次赚她便宜她都很敏感，这个江宁多少有些感觉。

　　“小蝶，怎么了！”林夏进了房间，刚刚和江宁还接吻，这会唐小蝶就打来了电话，让林夏有些措手不及，还有些心虚，虽说两人现在分手了，但是林夏还是感觉对不住唐小蝶。

　　“姐，他最近怎么样？”唐小蝶的声音少了几分活力，让林夏很心疼。

　　“小蝶，你喜欢他就别给自己压力，这样很不好。”林夏低声道。

　　“姐，你别说了！既然我都提了出来，心里就做好准备了！”唐小蝶虽然低落，但是性格却很坚韧。

　　林夏隐隐觉着不对，忙问道：“怎么了小蝶？”

　　“我……我很可能怀孕了！月事这个月没来，而且用试孕纸测试了！”唐小蝶犹豫道。

　　林夏有些不太敢相信，道：“你和江宁已经……”

　　“我怎么办？”唐小蝶呆呆道。

　　“姑父和姑妈知道不知道，江宁呢？这事他有理由知道吧！你提出分手以后他变化很大，看得出来是因为你。”林夏莫名的心里压抑，心疼唐小蝶，也心疼自己。

　　“这事你别告诉他！”唐小蝶听林夏口不择言，忙提醒林夏。

　　“不行，这事他是罪魁祸首，怎么能让你一个女孩子全部承担，这事他必须负责任，我明天就把江宁给你带过去，他敢不认账，我第一个不答应！”林夏定了定神，稳住自己道。

　　“别……”唐小蝶吓了一跳，忙止住林夏。

　　“姐，我打电话是想让你帮我分担一些事情，不是要你帮我像解决办法，我这么大了！该懂的也懂了！”

　　唐小蝶成熟了！林夏有很深的感觉，只是她却更加心疼，道：“小蝶，你打算怎么办？”

　　“郑泽成口口声声说喜欢我，那我就嫁给他！只要他不嫌弃这个孩子。”唐小蝶充满快意，郑泽成把自己逼成了这样，自己就给他个惊喜。

　　“小蝶，你别做傻事行吗？你这样结了婚就毁了一辈子。”林夏急声道。

　　“姐，这事我就跟你一个人说了，我也相信你会尊重我的选择，一定不要说出去。”唐小蝶根本就不管林夏说什么，她打电话除了知道江宁现状很好之外，唯一的想法就是放松自己，而林夏一直都是个很好的听众，这是习惯！

　　“这孩子咱们不要了好不好？”林夏道。

　　“我一定得要，或许别人感觉不要就不要了！但是这么残忍的事情我做不出来。好了！就这样，我先挂了。”

　　“嘟嘟！”林夏拿着手机发呆，唐小蝶竟然怀孕了，这件事突然的让林夏心里瞬间跌落到低谷！她很侥幸的想唐小蝶或许不喜欢江宁了，自己就算和江宁近乎些也只是捡了个第三手的男人，但是唐小蝶的一个电话让林夏犹豫了，自责的几乎喘不过气，唐小蝶刚满二十一岁，竟然就怀孕了！而且为了要这个孩子，她要嫁给郑泽成。

　　走到门前，江宁的门已经关上，林夏抬起了手，终归没落下去，又缩了回去。

　　“郑泽成，你不是一直想和我订婚吗？我答应你！”电话里唐小蝶语气冷淡的对郑泽成道。

　　郑泽成先是不敢相信，接着欣喜欲狂道：“小蝶，你不是开玩笑吧！”

　　“没开玩笑，你抓紧时间回A市，和我爸妈商量一下相关事宜！”唐小蝶道。

　　郑泽成根本没感觉唐小蝶口气有什么不一样，充满喜悦道：“好好！我明天就回去！”

　　“有些事情要提前挑明一下。”唐小蝶道。

　　“你说！”郑泽成完全被兴奋冲昏了头脑，她喜欢唐小蝶，而且唐小蝶家里能让他在事业上更进一步，这么两全其美的事情，郑泽成一直在追求着，不惜一切代价！

　　“我怀孕了！你要感觉没关系的话，我就嫁给你！”唐小蝶笑着道。

　　“唐小蝶，你不是在开玩笑吧！”郑泽成先是一愣，语气中有些激动道。

　　“没跟你开任何玩笑，要不然我不会嫁给你。”唐小蝶并没有丝毫尴尬或者别的负面情绪，对于郑泽成，唐小蝶一直感觉不到这男人的任何好处，或许喜欢自己，只是那种自私的喜欢唐小蝶不领情。

　　“是江宁的？”郑泽成声音里已经有了杀意，彻骨的冰寒。

　　“这个你管不着，反正不是你的。”唐小蝶冷笑道。

　　“少婆婆妈妈的，我这事没跟我父母说，你只需要回答我愿不愿意娶我，不愿意我只好跟父母坦白！”唐小蝶语气淡定自若，女人最大的事情在她看来简直不值一提。

　　郑泽成咬牙切齿，道：“娶，一定娶！”说完一把将电话直接砸了个粉碎。

　　一旁朋友第一次见到郑泽成这么没分寸的表现，将郑泽成的手机卡捡了起来，道：“郑哥，怎么了？”

　　“江宁，不宰了你我誓不为人！”郑泽成风度翩翩已经全然不见，剩下的只有彻骨的怨毒。


第九十七章 沈红玉相邀

　　餐厅里！一个高挑修长的漂亮女人很惹眼的坐在那里，一身精致名牌的穿着，上身露出大片雪白的肌肤，隐约能见沟沟，很时尚的穿着，桌子旁边放着一款最新款的lv。

　　女人看上去有些懒散，一只手臂垫在颈下，趴在桌子上，眼睛看着玻璃外喧嚣的街道，外面路过的行人不时的会有贪婪的目光看向她，她也不怎么在意，不时的看一眼桌上的手机。

　　“迟到了半个小时！”女人不满的嘀咕一声，然后对服务员招手道：“上菜吧！”

　　服务员恭敬的很快就将饭菜端了上来，显然已经准备很久了！眼睛偷瞄了一眼女人由于趴在那被挤压出来的沟壑，赶紧挪开目光低头退了下去！

　　不一会一个男人姗姗来迟，看上去有二十多岁，身材很匀称修长。

　　拖鞋，休闲裤，T恤，很简单的都市普通人打扮，本来不太显眼，只是对比一下这餐厅里的普遍西服衬衣的穿着，这男人顿时有些格格不入。

　　“你来晚了！以前可没迟到过。”女人抬头说了一句。

　　男人是江宁，女人是沈红玉，江宁今天接到沈红玉电话，说想请自己吃饭，本来不想来的，但是林夏这些日子好像有意逃避着他，见到自己也没以前那份感觉了！这让江宁很郁闷，也就来了！

　　江宁没半点客气，随身坐下，周围异样目光对他没什么影响，对于一个自己已经不在意的女人，江宁不会刻意打扮自己，怎么舒服怎么穿。

　　沈红玉皱眉道：“你能不能注意些形象，瞧你现在的吃相！”

　　江宁坐下后就开始源源不绝的吃东西，话都没说几句，沈红玉瞧着周围目光，忍不住有些恼了！

　　“找我来什么事情？”江宁不冷不热的问了一声，自从出了安云龙事件，江宁就已经对安家没任何好感，特别是安家的两个男人的女人都跟自己有千丝万缕的联系。

　　“我想跟安立真分手！”沈红玉突然说了一声。

　　江宁抬起头，然后又低下道：“跟我有什么关系吗？”

　　“当然有关系，上次就是因为你，安立真性情大变，现在我受不了他了，整天嚷嚷着上床上床，也不知道自己有多恶心！”沈红玉跟江宁同居过，所以一些影响形象的话对江宁说来没什么压力。

　　见沈红玉这会满脸的不满和刻薄，江宁笑道：“是因为安云龙被拘捕，安家受了连累，然后安立真给不了你想要的东西吗？”

　　沈红玉嗫嚅道：“你说什么呢？分手就是分手，咱们在一起这么久，我是什么人你难道不清楚！”

　　江宁不语的喝了点啤酒，冰凉的扎啤喝下肚子一阵凉意扩散开来，很爽！这女人虽然早就和自己分手了，但是自己的一些生活习惯她还是记得很清楚，比如这桌子上的饭菜基本是江宁爱吃的。

　　“当初和你分手我也是没办法，现在你有能力养我了！我听说你和楚河一起开了家公司，现在效益还不错，是真的吗？要是真的咱们没有钱的障碍相信一定会过的很好。”沈红玉说来理所当然。

　　江宁道：“假的！那公司是胖子自己的，跟我没什么关系。”

　　“别逗我了！你跟楚河就是穿一条裤子的人。”

　　“你找我什么事情？说吧！”江宁很讨厌沈红玉说这些事情，这女人什么地方都好，就是这种势力让江宁受不了。

　　“你别装傻，我什么意思你自然清楚！”沈红玉恼怒的瞪视着江宁道。

　　“那我也明确的告诉你，我不可能接受一个不需要时甩了我，需要时还想复合的女人，你了解我的话就不会请我来这吃饭，我的心变了！早就对你没感觉了！”江宁很自然的就说了出来，诚然他以前喜欢沈红玉，但他还真不是那种死吊在一棵树上的人。

　　“你不可能不喜欢我，要不然哪天在夜店里你有意挑衅是为了什么？还不是你妒忌安立真了？”沈红玉的声音略微大了些，餐厅里的人很多都偷看着这对穿着上完全两个极端的年轻男女。

　　江宁摆手，示意沈红玉压低声音，道：“不爽安立真和喜欢你沈红玉不是一码事？现在想想当初虽然对你感觉很好，但是远远达不到爱的高度！”

　　沈红玉好笑道：“爱！咱们都没资格谈这个神圣的字眼，你以前给我说过什么你记得吗？你说你中学高中的时候就偷偷爱过十多个女生，也被几十个女生偷偷爱过，那是你们男人的劣根性，你是其中的佼佼者。”

　　“噗！”江宁将嘴中的啤酒险些吐了出来，小声道：“这种话题的话你能不能小点声音。”沈红玉这人有个小毛病，只要情绪一激动就完全忘了分寸，这会声音太大，像吵架一样，这里吃饭的女人们大多是白领往上，听到沈红玉说江宁偷偷爱过十几个女人，不由都一脸鄙视的看着江宁。

　　“姑娘，这人和你约会的时候都穿的吊儿郎当的，根本就不在意你的面子，一个不在意自己的男人，你理她干嘛！”一个女人不满的说了一声，江北女人大多势力，而且还有往女尊发展的趋势，这里的女人都是很高傲的。

　　江宁自然不能解释那种爱只是性冲动，听到旁人说话，江宁将脸转向了窗外，女人是麻烦，他一搭话，这么多女人总会有能言者将他驳斥的死死的。

　　沈红玉冷静下来，对说话的女人笑着说声谢谢，然后坐下对江宁道：“我还想跟你继续下去，这个是真心的。”

　　江宁打量了沈红玉浑身上下一眼道：“安立真呢？现在怎么样了？”

　　“你别提他好不好，我说了我正要决定跟他分手，还需要你帮我解决一下！”沈红玉皱眉，她确实很漂亮，身材也很棒。

　　“分手！很容易的事情。”江宁拿起沈红玉的手机，然后找到安立真的手机号码。

　　“我和沈红玉在蓝梦餐厅，你有没有兴趣来看一下我们在做什么？”江宁说完直接关机。

　　沈红玉急道：“你胡说什么？”抢过手机的时候江宁已经利索的关了手机。

　　江宁笑看着沈红玉着急的开机，也不说话，安立真大概一会就要过来，到时他很想看看这女人脸上的精彩表情。


第九十八章 卑鄙

　　沈红玉怔愣了一下，然后将手机放在桌子上，双手并拢手部，装作淡定道：“也好，顺便解决了！”

　　江宁对这女人无语至极，靠在椅子上漫不经心道：“等会他来了我可不管，你自己解决。”

　　“你不管，你说的轻巧，你把人招来了，你要走了还算不算男人？”沈红玉心里有些惧怕，安立真最近心思很重，她之所以迟迟不提出分手就是怕安立真情急下做出什么事情，如今江宁在这里她好不容易有了安全感，怎么可能会让江宁不管这种事情。

　　江宁拿起桌上餐巾纸擦了擦嘴，站起身道：“他来了，我也该走了！”

　　沈红玉往玻璃外看了一眼，顿时就见一辆白色宝马停在了餐厅之外，安立真正急忙往这餐厅里赶来，一边走还一边打着电话。

　　“你不能走！”见江宁真的要走，心里有点怕了，赶紧站到江宁身前张开手拦住了江宁。

　　江宁和她对视着，这女人眼里的慌神他看的出来，只是心里更想看看这女人怎么面对安立真，对安立真他没有好感，但是对现在的沈红玉，他已经无语至极，这种女人，自己以前竟然跟她相处了六年，傻乎乎的，现在想来好笑。

　　餐厅里的人这会功夫纷纷注视着江宁和沈红玉，现在沈红玉挡在江宁身边不让江宁走，而江宁却是一副看好戏的样子，让人们都是摸不着头脑，照情形看来，沈红玉竟然是弱势的一方，这么漂亮的女朋友，男人不应该捧在手心里，而沈红玉也不应该这么弱势吧！

　　“姑娘，依你的容貌随便找一个都比这臭男人强，男人太贱，根本不能惯的。”依然是那个衣着品味精致的中年女人，长相稍显普通，看的出来生活应该是很富足的。

　　“对啊！他要走你拦着他干嘛，你现在这么表现，以后结婚了他就更不拿你当回事了！”

　　“啊！”本来议论纷纷的人群纷纷闭上了嘴巴！沈红玉竟然直接抱着江宁吻了上去，这动作让人不可思议，也让当事人江宁不可思议。

　　眼角余光隐约瞥到安立真已经进了餐厅，江宁扯出几分笑意，很自然的配合着沈红玉，然后等安立真进来的时候才退开几步坐到一旁椅子上。

　　“沈红玉，你对不起我。”安立真几乎失控一样冲到沈红玉跟前，眼里还有不可置信。

　　沈红玉稍稍心慌，然后就直言道：“你应该感觉的出来，我不想和你继续下去了！”

　　“你一切的一切都是我给你，你如今说出这种话来，到底该有多厚脸皮。”安立真咬牙切齿，直接一巴掌打了上去！

　　沈红玉脸上迅速泛红，让这餐馆里的人也都莫名其妙起来，本以为江宁和沈红玉是一对，感情正主现在才来。

　　“安立真，你给了我多少我就可以还给你多少，你根本就不算是个男人，碰到自己女人跟别人偷情，你找女人出气算什么本事，他就在哪坐着，你找他去啊！”沈红玉眼里有些慌乱，任何一个女人碰到这种事情都会慌乱，她以为江宁在就能解决一切，没想到江宁见到她挨打也没一点动静，比起安立真打的这一巴掌，沈红玉心里更难受的是江宁的无动于衷，她以为和江宁分手的时候很平和，复合的时候一定也没这么多波折，但是她错了！

　　“我他妈根本就不是男人，我要是个男人也不会认识你这种女人！”安立真刻薄的说了一声，然后阴森的看着江宁道：“你还是这么阴魂不散，我让你在江北市再也混不下去！”他没想着动手，也知道自己根本就不是江宁的对手，能做的也只是语言上恐吓几声。

　　江宁小儿科的看着安立真，这人以前看上去还挺顺眼，此时说话已经没有一点底气。江宁知道这种人已经没资格让自己再有任何动作，起身道：“你们的事情你们自己解决，我走了！”

　　“你不能走。”沈红玉没想到江宁会这么绝情，她几乎不敢想象这时的安立真等江宁走了之后会什么反应。

　　江宁只是停顿了一下，然后根本就没任何反应的继续走出餐馆。

　　“你再走一步我就立刻自杀！”沈红玉心里真怕了！就像小时候犯了大错一样的感觉，心里没有一点安全感和依靠感。

　　“别做傻事啊！”周围人惊呼一声，沈红玉这会已经拿着餐刀放在了自己的颈部，餐厅老板更是急得什么似的，在这里出了人命，他以后生意还做不做。

　　“姑娘，你可千万别乱来，这顿饭我给你们免费，你快走行吗？有事情的话出去解决。”

　　沈红玉怕，她现在对江宁完全没有一点掌控感，这感觉让她顿时想着，原来他一直在自己心中这么重。

　　江宁停住了脚步，回头皱眉的看着沈红玉，沈红玉不甘示弱的和他对视着，一旁的安立真感觉周围那种刺眼的眼神，顿时上前去拉沈红玉道：“跟我回去！”他现在的地位实在是太尴尬。

　　沈红玉尖叫道：“安立真，你马上消失，我跟你没有任何关系！”

　　“你没了钱，她又不喜欢你，你已经没有任何价值！”江宁走上前来很轻松的拿掉沈红玉手中的餐刀，终于正面的说了第一句话。

　　安立真只看着沈红玉道：“你拿了我多少还我多少，咱们一刀两断！”他知道沈红玉一定拿不出这么多，而且安立真现在急需用钱，沈红玉这点虽然是牛毛，但是真能管点用，自从安云龙落网以后，安家各种问题层出不穷，各种交好的部门厂家好像联合了起来，货已经囤积的岌岌可危，银行也不再贷款给他们！安家就快垮了！

　　“好无耻的男人，没听说分手后还找女人要东西的。”有人小声说着，声音传到安立真耳朵里顿时让他面红耳赤，最近他父亲没给他一分零用钱，就连本来的保时捷跑车也换成了一辆普通的宝马。

　　沈红玉随手将耳环摘掉，将手上戒指脱掉，然后连同手机一起都给了安立真，又拿出一张卡道：“这我全部积蓄，只有二十万，密码是我的生日，全给你，以后别再纠缠我！”

　　安立真既然已经不要脸了，那就准备不要脸到底。

　　“不够吧！我带你成天出入高级场合，这点钱打发叫花子吧！”他其实再穷都不准备要沈红玉一分钱，只是他想找个让沈红玉不能离开自己的理由。

　　“那你要多少？”沈红玉确实没办法了，如果后悔有用的话，她以前一定不会跟安立真交往，初始的金钱刺激后，沈红玉完全没得到自己想要的东西。

　　“给我一百万，咱们一笔勾销！”安立真道。

　　沈红玉惊呼道：“安立真，你太不要脸了吧！你明明知道我拿不出来。”

　　安立真这会好像是站了上风，道：“一百万是个很合理的数字，我跟你交往以来，花费的可不止一百万。”


第九十九章 让人无语的安立真

　　“你还是不是个男人？”刚刚多管闲事的女人这会忍不住站了出来，对安立真毫不客气的讽刺道。

　　江宁看了眼女人，不由暗暗琢磨，这女人是谁？好像挺爱管闲事的，刚刚自己吃饭的时候她没少讽刺自己，这世道竟然还有这种人？

　　安立真更是郁闷，本来就很憋屈，竟然还有路人甲站出来反对自己。

　　“我们之间的事情管你什么事？难道我要我应得的钱财也有人不满，不满的话这钱你给吗？”安立真毫不客气的反对中年女人。

　　沈红玉对这女人三番五次的帮助自己暗暗感激在心，诚恳道：“谢谢你！不过这事情我能解决。”她还算有点良心，不想将女人牵扯进来，安立真虽然落魄了，但家里还是有点能量的。

　　谁知道这女人并不怎么买帐，听到沈红玉说话反而上前几步，直接面对安立真道：“两百万是吗？我当喂狗了！”她很欣赏沈红玉的直言直语，说完直接从包里拿出钢笔，签了一张两百万的支票。

　　写完随手扔给安立真道：“滚吧！”

　　安立真拿过支票，左右看了看，傻子一样的看着女人，这支票竟然是真的，竟然还有这种多管闲事的人，将两百万随手就帮助了陌生人，这让安立真顿觉一阵荒唐。

　　“看什么看，你这种男人简直丢江北市男人的脸，我本来以为他就够过分了，没想到还能碰到你这种极品人物！”女人不屑的看了眼江宁，显然指的就是他。

　　安立真看女人气势非凡，拿出两百万完全就像是听了声水漂，直觉女人不时简单人物，不敢多说，悻悻离去！

　　“姑娘，女人就要学的强悍些，男人遍地都是，不管你喜不喜欢都不能丢了自己身为女人的东西，况且以你的姿色随便找个男人也比这两人好。”女人冷眼看安立真出去，才放缓声音对沈红玉道。

　　沈红玉感触很深，她也是第一次见到这么强势的女人，细细打量女人，长相很普通，但就是那股不让人的气势让人侧目，也让沈红玉暗暗心生敬仰，道：“姐姐给个联系方式，我有了钱会把这钱还给你！”

　　女人摇了摇头道：“这钱对我来说挥手的事情，你不用计较。”说完从口袋拿出一个名片，然后递给沈红玉道：“这是我名片，你要实在混不下去就去这找我，我正巧缺个助理。”

　　说完又看了江宁一眼，然后眼睛有些异色，刚刚离得远没太大感觉，如今看来江宁很熟悉的样子。

　　“你是江汉昭什么人？”女人想了很久才皱眉问道。

　　这女人一直没正眼看过自己，如今突然这么一问，江宁顿时知道这女人和江汉昭可能关系不浅，看她说话口气，江汉昭好像也不在她眼界之内。

　　“这不关你什么事情吧？”江宁不是很反感这女人，只是这女人一副女人立足的表情，实在让江宁很难跟她好声好气说话。

　　“你是叶轻眉！”沈红玉突然惊呼一声叫了出来，名片上写的清清楚楚。

　　这一声完全打破了整个餐厅的宁静，众人纷纷将眼神看了过来。

　　“叶轻眉，是Z国那个叶轻眉吗？她怎么可能出现在这里？”如果说Z国最强势的女性是谁？那么大家都会第一个想到叶轻眉，Z国通讯界举足轻重的人物，江北市通讯总部的首席执行官，和移动老总几步并肩而立的女性！

　　叶轻眉轻微点了点头，视众人惊奇目光如不见，她中午只是来这里稍微散散心，排解下压力，没想到碰到了沈红玉这种事情，早就看不惯江宁和安立真，叶轻眉忍不住站了出来，当然还有一个很重要的原因是沈红玉长得很像她妹妹。

　　这里不适合她继续多呆下去，叶轻眉简单的点了点头，然后走了出去，临走时道：“女人还是靠自己好些！”

　　众人犹未回过神来，叶轻眉已经先去了！

　　沈红玉好像刚想起来江宁，道：“我不是做梦吧！叶轻眉竟然主动帮我？”

　　江宁怪异的看了沈红玉一眼，道：“你没做梦，看她德行和电视中一模一样，就是叶轻眉！”这女人好像有点毛病的样子，像是天下男人都欠了她一样。

　　“江宁，你刚刚回来了，说明你对我还有感情是不是？”沈红玉忽然想到自己刚刚拿起餐刀要自杀的时候是江宁把她手中的刀拿去了！

　　江宁指了指餐厅老板道：“你要真在人家这里抹了脖子岂不是害了人家，想自杀的话找个安静地方自己安静的去，何必弄这么大动静？”

　　沈红玉怒道：“我发现你这人真是没救了！咱们就算分手了依然还是朋友，你现在说的话可是很诛心的。”

　　江宁懒得在理她，道：“安立真的事情解决了！不见！”说完径直出了餐厅。

　　沈红玉咬了咬下唇，然后咬牙跟了上去！

　　江宁走了差不多百米，回头看了一眼，沈红玉亦步亦趋的跟着自己，自己停下她也停下，自己走她也跟着走！

　　江宁回头道：“咱们真不可能了，我想起你跟我分手时候的模样我心里就很别扭，所以以前的感觉再也找不回来了！你也继续吊你的金龟婿去，何况你现在也算认识了叶轻眉，到时候想找凯子的话太容易！”

　　沈红玉确不停他说话，依然无所顾忌的跟着江宁。

　　路人见到这两人怪异举动顿觉有意思，眼睛眨也不眨的看着两人，沈红玉穿着太惹眼。

　　江宁索性加快了脚步，拦了辆的士就要上去，这女人疯了！这是他现在的唯一感觉。

　　“江宁！”沈红玉忽然从身后紧走几步抱住了江宁的腰部，这感觉这么熟悉，她现在才明白这种感觉是金钱怎么也换不来的。

　　“松开！”出租车司机诧异的看着两人，然后不耐烦对江宁道：“你到底走不走？”

　　“我们不走了。”沈红玉赶紧答了一句，然后抱着江宁腰部怎么也不松开。

　　“有毛病。”司机嘟囔一声，然后加大油门离去！

　　“呼！”江宁吐了口气，然后回头淡然道：“你究竟想要干嘛？”

　　“我想开房，让你知道我还是以前的沈红玉！我跟安立真除了男女朋友什么关系都没发生过，我也没有背叛你，身体和心里都没背叛过你。”沈红玉有些激动道。她忽然感觉特别害怕，江宁这种对她完全不理不睬的态度让她难以适应，从那天在夜总会发生的事情后沈红玉就有感觉，今天只是个契机。

　　“开房是吗？我陪你去！”江宁说了一声，然后直接拦了辆的士道：“去宾馆！”


第一百章 开房

　　江宁不知道沈红玉突然转变的这么厉害因为什么？但是他已经懒得多想，直接将沈红玉上衣除去，一对颤颤巍巍让江宁毫不客气的搓揉了上去！

　　沈红玉眼神迷离，她跟江宁不是第一次做这种事情，男人的大手让她心神俱醉，两人来到宾馆只是简单的清洗了下，然后就如同干材碰到烈火。

　　“江宁，不要……不要……！”沈红玉嘴中言不由衷喃喃拒绝，江宁此时却是箭在弦上，一把将她文胸扯了下来，很熟悉的感觉，她胸部还是这么丰挺，如两团软玉。

　　沈红玉被江宁大手不客气在浑身上下探索，早就心慌意乱，如处子初动，她跟安立真这么久都没这么亲热过，未尝不是心里还惦念着江宁。

　　睡裤被褪了下来，沈红玉只觉下身一凉，浑身上下就只剩一条小内裤，沈红玉脸上如火烧一般，以前她可以放得很开，如今只是被江宁轻轻挑逗，身子就不受控制的颤抖着，特别是她今天穿的内裤很豪放，丁字裤，而且还是半透明的那种，这种情况下和全裸没什么区别！

　　腿部慢慢被分开，沈红玉闭上了眼睛，身下已经是一片狼藉，能感觉到男人正一眨不眨的盯着自己的私处！

　　“别……别看了！”沈红玉不知道为什么，此时感觉像是和江宁第一次的时候，久别胜新婚吗？

　　江宁依言挪开眼睛，伸手去脱她内裤，他已经控制不住自己，他此时心里充满了暴虐和快感，只想将身下女人骑在身下狠狠蹂躏。

　　沈红玉微微挪动完美的身体，配合的由江宁除去内裤，接着一阵剧烈的感觉从下身蔓延而上，江宁手部已经在她下身处肆虐。

　　沈红玉微微呻吟一声，道：“你……你变坏了！以前你都喜欢关上灯的。”

　　江宁喘息道：“你变了，我自然也变了！”说完将半截手指陷了进去，温软，滑腻，紧迫，至少和当初感觉没什么两样，只是此时开着灯光显得更刺激一些！

　　沈红玉身子猛然绷紧，接着细吟一声，如百合轻鸣，身子下意识往后挪了挪，只是那里逃得出江宁的手掌。江宁这时已经快要控制不住自己，身下女人体香阵阵的涌入江宁鼻端，让他心里一阵莫名其妙的潮热，身下一阵涌动，如果不是控制的好，几乎不受控制的汹涌而出，沈红玉更诱人了！这时不能否认的，特别是在江宁已经一个多月没碰女人的情况下！

　　几下将衣服除去，江宁整具身体朝着沈红玉扑了上去，分开沈红玉双腿直接将下身找准位置，就要破体而入。

　　沈红玉腿部挣动了下，然后身体不由轻轻抖动了一下，江宁现在给她的感觉完全没有当初的那种缠绵了，他现在只是发泄兽欲，完全只是把她当成了个诱人的女人。

　　“江宁，你这混蛋变了！”沈红玉察觉江宁就要进入自己，慌忙退了退身子，情欲快速退散，没有感情的床戏纵然让人心动，但是沈红玉还是接受不了！至少接受不了江宁没有感情的动作，和以前不一样，沈红玉心里没有一点安全感。

　　江宁此时箭在弦上，心里猫抓一样，那里容沈红玉现在退出游戏，不费力的将她拉了过来，面对沈红玉挣扎，江宁重重的进入，温软的感觉包容着他，身下一紧，险些丢人的丢盔卸甲，忙凝神静气，暂时不做动作！

　　沈红玉整个人像是受到重击，毫不怜香惜玉的进入，带来略微几丝疼痛，然后就是久违的充实感觉，浑身迅速无力，软了下来！

　　双手忍不住环住了江宁的颈部，嘴巴胡乱的在江宁脸上嘴上浏览着，一双手也忍不住在江宁背上胡乱划过，然后狠狠的掐了下去！

　　江宁眉头皱了皱，心里涌起一阵最原始的兽欲，毫不客气的卖力耕耘起来。

　　“江……江宁，我爱你！”沈红玉忘情凌乱的喊着，伴随着江宁粗重的呼吸声，一起攀上巅峰！

　　云雨初歇，沈红玉满脸幸福的依偎在江宁怀里，江宁点燃一支烟，在床头慢慢抽着，结实的上身暴漏在空气之外，沈红玉一对妙手在他浑身上下不厌其烦的抚弄着，慢慢往下，抓住江宁下身，慢慢的套弄起来，接着整个人进入了薄被之中，头颅在被子中慢慢往下，跨过腹部，在下身处停了下来，有节奏的起伏着。

　　江宁浑身抖动了下，一股难以言喻的快感充斥着他的神经，下身被沈红玉生涩的迎合着。

　　房间空调是二十度，但两人身体温度仍然禁不住上升。

　　沈红玉或许感觉被子太闷，忍不住将被子掀了开来。

　　大约有三分钟，江宁至少半个小时的功夫此时初受这种刺激竟然忍不住喷薄而出。

　　沈红玉恼怒的瞪了江宁一眼，咳嗽了一声，接着跑着进了洗手间。

　　江宁看着她赤裸背影，眼睛莫名闪动着，然后披上浴衣进了浴室，他早有准备，专门要了一个双人床，现在回首看他和沈红玉爱爱的那张床，此时早已是狼藉一片。

　　洗过澡，江宁擦干身体，然后穿上衣服。

　　沈红玉这时已经穿上睡衣，出来诧异的看着江宁道：“你干什么去！”

　　“回家！”江宁理所当然的回了一声，然后就要推门而出。

　　沈红玉不敢置信的看着江宁，身子忽然感觉没半分力气，刚刚她就察觉江宁或许对她已经没有感情，只是见他此时吃干抹净转身就走，忽然感觉特别悲剧，这就是她不要脸皮不要尊严换来的东西，短暂的激情之后结果竟然会是这样，他真的变了！变得狠心了，绝情了！沈红玉无力想着。

　　“你是个混蛋，确实是个混蛋！”沈红玉愤怒的喊了一声，然后拿起床上的枕头重重的朝江宁砸了过去。

　　江宁也没躲闪，眼睛多少有些复杂，没回头道：“我有喜欢的人，也有喜欢我的人，你今天费劲心思要的不就是这种结果吗？”说完直接走了出去！

　　沈红玉脸上瞬间泪流满面，接着无力的蹲在床脚嘤嘤哭了起来，怪谁？自己还是江宁？当初自己抛弃了他，现在又犯贱的找他，简直如一条母狗般毫无廉耻。

　　“叶……叶姐！我是今天餐馆的那个女孩。”沈红玉忽然想起了叶轻眉，试探着打过去电话。

　　“是你啊！怎么，找我有什么事情吗？”叶轻眉对沈红玉印象很好，很喜欢她性格！

　　“你……你不是缺个助理吗？我想去试试！”沈红玉强笑着道。

　　叶轻眉感觉沈红玉情绪不对，皱眉道：“你明天来上班吧！”

　　“谢谢叶姐！”沈红玉挂了电话，然后眼神变得坚定，女人不努力真的没有任何资格期待男人，等到她有一天足够俯视江宁，她会让江宁知道自己沈红玉已经从他不惜花的拜金女郎完全变成了俯视他的人。


第一百零一章 节目

　　“江宁，唐小蝶那姑娘最近怎么没见了？”楚胖子打电话来问，他对唐小蝶印象很好，也是江宁交往这么多女人中最有感觉的一个，很有当妹妹的潜质，楚胖子正想着唐小蝶如果同意的话怎么也要认个妹子的。

　　江宁不知道怎么回答，只有转移话题道：“胖子，最近生意怎么样？”

　　楚胖子提到生意顿时兴奋，暂时将唐小蝶忘了！

　　“已经初步稳定了，现在一个月有个二三十万利润，哥们现在正扩展业务部想重点谈几笔大买卖，你小子倒是挺能说的，要不你来管理业务部吧！”

　　江宁顿时愕然，刚把唐小蝶的话题岔开，楚胖子就又给他出难题，他最近担任着陈金金的家教，每周去和那一家子见上几回已经成了习惯。

　　“你自个先弄着，我有时间会去帮你，忙活了几年，就今年刚顺心点，也该好好休息一阵子了！”

　　楚胖子不满道：“我操，你还轻松，哥们最近两百多斤的体重直接降到了一百九，太他妈凄惨了！每天晚上兴奋的睡不着觉。”

　　江宁笑道：“得了吧你，这根本两全其美的事情，一边实现你的理想，一边还能减肥，这别人想都想不来的事情。”楚胖子是个很有热情的人，喜欢哪一行必定投入自己十分热情。

　　“对了！你绕了半天还没告诉我小蝶妹子去哪了？”楚胖子回过神来，顿时感觉不大对劲，江宁没必要再这种话题上绕开。

　　“分……分手了！”江宁心里隐隐痛了一下，自己或许根本就不适合恋爱，特别是和一些未经人事的姑娘恋爱！

　　“不可能吧！怎么回事，是不是你丫又欺负人家，我告诉你！唐小蝶可是个好姑娘，不为钱还死心塌地的女人可不多见，你可不能欺负人家，依哥们这么多年的经验可以很明确的负责任的告诉你！”楚胖子连珠炮一般，心里未尝不是不可思议，这两人好好的，这玩的又是哪一出。

　　“你别管这个了！有事先挂了！”江宁随手将电话挂断！

　　楚胖子在电话一端有些无语，刚要再打过去，想了想，摇了摇头将手机放进了口袋，江宁不想多说，自己还真不知道怎么问才好？

　　躺在沙发上江宁莫名有些愁绪，他已经潜意识的忘了唐小蝶，不管唐小蝶有什么苦衷，分了就是分了！一如沈红玉，分了就不可能回来了！

　　随手选了个台，这是档收视率很高的和明星互动的节目，江宁经常会看一看，倒不是他追星，只是感觉主持人主持的很幽默，能放松心情。

　　“听说青青最近要去江北市开演唱会，是不是真的？”主持人是个中年女人，叫陆云，此时正笑着问易青青。

　　陆云和易青青并排坐在沙发上，易青青看上去只有二十三四岁，整个人很随意的坐在那里，仿佛一切都是为了迎合这女人出现的，很休闲的装扮，和主持人的互动中仿佛唠家常般随意。

　　听到陆云问话，易青青自然的笑了笑，她不上娱乐节目，这次也是卖别人一个人情才来这档节目，况且她以前也经常看这档节目，主持人陆云也是她很想交往的人物。

　　“是真的，主要是我出生在江北，现在很想回去看看，特别是我的母校！”

　　“哇！”主持人夸张的捂着嘴道：“那江北大学的学生们可是有福气了！”易青青话里的意思很明确，她要去江北大学。

　　粉丝们在下面也是一阵尖叫，直到主持人挥手示意安静才算停住了喊声，易青青在Z国都是个很特殊的人物，说她是娱乐圈里的人，平常根本就没见娱乐在哪里。只是单纯的唱歌，歌迷也是很单纯的喜欢着她，遍布大江南北。

　　她当初据说被星探发现无数次都被她拒绝了！最后不知道因为什么，主动签约了一家专事音乐的小公司，这些年这公司也随着易青青的逐渐火热而变得火热，简直是一对传奇的诞生，要知道易青青当初签约的时间，根本就没有谈到钱的事情。

　　“有没有兴趣在世界闻名的江北大学里，另外替你母校的学子们单独举办一场小型的演唱会？”主持人又问道。

　　易青青这时的表情很清澈和向往道：“以前经常举办这种演唱会，这些年都几乎快忘了！不过我都是在幕后。”易青青说完调皮的笑了笑。

　　江宁眼神有些呆滞，仿佛回到了当初那种青葱岁月，那个时候的易青青很低调，写好了曲子都是直接拿给他跟楚胖子，然后有时间还会跟两人一起在校园里唱歌，唯独很少出现在公共场合里。

　　“没想到今天能在电视里碰到易青青上节目？”

　　易青青要上这档节目的事情早就已经传得沸沸扬扬，只是江宁这段时间没注意这方面，所以易青青出现的时候江宁才这么惊讶！

　　“你今年也不小了！有没有兴趣找个男朋友？或者说你地下本来就有，是大家不知道的？”主持人坏笑着看着易青青，明显是开玩笑的口气，易青青一点绯闻都没有的事情是娱乐圈里的一个传奇。

　　“二十四了吧！”易青青笑着回应主持人，然后道：“那陆姐什么时候准备再生一对双胞胎！”陆云又一对龙凤胎儿女，这个并不是什么秘密。

　　陆云装作恼怒一笑而过。

　　场面很和谐，观众和听众们也都很安静，像这种节目易青青很可能就只上这一次，观众们生怕少听了一点东西。

　　这电台今天的收视率注定要突破临界点，打破新高！

　　“我走了！”林夏这会功夫也出来了！然后看到易青青在节目中，忍不住愣了一下，鬼使神差的坐了下来，全神贯注的看着，她冷落江宁有几天了！这会也不计较了，易青青上节目是千载难逢的事情，而且还是现场直播，林夏哪里忍得住，她虽然不是粉丝，但是很喜欢电视中的这个女人。

　　江宁完全没注意到林夏，他这时思绪已经完全飞到了天际。她好像没变多少，笑起来还是那么青涩自然，大学里他和楚胖子易青青三人最好，大家都知道他跟楚胖子是哥们，但是很少有人知道他跟易青青三个人大学时代是完完全全的三人组。

　　林夏问道：“易青青要来江北市开演唱会！”

　　江宁回过神来，然后回道：“没错，一共两场，江北市体育馆一场，江北大学校园内还有一场小型的。”

　　“她好像有很久没声息了！我都以为她是暗地里结婚了！”林夏说了一声，然后想起来自己还要上班，嘱咐道：“来不及了！我得赶紧上班去，你别忘了在电脑里把视频帮我下载下来，我要珍藏！”

　　江宁看她匆匆要走，皱眉道：“林夏，你这些天忙什么呢？有什么事情可以说明白些，这里只有咱们两个人。”

　　林夏临出门听到江宁这么说，楞道：“没什么，最近很忙，没工夫陪你玩笑！”然后拉开门赶紧走了出去，生怕江宁再问什么。

　　江宁莫名其妙，但是也不知道该说什么，男女关系很复杂，他心里跟林夏或许没有间隙，但是就让江宁这么问出来，还是有些难度，时间到了林夏就会说怎么回事？江宁如是想道。

　　电视中这会专访也即将接近尾声，歌迷中有人不舍就此退场，纷纷要求易青青唱几首歌再走！

　　易青青温顺的起了身来，然后拿起话筒对陆云点了点头，一阵背景音乐顿时响起，很熟悉的旋律，是楚胖子最喜欢也是最擅长的歌曲【我的大学】。

　　时间搁不住催促，我们即将启程。

　　操场上各色记忆，宛如一串串纸鹤，传递着我们即将结束的心情。

　　迷惘了！惆怅了！瞬间出了校门。

　　暮然回首，各种滋味无语涕零……

　　轻缓的节奏，简单易懂的歌词。

　　场面一时间安静的厉害，只有易青青天籁一样的嗓音回荡在舞台上。

　　稍倾！歌声完毕。

　　稍倾！

　　一阵冲天海啸般的浪潮声响了起来，有过大学记忆的学子们仿佛回到了毕业典礼上，那种忘情的挥洒过往的癫狂！

　　易青青已经悄然退去，留下意犹未尽的一群歌迷。

　　这首歌迅速在网上疯传，浏览量一直居高不下，造成的轰动影响一时。

　　江北大学中更是人人心情期盼，易青青就要来了！这种热闹是显而易见的，学子们有人甚至激动到睡不着觉，这是个很特殊的大学，也是个很特殊的团体，社会上会有一种很奇怪的现象，有江大学子的地方一定是几人甚至十几人一起努力着！江大毕业的易青青，无疑是这帮学子最亲近的人。


第一百零二章 避难

　　赵凝脂弄了把大遮阳伞，然后自己一个人穿着清凉的坐在院子里和陈英说话。

　　陈英没感觉炎热一样的一身旗装穿着，黑色的，消瘦的躯体看上去很有些潇洒自如的样子，赵凝脂坐在对面，有一下没一下的品尝着茶水。

　　“过来喝一杯！”见江宁进来，赵凝脂笑着挥了挥手，语气自如无比，就像是呼唤老朋友一样，江宁这么长时间所作所为已经让赵凝脂完全放心。

　　江宁笑着走了过来，道：“赵姐，陈老！”

　　赵凝脂拿了个茶杯，然后替江宁倒上一杯道：“小玉今天来和金金玩，让她们再闹一会，咱们这些老东西只有在外面晒太阳消遣的份。”

　　江宁连声道：“赵姐说笑了！赵姐花容月貌，正是女人最富魅力的时候，跟老字挂不上边！”江宁说的是实话，赵凝脂夏天很喜欢穿裙子，这时的穿着也不外如是，丝袜美腿圆润，黑色细纱长裙很有种古典美人的风范，江宁直到现在都不太敢看着赵凝脂说话，说话的时候总是习惯性的将眼睛撇开一些，这女人实在太诱惑，一举一动都是，特别是夏天这个季节，是赵凝脂通杀的季节，一截简单露出的手臂都能让人侧目很久。

　　赵凝脂白了江宁一眼，然后对陈英道：“陈叔，江宁是不是变得油嘴滑舌了些！”

　　陈英肯定点头道：“夫人说的没错，江宁最近确实变化很大，穿着上阳光了些，而且精气神好像也旺盛至极！”

　　江宁涩然一笑，对陈英道：“陈老这么大年龄还说这种俏皮话，有损威严啊！”说完喝了口凉茶，一阵特殊的凉意直穿心底，让人神清气爽！

　　“怎么样？我自己配制的解暑茶效果如何？”陈英看着江宁道。他这些年钻研这些不入厅堂的东西，还有些成就。

　　江宁忙点头道：“陈老就是一部大百科全书，还是一副活着的本草纲目！”陈英这人年近古稀，本人在武术界就有很高的地位，家常百事似乎无所不知，只是一辈子甘心为奴，让武术界的一些朋友深以为耻，陈英却自得其乐！

　　“哈哈哈，说你胖你果然喘上了！”陈英被江宁奉承的舒坦，会心的笑了出来。

　　“赵姐，我这次来想跟你商量件事情？”江宁略微组织了下语言，然后有些为难的开口，这儿确实成了他第二个家，说离开的话他自己都舍不得。

　　“哦！什么事情这么为难？说说赵姐能不能帮你？”赵凝脂诧异的看着江宁，江宁一直都是很爽快的一个人，很少说话这么吞吐过。

　　“我有些私事可能要暂时离开一下！”江宁看了眼赵凝脂，然后说了出来。

　　“离开，想去哪？”赵凝脂皱眉。

　　江宁见赵凝脂误会，解释道：“不是厌倦了赵姐这里，只是最近我发生了一些事情，可能不方便跟金金一起。”

　　陈英见多识广，一见江宁表情就知道江宁可能碰上了麻烦，道：“小宁，这么长时间陈爷爷也把你当成自己人了！你有什么难处不说出来的话就见外了！缺钱或者什么？夫人不方便做，我帮你！”

　　赵凝脂完全没说话，显然陈英的意思就是她的意思，不说其它的，赵凝脂本人都很喜欢江宁，每次见到江宁心情都会很好，这个是赵凝脂一直感觉古怪的事情，她对任何男人都没有过这种感觉。

　　江宁有些感动道：“我前些天遭遇过一次暗杀，有朋友告诉我说暗杀我的组织来头不小，我怕我在这会对金金和赵姨有威胁，那帮人不是简单人物！”

　　陈英表情凝重的看着江宁，江宁的身手陈英知道，也一直摸不到江宁的底牌在哪里，如今见他都这么为难，显然对方来头真的很大。

　　“有没有伤着？”赵凝脂关心的问了一句，问完之后笑了笑，貌似多问了，江宁现在好好的在这，完全没一点伤害的样子。

　　“我一个人的话还是有点自信的，那帮人奈何不了我，只是他们手段毒辣阴狠，而且身手心机都高明无比，所以我一个人想暂避一段时间，顺便去给我姐姐请个大夫。”江宁已经想了很久，江琳的病情只要有一点希望都要试试，韩道林推荐的那个大夫，江宁还是准备去看看。

　　赵凝脂和陈英对视一眼，然后赵凝脂道：“这段时间你就住在我这里吧！这里治安不错，也没人敢胆大妄为的来这里滋事！”赵凝脂一脸自信，散发着无以伦比的光彩。

　　江宁笑着摇了摇头，赵凝脂这里是很安全，只是牧野组织连一些身居高位的政客都能暗杀成功，如果赵凝脂惹上了，有了一点好歹，江宁一辈子都不会心安。

　　“谢谢赵姐，只是江宁自己的事情江宁想自己解决！”江宁说话的时候很坚决，而且他一向言出必践，说出来了很少有缓和的余地。

　　赵凝脂蹙眉道：“这不是你逞能的事情，就算看着水岚的面子我也不可能放任你不管！”

　　“秦水岚跟赵姐说什么了？”江宁吐了口气，心里其实没太大波动，只是习惯性的问了一句，问过之后有些后悔，秦水岚跟赵凝脂关系这么好，江宁在这里当家教，秦水岚不可能不知道。

　　赵凝脂自觉失言，然后脸上着紧了一下，旋即放松下来道：“你知道赵姐对你没恶意就好，至于水岚说的那些话，都是建立在我信任你的前提下！”

　　江宁点了点头道：“赵姐，我进去看看金金，顺便打声招呼，过段时间我会回来的。”

　　赵凝脂劝无可劝，只好道：“你碰上这种事情我不可能不管，这样吧！我的保镖你带走一半，这段时间就让他们跟着你吧！”

　　江宁心里感动，笑了笑，然后走到一个椰树旁边，忽然在赵凝脂的一声惊呼下一拳稳稳的砸在了树干上，树屑纷飞，椰树微不可查的抖动了一下。

　　江宁缓了缓拳头，拳头顶端有些发红“赵姐，你相信我有自保的能力就好，你当我这次避难就是请假好了！”

　　赵凝脂眼睛呆滞了一下，出奇的有些可爱：“江宁，你……你的手没问题吧！”她这会完全想象不到，一个人的手部怎么可能会这么硬实，能跟铁一样的树干相撞。

　　“没一点事情，赵姐，我去了！”江宁说完摆了摆手，赶紧离去，他不会忘了刚刚匆匆一睹赵凝脂的瞬间表情，自己心都抖了几下，要不是有陈英在旁，江宁恐怕会很没规矩的多看几眼赵凝脂。


第一百零三章 小小百合

　　“陈叔，找几个你信得过的人，暗中帮衬着江宁一下！”赵凝脂看江宁离去，转头对陈英道。

　　陈英苦笑摇头：“这事我恐怕帮不了他，我认识的人都是武术高手，但是总体上不是江宁对手，除了累赘，对他没任何帮助。”

　　赵凝脂皱眉道：“但是这事情咱们不能不管！”

　　陈英沉吟道：“夫人还是别多想，能让江宁这种人物忌惮的杀手肯定来历非凡，就像江宁所说，杀手动不了他，别惹到夫人身上，咱们是正经生意人，能不趟这趟浑水就不必趟了！”

　　赵凝脂沉吟了一下，然后道：“这事我跟水岚说一声，让江汉昭解决去吧！”赵凝脂本能的不想将江宁的一点事情给秦水岚说，但是事关重大，她怕影响到江宁安全。

　　陈英眼神异样的看了眼赵凝脂，赵凝脂这种乱了方寸的表现陈英只见过一次，就是陈金金被绑架的那一次。

　　“这小子究竟有什么魔力，值得夫人这么关心他！”陈英心里隐隐有几分不好的预感，赵凝脂想择偶，陈英心里很支持，赵凝脂这么多年来一个人确实很不容易。但是如果这个人是江宁的话，依陈英古板的性格，根本就不能想象！

　　江宁进去别墅，里面此时并没什么人，江宁轻车熟路的往二楼走去，到了赵金金门口，江宁刚想推门而入，忽然一阵异样的嬉闹声从房间里传了出来！

　　江宁好奇的拉开房门，里面并没有人，声音是从卧室里传出来的，而江宁开门的这点声音显然没影响到屋子里的人。

　　走到卧室门前，门是关着的，江宁微微试探着打开一条缝隙。

　　“小玉，你上次答应我让我摸一下的，这次可不能耍赖，前几天一直没机会！”陈金金特有的清亮嗓音响了起来。

　　江玉嘻嘻笑道：“不让……不让！”

　　接着两人就闹成了一团。

　　江宁听得微微错愕，不知道如何是好，这种情况下自己进去有点尴尬，而且这两位小姑奶奶恐怕会吃了他！

　　刚要缓步退下去，突然江玉一阵细微的呻吟声响了起来，听起来是情不自禁发出的声音，如猫儿抓心一样，让江宁鬼使神差的停住了脚步！

　　透过缝隙，能隐约看到陈金金此时正满脸邪恶的扑在江玉身上，一只手掌正从江玉腹部穿了上去，江玉的胸前高耸处能看到陈金金的手正不停的作怪，而江玉这时面红耳赤的，正是刚刚陈金金过分的举动刺激到了她，本来只是本着只让陈金金摸一下，只是她怎么能长期停留在那里，而且还越来越放肆！

　　“小玉，快脱了上衣！”说完直接就要把江玉上衣往上掀起，江玉白色紧身短袖上衣此时已经遮不住她的腹部，雪白平坦的小腹露了出来，甚至能隐约看到江玉精致小巧的小肚脐！

　　此时已经陈金金猴急的如一个男孩子急于脱离自己的处男之身一般，她跟江玉一起洗过澡，只是从来没想过自己会对江玉产生这么大兴趣。

　　“啊！陈金金，你要死了！”江玉慌忙抓住了陈金金的手，刚刚那种异样的感觉让江玉很不安，她这会小内裤已经湿润了，粘粘的有些不是滋味，再这样下去自己人就丢大发了！更何况门都没关。

　　“你先去关上门啊！万一别人进来看到多尴尬！”江玉见陈金金越来越过分，忍不住提醒陈金金。

　　“哦哦！这就去！”陈金金这才想起来大门还未关，安全起见，陈金金赶紧起身去关客厅房门，这是一个小套房。

　　江宁吓了一跳，心里莫名的心虚，要是被陈金金知道自己在房间中，而且还看到了这么多东西，自己死定了！就算不死定，江宁这张老脸也不知道该往哪放。

　　脚步声越来越近，显然是陈金金要关房门，江宁赶紧一个跃身，轻飘的躲在了客厅沙发之后，他现在只能期待陈金金关上房门就赶紧回卧室了！要是在客厅里多呆，江宁必定无所遁形。

　　陈金金匆匆关上房门，根本就没注意到客厅沙发后面有个大活人在哪藏着，关了房门赶紧就朝卧室里走去，说不出来的感觉，明明知道自己反应有些不大对，但是陈金金根本不觉得这有什么不妥，她跟江玉是姐妹，好奇的研究下对方的身体有什么？

　　江宁心里乱成一团，自己变得邪恶了！明明是小女儿家的玩笑事，自己竟然看了有了些不良反应，要知道江玉还是自己的妹妹，虽然是同父异母的妹妹！

　　而且门卧室门都没关，沙发正对着卧室，江宁只要一抬头都能看到陈金金和江玉动作，由于怕两人发现自己，只好在沙发后缩着，种种声音无孔不入的穿入江宁耳朵，让江宁如坐砧板！

　　“小玉娘子，夫君来了！”陈金金怪叫一声，一下朝床上扑了上去，然后在江玉半推半就下褪去了江玉的上衣，然后把文胸也拿了下来，一手托住一个，双眼羡慕嫉妒恨的看着道：“恨死你啊恨死你，咱们一样大年龄，为什么我没你这发育的好！”说完手上有些恶作剧的抓了几下，用力不小。

　　江玉脸上通红，不甘示弱的也将陈金金上衣除了去，用手也抓了抓，陈金金的确实不大，但是胜在小而圆润，形状很好看，如刚刚出炉的半大馒头！

　　陈金金这方面倒是大大咧咧！忽然把江玉整个人压在了身下，用脸部不厌其烦的在江玉胸口蹭着，道：“小玉，你这里好软好舒服，我想……”

　　江玉怕陈金金再做什么过分动作，慌忙道：“你别再想歪主意，我可不干了！”江玉这会态度倒是坚决，心里对这种事情抱着玩笑尚可，但是不能过分。

　　“你谈过恋爱没有？小玉！”陈金金问道，她听说胸部被男人经常按摩的话会有促发育，想求证一下，毕竟江玉这里发育的如成年女人一样，拿在手里别提多舒服。

　　“没谈过！”江玉肯定回答，江汉昭不允许她早恋，更何况她对那些在她身边装酷扮潇洒的小屁孩没兴趣！

　　陈金金不厌其烦的拨弄着江玉小巧玲珑的顶端，这里色彩很鲜艳，让陈金金想品尝一下，和草莓冰淇淋的颜色多像！

　　江玉终于受不了了！身子被撩拨的烧着了一样，急声道：“别闹了！我不玩了！”说完一溜烟爬了起来，飞速的冲进了浴室，陈金金的浴室在卧房，她卧房很大，通风也很好，不用担心整个房间受潮。

　　五分钟后，江玉在浴室里喊道：“金金，你有没有没穿过的内衣拿给我！”

　　陈金金心知肚明，道：“你的呢？”说完摄手摄脚的往浴室走去！

　　“陈金金，你再乱来我跟你绝交。”江玉急了，陈金金竟然拉开浴室房门大模大样的进了来。

　　浴室里一条湿淋淋的内裤刚刚洗过，是相对保守的那种纯棉白色内裤。

　　陈金金满脸失望，自己进来的时候江玉已经围上了浴袍。

　　“犯得着防贼一样防着我嘛？”陈金金不满的嘟囔一声，然后不情愿的给江玉拿了套自己未穿过的内衣裤，道：“给你！”

　　“你还在这干嘛！”江玉雪白如玉的脸上迅速的染上一层红霞，刚才内裤黏黏的实在不舒服，她刚才洗了个澡，这会浴袍下面完全就是真空，而陈金金显然没要走的感觉。

　　“呦呦！还害羞上了，妹子又不是没看过你光着身子的模样，都老夫老妻了！还这么耍不开！”陈金金双手抱在胸前，小小的胸部被挤压出了一点痕迹，大模大样的耍起了无赖。

　　“服了你了！”江玉咬了咬牙，然后飞快的除去浴袍，穿上了衣服，无论如何不让陈金金再有一点机会，她是个说话算话的女孩，以前答应过陈金金，给她摸一下自己的胸部，这会摸过了，江玉决定不再妥协！

　　陈金金色迷迷的看着江玉穿上衣服，然后自己也简单的洗了一下，换了一套，神神秘秘的对江玉道：“小玉，我昨天偷偷下载了几部电影，要不要看看？”

　　江玉奇怪道：“什么电影？”

　　陈金金坏笑道：“限制级的。”说完露出一副你懂的表情。

　　江玉很有些意动，她到现在都没看过那种电影，心里难免好奇，犹豫道：“看看！”

　　“我昨个都没看，想着姐妹情深，怎么也要等你一起看的，咱们两人都out了，跟咱们一样大小的很多女孩不光谈过恋爱，有的甚至都和人开过房！”陈金金愤愤不平道。

　　江玉笑道：“你也去开嘛，相信你身后的那个加强连一定会很乐意的！”

　　“切！我目标是江宁！”陈金金彪悍的说了一声。

　　“别在我跟前提他！”江玉恼怒的看了眼陈金金，然后跟着陈金金来到电脑前。

　　电脑里一阵快速的缓冲，接着视频开始，一个很有名头的日本av女优优雅的用着早餐，一个穿着睡衣的中年男人走了过来，然后就此在餐桌上苟合了起来！

　　“太恶心了！”江玉皱眉，赶紧关上了电脑频幕，尽管很多重要地方给打上了马赛克，江玉仍然有些受不了！特别是女人为中年男人用嘴服务的镜头，尽管江玉看不到，但是想想胃里就翻腾不已。

　　“太重口味了！”陈金金摸了摸自己小胸部，然后直接删了这个电影，她只是好奇的想看看男人的器官是什么样子，只是没想到会见到这么个镜头。


第一百零四章 解释

　　“对了！今个周末，江宁应该会来给你家教吧！”江玉问道。

　　陈金金满不在乎道：“那厮缺过几次了！这次可能不来，他来的时候肯定会先打电话的。”陈金金说完撇嘴继续道：“小玉，你认为我现在还需要家教吗？我这么聪明的人只要想学，还不是手到擒来！”

　　“那你辞了他啊！反正我现在见到江宁就很讨厌，你辞了正好！”江玉鄙视的看了眼陈金金，刚刚还说自己很想和江宁发生点什么？如今这么说简直是欲盖弥彰。

　　陈金金心虚愕然道：“不过最近就要高考了！江宁这一阵子应该回来的吧！他毕竟是江大学生，而且也曾经高考过，一些经验和注意事项还是要说的。”

　　两人说着往客厅里走去！江宁左右看了看顿时五体投地，这儿竟然除了沙发后面没有藏身之所，若是被这两个丫头看到自己一直躲在沙发后面，而且刚刚她们作为也被自己小部分看在眼里，不知道会不会癫狂！

　　所幸两人都只是坐在沙发上，没有注意到沙发后面，而江宁更是大气都不敢喘，紧紧的靠在沙发后面，和两个少女短短相隔，心中还难以平静的想着这两朵小小百合的荒唐举动，而自己更荒唐的做贼一般的憋在这里，别提多憋屈！

　　两人笑闹一会，往门外走去。

　　陈金金道：“我去叫我妈把江宁叫来，也不知道他最近忙活什么？都很少陪我玩了！”

　　江玉跟在她身后道：“你自个去吧！我就不去了！”

　　陈金金回身拉着她的手臂道：“没有你陪伴，真的好孤单，将近五百米的路呢？你陪我说话吧！”

　　“好吧！”江玉无奈的跟着陈金金，两人都刚洗过澡，此时看上去两人交相辉映着实引人！

　　江宁松了口气，见两人出了门，忙从沙发后面站了起来，一屁股做到沙发上，心里丢人的松了一大口气，然后赶紧就往门口走去！脚步声渐去渐远，江宁还是能听到的。

　　“小姐，刚刚江先生上去找你了！你下来干嘛？江先生呢？”楼里的保姆提醒了陈金金一声。

　　陈金金怀疑道：“不可能吧！我刚才房间出来，没见着江宁人啊？”

　　保姆为难道：“上去大概十几分钟了！我没可能看错啊！”

　　陈金金和江玉对视一眼，彼此都看到了对方眼里的难堪，然后匆匆就往楼上走去，十几分钟，岂不正是她们两人刚刚说些私密话做些私密事的时候？

　　江宁隐约听到保姆声音，不由暗骂保姆多事，然后匆匆就往回赶，他实在不知道怎么面对这两个少女。

　　“江宁，你干什么去？”江玉冷冷的说了一声，然后和陈金金赶紧追上去拦住了江宁。

　　两双眼睛认真的看着江宁，心里还有些忐忑，若是刚刚两人的私密事情被江宁看到了？简直是不能想象的难堪。

　　江宁这会坦然道：“我去你房间找你，见你门关着，心想你可能在睡午觉，就没打扰你，一直呆在陈老书房看书！”

　　“真的嘛？看的什么书？”江玉怀疑的问了一声，眼中的不信任是赤裸裸的，但同时听到江宁解释也松了口气，或许他说的是实话？江玉自己安慰自己！

　　“【中医养生论】【国术无双】”江宁随口编排了两本书的名字，其实他自己都不知道这两本书陈英书房有没有，他只是胡乱应付，这俩丫头精明如鬼，他有一点迟疑，两人就一定会怀疑。

　　“陈爷爷书房没这两本书！你骗人！”陈金金一脸愤怒的看着江宁道。

　　江宁心下一惊，然后看到了陈金金眼神有些不一样，心下一愣，这丫头显然在试探。

　　“有的！不信咱们现在就去看看！”江宁镇定自若，心里却祈祷两人别再纠缠，真去看了要是没这两本书江宁这时的解释就是明显心虚的体现，他其实不是故意看两人玩闹的。

　　“好了！相信你了！”陈金金和江玉对视一眼，彼此能感觉对方松了一口气的样子。

　　江玉不管怎么说，刚刚和陈金金在房中做的事情都让她有点心虚，此时面对江宁有些别扭道：“你来干什么？”

　　江宁见江玉这些日子成熟了很多，对她倒没什么恶意，回道：“还能干什么，不是马上该高考了吗？我来这简单的交代一下，顺便说一声，我可能要消失一段时间！”

　　陈金金见到江宁本来心里很舒坦，突然听他要消失一段时间，不由急声道：“你干什么？是不是不再做我的家教了！”这话几乎是脱口而出，显得很急切的样子。

　　江宁心里有些感动，总算没白白教了陈金金这么长时间，至少现在知道着紧自己了！这感觉不错。

　　“大小姐，假期啊！你们学生党都有暑假，我这个家教也应该有暑假吧！”江宁开玩笑道。

　　“那好！我给你两周的假期，允许你两周不来，但是不能再时间长了！”陈金金不知道为什么，想到江宁永远不出现的时候，心里就发慌的厉害，这跟她从小没了父亲缺乏安全感有关系！

　　江宁下意识摸了摸江玉头发，然后道：“这个没准，我是要去川中跑一趟，说不定两周能回来，说不定要一个月完事，这个没谱，我保证回来就是了！”

　　陈金金退开一步道：“早说了谁也不能摸我脑袋，你更不行！”

　　江玉问道：“你去川中做什么？”她感觉到了陈金金有些不对，但是没敢多想，陈金金是她最好的姐妹，她要是喜欢上了江宁，江玉真不知道该如何是好，她本能的不想陈金金跟江宁关系太过复杂。

　　“有些小事情！”江宁随口回答江玉，把江玉气的咬牙切齿道：“我不会告诉爸妈你要去干嘛，你也不必防贼一样的防着我。”

　　江宁略显诧异，江玉的表现也是很不正常的，看她现在样子好像站队出现了问题，竟然知道隐瞒江汉昭和秦水岚了！

　　“江琳的病情一直在哪隔着，我也一直放不下，最近听说川中有个很好的老中医，我想请他过来看看！而那里群山林立，想找的话估计有点困难，所以我才说时间不确定！”江宁回答两人，陈金金也充满好奇的看着自己，要是说不出个子午卯丑来，恐怕自己不容易脱身。

　　“琳姐的病有可能好吗？”江玉惊喜的看着江宁道，江琳以前是江宁唯一的亲人，而且每次江宁和江汉昭弄到不可开交的时候都几乎是江琳在缓和着关系，所以江玉很喜欢她，有她在，什么事情似乎都能平心静气的说。

　　她以前跟江汉昭一起去江宁家里，江宁总是一句话不说，要么不让进门，要么两人进门后江宁几乎不说话就直接出门，一直都是江琳在招待她们，虽然是和江宁站在一起，但是对自己和爸爸还算友善。

　　“你要走的话没人照顾她了！我暑假就当一阵义务人员代你照顾她怎么样？”江玉拉下面皮道。尽管不想在理会江宁，但是牵扯到真正的事情，江玉还是很仗义的。

　　“行！这个没什么关系，我正不放心新护士照顾她。”江宁这次没拒绝，他知道江玉也懂些药理方面的东西，照顾江琳的话应当只有好处，这种事情上江宁不会有抹不开面子的说法。

　　“江琳是谁？”陈金金被两人说的迷糊，没听说过江宁还有其它家人。

　　“我姐姐，有时间带你看看她！”江宁对陈金金说了一声。

　　说完示意两人别再废话，来的僻静处又简单的说了一些鼓励性的话和一些注意事项，然后总结道：“希望我回来的时候二位高考顺利，跨上Z国第一流的大学！”

　　“那是自然的！”陈金金自信满满。

　　江玉对江宁还有点成见，低着头没说话。

　　江宁今天不方便继续跟两人待下去，他刚刚的谎话编的很圆满，但是面对这两人完全相信他的表现，江宁实在怎么想都别扭，最丢人的是他有了反应，真真切切的。


第一百零五章 山路

　　“爸！我跟郑泽成说好了，准备订婚，你挑个日子吧？”唐小蝶最近看上去廋了很多，此时正微笑着对唐正道。

　　唐正高兴的看了唐小蝶一眼，连声道：“泽成是我看着长大的，你嫁给他不会受一点委屈，而且在A市咱们两家联手几乎能纵横A市商业圈！”

　　“那就后天吧！我找人推了个好日子，后天是个黄道吉日！”唐正笑着摸了摸唐小蝶肩头，然后心里总算是松了口气，唐小蝶实在不想嫁给郑泽成的话，唐正没有任何办法，前些日子听唐小蝶说她同样跟郑泽成订婚，着实让唐正惊喜了一下！

　　“行！这事爸你安排就好了！”唐小蝶点头往房间中走去！

　　詹月有些担忧的看着唐小蝶背影道：“老公，我瞧小蝶这几天有些不对，婚事能不能再考虑一下。”没人有母亲了解自己的女儿，唐小蝶喜欢江宁，詹月能很清晰的感觉到，如今没有任何预兆的突然要跟郑泽成订婚，让詹月有些忧心。

　　唐正皱眉道：“我看着很正常啊！她跟郑泽成早就认识，现在突然想通是女儿长大了！她交往的江宁有什么好，生意之人自然要找门当户对之家。”

　　詹月气的哼了一声道：“我进去跟小蝶说说，我看你是鬼迷了心窍了！”

　　唐正满头雾水的看着詹月妖娆背影，不由丈二和尚般感觉，他是军人出身，对男女之事一向不怎么敏感。

　　“小蝶！最近怎么瘦这么多？”詹月关心的问了一句，然后和唐小蝶并排坐到一起，抓住了唐小蝶的手，两双纤巧修长的手握在了一处。

　　唐小蝶自然笑道：“妈，别多想了！可能在江北习惯了，来家里有些不适应的原因。”

　　詹月心有疑虑道：“小蝶，你是不是有什么为难的事情？跟妈说，妈给你做主。”

　　唐小蝶笑着摇头道：“能有什么事情，我嫁给郑泽成，咱们家里皆大欢喜，这是很好的事情，何况我最近也突然发现郑泽成这人很优秀，虽然年少多金，但是男女感情上并不怎么混乱！难道老妈不想让女儿嫁啊？”

　　詹月越见唐小蝶说的轻松，心里就越不安，还要张口再问，被唐小蝶推着给推了出去。

　　“妈……什么事情也没有？你别多想了！快去做饭，我今天想喝莲子汤。”

　　“好了好了！这就给你去炖！”詹月暂时打消了疑虑，她其实是个很开明的母亲，虽然很希望看郑泽成和唐小蝶走在一起，但是只要唐小蝶说个不字，她不介意跟唐正闹翻！

　　门关上了！唐小蝶坐在卧室里，然后拿出手机，换了张手机卡打了个电话！

　　“对不起，您所拨打的用户暂时不在服务区！”电话是打给江宁的，一个陌生号码，她听听江宁现在声音就好。

　　唐小蝶有些失神，走到窗口前，然后摸了摸自己小腹，这要让爸妈知道一定会让自己去流掉吧！

　　这是商业上的面子问题，唐正身为A市举足轻重的人物，绝对不允许唐小蝶莫名其妙的怀孕，而且他身为一个性格古板的军人，对未婚先孕这种事情本身就有很大的排斥性，若是知道自己的女儿怀孕，唐正恐怕会暴走！

　　她跟郑泽成说好了！订婚后两人会一起前往江北市，到时候这孩子就算生下来也至少有个名头，前提是结婚前郑泽成不能动她。

　　犹记得郑泽成咬牙切齿答应的模样，唐小蝶不由苦笑道：“这辈子就这么毁了，简直不可思议！”郑泽成不是个能全心全意喜欢自己的男人，对他而言事业才是男人立足的根本，能这么疯狂的追唐小蝶，喜欢只是一方面，更多的原因恐怕是因为唐小蝶是唐氏企业的唯一继承人！

　　川中！

　　一男一女走在山间小道上，男人身材修长结实，脸部柔和俊俏，旅游鞋，上身长袖白色衬衫，下身宽松牛仔，背着一个大大的驴友包裹，完全没有任何负重障碍，而起行路间刻意放慢了脚步，有种若有若无的风度，很明显是照顾身边女人。

　　女人手里拿着一个手机，身段玲珑起伏，面容清丽脱俗，此时走在山路上，一步一步有些费力。

　　擦了把汗，孙云向前看看，前方山路蔓延不知道什么时候才是终点。咬了咬牙，然后继续跟上江宁脚步，这是两人来这里第三天，今天一早两人就按着地图上的地址往这边赶了过来，已经走了整整一上午，愣是没见到地图坐标上标的那个小村子！

　　“歇会吧！”江宁拿出地图，然后将身上包裹打开，拿出矿泉水等吃食，又拿出一块用餐专用的简单布料，铺在地上道。走了这么一上午就连自己都有些疲倦，他不信孙云会不累，孙云能请假跟他过来，他心里很感激，毕竟在这茫茫大山里要不是孙云帮忙指着提点，江宁想按照地图坐标找到地点实在太难，这次的地点是一个叫林家村的小村庄。

　　孙云不顾及形象，一屁股坐在了地上，喘息道：“差不多再走个几里路就到了！你们这些城市娃应该知道山里人的难处了吧！像这里长大的孩子，每一个都是野猴儿一般，每日里上山下水，熟络无比。”

　　江宁诧异的看着孙云道：“孙姐是山里长大的！”看的出来孙云很轻松很放松的样子，为她平添了许多魅力。

　　“我妈是山里长大的，我小时候跟着我妈来我姥姥家，有时间会呆上一阵，所以体会很深，我姥姥也是这一带人，说来也很长时间没来这里了！”孙云说完看着江宁道：“我以前就觉着山里日子很苦，但同时也很清闲。”指了指脚下的土路，孙云道：“但是他们这个村子只怕更苦，这路面啊！一下雨不知道成了什么模样，人走上去几乎能把鞋子粘掉，这么长的土路不知道他们想采购些什么有多困难？”

　　江宁知道孙云说的是地图上的这个村子，看她忧心忡忡的样子心里有些感慨，拿出纸巾递给孙云道：“擦擦汗！”

　　孙云笑着接过来，随手擦了擦道：“说来这一路上你才是真正的劳力，这包裹少说也有几十斤，你背着累不累？”

　　抬了抬头，山里鸟儿轻鸣，空气很好。

　　“孙姐，你看我身上有一点汗没有？”江宁笑着回了一声。

　　孙云闻言看去，江宁健康的脸上完全没丁点反应，走了这么长时间的路途，江宁竟然没一点反应，孙云不由暗暗称奇。

　　“啊……蛇！！”

　　孙云忽然身形麻利的直接跑到了江宁的身后，然后浑身颤抖的看着一处草丛，正是她刚刚坐下不远的地方。

　　江宁顺着孙云目光看去，就见一条五彩斑斓婴儿手腕粗细的大蛇正昂着脑袋呆在原地。

　　江宁拿起一根棍子，直接挑着这蛇扔了老远。

　　回头看向孙云，发现她原本累的涨红的脸部此时煞白一片，显然真的吓着了！

　　“孙姐！没事吧！”江宁关心的问了一声。

　　孙云腿部一软，险些摔倒在地上，前面还有一大片草丛，让她不由想到刚刚草丛里那条蛇。

　　江宁赶紧扶住了孙云，手指无意间碰到孙云柔软高耸的胸部，不由心里一荡，但此时不是想这个的时候，她没想到孙云会如此怕蛇。

　　“没事！咱们走吧！”孙云振作精神，有些不舍的离开江宁怀中，这大山里一个女人是没有任何安全感的，但是挨着江宁，孙云就什么都不怕了！她肯跟江宁一起进山，其实不单单是因为她姥姥家在川中一带，而是她确实很难有机会和江宁单独相处，此时是个难得的机会，还能帮到江宁忙。

　　江宁将东西收拾了一下，然后跟着孙云继续往深处走去，走到前面的那片草丛前，孙云有些犹豫的顿住了脚步。

　　“怎么了？”江宁关心的问了一声。

　　“没……没什么？”孙云不知道怎么解释，她能说因为刚刚那条蛇的原因，她现在看到任何一片草丛都害怕吗？

　　“我有些怕！”孙云又愣了一会，然后犹豫着往前慢慢走去，眼睛都闭上了，一只手扶着江宁。

　　江宁联想到孙云刚刚看到那条蛇的情形，顿时恍然大悟，道：“我抱孙姐过去！”说完也不等孙云说话，直接将孙云拦腰抱了起来，大步往前走去。

　　孙云心里蹦蹦直跳，山里阳光透不进来，孙云将脸部埋在江宁怀里，顿时感觉舒心，一阵阵男人气息传进了鼻子中，让孙云身心都有些懒洋洋的。

　　江宁胸腹间被孙云呼吸撩拨的有些心烦意乱，孙云身材丰满，却不是很重，她胸口若有若无的触碰，让江宁心里一阵阵热气上涌，下身不由举起了旗帜，他不由尴尬的把孙云抱的高了一些，怕无意间碰到。

　　“放我下来吧！”孙云见已经走了好远，虽然舍不得，但是怕累到江宁，还是要求下来。

　　江宁苦不堪言，他下身没有平息的意思，反而愈演愈烈，这会让孙云下来看到，岂不是难堪。

　　“孙姐，你脚上都磨了泡了，我再抱你一会！”

　　孙云轻轻嗯了一声，然后就默不作声，她或许也感觉现在的气氛很暧昧，虽然欣喜，但是着实不知道说什么是好，她二十五六岁，其实还没谈过一次恋爱，毕业后就一直在医院工作，环境问题，找个合适的男人很难。


第一百零六章 楮灵

　　足足二十分钟，江宁可谓受尽煎熬，但终于见到了前方的炊烟袅袅，也算松了一大口气，这次来的目的地找到了！

　　村子里大多是低矮的房屋，院门是篱笆泥水造就而成，甚至很多根本就没有房门，走过去能看到屋子里面喂养的小鸡小鸭之类的动物，这应该就是大家一年改善口粮的好东西，江宁第一次来到这种地方，有些目瞪口呆，这是二十一世纪，这么穷苦的地方几乎不能想象，要知道江宁小时候住在江献文那里也没这么穷困，至少那里的院墙都是砖头的。

　　老人们很多都是在门口闲聊着，自得其乐，不时的有光着身子的小孩从两人身边走过，都不免好奇的看着两人，江宁和孙云的简单穿着其实已经很能引起这里人的注意了！更何况两人在这群人心中都是看上去说不出高傲的城里人，……不，比城里人看上去还顺眼，总之让人很想亲近。

　　“小朋友，楮老爷子家在哪？”孙云蹲下身体，然后从口袋里拿出路上准备的口香糖，给了一个光着身子的小男孩一片！

　　小男孩浑身都是泥土，脸蛋热的红扑扑的，看上去怯怯的，但是盯着孙云手里的口香糖却挪不开眼睛，眼中出现的是浓浓的渴望，这一小片糖果吸引了他！这里年轻人会出去打工，每年回来的时候倒是风风光光的，但是小孩子一年见不到父母长什么样子，印象也变淡了！

　　孙云上前一步，也不管小孩子身上多脏，翻开小男孩的手，然后把一整条口香糖都给了他，道：“给你的朋友们一人一个！”说完指了指远处好奇看着这边的几个孩子，这里孩子大多穿着差不多，男孩光着身子，女孩穿着一身陈旧的城市里淘汰下来的衣服。

　　江宁看着眼前情形，忽然有庆幸，他有幸来到这个地方，见到了另一种生活，也同时见到了孙云的另一面，熟练的川话让江宁听得感慨很深，那段将近三十公里的山中土路让江宁想来都有些心酸，那路有的地方只有一米多宽，车子根本就过不来，也就是说这里的人想出去必须要走上三十公里。

　　“姐……姐！我带你过去！”村子里只有一个姓楮的老头，孩子们头疼发热的都是老爷子给看的，所以这些小孩子都知道楮医生住在哪里。

　　“他们上学怎么办？”江宁问孙云道。

　　“上学啊！这村子里大概有专门的老师，如果每天走上三十公里就太不现实了！”孙云在江宁旁边不知不觉的环住了江宁的胳膊，心里有些伤感，她也是在这里呆过的人，知道这里有的小孩子每天提着新买的鞋子跑上很远去学习是什么滋味。

　　这村子大概只有四五十户人家，四面环山，江宁实在想不通他们如何上学。“专门的老师。”这村子现实吗？

　　“哥哥！楮爷爷就是我们的老师。”那个浑身泥土的小男孩听懂了江宁跟孙云说的普通话，有些生涩的用普通话回答道。

　　“嘿嘿，那楮老爷子厉害，竟然还教会了你们普通话！”江宁满脸赞赏的看着小男孩道。

　　“楮爷爷好厉害的，他能一只手就把碗口大小的树木劈断，一次山上有野猪下来村子里作乱，楮爷爷一掌就把野猪劈死了！我们整个村子都吃到了野猪肉。”小男孩满脸崇拜兴奋道。

　　“是啊！楮爷爷很厉害的，知道很多我们都不知道的东西，每天给我们讲故事，是我最尊敬的人，我长大了要报答他！”一个圆脸蛋的小女孩骄傲的看着江宁急于表现道。

　　这些小孩子都是一口标准的普通话，让江宁对未见面的楮老爷子有很深的好感。

　　“楮爷爷还说我们以后要走出大山，所以要教给我们说这些很别扭的话。”

　　江宁心里一动，拿下旅行包忽然翻了翻，然后拿出剩余不多的几瓶矿泉水，一人给分了一瓶道：“来，给你们！”

　　这几个小孩见江宁和孙云都是很亲切的样子，争先恐后的把水拿到手里，道：“谢谢哥哥姐姐！”

　　“不谢！我还要谢谢你们带我找到楮老爷子！”江宁笑着对几个小孩子说道。

　　“你刚刚说的楮爷爷一掌能劈断树木是不是真的？给我说说！”江宁对未见面的楮秋云很好奇，如果这帮小孩子说的是真的，那么楮秋云很可能是和江献文一个级别的国术高手，要知道江宁现在的功夫都不可能做到这帮小孩子所说的程度。

　　“是真的，楮爷爷人很好，只要我们想看，他就耍给我们看的。”几个小孩子急的面红耳赤，争先恐后的解释，甚至一个小男孩都扎起了架势，道：“楮爷爷就是这么劈断的。”

　　小男孩的架势是很标准的马步，学的也是不伦不类，但是江宁却吃了一惊，这小孩的架势分明就是八极拳的起手式，如果没错的话，那么这楮老爷子就是八极拳的顶级高手了！

　　孙云一路上都是笑盈盈的，跟这帮小孩子逗着乐子，不一会这帮小孩子就姐姐长姐姐短的叫了起来，偶尔有路过的大人听到是找楮老爷子的，也都善意的打招呼，然后说些生涩的地方口音，由孙云回着话，江宁在一旁看着，这次前来能认识楮秋云这种世外高人，江宁已经没什么遗憾。

　　楮秋云的房子也是大同小异，不过不一样的是只有三间泥剁房，上面铺着杂草，也没院子，就这么一大片空地，一个面目清秀充满灵气的十七八岁少女从屋子里走了出来，手里拿着的木盆端着一盆衣服，少女身材小巧，整个人不是特别漂亮，但是却有一股江宁从来都没见过的灵气，远远看着就感觉心里凉凉的，很舒服。

　　穿着上也是很朴素，一头青丝柔顺的垂了下来，随便的扎在脑后，上身是一件洗的泛白的格子衬衣，下身是一条较为宽松的普通裤子，脚下是碎花布鞋，很朴素甚至很老土的穿着，但是穿在她身上偏偏自然无比。

　　“楮姐姐，有客人来了！”几个小孩子对这个少女显然很亲热，争先恐后的喊着少女，然后一拥上前围住了少女。

　　楮灵笑着回了几个小孩子一句，然后看见了江宁和孙云，眼里惊讶一闪而过，接着有些疑惑道：“你们是什么人？”声音清灵婉转，就如山间的黄鹂轻鸣。


第一百零七章 巧合

　　她眼神轻灵如水，淡然的看着江宁和孙云，充满了漠视，让江宁有些惊讶，这女人和孩子相处看来应该是很有爱心的一个人，怎么此时眼神这么冷淡？

　　孙云笑道：“妹子！我们找楮老爷子有些事情，请妹子领我们过去看看。”

　　“楮姐姐，新来的哥哥姐姐很好，还给我们买了糖吃。”刚刚浑身泥土的小男孩有些怯怯的对楮灵道，在他小小的心里很希望楮灵能跟江宁和孙云好好相处。

　　“好了！小泥鳅，你们先出去玩，我跟哥哥姐姐们说点事情。”一帮孩子很听话，虽然好奇的想呆在这里，但还是不时回头的走了出去，对他们而言，江宁和孙云是很亲切的两个人，而且对他们也没有半分不耐烦。

　　“别忘了明早来上课！”楮灵又嘱咐了一声。

　　“你们找我爷爷干什么？”楮灵年龄不大，但是心里却异常成熟，而且看上去对江宁和孙云有点抵触。此时孩子们刚走，她立刻就变了脸色。

　　江宁客气的掏出韩道林给的介绍信，然后道：“韩先生让我们来的，说楮秋云老爷子是中医圣手，一手针灸【乱八针】天下无双。”

　　楮灵拆开看了看，不多一会就随意道：“这个我爷爷暂时没办法，他年龄已大，我不想再让他来回奔波，更何况他要走了这村里有个头疼发热的该找谁去？”清丽的口音处处透着股排斥，而且态度很生硬。

　　江宁心里略有些火气，这少女从头到尾都好像没看着两人正眼说话过，态度生硬，很反感自己两人一样，这个让江宁有些不大明白，听韩道林的意思，楮秋云应该跟他挺熟悉的，两人大老远的跑到这里难道会这么受冷落。

　　不过求人的事情，江宁还是客客气气想说话，至于孙云更是已经走到楮灵旁边，笑着道：“妹子，我们是从江北市区赶来的，这一路也差不多算是跋山涉水，同意不同意你总该让我们见见老爷子不是？”

　　“韩道林难道还好意思介绍人过来，上次有一例疑难杂症，我爷爷本着性命攸关，跋山涉水的前往江北市，去的时候那个病人已经必死无疑，那帮医生们也没有一个敢动手术，是我爷爷动手延续了那病人几天的性命。但结果呢？病人家属闹了起来，医院迫于压力把责任全推给了我爷爷身上，说什么乡野游医胡乱动手，这耳光打得？”楮灵不屑的撇了撇嘴，满嘴尽是尖辣，和刚刚对孩子的温和判若两人。

　　孙云张了张嘴不知道如何搭腔，这事她好像也有耳闻，事后好像那医生直接就回了老家。

　　“这……”

　　江宁把孙云往身后带了带，道：“楮小姐是吗？我是这次病人的唯一的一个家属，楮老去不去无所谓，但是我既然来到了这里多少要见见楮老一面，其实医治不医治倒不是很有必要。”话里意思很明确，他也不敢找医生随便医治，虽然是韩道林介绍来的，但他要见过才算。

　　楮灵笑了笑，不免多看了江宁两眼，这男人长得顺眼，只是楮灵对山外来人格外排斥，也就冷硬道：“你们没见面的必要，我爷爷也不可能去！”她才不管别人说什么？况且眼前男人的激将法太低级了！

　　“妹子！这种事情大家总归要互相理解才行，上次的事情有医院责任，也有病人家属责任，但是医者父母心，老爷子一定是这种人？”孙云道。

　　“少给我爷爷戴高帽子！总之我们这不欢迎二位，怎么来的还怎么回去！”说完放下木盆，上前直接动手就要把二人往门外推去！不时的还回头看着门口，像是怕楮老爷子突然出来。

　　“喂喂！你少用点力气行不行？”江宁心里其实有些惊讶，楮灵长得弱不禁风，但是推自己和孙云的时候好像很轻松的感觉，力气着实不小。

　　“怎么办？”眼见楮灵又进了房间！连衣服也不洗了！孙云不由没了主意，她没想到本来很容易解决的事情会变成这样。

　　江宁心里其实已经对未见面的楮秋云很信任了！顶尖医院里主治医生都不敢动的病人他敢动，而且就道德一方面来说，短短了解，江宁已经心里莫名信服。

　　两人正准备干等一会，没想到刚进去的楮灵这会功夫又出了来，看脸上还有些不怎么舒服。

　　走到二人跟前冷冷道：“我爷爷让你们进去！”她刚才进屋的时候楮秋云问了他事情经过，没想到楮秋云听了反而责备她办事不对，而且还让她去把人请进来。

　　孙云脸上大喜，不由看着江宁，江宁也点了点头，若是楮秋云连两人的面也不见一下，江宁说不定会硬闯进去，关于到江琳的病情，江宁必须见楮秋云一面。

　　只是楮灵显然不痛快，推开门道：“爷爷，人我带来了！”说完坐到一旁有些生闷气，想不通她爷爷为什么还要见江宁和孙云。

　　楮秋云看上去六十来岁，体型消瘦古板，此时正坐在桌子旁边看书？屋子里三间房间只是用帘子给隔开了！楮秋云是在最里面的一间。

　　“这老头的手？”江宁心里有些惊异不定，如果说陈英的手一看就知道掌上功夫很厉害，那么楮秋云的手完全就和常人没什么区别，甚至较他们这种年龄的老人说来，楮秋云的手完全就像是三十四岁的中年人的手。

　　“难道这老头已经练出了只在明清期间才出现的【由外耳内】的程度。”江宁眼睛死死看着，眼睛骤然发光，江献文以前跟他说过，以前的国术高人是可以练到由外而内的境界，只是只存在于明清时期，现在的话根本就不可能了！

　　“你懂国术？”楮秋云抬头看了江宁一眼，江宁这才注意到老人的眼睛，温润有神，亮堂堂的让人不敢逼视。

　　江宁身体顿时整了整，恭敬道：“延庆江家第十一代传人。”说完扎了个正正经经的架势，这是他第一次跟人说起他的师门，不知道为什么，他仿佛感觉楮秋云已经知道了自己的来历，在他身上江宁感受到了和江献文一样的压力。

　　“江献文教的好徒弟！”楮秋云连连点头，他眼力何等高明，江宁只是一个架势，他立刻就暗暗点头。

　　“老……老爷子认识我爷爷！”江宁试探问道。事情有这么巧吗？江宁有种荒唐的感觉，江献文常年隐居，怎么可能认识天南海北的楮秋云？


第一百零八章 楮灵的为难

　　楮灵也奇怪的看着自己的爷爷，在她印象里好像睁眼看到的就是爷爷，从来也没见楮秋云去过哪些地方，怎么会跟江宁爷爷认识？

　　孙云至始至终的一旁握着江宁的手臂，紧紧的，仿佛对江琳的病情比江宁自己都更关心，事实也是如此，孙云照顾了江琳不知道多长时间，已经渐渐习惯把江琳当成自己生活的一部分，或许有很多江宁的原因，只是她自己很少想过。

　　楮秋云点了点头，略带着丝轻松道：“老同学了！他现在身体还好吧！”

　　“我爷爷身体很好，楮老不用担心。”江宁回答道，只是好奇的看着楮秋云，应该会有后话。

　　“你不用多想，我跟你爷爷一起出生在那个年代，很巧合的在一所大学里！”楮秋云仿佛不怎么愿意回忆以前，对他而言上大学的时候被突然莫名其妙的刷下来是很难释怀的一件事情。

　　江宁理解的点了点头，江老爷子喝醉酒的时候跟江宁无意间说起过，江献文是文革时被刷下来的那批大学生中的一个。江宁之所以一直很心疼江献文，就是因为通过旁人说起，江宁对江献文以前的事情了解了一些。江献文兄弟两人，儿时父母早逝，由于阶级问题，江献文就这么受着一路白眼的带着江宁的二爷爷走了过来，很苦，也很坚强，是江宁一直奉为榜样的人。

　　“你这次来有什么事情？”楮秋云明显对江宁轻松了很多，点头示意楮灵去倒茶。

　　楮灵不满的瞪了江宁一眼，但是对楮秋云言听计从，还是去倒茶！

　　是这样的！江宁把江琳的病情给楮秋云介绍了一下，细致到把各种反应和现在的状况等等一股脑说了出来，孙云不时在旁边补充点东西。

　　楮秋云思索了一会，房间里顿时没了声音，落针可闻。

　　“你姐姐的病有点希望！”楮秋云皱着眉头说了一声让江宁欣喜欲狂的话。

　　江宁顿时激动的站了起来，条件反射一般一把抓住了楮秋云的手臂，骨节都有些发白，道：“老爷子说的是真的？”若是旁人这么说江宁一定不会有太大反应，但是楮秋云的身份太特殊了！和自己的爷爷是同学这层关系让江宁下意识就相信了楮秋云。

　　楮秋云枯瘦的手臂被江宁抓在手里，感觉那股沉重力道，楮秋云不由笑了笑，然后抖了抖手臂，江宁手指应声而开，退开两步！

　　“你干什么？”楮灵这会正端着茶过来，见到这边情形不由怒气冲冲的看着江宁，手里不知道从哪弄来了几根亮晶晶的金属软针，手指弯曲，眼睛直愣愣的看着江宁，只要见江宁再有移动立刻就要把手指的银针甩出去。

　　“灵儿！我跟他开个玩笑。”楮秋云看了眼楮灵，这一眼不严肃，但是楮灵眼睛却有些湿润。

　　“爷爷，你手臂的旧伤刚好没多久，被他抓了一下，灵儿怎么不急！”说完犹自不解气的看着江宁，若不是念在自己爷爷跟她有些渊源，楮灵恐怕就要动手。

　　江宁自觉失礼，歉意道：“老……老爷子，我不是故意的！”但是关心江琳病情，不由一直看着楮秋云等他说话。

　　“没事，不过你手劲不小！”楮秋云古板的脸上扯出了几分笑容，很罕见的样子，楮秋云本来因为江宁是自己老朋友的孙子对他就很有好感，见到江宁一身功夫大有青出于蓝的意思，当真是老怀大慰。

　　楮灵张口结舌的看着楮秋云，楮秋云在孩子之间都从来没笑过，如今竟然笑了！而且还是为了眼前这个楮灵不怎么喜欢的男人。她心里酸酸的，楮秋云跟自己都不大笑。

　　不过现在不是计较这个的时候，她匆忙翻开楮秋云的胳膊，上面一道伤疤触目惊心，这是楮秋云上次徒手杀了一只野猪一不小心留下的伤疤，如果不是年龄大的缘故，楮秋云根本不可能伤着，现在好不容易愈合的伤口此时又迸裂了！

　　楮灵心疼的看了一眼，然后手中的几根银针闪电般的刺在了楮秋云手部几个穴位，血奇迹般的停止了流出，楮灵又用一种生涩奇怪的手势轻轻按压了几下，然后拔掉银针，反手间不见，最后安排道：“你可别再乱动，再有爪子不知道轻重的碰到爷爷伤口，爷爷也喊一声！”她显然是意有所指，但是江宁这会心中愧疚，根本不跟她计较，反而尴尬的笑了笑，道：“楮老，没问题吧！”

　　楮秋云轻松的晃了晃手臂道：“没什么事情，你不用介怀，只是你姐姐的病情我可能暂时过不去！而且我年事已高，对于头部穴位已经没任何把握，乱八针虽然有希望治愈你姐姐，但是一些取穴上很讲究，需要用针刺，百会、四神聪、神庭、头维、率谷、印堂、风池、完骨、天柱几处大穴，我是不行了，这事可能还得楮灵跟你们走一趟！”

　　楮灵急道：“爷爷说什么呢？我怎么可能自己跟他过去，爷爷治不了孙女自然也治不好，让他回去就是了！”她倒不是没有任何把握，只是单纯的不想离开这里，楮秋云不止一次的要求她离开这村子，但是每次都是被楮灵坚决拒绝！她医道一术天赋极高，而且楮秋云倾囊相授，虽然经验上比不了楮秋云，但是一些事情已经较楮秋云更为出色。

　　“她！”江宁失望的同时也有些不信任！楮灵或许有点医术，但是黄毛丫头一个，让江宁怎么信任？论起年龄楮灵也就和陈金金江玉大小差不多吧！

　　“没错！”楮秋云肯定的点了点头，眼中的自豪不言而喻。

　　“我不去！”楮灵见到江宁眼里的怀疑像是被刺伤了什么，直接拒绝道。

　　孙云这时完全插不上话，她对楮灵也有些怀疑，只是这姑娘自尊心很强，而且也不怎么友善，孙云也忍住一句话没说。

　　江宁还要再说什么，但是出于对楮秋云的信任，江宁还是艰难的点了点头，楮秋云不像是开玩笑的人，他说楮灵行，楮灵应该多少有几把刷子！

　　“你们先出去！”楮秋云摆了摆手让江宁和孙云先出去，单独留下楮灵显然是有事情要交代。

　　“灵儿，江北市是Z国最大最富饶的城市，你一身医术学成，不可能一辈子陪着我这个糟老头子留在这村子一辈子，那里才是你的去处！”见两人出去了！楮秋云有些严肃的看着楮灵道。

　　“爷爷，你别说了！我去就是了！”楮灵很少见到楮秋云这么严肃，心里满是不情愿，但知道拒绝不了，谁让那该死的男人的爷爷跟自己爷爷有关系，不管出于什么，她都得去！

　　“灵儿！”楮老爷子眼睛看着楮灵，表情也越来越严肃！

　　“爷……爷爷！什么事情？”楮灵有点心虚，她自然知道楮秋云不想让她回来，很想让她定居在江北市，但是她怎么可能同意。

　　“以前爷爷不逼你去外面，是因为没个照应的人，我不放心，如今江宁来了本就是个契机，这孩子值得信任，脾气上简直和江老头年轻时没什么两样，而且你们走后我会想办法给江老头打声招呼，这样我就放心了！”楮秋云话里不容拒绝。

　　“爷……”楮灵还要再说些什么，但是被楮秋云冷冷打断道：“你要还认我这个爷爷就别让我遗憾一辈子，我虽然有点学问，但是这里不是你呆的地方，就连这里的每一个小孩子都要走出大山的理想，你别告诉我你没有！”

　　楮灵眼睛泪汪汪的，楮秋云从来没这么严厉过，她自然也想见识一下外面的花花世界，但是她放不下楮秋云，楮秋云看上去六十来岁，其实已经七八十岁的高龄。

　　“去吧！每年回来看看爷爷就好了。”楮秋云摆了摆手让她别再多说。

　　“喊江宁进来，我交代他一些事情！”楮秋云见楮灵还不走，心里早就打定主意，不容置疑的吩咐着。

　　江宁和孙云此时刻意离了门口远了些，心里此时五味陈杂，楮秋云说他姐姐的病有希望能治好，他心里很兴奋，但是楮秋云却说让楮灵跟着自己去，而且他心里隐隐有些预感，楮秋云反应太不正常了，让他想到以前江老爷子用鞭子打着他前往江北市，楮灵现在的情况好像和自己很相似！

　　“咯吱！”门被重重拉开了！楮灵表情冰冷的走了出来，小小年纪看上去竟然有些冷酷，而且看向江宁的眼神是毫无掩饰的愤恨，这人要是不来自己爷爷也不会突然间变得这么坚决。

　　“我爷爷叫你进去！”楮灵说了一声，然后看都没再看江宁，端起本来就准备要洗的衣服往村外走去，朴素的背影和冷冽的正面简直是两个极端。

　　江宁有些疑惑的往房间中走去，楮秋云能跟他交代什么事情？难道是关于楮灵的！江宁暗暗头疼。这丫头莫名其妙的恨上了自己！


第一百零九章 养生酒

　　随口安排了孙云，江宁疑惑着往房间中走去！心里暗暗感到有些不太妙，楮老爷子看样子是要有什么重要的事情说……

　　午饭很简单，都是村里的蔬菜，这儿几乎常年不见肉食，一来位置太过偏远，二来养的家畜基本是过年的时候进行宰杀！

　　餐桌也很简单，一个还算光滑的木桌，几把简陋的椅子，四人面对而坐，几乎没怎么说话，而楮灵还不忘不时的瞪一眼江宁，江宁现在吃饭的姿势略显快了些，她怎么都看不顺眼。

　　一盘菠菜豆腐，一盘菠菜鸡蛋，还有一盘野生的竹笋，江宁倒是没嫌饭菜不好，反而吃的津津有味，只是被一个少女不时的剜上几眼，这感觉很不好。

　　“啪！”楮灵将筷子重重的放在了桌子上，然后道了声：“城里人原来都是你这么粗鲁的进食的！”直接往门外走去！

　　江宁和孙云对视都是哭笑不得，特别是江宁，自从楮秋云安排了他一些事情之后，他也知道了自己姐姐的病只有楮灵有希望医治的好，所以短短时间江宁没少讨好这丫头，但人家不买账，即便是江宁做的饭，楮灵还嫌江宁吃饭难看。

　　“这丫头！”楮秋云无奈摇头，却也没说什么，没意外的话江宁三人明早就走了！他根本不可能在这节骨眼上还训斥楮灵。

　　“老爷子！要不……要不让她医好我姐姐的病之后，我送她回来！”江宁确实对楮灵很头疼，从她情不自禁的手里拿着银针被江宁看见，江宁就已经打了寒颤，楮灵为了吓唬自己，很刻意的在院子中随意挥洒了一下手臂，然后天空中一只低空翱翔的鸟儿就被射落了下来，身上甚至没有一丝血迹，检查了很长时间才在鸟儿的颈部发现了一个血点。

　　“你当你姐姐这么好医治，如果顺利的话至少都要医治半年以上，分很多个疗程进行治疗。你也要做好最坏的打算，你姐姐这种病就算治得好，身体某个部位出点毛病也很正常。”楮秋云道。

　　“那么最坏的情况呢？”江宁想楮秋云交点底细，也好保着自己能安心。

　　“最坏的情况就是等于没有医治之前，你姐姐以前什么样子，以后还会什么样子！”楮秋云对这个很自信的回答。

　　江宁心里早就有打算，也查过很多资料，其实最大的愿望早就慢慢的被剥落的只剩一点，只要江琳有知觉就好，那么至少是个活生生的人，江宁心里有最坏的打算。

　　孙云鼻子微酸，在下面握了握江宁的手，鼓励的看了江宁一眼，这一趟收获最大的莫过于孙云，这女人很温柔，但同时并不缺少聪明，和江宁这种自然和谐的相处就是她跟着来这趟很大的收获。

　　江宁神色异样，但是没表现出来，孙云对他的意思他能很清晰的体会到，只是现在抱着女人是用来上床思想的江宁实在不知道该怎么回应，更何况自己的生活孙云不知道，而孙云的生活江宁却一清二楚。

　　“楮老！您跟我爷爷怎么认识的？能不能给我简单的说一下，我爷爷口风严谨的狠，从来也没说过这些！”江宁趁现在有机会，感兴趣的问楮秋云。他确实是很好奇江献文以前生活的，想知道在他心里无所不能的江献文以前是什么样子？

　　楮秋云看了眼江宁，江宁讨好的笑了笑，楮秋云笑着摇头道：“我跟江献文都在上京上学，我比他幸运些，能没有阶级的束缚，所以顺利学了中医，然后机缘巧合弄了这么一身医术。但你爷爷不同，他那时身体条件简直恐怖，而且视力在整个学校测试的时候都是属于拔尖的，当年上京空军曾三番五次的想招了你爷爷为特招生，但还是因为阶级问题被顺利退学，你应该知道当年的上京大学能量有多恐怖？”

　　“那后来呢？他怎么认识我奶奶的？”江宁迫不及待，他奶奶前些年去世，江宁印象中自己爷爷好像跟奶奶一次口角都没发生过，江献文这么古怪的脾气，对江宁的奶奶简直是好到了极致。

　　“你奶奶我倒是不太熟悉，只记得当初嫁给你爷爷的时候是千夫所指吧！每个人都认为你奶奶疯了，甚至你奶奶娘家都毅然而然的跟她断绝了关系。”楮秋云说了两声，然后拿出自己泡制的药酒，给江宁倒了一碗，道：“不说了！那个时代已经过去了！现在一片和谐。”

　　江宁心里莫名的发闷，诚然已经过去，但是江宁似乎能想象到江献文年轻的时候受得是什么罪，也没看清眼前是什么酒，一口气下去了半碗，接着才感觉有些不对，刚刚还平和的酒此时在腹中俨然化成了一团烈火。

　　“咳咳……”江宁脸上瞬间红晕闪过，然后结巴道：“这……这是什么酒？”

　　“90度，自酿养生酒！”楮秋云轻笑，然后不紧不慢的抿了一点，道：“你这种喝法一般人直愣愣的就躺下了，你不错！”

　　孙云关心的轻拍了江宁背上几下，道：“瞧你，这会没事吧？”

　　“你倒是找了个好女人！”楮秋云看了眼孙云，孙云比江宁大上两岁，但看不出来，而这会的表现完全也不是普通朋友，难怪楮秋云认错。

　　“楮……楮爷爷！！”孙云脸上红了红，然后略为低下头不语，心里暗暗欣喜，喜欢这种被人认同的感觉。

　　“额！”江宁低头看了眼孙云，然后打了个哈哈，也没反驳，道：“老爷子，这酒你弄的多不，我想带回去一些。”江宁确实很喜欢这种酒，喝下去开始很凶猛，但是过了一会浑身就开始暖洋洋的，四肢百骸都有些软和，很想没骨头的躺下歇会。但这是夏季，他身上此时已经大汗淋漓，白色衬衫被汗水湿透。

　　“我自己酿制了一些，等明天我给你装上一些！这酒我喝了一辈子，效果不错！”楮秋云无所谓道，这酒是一些他平时自己研究出来的药材配置的，并没觉着有什么稀罕。


第一百一十章 阴魂不散

　　次日一早，江宁两人稍微准备了下就上路而去。

　　楮灵几次回头看向房门，都没一点动静，楮秋云一个人在屋子里也没出来。

　　“妹子！别想这么多了，你在外面过的好了，楮老爷子就高兴了！”孙云上前拉住了楮灵的手，然后低声安慰道。

　　楮灵扯了扯，然后转过头去，也不看江宁和孙云一眼，冷冰冰道：“我自然会过的很好！”

　　江宁独自走在前面，任由两个女人交流，能有孙云一路上和楮灵说话，江宁乐得轻松，他跟楮灵没什么共同语言，偶尔热脸贴个冷屁股，人家也不让贴，所以他决定这一路上绝对不再跟楮灵说一句话。

　　走了大概两个小时，江宁忽然停住了脚步，皱紧眉头，这时天刚中午未到，微风吹过，空气中隐约传来一阵甜腥味，还有种烧过火之后的碳味。

　　“怎么了？”孙云诧异的看着江宁，和楮灵也停住了脚步。

　　江宁四处看了看，山路蔓延，完全没有任何动静，只有树叶的沙沙响声。

　　“这儿有没有人家居住？”江宁忽然问了楮灵一句。

　　楮灵俏眉皱起，道：“少装神弄鬼的，这儿哪有什么人家居住。”她见江宁满脸严肃，以为江宁是故弄玄虚，这人爱开玩笑，至少楮灵这么觉着。

　　“那空气中怎么有血腥味！还有烧火之后的碳味？”江宁奇怪的问道。不是他多心，只是多年的生死生涯让他对血腥味特别敏感，不管是人血或者动物的血液。

　　楮灵摇了摇头，示意自己没闻到，就连孙云也有些茫然，完全不知道发生了什么事情。

　　远处一个粗壮密集的树上，两个迷彩服饰的男人静静的呆在树上，整个人和树叶没什么两样，手中还有两杆被涂得五颜六色的狙击枪，枪口瞄准的正是停在路上的江宁三人，瞄准镜头中，三人正如三个靶子一样呆在原地，两人嘴中都扯出了几分轻松的笑意，然后对视了一眼，齐齐扣动扳机！

　　“碰！”两声极其一致的枪声响了起来。

　　江宁条件反射一般将两个女人扑倒在地，他一直神经紧绷四处张望，枪声响起的一瞬间，他已经把孙云和楮灵压在了身下，两颗子弹击打在地上的尘土溅起的灰尘碰到脸上生疼生疼。

　　他甚至没多想，落地的一瞬间，直接就抓住两个女人身后衣服，然后脚下使力，又一个侧身，浑身重重的摔在地下，但是把孙云和楮灵放在了上面，并没伤着。

　　枪声果然又一次响起，正是三人刚刚离开的地方，地下一个拇指大小的枪洞深不见底，斜斜的扎到地下。

　　楮灵刚要反抗，枪声响起的一瞬间让她止住了动作，这是枪声，楮灵虽然在山村长大，但是这里人也会做一些土制猎枪进行狩猎！

　　孙云则是完全摸不清状况，惊叫声中被江宁捂住了嘴巴！

　　“你手臂！”孙云稳住情绪，根本就没明白发生了什么事情，只见到江宁手臂上擦伤了一大片，是刚刚落地的时候碰到了石头上。

　　“先别动！”江宁刚刚所到的地方是一片拐角处，暂时能摆脱狙击手的视线，但是这拐角小的可怜，这会三人只要有一点异动都会被当成活靶子！

　　孙云满眼的着急，但是听到江宁说话，忍住没敢乱动。

　　“这帮人竟然追到了这里！”江宁心里泛起几分寒意的想着，本以为来川中可以顺便避难，没想到反而更方便这些人行事，自己的行踪竟然全在别人掌握之中。想到这不由后怕了起来，自己哪怕功夫再好，刚刚若是没有预兆，恐怕是被一枪毙命的份。

　　楮灵轻轻抽出手臂，随手将身上个字衬衫撕下一片，然后随手帮江宁扎了起来，动作熟练的完全没用丁点时间，就好像很顺手的事情。

　　江宁道：“呆在这里不是办法！他们此行是来找我的，你们呆在原地别动，我去引开他们！”他说话的时候语气里有着难以言喻的冰寒，这帮人在他陪着朋友的时候贸然开枪已经触动了他的底线。

　　“你不能出去！”孙云这会被突如其来的诡异状况完全吓到了！脸上煞白一片，听江宁要走，连忙拉住了江宁的手。枪！对孙云来说是不可思议的东西，也是只有电视里才能见得到的东西。

　　一阵英语交流，两人其中一人跳下大树，慢慢的往三人藏身处走来，另外一人依然全神贯注的端着狙击枪，眼中饶有兴致的看着三人藏身的草地，他有把握一瞬间击毙任何一个有动静的人。

　　脚步声已经隐约可闻，江宁看了眼楮灵，这少女和他想的不一样，此时冷静程度不亚于江宁。知道没办法再等，再等下去真的就成了靶子！江宁道：“你看着她！”

　　楮灵点了点头。

　　江宁深呼了口气，然后腿部绷紧，在孙云满眼恐惧的情况下跃了出去，整个人灵活性发挥到了极致。

　　“碰！”枪声如约而至，打在江宁身后不远处，远处另外一个狙击手此时正往这边走着，江宁动作太快，他根本就没什么反应就被江宁飞速的躲了过去，眼看着江宁穿入山间密林。

　　这人简单犹豫，然后拿出腿上手枪，大步朝江宁消失方向追了过去，他们目标确实就是江宁，根本不可能因为两个不认识的女子耽误了时间。

　　另外一人也随手把狙击枪附到了背上，然后往左侧处赶去，江宁有意往相对的方向赶来，被这两人认为是挑衅。

　　“猫捉老鼠是嘛！”江宁伏在一个树叶茂盛的树上，看着低下那人慢慢靠近，这是一颗很粗的大树，同时位置也很明显，树干光滑，两人根本就没往这上面注意。

　　江宁这才算看清了这两人的模样，虽然脸上都涂着花花绿绿的色彩，但是江宁还是能从比一般人高大的身形和高鼻深目看了出来，这两人都是西方人！

　　江宁浑身一动不动，呼吸也变得细若游丝，耳听着脚步声越来越近，另外一人的赶到让江宁不敢轻易动作，他上次已经初步见到这批杀手的配合能力，如今手里都有枪，一个不好，江宁说不定会被蛇咬了一口。

　　两人一前一后，双目迅速的扫视着周围，此时心里却第一次紧张了起来，本以为是一次很轻松的任务，只是没想到目标这么扎手，现在两人完全看不到江宁在哪里！而且他们也根本没想到江宁短短时间已经爬到了树上，此时还在他们头上。


第一百一十一章 酒店

　　眼见已经路过树下，江宁嘴角抿出几分笑意，他根本就不用多想，就知道这两人是什么人，犹记得安秋水电话中说过的话：“牧野组织很少有失手的惯例，只要接下了任务，目标人物就一定要死！不死不休！”

　　“3……2……1……”江宁心里默默念叨，此时三人已经垂直，其中一人已经过了这颗大树，剩下一人犹在左右扫描着。

　　忽然视线中一个穿着格子衬衫的女人出现，江宁顿时止住了动作。

　　“这丫头怎么来了！”江宁心里又急又怒，楮灵此时正小心的往这边靠近着，而身后另外一人明显已经有所察觉，端着手枪的手已经往楮灵方向探去。

　　楮灵明显很灵巧的样子，由于身子偏瘦，此时隐蔽的不错，这两人并没发现，只是就因为这一点动静，两人又停住脚步往楮灵方向走去。

　　“等不了了！”眼看机会稍纵即逝，而且越拖下去楮灵还有可能危险，不管她有多厉害，在江宁心里楮灵只是个女人，还是未长成的那种女人。

　　楮灵明显也看到了江宁，此时忙配合的惊呼一声，将两人的目光全部吸引过去。

　　“他在这！”身后人眼角余光看到了从上而下的江宁，用英文喊了出声，随手就将手枪往上方举去，只是来不及了！

　　江宁动作飞速，单手抓住杀手手腕，然后顺势带着他直接倒了下去！与此同时手肘重重的砸在了男人的颈部。

　　一声恐怖的咔嚓声，伴随着几声枪响，男人抽搐不定的在原地翻腾，显然已经不活了！

　　前面男人这时也反映了过来，只不过江宁已经把手枪拿在了手里，先他一步开枪。

　　“该死的！”剩下一个西方男人完全没想到自己同伴一个照面就死在了江宁手下，身体倒也很麻利，一个滚身躲过江宁几发子弹，旋即隐身在了树后。

　　江宁失望的叹了口气，他没摸过枪，刚才只是随意扣动扳机，根本就没想到能打中剩下一个男人，眼见男人躲到树后，江宁不敢怠慢，旋即也找了棵树藏身了进去。

　　身子紧贴着大树，江宁深吸了几口气，忽然感觉有些不对，西方男人的脚步声并不是往自己这边来的，反而是往相反的方向一步步退去，江宁心里大急，这男人显然意识到自己不好对付，竟然吧目标转向了楮灵。

　　江宁试探着探了探身体，然后一颗子弹准确的呼啸而过，显然西方男人也随时在注意着他。

　　江宁心里有些烦乱，楮灵不听话的跑了过来，是江宁未曾想到的事情，他本来一个人对付这人很有把握，但是现在加了个楮灵让江宁有些束手束脚，他本来掌握了主动，此时又变成了被动。

　　西方男人很明显的看出了江宁枪法不怎么样，显然是准备拉开距离之后飞速控制楮灵，让江宁投鼠忌器。

　　“砰砰砰！”几声连续的枪响压制的江宁不能动弹分毫，西方男人脸上露出了把握全局的自信，刚刚那个女孩的位置离自己已经没有多远，他现在不求立刻杀了江宁，江宁杀了他一个同伴，他也要先杀了江宁一个同伴。

　　军靴踩在地上的咯吱声越来越近，楮灵心里跳动了几下，然后迅速归于平静，这男人认为楮灵只是个弱女子，竟然敢背着身子往楮灵这边赶来。

　　眼见江宁被压制的不能往这边过来，楮灵咬了咬牙，然后手指间几根较平常略粗的银针出现在了她细嫩的手掌里。

　　西方男人已经露出了笑容，他深知自己想杀了江宁已经没有希望，往后退的同时也是在想后路，想和江宁拉开距离之后想脱身也很容易，然后找机会偷袭江宁。他只是没想到背后少女没一点动静，这样的话他就不介意先杀一人！

　　“呃！”西方男人刚要转身，忽然感觉颈部一麻，接着意识渐渐模糊，努力回过头去，正是那个面容无害的少女，此时从藏身之处站了起来，手里空无一物。

　　努力的想举起枪，忽然几声枪响先一步响了起来，正是抓住机会赶上来的江宁给了男人几枪。

　　“碰！”男人不甘倒地，事情总算解决，楮灵却愣在了原地，她刚才距离的远，没看到江宁杀人的模样，但是现在眼前血花飘散的场面却震惊住了她！

　　“你杀人了！”楮灵呆愣的说了一声。

　　江宁这时满心的轻松，人命对他而言并不算什么，至少这些人的命一点都不值钱。

　　“是你杀的！”

　　“哦！那怎么办？”楮灵下意识点了点头，好像正是她的银针刺穿了那人的颈部！杀人对她而言还是个很复杂的概念，她只想将那人制服就好，没想过杀人！

　　“不怎么办？咱们直接走就好了！”江宁拉着楮灵就要往孙云方向走去，本来一心的责备，到了现在江宁一句话也说不出来，楮灵敢站出来和江宁一起对付这两人，能怪吗？

　　“啊～！”听到枪声小心赶来的孙云来的时候正好见到地上一具满身是血的尸体，不由吓得尖叫起来。

　　江宁不由无语，这两人竟然没一个听话的，若是自己没解决掉这两个人，那么她们傻乎乎的上前岂不是找死。

　　“你没事吧？”孙云上前来把江宁反复的看了一遍，才心惊胆战道。

　　江宁摇头道：“我没事，她有事！”说完点头示意孙云扶住楮灵，自己去搜了两具尸体一遍，一点东西都没有，只有几沓人民币现金。

　　把钱和枪埋了个地方，江宁做了个记号，然后回来道：“这事就别说出去了！”

　　孙云连忙点头。

　　楮灵这会多少缓过神来，但是低着头不知道想什么，默默的跟着两人走，一路上一言不发！

　　这两个女人今天受刺激很大，今天不宜回到江北市，江宁想了想，还是找了家酒店，然后要了三间商务房，准备住上一天再回去。

　　进酒店的时候服务生和前台小姐们眼神纷纷奇怪的看着三人，特别是楮灵那身穿着实在有够老土。

　　楮灵横眉冷对，道：“看什么看！”

　　有人忍不住笑了出来，楮灵瞪了眼江宁，然后气的想走，但是没住过酒店，根本就不知道自己该去哪里。

　　江宁无语至极，刚在路上说要给楮灵买衣服，但是这女人一点都不领情，如今别人看她的多了，她反而将怨气发到自己身上。

　　“别看了！”江宁冷淡的对四周喊了一声，然后鸦雀无声。

　　前台小姐拿出三张房卡递给江宁道：“一间一百八十八！”

　　江宁付了钱，然后让孙云帮忙照顾楮灵一点，自己进了房间痛快的冲了个冷水澡。

　　拿起电话，江宁给林夏打了过去，几天不见挺想她的。

　　“林警官，想我没？我明天能到江北！还有，我不在家的时候千万别往家里带男人。”江宁随口问候了一声。

　　林夏听到江宁声音的时候还有些稀罕，她打过江宁的电话，只不过一直打不通，此时听江宁熟悉声音，心里不由微轻道：“我当你被狼吃了，电话打了几个也打不通！”

　　江宁道：“我出来后第一个就想起来了你！是不是感觉很荣幸。”

　　林夏道：“少废话，找我什么事情？”无事不登三宝殿，江宁很少跟人煲电话粥，林夏不信江宁没事情会打她电话。

　　江宁把今天被人暗杀的事情给林夏说了一声，然后道：“这事你帮忙交涉处理一下，尸体和枪支我都留在现场。我就不在这傻乎乎的配合你们警方了！”说完把地址和做的标记给林夏说了声。

　　“太猖狂了！”林夏没想到前不久刚发生的事情又上演了一回。

　　“好了！不多说，你跟这边的警方打声招呼就好，需要我配合说什么？让他们来江北市吧！”现在这儿太没安全感，我一刻都不想多呆。

　　“喂喂！”林夏对着电话喊了好几声，江宁那边已经把电话给挂断了！

　　挂了电话，江宁出门往楮灵房间走去，这姑娘什么也不懂，自尊心还偏重，别弄了什么笑话！

　　“碰碰！”敲了几下门！门内传来楮灵警惕的声音道：“什么人？”

　　“我！”江宁答了一声。

　　“你来干什么？”楮灵开门道，还是那身老土的衣服，显然还没洗澡。

　　江宁见了楮灵，不由愣了愣，以前没注意，现在看来这丫头胸部还不小，衬衣被撑的紧绷绷的，别有一番风味。

　　“嘶！”江宁只看了两眼，顿时脚上一阵剧痛，接着身子被推了出去，门被重重关上。

　　江宁揉了揉鼻子，身后脚步声传来，正是孙云出去买衣服回来了！


第一百一十二章 安全期的意外

　　“孙姐！”

　　孙云身上这时已经焕然一新，白色短袖衬衫，蓝色低腰牛仔，走路间一对丰乳上下轻晃，荡人眼波。

　　“我帮你也顺便买了一身，等会你试试合身不？”孙云说完提过来一个口袋，一整身，皮鞋裤子一应俱全，色彩相对鲜艳了点，江宁只看了一眼，立刻就暗赞孙云眼光，这衣服她穿上正合适不过。

　　江宁接过衣服，道：“你进去给她丫头无论如何穿上，我可不想再走到路上被人围观，弄得咱们好像拐卖少女一样！”

　　孙云嗔怪的瞪了他一眼道：“你说话好听些，楮灵现在人生地不熟的，就指着你了！男人家别太小心眼？”

　　江宁举手投降道：“行了，进去吧！”

　　楮灵对孙云还是很有好感的，这一路上孙云像个姐姐一样体贴，处处照顾楮灵想法，所以听到是孙云回来了！立刻把门打开。

　　孙云道：“来，妹子！试试这衣服穿在身上怎么样？”

　　楮灵生涩的说了声：“谢谢！”然后接过衣服进里屋去换，她虽然倔强，但是知道想在都市里自如生活，首先就要换上她感觉很别扭的衣服。

　　不一会楮灵略有些别扭的从房间中走了出来，江宁和孙云都是眼前一亮。

　　换了衣服的楮灵无疑变得更吸引人了！本来就好的身材此时经牛仔裤勾勒，看上去更是瞩目，细长纤细的双腿，蔓延而上，高翘的臀部曲线玲珑，特别是和着楮灵清丽空灵的脸颊，看上去动人心魄，头发是有些老土的扎法，但是发质却柔顺如瀑。

　　江宁看呆了眼睛，以前他觉得楮灵很漂亮，但从来没往楮灵是个女人上面想过，他现在才猛然发现，楮灵不光是个女人，还是个不折不扣万里挑一的大美女。

　　孙云轻微的碰了江宁一下，心里莫名一酸，道：“妹子只是简单穿着就这么漂亮，要是刻意打扮，这男人们见了还不得流哈喇子！”说完意有所指的看了眼江宁。

　　楮灵道：“很好看吗？”

　　“好看，当然好看。”江宁由衷称赞，对孙云说的话有些尴尬，这女人好像越来越开放了些，对自己的意思也是越来越不加掩饰。

　　“你觉得好看那我就去脱了！”楮灵显然是在问孙云，听到江宁回话这才想起来自己为什么换了衣服给他看，刚刚换衣服的时候让他在屋子里干什么？

　　“额，你也别换了！我这就出去，明早早些起来，咱们赶飞机！”江宁说了一声，然后走了！

　　“楮灵，江宁这人不错，你也别老惹他不痛快，你爷爷不是把你交给他了吗？你们以后一起生活的话，这样可不好！”孙云说道。

　　“什么一起生活，我有手有脚，爷爷把我交给他算怎么回事？更何况，更何况……”楮灵想了半天突然不知道自己目标是什么？治好了江宁姐姐的病以后自己又要去干什么？

　　孙云见楮灵皱眉思索，给她介绍了一遍房间里的简单情况，然后也走了出去！

　　电话铃声响了起来，江宁看了一眼，是个陌生号码！

　　“喂！”

　　电话一端很久没有声音。

　　江宁皱眉挂断，然后对方又接了，江宁有连喊了几声，仍旧是没半点声音。

　　“神经病啊！”江宁郁闷的挂断，然后躺在床上。

　　过了一会他忽然一个挺身，直接拿起了电话呆呆看着，心里有种莫名其妙的想法，这电话一定是唐小蝶打来的！

　　想拨过去，但是按了几下，还是放下手机，叹了口气，原来他心里还没放得下唐小蝶，这么久来，本来都以为自己已经忘了！

　　刚放下手机，忽然又一阵电话铃声响了起来，江宁这次又接了起来！

　　“江宁，告诉你个好消息！要不要听？”电话里是个陌生的男声。

　　江宁感觉有些熟悉，忽然灵光一闪，冷冷道：“郑泽成！”

　　“没错，咱们也算是老朋友了？”郑泽成声音有点不对，前天牧野组织跟他来电说已经派了第二批杀手去杀江宁，郑泽成今日专门来试探一下江宁是否还活着！没想到江宁现在还是生龙活虎的，郑泽成心里不甘的同时也有些疯狂。

　　“我跟小蝶明日订婚，你要不要来见证一下？”郑泽成接着说道，谈到这个话题他才有些变态的快感，在他心里恨一个男人，无疑拿这个男人所爱的女人说事最痛快。至少他感觉唐小蝶那种女人没人会不爱的。

　　江宁停顿了一下不确定道：“你说唐小蝶要跟你订婚？”

　　“没错，你曾经是小蝶的好朋友，不知道我有没有资格邀请你过来？”郑泽成这会像是完全占尽了上风，有些阴阳怪气的嘲讽江宁。

　　“没兴趣！”江宁刚刚放松的心情被莫名其妙打破了。纵然他不爱唐小蝶了！但是他也不恨，甚至心理隐隐拿唐小蝶当做很亲近的人，他很喜欢唐小蝶的脾气，如今她要嫁给郑泽成让江宁很难理解，很闷！喘不过气！

　　“林夏，你为什么瞒着我？”江宁电话打给了林夏，很平静的问道。

　　“什么瞒着你？”林夏声音有些结巴，显然已经想到了什么？

　　“唐小蝶的事情！”江宁不容置疑的提醒。

　　林夏不知道怎么说是好，被逼的紧了也有些恼羞成怒道：“我有任何义务告诉你吗？你们不是分手了吗？你还管她干什么？她跟谁订婚跟你有什么关系？”

　　“林夏！怎么回事，告诉我！”江宁平心静气道，事情一定有隐情，江宁相信自己的直觉。

　　“小蝶怀孕了！她很喜欢孩子，不想做掉，你说不订婚怎么办？”林夏疲惫的告诉江宁，她已经憋得很久，这段时间可以躲着江宁也是不想面对自己心里那份感觉，唐小蝶的事情压得林夏也喘不过气，如果唐小蝶跟江宁关系很好，是夫妻的话，林夏就是做个情人也不会有这么大压力。

　　“谁的孩子！”江宁急问道。

　　“你的孩子，她很想要，就这样！”林夏总算将心里话全部说完，然后满身轻松的挂断了电话。

　　“我的孩子，唐小蝶竟然怀了我的孩子，这究竟怎么回事？那天她不是说她是安全期吗？”江宁想着自己和唐小蝶那天晚上，江宁问她要不要采取安全措施，她说那天她是安全期，用不着其它东西。

　　“江宁，怎么了？”孙云在隔壁听到这边对话声音大了些，忙走了过来。

　　江宁完全没注意到孙云来了！心里慢慢排解消化着复杂的心情。

　　“你怎么了？”孙云见不对，急忙走了上来，抓住了江宁手臂。

　　江宁随手把孙云抱在了怀里，抱的死死的，孙云几乎喘不过气来。

　　“小蝶！”江宁淬不及防的吻了上去，然后手部不容置疑的穿过孙云腹部，有些用力的蹂躏着孙云丰满挺拔的胸口。

　　孙云心里只是一喜，旋即就听到他嘴中喊得是一个陌生女孩的名字，只是愣神，胸口就迅速被男人占领，那种辜动让孙云明知道江宁现在行不由心，仍然禁不住轻轻颤抖着搂住了江宁的头部。

　　“嘶～”江宁轻易的将孙云的上衣扯去，然后将整张脸埋在软玉团中，忘情贪婪的允吸着。

　　“江……江宁！这样对我很不公平！”孙云心若冷沙，男人的简单抚弄上孙云身体不受控制的反应，她不介意跟江宁一夜情事，甚至什么都不求，但是受不了江宁为了另一个女人发泄般的要了她！

　　江宁如一盆冷水浇在头上，猛然清醒过来，孙云此时上半身裸露着，傲雪红梅，粉白的刺眼！

　　慌忙拿床单把孙云盖了起来，然后狠狠的给了自己一巴掌，恨不得找个地缝钻进去，道：“云姐，我魔怔了！”

　　孙云勉强笑了笑，然后穿上被撕烂的上衣，道：“我当今天没发生过什么事情？是我多事了，根本就不该进来！”

　　江宁张了张嘴，等孙云快出了门口的时候江宁才道：“云……云姐，我明天去A市，你带着楮灵先回江北，把她交给楚胖子，你们下飞机的时候我给他打电话要他去接你们！”

　　孙云愣了下道：“好！”

　　门被关上，江宁清醒自己道：“唐小蝶，我就算不爱你了你仍然是我的。”

　　说完拿出电话给江献文打了过去，道：“爷爷！明天来A市抢你的重孙子！”


第一百一十三章 漓江酒店

　　A市最好的酒店，漓江酒店，今天似乎有些不同，各种名车豪车将酒店门口紧紧包围，平常轻易不见到一辆的好车今天好像全部集中在了这里，整个A市都知道，正和药业的董事长唐正的女儿今天要订婚，而订婚对象却是A市首富，郑家公子！

　　这两家强强联手，A市商界恐怕要变天了！不说正和这个垄断A市医药界的大企业，单单郑家在A市都以一种唯我独尊的霸气，A市市委见了郑家当家人恐怕都要让上几分。A市最好的酒店是郑家的，A市银行正处于蓬勃发展中，五花八门皆有涉足，而且还能做的很好，这就是郑家的能量！

　　此时门口甚至门外，保安不时来往，今天漓江酒店可以说聚集了整个A市的上层人物，是以守卫森严无比，每一个客人来到这里之后都很自觉的掏出请柬，然后在保安恭敬的目光下入内。

　　大厅！

　　富丽堂皇的装饰，大理石地面被花纹式地毯覆盖，大厅里人很多，但是确井然有序，大家三五成群的聚在一起说话，这是个很难得的机会，这里的人每认识一位，也就代表很有可能在A市多了一笔横财，这是一笔难以比拟的人脉财富。

　　林夏独自坐在一张桌子前，暂时成为了全场最耀眼的焦点，很正式的黑色礼服，将她完美的身材完全勾勒了出来，脚下是一双纯黑色凉鞋，纤柔匀称的小腿露出半个，完美无瑕，此时坐在这里，像是镀上了一层光环，一对黑色玛瑙耳坠，在她雪白的侧脸上显得格外妖娆。

　　“这位小姐，能不能陪我喝一杯！”一些富家公子哥们如苍蝇一般，不时的会有一两个往林夏这边凑过来。

　　胡玉波很早就注意到林夏，他爸爸是A市副市长，自己本身也是个很显眼的富二代，长相又不错，泡妞几乎没失过手，眼见这女人独自坐在一处，心里早就百爪挠心，哪里见过这种气质，而且长相又出色非常的女子？此时见又一人被林夏随口拒绝，胡玉波再也忍不住凑了上去！

　　“小姐，这是我的名片，有没有兴趣喝一杯？”胡玉波笑的含蓄，绅士的拿出名片递给林夏。

　　林夏此时因为唐小蝶要订婚，心里本来感觉就不好，就连自己母亲张照人想带她认识几个商界名流，她都断然拒绝了！如今一只只苍蝇不时的在她眼前飞来飞去，着实有一些受不了了。

　　“对不起，没兴趣！”林夏口气多少有些恶劣！

　　胡玉波一楞，根本没想到林夏会这么拒绝自己，心里有些不太舒坦，不过转眼间就笑眯眯的坐到了林夏对面。

　　“见了就是缘分，小姐不是A市本地人吧！”胡玉波眼见很多人目光都注视着这边，有羡慕，有妒忌，还有不以为然，让他更觉得面子上有光，今次能搞定这个女人，胡玉波完全可以在他那些狐朋狗友旁有吹嘘的资本。

　　“嗯！江北市的！”林夏说完四处张望了一眼，胡玉波趁机偷看了两眼，这女人光彩照人，让人不敢直视。

　　“江北市可是咱们Z国最发达的城市，应该和A市不同吧！”

　　“嗯！”林夏若有所思的回了一声。

　　林夏昨日跟江宁通了电话，江宁知道唐小蝶要订婚，甚至知道唐小蝶有孩子的事情，不知道今天会不会来，她直觉要出事，江宁所作所为实在让人摸不太清楚。

　　“那边的女人是小姐的姐姐吗？”胡玉波见林夏不跟自己说话，没有半点失落，反而越来越兴奋，越难缠的女人胡玉波征服起来就越有快感。

　　他指着的是张照人，明眼人都看出了张照人是林夏的母亲，胡玉波自然也知道，但是还是努力寻找着话题，碰到不理会自己的女人，又不能耍流氓的情况下，胡玉波只有挖空心思。

　　……

　　门口，一个面容俊朗的青年也正往酒店里走去，消瘦挺拔的身体，脊梁如标枪，浅色名牌西装，脚下皮鞋！整个人看上去充满了一种男人的特质，强势，淡定！这是个让人第一眼见过之后就忘不了的男人，仅从气质来看就有着一种成熟男人特有的魅力！

　　保安不敢怠慢，但是职责所在，还是伸手拦住，毕恭毕敬道：“先生，请出示请柬！”

　　江宁皱眉！他连夜赶来的，连夜弄了套能拿上台面的行头，没想到到了酒店门口被拦住了！

　　脚步略停，然后自若的看了保安一眼，江宁抬步像里面走去。

　　“先生……！”保安左右为难，想伸手拦住，但是看到江宁眼神，顿时没了勇气，然后几个保安看着江宁背影面面相觑！这里的任何一人他们都得罪不起。

　　“郑经理！有个人没有请柬……！”保安吞吞吐吐。

　　电话里一个稳重的声音传了过来，道：“交给我了！”

　　保安猛松了口气道：“谢谢郑经理！”

　　胡玉波此时已经把林夏缠的不胜其烦，抬眼间一愣，险些没认出来，正是江宁走了进来，此时的穿着俨然出乎林夏预料。

　　“没想到这家伙换了身行头看上去还挺顺眼！”林夏心里嘀咕一声。

　　“胡公子失陪，我朋友来了！”林夏随口说了一声，然后直接往江宁那张桌子走去！

　　胡玉波楞了！眼看林夏朝一个陌生男人走了过去，不由脸上难看，他跟林夏交谈这么久，林夏都没主动跟他说一句话，此时看见一个男人，竟然没有犹豫的就过去了！这让胡玉波心里莫名的妒忌，似乎感觉周围人都看着自己偷偷议论。

　　“你怎么进来的？”林夏上下打量了江宁一眼，然后不客气的在江宁对面坐了下来。

　　江宁看见林夏，即便早就知道林夏肯定在这里，还是惊讶的看着林夏，这女人实在是个妖精，此时穿着再配上她淡淡口气，简直要把男人的魂魄勾了去！这是种不做任何动作都能展现的魅力！

　　“人善被人欺，我做了一副不可一世的样子，保安就没拦我！”江宁随口回答。

　　“唉！我都以为你不会来的。”林夏叹了口气，江宁来了又怎么样，消息既然已经放出去了就再没有挽回的余地，唐家和郑家在A市都是属于顶尖大腕，不管发生什么状况，唐小蝶今天都必然订婚，而且订婚之后必然结婚。

　　“今天一定会有一场好戏！”江宁并没在意林夏说什么，反而满脸的无所谓。

　　林夏心里一惊，忙拉住江宁道：“你给我过来！”

　　“干嘛！”江宁还显得有些不情愿，其实手腕被林夏细嫩的左手拉着，感觉不知道多好！林夏右手经常玩枪，是以右手有些茧子，远没有左手面来的漂亮细嫩。

　　“林叔叔，那小子是什么人？”胡玉波这会已经将林牧的身份打听了出来，自我介绍后，指着江宁道。

　　林牧此时正和别人寒暄着，见到林夏拿住一个男人的手臂往旁边走去，不由看了眼张照人，显然现在的江宁他认不出来，更何况只是一个背影。

　　“很像是上次去咱们家里的那个小伙子！”张照人不确定的说。

　　林牧顿时想了起来，想到江宁肩头的那只金鹰，林牧不由皱眉，林夏什么时候和这男人这么熟了？回去倒要好好问问她，少跟这男人来往为妙。而且今天唐小蝶订婚，他来干什么？林牧还记得江宁和唐小蝶本身就是一对情侣，如今再见到江宁，林牧不免多想！

　　“没什么关系，小蝶不是一点事情也不知道，既然要跟郑泽成订婚，那么跟他应该是没什么瓜葛了！”张照人像是知道林牧的想法，轻声说了一句。

　　“嗯！”林牧不再多想，忙着应酬！

　　“林叔叔不认识他吗？”胡玉波心里有了点想法，林牧看上去并不怎么喜欢。

　　“算不上认识！”林牧轻笑着回了一声。他刚刚还跟胡玉波的父亲叙旧，对胡玉波印象还算可以！

　　“那就好！”胡玉波眼看两人已经从视线中消失，不由轻松的端起酒杯敬了林牧一杯。

　　不少年轻男人看到林夏和江宁消失都心里空落落的，这是通病，见到一个遥不可及的女人，哪怕明知道她也是个正常女人，但还是不想见到除自己以外的任何男人跟她交往，而且江宁今天只看外表，就注定要赶超百分之九十九的在场男人。

　　“你把我拉这里来想说什么？难道是想亲热一番？”江宁看着林夏，眼光里有些肆无忌惮，有意或者无意，总之江宁越看林夏就越是顺眼，越是顺眼就越是肆无忌惮。

　　林夏在下面动脚踩了他一下，江宁随即让开脚步，仍旧没有停住目光，反而扶着林夏露出的大片香肩，赞声道：“想不到你正式的着装这么出彩？”手中的凝脂水华让江宁不舍得离开手掌。

　　“啪！”林夏退开一步，然后随手打掉了江宁手掌。

　　“别让你爪子碰着我！”林夏被他看的有些心慌意乱，本来就感觉今天穿的有些露骨，如今被江宁这种目光注视，直让林夏浑身小疙瘩都有起来的迹象，这裙子她今天本来不打算穿的，但是迫于张照人反复叮嘱，没有办法！

　　不自觉的环住了胸口，林夏背过身去道：“赶紧给我滚！”

　　江宁笑着找个凳子坐下道：“给你开个玩笑，你不至于吧！”

　　林夏无语道：“看样子你很有心情，我反而觉着小蝶跟郑泽成订婚就对了！碰到你这么没心没肺的男人，我都想替小蝶扇你！”林夏心里确实很别扭，唐小蝶很爱江宁，每次跟林夏打电话林夏都能感觉到，但是这男人呢？如今唐小蝶就快订婚了！他竟然还有心情开玩笑。


第一百一十四章 刻意 无意？

　　“你今天想来干嘛？你告诉我！”林夏这会也正经道。

　　江宁笑道：“你认为我能干嘛？这两位可是A市顶尖的人物，联起手来市委大人见了都得点头哈腰的，我小小白板男人能干嘛？”

　　林夏明明看他笑得开心，但是心里分明感觉有些不是滋味，江宁的话被她理解成了发泄，她本来最反感这种怨天尤人的男人，此时却有些迷惘。

　　“你……你回去吧！看他们订婚你难道感觉很好？”正如江宁所说，今天的两位主角都是跺跺脚A市就要晃三晃的人物，江宁确实不能干嘛！

　　江宁上前轻抱了林夏一下，然后道：“我爷爷今日要来，今天不止两位主角，还有一位随后到。”

　　“你爷爷！”林夏险些惊呼出来，连江宁趁机在她身上揩油都没在意，心里满满的是不可思议，如果自己没记错的话江宁的爷爷是在一个很小的村子里，很普通的一个老头，江宁自己说过的。

　　“你别胡闹，你爷爷都这么大年龄，你让他来这种场合干嘛？”林夏随后就看着江宁着急道。

　　“我告诉他有了重孙，他四世同堂的想法近在眼前，他怎么可能不来！”江宁这会也有些情绪上的波动，说起来已经快一年没见到江献文，眼看江献文就要来，江宁心里乱七八糟，只想尽快见到江献文。

　　“你疯了！疯了！”林夏紧紧看着江宁，然后又道：“不……不……你今天一定有什么事情瞒着我，你个王八蛋，存心急死人是不是。”林夏直接一脚踢了上去！这事情太诡异了，江宁如果不是疯子，那就是老爷子是疯子，要不然来这种场合难道还能真的送上祝福。

　　林夏踢出腿之后，顿觉身下一凉，忽然感觉有些不对，自己现在穿的是裙子，她几乎没穿过的一种衣服，该死的裙子！

　　想抽出腿来，却发现自己足腕已经紧紧被江宁掌控。

　　“啊！”

　　江宁随手抓住了林夏雪白的足腕，入手温润凉滑，眼睛无意扫过，顿觉大脑混混沌沌，热血一瞬间冲上脑门，什么都忘了！

　　“黑色蕾丝内裤，轮廓若隐若现，轻纱覆盖……”

　　林夏足腕被江宁抓在手里，心里顿时大急，而且她分明见到江宁的眼部定格了！

　　“松开！”

　　林夏羞愤欲死，今天为了穿这套礼服好看，就连内裤都很有讲究，是张照人神秘兮兮的偷偷买来给林夏的。如今自己最私密的地方竟然被人看在了眼里，让林夏大脑一片空白。而且她此时一只足腕被江宁有技巧的拿在手中，整个身子只能保持这种姿势一动不动，无从遮掩。

　　江宁完全呆了！直到手中林夏足腕剧烈挣扎他才算回过神来，忙松开手，林夏挣扎的剧烈，不妨他突然松手，轻呼一声像后面倒去。

　　“小心！”江宁极速侧身，然后千钧一发之际垫在了林夏身下。

　　预料中的疼痛并没发生，身子落在了一个男人的怀里，林夏心里安全感一闪而过，接着手肘忽然直接砸在了江宁腹部。

　　“砰！”江宁一声闷哼，腹部自然反应，腹部几块肌肉坚硬如铁般浮现，但饶是如此，也是防备突然，一时间腹部翻江倒海，林夏这一下根本就没有轻重，完全是急得狠了，也是刚刚羞愤的忘了一切！

　　林夏抽空匆忙站了起来，正巧有服务生往这边看了过来，眼光怪异非常，也是凑巧，正是林夏整理衣服的时候。

　　那服务生本来端着酒盘，突然见到如此美女在整理衣服，顿时愣住了！然后看到林夏眼中冷冷眼神，顿时什么都不顾的转头就走，有钱人喜欢玩花样，碰巧被自己看到着实吓了服务生一跳。

　　林夏抽了抽鼻子，眼睛很快湿了，这种感觉很奇怪，更像是自己穿的这种内裤被发现的羞耻。

　　“你太过分了！”林夏久久无法释怀，刚被江宁抬起一只脚部的动作让林夏每每想起来就悲愤莫名，他怎么可以这样？

　　抬脚要走出去！突然见地下的江宁现在尚未起来，而且抱着肚子一脸的痛苦模样，林夏想了起来，刚刚自己那一下挺重的，难道打出毛病来了！

　　“唔……我的肚子！”江宁表情痛苦的呻吟一声，地下是地毯，并不脏，所以江宁这会索性就没起来。

　　林夏心里动了动，然后上前踢了踢江宁，道：“你……你没事吧！”她确实忘了刚刚情急之下用了多大力道，要知道林夏散打功夫还是很厉害的，而且手肘顶端全力砸在肚子上的感觉林夏自己是没办法想象的。

　　“喂！要不要去医院？”林夏见江宁这会还侧身在地上哼哼，顿时急了！刚刚发生的事情也抛之脑后，上前就要把江宁扶起来。

　　“肚子痛，不用去医院，简单揉几下就没事了！”江宁逼出几分冷汗，像是真的一般。

　　林夏完全被他演技骗过，慌忙用小手在江宁肚子上胡乱揉动。

　　边揉边道：“好了些没？”一脸的着急模样。

　　“噗嗤！”江宁终于忍不住笑了起来，然后捂着肚子躺在地上笑的站不起来。

　　林夏稍楞，旋即就明白了过来，起身冷冷道：“很好玩是吗？”

　　江宁利落的爬起了身体，和林夏对视着，柔声道：“别生气了，我怕你生气才开了个玩笑！”

　　林夏委屈莫名，眼睛瞬间红了，转头就要出去！

　　“别啊！你这么出去别人还以为咱们发生了什么？至少你眼睛看不出来再出去！”江宁从身后拉住了林夏。

　　林夏挣了挣刚要走，忽然感觉自己整个身子被翻了过来，然后紧紧的被抱在了一个怀抱中。

　　“错了！我错了！”江宁把下巴放到林夏头顶，然后诚恳的道歉。

　　林夏哽咽道：“你少理我，你简直就是不尊重人！”

　　江宁慌忙拿出纸巾，开玩笑习惯了，根本就没想过林夏反应这么大，至少这是第一次见到林夏哭出来。

　　“别哭了！你打我骂我都行，就是不能哭！”江宁不知道为什么？沈红玉在他身边哭他都没多大反应，但是见到林夏哭了，顿时就慌了手脚。

　　又过了一会，林夏好不容易止住眼泪，道：“我去卫生间补妆！”

　　“我陪你去吧！”江宁要跟着。

　　“女卫生间你要去的话我真不拦你！”林夏冷冷的丢下一句。

　　江宁顿时愕然，站在原地摇了摇头，然后见有服务生路过，随手拿过一杯红酒，略微整理下衣服，然后进了大厅。

　　几个一直注意这边的人见好长时间江宁才一个人走了出来，顿时感觉松了口气，胡玉波带领着几个A市本地的公子哥直接往江宁这边走了过来。

　　“认识下！”胡玉波领着三四个人直接挡住了江宁的路，然后胡玉波很轻巧的开口。

　　江宁看着眼前几人，穿着上都很正式，看向自己的眼神分明是肆无忌惮的戏谑，这帮人应该知道自己不是A市本地人。

　　“江宁！”举了举酒杯，江宁比他们更为轻巧的回答了一声。

　　“这是A市副市长的大公子！”一个在胡玉波身后跟着的年轻人指着胡玉波介绍道。

　　胡玉波心里暗道年轻人会来事，早就想报出自己老爸的名号，只是怕别人看自己为依仗家世的人，如今有人说了出来，胡玉波不由赞赏的看了年轻人一眼。年轻人心里兴奋，早就想打进这几人的圈子，只是一直对他很排斥，如今好机会正在眼前，只要表现让胡玉波满意，别人碍着面子也不会再小看他！

　　“你呢？”江宁完全没看此时已经居高临下的胡玉波，反而问介绍胡玉波的年轻人。

　　“你现在所呆的酒店就是我爸管理的，怎么？”年轻人有些恼羞成怒，最受不了的就是别人一副这样漠视的表情，江宁现在的表现完全刺伤了他。

　　“那几位拦着我是什么意思？”江宁婉转的看了几人一眼，有高有矮，穿着都是很华丽的一群人，平均年龄不超过自己！

　　“咱们要不要去看看？”张照人看着林牧，自己女儿明明和江宁一起出去的，如今江宁自己回来了！林夏却不见踪影，张照人有点不放心，而且江宁多少跟自己见过，知道是个没什么权势的人，如今被一帮年轻人围着，张照人也想管一下闲事。

　　“别多想！”林牧用眼神示意的看了一眼胡玉波的父亲胡适，此时这个满面油光的中年胖子正在和旁人推杯换盏，眼光无意间瞥到这边事情，也是一扫而过，根本就没理会的意思。

　　“这是人家的地盘，他们都不管，你也不用多事，何况谁吃亏也不一定！”林牧对江宁多少了解的比张照人多点，而且江宁身为竞技场的金鹰，林牧并不觉着自己能帮到江宁什么？

　　张照人点了点头，道：“我不管他，但小夏这么久也没回来，我出去看看！”

　　“去吧！”林牧也就林夏一个孩子，虽然父女不和，但是很喜欢三人在一起的感觉。

　　这时酒店里很多人都感觉这边情形有些诡异，不时的有人交头接耳，在打听江宁是什么人？

　　“那小子听面生的，敢跟胡市长的公子争女人，来头也不小吧？”

　　“这个不清楚，A市最上面的几个公子哥咱们都见过，没见过那个年轻人！”

　　“不是个愣头青吧？”

　　顿时交头接耳的人多了起来，江宁几人也成了焦点。


第一百一十五章 电击棒

　　“唐总好，唐夫人好！”

　　人群突然热闹了起来，唐正带着他夫人一身盛装的走了出来。

　　唐正已经人过中年，原本匀称的身材此时也微微发福，只有脸上还残留着军人的特性，坚毅果敢，不过古铜肌肤也变白了！看上去多了几分圆滑，气势非凡！

　　詹月也微笑着和周围人打着招呼，频频举杯示意。

　　“今天唐某人来晚，让各位久等，我这自罚三杯！”唐正豪爽的说了一声，干脆的接过旁边酒杯，然后一饮而尽，这是夏季，酒大多是红酒，但度数也不低，唐正三杯下肚混没有半点反应。

　　“你少喝点！”詹月在下面偷偷拧了唐正一下，然后不经意提醒。詹月今天也是一身盛装出席，虽已四十余岁，但是岁月根本没在她脸上留下什么东西，依然光可鉴人，浑身散发着一股成熟女人特有的魅力，一时间将场中所有女性的风采全盖了下去！很多男人都是频频打量她，羡慕唐正艳福。

　　“诸位随意！”唐正摆了摆手，然后陪着几个熟络的人聊了几句，摄像头的灯光这时也闪烁起来。

　　“哥，嫂子和小夏呢？！”唐正和詹月来到林牧身前。

　　林牧和詹月是亲生兄妹，长得不是很像，而且詹月随的是母姓詹，此时詹月见到只有林牧一人和几人交谈，问了一声。

　　“她们出去了一会，你们忙活去吧！等会订婚仪式就要开始。”林牧随口对两人道，他天性严肃，除了跟唐正有时间会喝点酒谈点军区和警局的区别，跟人很少交流。

　　“那边怎么回事？好像是玉波那孩子！”唐正看着江宁那边，发现除了胡玉波和几个眼熟的子弟外，还有一个陌生的青年子弟，看上去也是不简单，而唐正一眼就觉得顺眼，这青年身上隐隐带着股军人的特性，让唐正心里顿生好感。

　　林夏这会已经补好妆，完全看不出有什么不一样，诧异的看了江宁和胡玉波几人，有心过去看看，但是被母亲张照人抓住胳膊不让去。

　　“姑姑，姑妈！”林夏亲热的叫了一声。

　　“嗯！”唐正点头。

　　詹月一把将林夏拉了过来，然后亲热的抓住林夏的手，上下打量道：“渍渍，这闺女我见了都动心了！”

　　林夏笑着环住了詹月手臂道：“姑妈才是大大的美女，你没瞧着周围多少男士把目光聚焦在姑妈身上！”

　　“这孩子，说话真没分寸！”张照人哭笑不得的怪了一声。

　　“没关系，没关系，这样才感觉亲切，你让小夏见了我摆出一副大警察的样子，我这还尴尬不是？”詹月笑着开解。

　　林夏抽空往江宁那边看了一眼，事情已经愈演愈烈，几人也离得越来越近，每个人脸上都挂着笑容，嘴巴动着，也听不到几人再说什么？

　　“小夏，你认识他们！”詹月暧昧的笑了笑，然后道：“咱们A市的青年俊杰今天都到场了，你可要瞅准机会。”

　　“认识江宁！”林夏说完才觉得失言，忙看了看唐正和詹月。

　　张照人在下面踩了林夏的小脚一下，瞪了她一眼。

　　果然唐正皱眉道：“江宁，挺熟悉的名字！”

　　詹月也想了会道：“小蝶以前的男朋友叫江宁，不是他吧！”

　　“是……就是他！”林夏有些为难，这种关头说这个确实不大好。

　　“你们别理会了！他来了就来了，小蝶如今都快结婚，他可能放不下，想来看看！”张照人道。

　　“我懒得知道你是什么人，只想再说一遍，你再跟刚才那个女人一起！我保证你爬着出A市！”胡玉波将嘴巴凑到江宁近前，眼中带着不可一世的味道，在A市他说了算！

　　江宁伸手轻轻确坚决的把胡玉波往后面推了推道：“别离我这么近，我只对女人感兴趣！”

　　胡玉波本能的抗拒，但是身子确忍不住退开了两步，脸上大变，然后变为阴狠道：“你真没救了！”

　　“什么玩意！”胡玉波身边几个年轻人尽皆大怒，在这里江宁竟然敢动手动脚，这要不是酒店，几人直接就合起来将眼前狂妄的小子打得跪地求饶，年轻气盛，上学的时候他们都没少欺负人。

　　“咱们出来谈！”胡玉波不敢在这里闹事，但是心里一股火气几乎忍不住，没人敢对他这么放肆过，敢对他放肆的人，胡玉波一向把关系处理的很好。

　　“呵！”江宁看着几人道：“怎么，出去想干嘛？”

　　“你敢不敢出来就是！”胡玉波身后一个带着扳指的年轻人道。

　　“行，你们前面带路！”江宁点了点头。

　　“妈，我出去看看！”林夏见江宁跟着胡玉波出去，不由心下一紧。

　　“小夏，你就陪在妈身边，哪儿也不能去，这不是江北，这是A市，你现在做的一切事情都是给你姑父树敌！”张照人冷静的阻止了林夏。

　　“可……可是！”林夏有些犹豫不决，倒不是怕江宁吃亏，正是知道这几人身份林夏才替江宁着急。

　　“可是没你的事情，如果你们只是普通朋友的话！”林牧冷淡的说了一声。

　　詹月道：“今天我也算半个主家，不管江宁怎么进来的，但毕竟进来了！那么就算客人，我代你去看看！”说完拍了拍林夏，显然想到林夏跟江宁关系不浅，更何况江宁以前是唐小蝶的男朋友，前阵子詹月能清晰的知道唐小蝶的思想，还是很喜欢这个男人的，她也好奇！

　　“这小子要倒霉了！敢跟着胡玉波出去。”有年轻人幸灾乐祸。

　　“其实也不见的，你没瞧着那人脸上有恃无恐的样子，应该有点来头吧！”

　　“来头个屁，现在年轻人就是肩头硬朗，扛不起来的也硬抗！”

　　“事不关己，高高挂起！来来，喝酒，看戏！”

　　“几位说吧！叫我出来要干嘛！”江宁跟着几人来到停车场，然后站在原地，看着几人道。

　　“什么也不干！”一个年轻人话音刚落，忽然迅速飞起一脚，直接就朝江宁腹部踢去！

　　“我让你大爷的给老子装横，今天不废了你，老子就不在A市混！”

　　他刚刚动手，除了胡玉波之外，剩下的几人也迅速上前来，下手都是狠辣无情。

　　几个保安偶尔巡逻来到了这，看到这边情况顿时一个转弯，然后迅速的装作没看见离去。

　　“啪！”江宁反掌扇到最先动手之人的脸上，那人惨呼一声打着旋摔了出去！

　　风声骤紧，江宁眉头微皱，本来不打算计较，但是有人竟然朝自己胯部踢去。

　　他也懒得忌讳，双腿并拢，迅速卡住了一人的脚，然后又是一巴掌将人打了出去，对付这几个娇生惯养的公子哥实在是不费半分力气。

　　胡玉波已经在旁看得呆了，没想到江宁这么扎手，连忙喊保安道：“这有人闹事，快把他控制起来！”

　　几个保安认识胡玉波，此时拿着电击棒就朝江宁赶了过来。

　　胡玉波此时脑袋一热，当即抢过一个保安的电击棒，将电压开到最大，直接就朝江宁捅去。

　　“都给我让开！”

　　噼里啪啦的声音响了起来，江宁冷眼看着胡玉波，然后用脚勾住一个想要推开的年轻人，腿部使力，挑起直接朝着胡玉波砸了过去！

　　“胡老大，快闪开！”这人在空中吓得脸色苍白，刚喊完就砸在了胡玉波身上，就见两人迅速的身子一震抖动，然后有保安眼尖，连忙关了电击棒，两人又继续抖动了会，算是消停下来，甚至胡玉波的嘴里都有了些白沫。

　　几人满眼惊惧的看着江宁，这才感觉怕了！

　　脚步不自禁的退后。

　　“快控制他！”有人直接喊保安上前。

　　江宁眼睛四处打量，几个保安满脸为难，但是听到有人说话，还是缓缓的围住江宁，手上拿着清一色电击棒。没办法，想在A市呆着，这些人哪一个他们都惹不起，或许江宁是他们唯一惹得起的人。

　　江宁脚步慢慢后退，一言不发，但是眼神中的冷意充分的说明了他的态度，这帮人要拿的是枪，江宁只有望风而逃，但是电击棒这东西攻击力需要贴着身子，所以江宁并不畏惧。

　　形势一触即发！

　　“给我弄残他！”胡玉波完全失去了理智，这会浑身酥麻感觉才缓缓过去，要不是保安帮他关了电，胡玉波这会早就晕了过去！

　　“住手！”就在保安们迫不得已的要上前的时候，一个声音响了起来，詹月此时正有些皱眉的往这边走着。

　　这些保安都是迫不得已，此时见詹月出来了，都心里大松，然后原地不动等詹月说话。

　　“阿……阿姨！”这几个公子哥们有点心虚，没想到詹月这关头会出来。

　　“你们没事吧！要不要打120？”詹月见几个人都在地上，而且还有几人脸上红肿，关心道。

　　“阿姨，没事没事！我们闹着玩来着。”胡玉波此时简直恨不得找个地缝钻进去，詹月是个很漂亮的女人，而且中年风韵没少被这些年轻人瞎想，此时狼狈被詹月看到，简直难以言喻。

　　“阿姨，我们先走了！”说完几个人赶紧就离开了原地，临走时还看了江宁几眼，走着瞧的意思不言而喻。

　　“你们也忙你们的去吧！”詹月对保安道。

　　“是，夫人！”保安们都感激的退了下去。

　　詹月这才认真打量江宁，眼前男人此时看上去并没什么损伤，只是衣服由于打斗的关系有些乱，长相很讨人，至少詹月一见江宁容貌就生不起反感，而且看上去眼前年轻人还是很稳重的那种人。

　　“怪不得自家丫头这么倾心，这长相确实吸引女孩子。”詹月暗暗琢磨。

　　“你还要不要进去！”詹月问道，在她想来出了这种事情，江宁应该不会进酒店了，而她也只是出于礼貌问一声而已。

　　江宁只看容貌就看出了詹月的身份，和唐小蝶长得这么像，而且又有这种地位，不是唐小蝶的母亲是谁。

　　“进去！”江宁客气的说了一声，眼睛不太看詹月，这女人也是让男人离不开目光的那种，尽管年龄大了，但是魅力却是随之放大，江宁选择不看，也是怕自己想到什么不纯洁的事情。

　　“什么？”詹月像是听错了一样，然后反应过来心里暗暗着恼，倒是个痴情种子，别到时候婚礼闹什么事情，弄得不愉快，但是不好明显下逐客令，只好道：“我先进去了！你随意。”

　　江宁看着她背影，然后跟在她身后进了酒店。


第一百一十六章 不可思议

　　郑泽成的父亲郑昊和郑泽成的母亲欧阳念慈的到来又是掀起一阵风潮，这两人是今天男方父母，这两人来了说明郑泽成和唐小蝶已经在路上了！

　　郑昊看上去又四十来岁，胖乎乎的身形，笑起来亲切，完全就是一尊笑面佛一样的人物，但是每个打招呼的人却不敢怠慢，这人是商场上有名的笑面虎，釜底抽薪的伎俩被他用的出神入化，一路上可以说是踩着累累白骨过来的，欧阳念慈家在A市也是一个有名的豪门，此时走来，也是光可鉴人，尽显贵妇人风范。

　　林夏已经见到詹月进来，而且江宁也在后面远远的跟着，她这才松了口气，江宁只要进来了！那就没什么问题了！

　　而詹月来到唐正身边后，由于郑昊夫妇的到来，也跟着唐正前去打招呼，郑昊跟唐正虽然是商场上的一个对手，但是两人私交确实不错，要不然唐正也不会这么着急把唐小蝶嫁给郑泽成。

　　“郑大哥！”唐正严肃的脸上这时也是忍不住笑了出来，郑昊在这次事情上给足了自己面子，紧紧礼金就压了一个亿，是用车子拉过来的现金，这件事情在A市曾掀起了一阵风暴，一时间尽是郑家豪掷亿元迎娶唐家千金的说辞，不知道引来天下多少女生眼红，也让多少人暗骂有钱人。

　　“车队随后就到，还得感谢老弟把这么宝贝的女儿放心交给我们家泽成！”郑昊眼中掩饰不住的得意，唐家就这么一个女儿，作为唯一一个能跟自己在A市抗衡的企业，唐家现在已经是自己郑家一半了！

　　欧阳念慈也跟詹月在一起亲热的闲聊，整个场面显得融洽无比。

　　江宁打量郑昊跟欧阳念慈，瞧见唐正跟詹月和对方亲密的聊着的时候，心里微微叹了口气，今天自己不知道来的对不对？这事情似乎只有自己一个人不符合这里的气氛。

　　林夏眼光往这边看着，但是碍于张照人不让她过去，只能偷偷着急，她想起江宁说的第三个主角，也就是江宁的爷爷，这会还没见老爷子露面，让林夏心里不安至极，这事无论怎么处理，要么唐正暴怒，要么江宁含恨，这两件事情无论哪一个林夏都不想见到。

　　“怎么了？小夏！”张照人瞧林夏表情不对，忍不住皱眉问道。

　　“没什么！”林夏回答了声，然后抱住张照人的胳膊忙着对上前来打招呼的人客气。

　　“江宁，是你！”一个略显惊讶的声音响了起来，江宁回头看去，就见三个年轻女孩正往这边走来。

　　中间的一个也是穿着黑色礼服，皮肤异常的雪白，露出的胳膊小腿晃眼的让人不敢直视，在这种场合下也是显得游刃有余，风采此时不输林夏。旁边两个女孩紧紧跟着黑色礼服女孩的身后，像是第一次来这种场合，有些放不开，两人都是浅色裙装，看上去也自青春可人，虽然略输黑色礼服女孩一筹！

　　“莫言，林文静，曾小柔！”江宁只是一眼就认出了莫言，这女人的皮肤好到过分，和一些顶尖的成熟女性皮肤相比也绝不逊色，甚至更胜一筹，江宁对她印象很深，是以第一眼就认了出来。黑色礼服的正是莫言，他对林文静和曾小柔很久没见，但是三人一起，也是转眼认了出来。

　　“你们怎么来了？”江宁招呼莫言几人坐下，他对曾小柔没什么好感，但是事情过去这么久，而且此时莫言也在，江宁一视同仁。

　　林文静没想到会在这遇见江宁，她对江宁印象很深，所以此时直接惊呼道：“你也在这！”

　　林文静今天穿的是一条白色礼服，看上去精巧玲珑，合着清秀的脸蛋，也让这里面的一些公子哥们频频侧目，寻找机会准备认识。

　　“好久不见！”江宁对林文静笑了笑，确实！自从几个月前见过一面，此时已经时间不短了！

　　“是啊！我后来也去过你家里，但是你都不在。”林文静由于江宁是自己学长的关系，一直都感觉江宁很是亲切。

　　“网上说郑家公子豪掷亿元迎娶唐家小姐，我们也是凑巧知道了消息才决定来的！要不然还不知道小蝶家里原来这么有钱。”曾小柔笑盈盈的看着江宁，她一向不看好江宁和唐小蝶，此时唐小蝶订婚订的这么轰动，曾小柔感觉用来嘲笑江宁是个很好的话题。

　　莫言接着道：“小蝶订婚这么大的事情我是肯定要来的，事先小蝶也跟我打过招呼。”说完瞪了曾小柔一眼，让她别再多说。

　　江宁倒是感觉无所谓，道：“郑家确实有钱！”

　　“那个是自然的，A市首富嘛？总归比咱们这些普通人要有钱。”曾小柔有些亢奋，一直以来他都感觉江宁看不上自己，此时很想看看江宁脸上的难看模样，人比人气死人，江宁比郑泽成，在曾小柔看来是很没得比较的事情，自然是郑泽成胜出！

　　“小柔～！”莫言略微拉长了声音，稍稍有些不怎么高兴。

　　曾小柔哼了一声，道：“我说的是事实！”

　　江宁有些腻味，女人这种动物实在很难理解，就如曾小柔，莫名其妙的恨上了自己，而且说话处处争锋相对，江宁如果不是顾及莫言的面子，很想起身扇她一个耳光！

　　“林姐来了！”莫言起身打了声招呼，曾小柔和林文静也忙叫：“林姐！”

　　林夏点头，她正是看到了三人，张照人才同意她过来打招呼。

　　“今天都很漂亮，不错！”林夏笑着夸道。

　　莫言含蓄一笑，道：“林姐今天才是这里的焦点，小妹几人实在是上不得台面！”

　　本来这里已经是焦点，林夏再一过来，完全打破了三个女人一台戏的规律，四个女人彻底吸引了所有来客的眼球，就连郑昊跟唐正都往这边看了几眼。

　　郑泽成这会功夫也穿戴一新的走了过来，一身白色礼服，风度翩翩的举止，英俊的脸上挂满志得意满的笑意，在人群中转着圈，随意交谈，游刃有余，不时的引得几个异性花痴们痴迷的眼神。

　　“伯父，伯母！”郑泽成来到唐正跟詹月身边喊了一声。

　　唐正连声道：“好！”鲜见内心的高兴意思。

　　詹月笑着回了声，说来郑泽成没办法让人挑剔出丁点毛病，但詹月总归觉得心里有些不怎么舒服，太过完美的人总是虚幻的，就因为郑泽成表现的完美，才会给詹月一种不真实的感觉，詹月以前嫁给唐正的时候唐正是个穷光蛋，有现在的成就足以证明詹月的目光。

　　“伯父伯母，那边有几个熟人，我过去看看！”郑泽成指的地方正是江宁和四个女人所呆的地方，郑泽成看到江宁心情莫名的感觉很好，今日江宁要看着唐小蝶跟自己结婚，以前自己尝过的感觉，郑泽成要让江宁今天尽数还过来。

　　“郑公子过来了！”曾小柔有些兴奋的说着，她见过郑泽成，只是从来不知道这个男人如此浪漫多情，对唐小蝶始终忠贞如一，听到唐小蝶对嫁给郑泽成还有些不情愿的时候，曾小柔就恨不得那个女人是自己。

　　林文静自觉气氛不对，拉了拉曾小柔，曾小柔不管不顾。

　　江宁背着身体连头都没回，郑泽成过来了！凭自己这边注视的目光莫名的多了起来，江宁就知道了有很重要的人物过来了！

　　林夏心里不舒服，曾小柔的表现让林夏忍不住靠着江宁近了些，这种场合下女人的质量才是男人的面子所在，林夏虽然不敢自恃过高，但是那些男人的目光林夏溅的多了，所以此时毫不客气的肩膀跟江宁的肩膀贴在了一起坐了下来。

　　“欢迎几位来参加我们的订婚仪式！”郑泽成风度翩翩的说了一声，然后以他见惯美女的定力看到林夏和莫言的时候都愣了一下，心里暗道：“平常这种女人轻易难得一见，没想到在这里随便见到了两位。”

　　曾小柔忙举起酒杯，回敬了一杯，林文静笑笑也举了起来。

　　莫言轻缓道：“郑公子今天很帅，希望以后跟小蝶会很幸福！”然后将酒杯沾唇，道：“我不怎么喝酒，郑公子见谅！”

　　“借你吉言！”郑泽成心里暗暗皱眉，这女人似乎对自己有敌意。

　　林夏则是根本头都未回，一双雪白的手五指纠结在一起，随着江宁动作而动作。

　　气氛有些不怎么样！除了曾小柔似乎没人理会郑泽成，这让郑泽成心里暗暗着恼，无论自己到哪里都没受过这种冷落，此时四个女人只有一个热情，一个有点热情，一个不冷不热，另外一个则是索性理都不理会自己！

　　酒店门外忽然响起的车笛声让场面气氛顿时陷入了高潮，车队到了！今天的绝对主角唐小蝶也到了！

　　“失陪！”郑泽成高兴的往酒店外走去！临走时看了江宁一眼，眼底的嘲讽不言而喻。

　　“咱们出去看看，今天的小蝶一定是仙女一般的！”曾小柔有心跟出去，但是见几人都没什么反响，不由有些无趣。

　　车队包括保时捷911、奔驰SLK350、宝马Z4等敞篷跑车以及奥迪Q7、保时捷卡宴、宝马X5在内的豪车组成，百辆豪车如一条长龙一般在酒店外面，记者的摄像机不时的闪动起来。

　　不时有路人驻足旁观，议论纷纷！

　　“渍渍，这排场，怕是要赶上英国皇子的婚礼了！”

　　“郑家这个大爆发户真是有钱，光这些车子的总价值都超过几个亿吧！”各种羡慕妒忌不一而足的声音响了起来。

　　郑泽成整理了一下着装，然后拉开第一辆加长劳斯莱斯的车门前，将唐小蝶从车上牵了下来。

　　“啪啪啪啪啪！”顿时一阵掌声响了起来。

　　雪白色的婚纱，下摆长长的拖在后面，天人一般的唐小蝶从车子上走了下来，头发整齐，原本还有些稚嫩的脸上此时却有着这种年龄不相称的成熟感，面对各种镜头摄像，唐小蝶青春精致的脸上笑着冲四周点头，足以证明她此时很高兴。

　　“值了值了！这么漂亮的女人！”有路过的人酸溜溜的感慨。

　　这一刻所有的目光都在唐小蝶身上，优雅中带着一股难以形容的沉郁，脸上却时刻挂着笑容。

　　“史上外貌最出色的一对新人！”明日可能各种报纸头条上都会公示着这么一句话。

　　“碰！”五彩缤纷的场面由人创造了出来，无数个气球齐齐的往天上飞去，一瞬间整个天空都被彩色包围，壮观至极！

　　“啪啪啪！”快门闪动的声音不约而同的响了起来。

　　郑泽成笑着牵着唐小蝶的手往酒店走去，前方一道长长的红色毯子直接延伸到了酒店中间，风光无限！

　　“他来了！”郑泽成低头的瞬间对唐小蝶说了一声，脸上还挂着优雅的笑容。

　　唐小蝶脸上只是一呆，郑泽成说的是江宁，唐小蝶知道！旋即就恢复原状。

　　大厅里这时人也基本出来了！随着这一对新人进去，各种酒菜山珍此时也一一摆放到了桌面上。

　　宾客稍微的热闹后就开始各自入座，三五成群，每个人脸上或多或少挂着笑容，不管是真笑还是假笑。

　　“小蝶，好漂亮！”莫言和林夏几个人也上前来，齐齐在一侧跟着唐小蝶。

　　唐小蝶眼中闪过几分喜意道：“你们怎么来了？”她没通知任何人，没想到莫言几人会来。

　　“不够意思啊！这种事情都不告诉我一声！”曾小柔不满的说了一声。

　　唐小蝶笑了笑，然后挣脱郑泽成拉着的手，然后紧紧抱住了前方的林夏，轻声道：“表姐！”

　　林夏拍了拍她背部，轻声道：“相信自己！”

　　“恩恩！”唐小蝶然后又跟莫言抱了一下，眼睛无意转过，然后整个人呆在了原地，江宁此时正举杯示意，他还是没变，只是更好看了，唐小蝶忽然想起第一次因为见郑泽成，自己逼着江宁打扮，然后扮富二代的样子，现在他这身打扮显然比以往更好看，可见是花费了不少心思。

　　郑泽成眼中愤怒一闪而过，但是媒体当前什么也不好说。

　　江宁站起了身，然后在所有人的注视下放下酒杯，直接朝唐小蝶走了过来。

　　到了近前，在所有人不可思议的目光下抱住了唐小蝶！

　　不知情的人尚且以为江宁是唐小蝶的哥哥，但是只有知情人才知道唐正只有唐小蝶一个女儿，而且这男人的表现太反常了，一抱着就没再松手，丝毫没顾忌旁边郑泽成的想法！

　　“他是什么人？”这是在座大部分人的想法。

　　林夏莫言叹了口气退开了两步。

　　曾小柔鄙夷兴奋的看着江宁，有好戏看了！

　　远处唐正本来拿着酒杯的手一个用力，酒杯咔嚓而碎，道：“他是什么人？”

　　詹月道：“小蝶以前的男朋友！”詹月这时也感觉到了不对，她低估了这男人的胆量，更低估了这男人的疯狂程度，如此公然得罪自己和郑家两家，就算自己一方不理会，那么郑家可能会想尽一切手段杀了江宁！

　　“他怎么进来的？”唐正此时脸上如被人狠狠扇了两巴掌，郑昊和欧阳念慈也听到了詹月说话，对一旁人吩咐道：“把那个精神病拖出去！”

　　“跟我走好不好？”江宁轻声说了一声。

　　唐小蝶手臂僵硬，一股莫名的酸味涌了上来，摇了摇头道：“走不了，你来晚了！”

　　江宁扶正唐小蝶的脑袋，然后在唐小蝶满脑空白的时候轻轻吻了上去。

　　唐小蝶大脑一片空白，心里喃喃道：“你想干什么？究竟想干什么？”身体却全然没半分抗拒的意思，从见到江宁的第一眼，尘封的记忆就瞬间充斥唐小蝶的脑袋。

　　第一次和对方因为房租的问题讨价还价，不在意钱！但是那种感觉是唐小蝶最喜欢的。

　　第一次请朋友去家里聚会，喝得乱七八糟，江宁一边发着牢骚一边伺候自己睡下，迷迷糊糊的看到江宁认真的收拾房间，唐小蝶心里充满安心。

　　第一次去江宁房间中，两人并肩躺在一起，什么也不做，随意聊着，很好的感觉。

　　但是现在……

　　“啊！怎么回事？”众人都傻了一样，谁能想到突然冒出来一个男人突然吻住了新娘，而且新娘好像没有半分反抗的意思。

　　记者们这时也反应了过来，个个兴奋疯狂的拍了起来，还有什么有这种八卦更吸引众人的眼球，这种事情简直是大爆炸。

　　郑泽成如坠冰窟，从头凉到脚，气急喊道：“唐小蝶，你要不要脸！”

　　“保安保安！把这疯子拖出去！”

　　几个保安连忙上前拉扯江宁，江宁只是回头看了几人一眼，然后这群保安如同中了定身术一般，齐齐的退后一步，这年轻人的目光太吓人了，从他眼中看到的东西让这群保安个个像是被绑住了手脚。

　　郑昊和欧阳念慈对视了一眼，彼此能看到对方眼中的羞耻感。

　　“唐老弟，这事你你看着解决！”郑昊冷冷丢下一句话，然后气冲冲的往后台走去，他这时已经没脸见人，郑家多大的明天，如今准备明媒正娶的媳妇竟然跟一个陌生男人大庭广众之下接起吻来，他几乎能想象这事会让郑家的名声受到什么冲击。未来三两月，几乎都是这种事情的传言，郑昊预料到了结果！


第一百一十七章 究竟怀孕没？

　　今天差不多写了九千字，晚了！大家看完这章睡觉吧！明日继续！

　　“啪！你教出的好女儿！”唐正一掌下去，实木桌面顿时摇晃，竟然有裂掉的迹象，可见唐正这时的火气！

　　林牧这时也忙赶了上来道：“怎么会发生这种事？”

　　郑昊本来笑眯眯的脸此时冷若冰霜，冷冷对身后随从道：“给我查！查那年轻人底细，看看究竟是什么人这么大胆？”郑昊习惯性的阴谋论，认为江宁这次有备而来，想让自己家名誉扫地！

　　“是！”有人答应一声匆忙退了下去！不一会就有人满脸惊慌的跑了回来道：“郑……郑总……酒店外面停满了军车，几百个军人正往咱们酒店里赶了过来。”

　　“出去看看！”郑昊并不觉着有什么太大反应，只是好奇军方怎么搀和了进来，自己好像没有发邀请函。

　　唇分！唐小蝶脸上略有些慌乱，周围万人瞩目。

　　“你快走！还呆在这里干嘛？”唐小蝶急道，江宁公然做出亲吻自己的举动，还是在这种场合，唐小蝶能想到江宁的后果。

　　果然远处酒店所有的保安都往这边赶了过来，气势汹汹的，这是郑家的酒店。

　　“唐小蝶，你究竟是什么意思？”郑泽成嘴唇苍白，形势已经没办法收场，这里的人都是非富即贵，今天的事情在上流圈子里已经无法挽回，郑泽成反应很快，当即就派人把记者轰了出去，把摄像机全部没收，但是其余人拿手机拍摄的照片郑家却没有任何办法！

　　“没什么意思，这全是我的意思！”江宁冷冷看着郑泽成，这是个骨子里阴毒的男人，自己屡次遭到追杀，江宁就曾经一度想到郑泽成，何况上次医院江琳的事情也是郑泽成所为。

　　唐小蝶这会软弱无比，哀求的看着江宁。

　　江宁心里微痛，道：“你是怕我出事，还是不想我来！”

　　“你个傻子，我怕你出事！”唐小蝶惊慌大喊，她渴望见到江宁，甚至赌气到要跟郑泽成订婚，但是绝对不想见到眼下这种局面，这种她认为江宁无法挽回的局面。

　　“那就没关系，你只要答应今天跟我走，什么都不顾！”江宁紧紧看着唐小蝶，一刻都不松缓。

　　唐小蝶呆呆点头，然后急忙把婚纱下摆一提，道：“咱们这就走，过会你就走不掉了！”

　　江宁笑了，道：“不走了！你真当我是这么自私的男人，你这么一走，你以后还怎么回家？”

　　唐小蝶惶急道：“你还愣着干什么，他们快围上来了？”说话的功夫，一帮保安已经紧紧围了上来，远处宾客窃窃私语，有人嘴上挂着笑意，显是抱着看笑话的想法。

　　曾小柔这时恨不得骂出声来，她根本没想到一场喜事变成了现在这幅局面，而且主角还是江宁。

　　莫言镇定自若，只是看着江宁的目光有些奇怪，佩服，惊讶，鄙夷，多种情绪。

　　林夏这时也完全愣了！这儿不是江北市，她这个小警察在这个地方没有任何威力，刚想往里挤去，却被张照人冷冷的抓住了胳膊道：“小夏，这是你姑父的私事，你没任何资格插手，你也插不上手！”

　　“可是……”

　　“没有可是，你给我老老实实看着！”张照人冷冷打断林夏。

　　唐正表情阴沉的像是能滴出水来，拨开保安群进去，詹月想要进去，被唐正冷冷挥手拒之在外，急的詹月想进去，却被唐正找人拦着，唐正性格暴躁，天知道他会做出什么不可挽回的事情。

　　“哥！”詹月急忙喊了林牧一声。

　　林牧摇头道：“唐正能处理好，你稍安勿躁！”

　　“爸！”事到如今，唐小蝶心里竟然莫名的放松下来，早上起来的压抑，如被压上千斤重负，自己怕什么？事已至此，怕已经解决不了任何问题？

　　“不要脸的东西！”唐正冷眼看着唐小蝶，然后刷的一巴掌打了上去！

　　唐小蝶咬了咬牙，泪水在眼眶打转，这一掌的风声说明了唐正下了多重的手，已经气到了什么程度！

　　预料中的巴掌没有打在唐小蝶如玉的脸上，半途中被江宁稳稳的抓住！

　　“伯父，这事你应该怪我！跟小蝶没任何关系！”江宁目光和唐正对视，不咸不淡，这份定力非同寻常！

　　“江宁……别！”唐小蝶着急的看着两人，怕两人有冲突，这两个是唐小蝶这辈子最重要的两个男人，如果翻脸无情，唐小蝶几乎无法想象？

　　唐正抽了抽手臂，如被铁钳夹到一般，动也不动。

　　唐正脸上由红变白，然后感觉握住自己手腕的手一松，退开一步，不再看江宁一眼，反而看唐小蝶道：“你今天是什么意思？”

　　“我……我……！”唐小蝶被逼的说不出任何话来。

　　郑泽成阴笑道：“还能什么意思，唐伯父养的好女儿，这种情况下情夫找上门来，还一副生死缠绵的样子，早知如此，这女人我看都不看一眼！”

　　唐正脸上刷白，郑泽成的每一句话都如同尖锥一样刺进了唐正的心上，他是个很重义气的人，想到和郑昊的感情，刚才还有说有笑，如今郑泽成这么侮辱。

　　“我给你个交代！”唐正冷说了一声，对唐小蝶道：“我现在让你跟我回家，你如果还要跟着这个男人胡闹，当我唐正永远没你这个女儿！”

　　“爸！”唐小蝶心如刀绞，下意识看向周围，詹月正努力往这边挤过来，她是最了解唐小蝶的人，远远的就喊道：“唐正，女儿不是你一个人的，你别乱来！”

　　郑泽成偷偷打了个眼色，一个保安直接拿着棍子朝江宁脑袋上打了过来！

　　“小心！”唐小蝶惊呼一声提醒。

　　江宁这会心情烦躁，眼见保安狰狞的脸色，江宁冷冷一眼扫了过去，随手将唐小蝶带在一旁。

　　“咔嚓！”这保安一声惨叫，抱着手臂直接原地打起滚来，江宁这下竟然将他手臂给一脚踢断！

　　“啊！”众人齐齐后退一步，危险分子，还是个疯子！这是大家给江宁下的定义！

　　“唐正，你闪开，这人今天走不了！”郑泽成在旁不为所动，看向江宁的眼神已经有些疯狂，从唐小蝶告诉自己她怀孕后，郑泽成已经把江宁设为必杀的目标，不管用什么手段！

　　今天他已经决定要了江宁的命，很好的理由，江宁是精神病，一举一动大家都看在眼里，他没有任何压力！

　　唐正最后看了唐小蝶一眼，然后着急道：“快过来！”这么多人，忙乱下伤了唐小蝶也很可能的事情。

　　江宁紧紧拉住唐小蝶手臂，并没理会唐正，只要唐小蝶不挣扎江宁不准备松手。

　　眼见这帮保安越来越近，唐正看了郑泽成一眼道：“你什么意思，是不是连我女儿也要一块打死！”他说话不怒自威，让郑泽成不由一愣，唐正刚才歉意下态度很好，此时冷硬下来，让郑泽成猛然意思到这是唐氏集团的总裁！

　　“唐叔，我仁至义尽，唐小蝶告诉我说她怀孕了！问我娶不娶她？条件是帮她瞒着你们，可是现在却发生这种事情，而且她还这么不知廉耻！”郑泽成将话全部说了出来，事已至此郑泽成根本没什么顾忌。

　　一语惊起千层浪，唐正脸上大变道：“是不是真的？”这样一来简直是天大的丑闻，特别是在这种场合下，唐正丢不起这人，而且人人都会说他女儿唐小蝶是个没有廉耻的贱人！

　　“怀孕了！不是郑公子的是谁的？”

　　“你傻啊？你看看唐小蝶现在明显喜欢谁？”

　　“不大可能吧！我看唐小蝶好像不是那种人！”

　　种种声音入耳，让正在上前的詹月脑袋一阵晕眩，林夏忙扶住了她道：“姑妈！”

　　“是不是真的？”詹月紧紧看着林夏。

　　“我……我不知道！”林夏慌乱道。

　　詹月看林夏表情，心里几乎肯定，喃喃道：“我的傻姑娘，你知不知道这是天大的事情，女人怎么能轻易怀孕？”

　　江宁能清晰感觉唐小蝶抖动的身体，忙单手抱住了她，道：“一切有我！”郑泽成的确是阴险到家了！

　　“我……我没怀孕！”唐小蝶看着唐正，眼神中满是恐惧，她能感觉自己父亲此时眼神中的冷漠！

　　“唐小蝶，你现在不敢承认了？要不咱们去医院验证一下，看你到底有没有怀孕？”郑泽成鄙夷的看着唐小蝶，对自己得不到的女人，郑泽成要拼命压低她的身价。

　　“砰！”江宁一脚直接将郑泽成踢出去两米，冷冷道：“我的女人你没任何资格侮辱！”

　　“说得好！这才是我的孙子！”忽然一阵苍老刻板的声音响了起来。这声音不大，但是中气十足，整个酒店全部听得清清楚楚，而且声音中带着一股难以言喻的自信，很像是久经场面的气势！

　　大家不约而同回头看去，就见一个六七十岁的老人龙行虎步一般往这里走了过来，瘦削的身材，但是身板却挺得笔直，脸上隐约可见皱纹，精神烁烁，眼中全然没有其它人存在，只盯在江宁身上。他背后还有一个身穿军装的老人，和为首老人长得很是相似，但是要年轻不少，面上没有为首老人那么刻板，笑盈盈的，老来魅力惊人，看得出来年轻的时候是个多情公子！

　　众人不约而同的让开了路，这两个老人似乎有种无形的魔力，特别是那个笑眯眯的老人，看上去五十多岁，但是肩膀上两颗金光闪闪的五角星却让众人生出一种敬畏的心理，这是上京军区中将级别的标志。

　　中将大约等同与省委级别，但是上京军区作为Z国最大的军区，这个中将实在让人有些敬畏！


第一百一十八章 我喜欢江宁

　　江宁眼睛有些湿润，江献文看上去好像又老了很多，后面是他二爷爷，江宁只记得好几年也没见过他一面，没想到竟然会跟着江献文来这！

　　“这两个老头是谁？咱们A市没这种人物吧？”

　　“小点声，看排场不小，可能是郑昊认识的人，应该是来祝贺婚礼的？”

　　“好像是那年轻人的爷爷！”有人惊疑不定，谁都想不到这么一个普通年轻人能是这种级别人物的孙子。

　　唐正只看了江献文身后的老人一眼，然后眼神就缩了缩，突然有些激动，这人太眼熟了！当初唐正还是个兵蛋子的时候，这老人就曾经是他偶像，而且还是他在军区里唯一服气的人，虽然没见过几面，但是给唐正的印象太深了，是以现在也一直记着。

　　“他……他是你爷爷！”唐正看着江宁心里有些荒唐的感觉，这事情太过巧合。

　　唐小蝶脸上也有些失措，一时间看着两个老人带着十来个一身整齐军装的军人往这边走来。

　　“几年不见，比你老爸更帅气了！”江献武上前笑着拍了拍江宁肩头，然后笑着说了一声，眼神中有着难以形容的欣慰，他这辈子常年混在军区，现在也没个媳妇，见到江家唯一的后代，江献武心里的感觉很常人很难理解。

　　“这是我孙媳妇吧！不错不错，很有眼光！”江献武话音刚落，看着唐小蝶道。

　　唐小蝶看了江宁一眼，赶紧道：“爷……爷爷！”

　　“哈哈哈！”江献武豪爽大笑，笑容豪爽，并不壮硕的身体，此时却让人顿生高大之意，笑容像是能感染人，一旁看客忍不住陪着嘿嘿跟着笑了起来。

　　江宁心神兀定，然后低头对唐小蝶道：“没事了，全都解决了！”

　　唐小蝶此时还有些不真实的感觉，这老人的威势她自然感受的到，但是从来没想过这人会是江宁的二爷爷。

　　“你……你是江北军区的江老爷子！”唐正神情仍然有些不敢置信，但还是试探的问出声来。

　　江献武闻言看了唐正一眼，唐小蝶忙介绍道：“爷爷，这是我爸爸！”

　　江献武性情豪爽，被唐小蝶几句爷爷叫的心花怒放，但是听到唐正的声音，还是看着唐正，这么多年他早就认不出唐正了！更何况军区这么多人他也不可能每个都记着。

　　“我是当年文团长手下的一个小排长，老爷子一定想不起来了！”唐正解释道。

　　江献武恍然大悟道：“文清手下的兵，现在混得不错，没丢他的人！”然后点头示意，眼神中显得很是热情，让唐正受宠若惊，当兵人的感觉，这种被当时偶像肯定的心情唐正感觉这些年一切都是值得的。

　　中将固然有很大的权力，但是一般的中将并不至于让唐正这么恭敬，一商一军，根本就是两个系统的人物，虽然客气，但是完全没必要这么恭敬。

　　唐小蝶看到唐正如此表现，忽然感觉心里充满喜悦，今天的事情已经很好解决，只要唐正不反对自己跟江宁一起，那么这事情就基本成了定居，名誉什么的唐小蝶实在很少放在心上。

　　郑昊这时候也匆忙赶了下来，脸上难看的厉害，他想不到江宁会有这么大来头，有心不买账，但是人家外面停着几车的人，这帮土匪就是将这酒店平了都有可能，他刚才已经打了无数个电话询问江献武的来历，所有朋友听到是军方的事情都是忌若寒蝉，别提找关系帮忙了？

　　“你们什么意思？”郑昊当着这么多人的面，还算镇定，但是话里的心虚所有人都感觉了出来。

　　郑泽成被江宁一脚踹出去很远，此时被人扶着，现在腹部还翻腾的说不出话来，而且江宁来了这么大靠山，早就让郑泽成脸上表情丰富的无以伦比。

　　“没什么意思，这女孩怀了我们江家的孩子，就是我们江家的人！”江献文声音刻板的说道。和江献武不同，江献文在江家有绝对的掌控权，或许在普通人眼里江献文只是个普通老头，但是在知根知底的人眼里就会知道当年在上京大学被迫退学的一帮学子们究竟有多大能量，江献武有如今成就，固然有能力跟努力，但是绝对不能否定江献文为他铺的很多路子。

　　唐小蝶脸上通红，有苦难言，支支吾吾道：“爷……爷爷！”这是江宁的亲生爷爷，江宁已经偷偷介绍过。

　　郑昊看儿子痛苦模样，心里暗恨，道：“两位老人家岁数也不小了，难道还要做那种抢亲的勾当，如果是这样的话，你们尽管将唐小蝶带着，我郑昊绝对不伸手阻拦。”他说的冠冕堂皇，却存心要给这两个老人戴上这顶帽子。

　　江献武笑着看了郑昊一眼道：“现在不是以前的黑暗时代，是很讲人权的时代，江家没势好仗，也绝对不会仗势欺人。这女孩我看着很喜欢，如果自愿做我江家的儿媳，我是很愿意的？”江献武虽然是军人，但是绝对不缺心眼，郑昊的这些小把戏在他眼里很不屑一顾，江宁如果搞不定一个女人，江献武倒是不信了！

　　郑昊眼神逼视着唐正，道：“唐老弟，这事情你要说话吧？”

　　众人不由感兴趣起来，本来是一出闹剧，闹到现在反而争起了女人来，本来是一个以为受不了失恋打击的年轻人来此闹事，到最后竟然争锋相对，而且看样子今天的主角唐小蝶很喜欢后来者。

　　唐正眼睛看着唐小蝶，心里为难的厉害，一方面是郑昊的逼迫，倒不是碍于压力，而是碍于面子，这事情自己在中出了不少力气。

　　“唐老弟怎么不说话？”郑昊步步紧逼。

　　“我的女儿我说话！我尊重女儿的选择。”詹月终于赶了过来，事到如今已经没什么好顾及的，就这么一个女儿，詹月当初就很反对唐小蝶嫁给郑泽成。

　　众人不由把目光全部集中在了唐小蝶身上，不知道她会怎么选择？而且现在两个人都说唐小蝶怀孕了？这事情也急于验证，如果真是怀孕了倒没什么？现在未婚先孕的女人多的是，但是如果肚子里的孩子不是未婚夫的，事情就好看了！不光郑家，就连唐家本身声誉上受到的影响也是不言而喻。

　　“乖女儿，不管你做什么选择妈都支持你！”詹月站到唐正身边激动的说了一声，她才不管对方什么来头，她只要自己的女儿过的舒心。

　　郑泽成目光中尚有些期盼，但是更多的已经是恨意，心里盘算着以后怎么折磨唐小蝶。

　　郑昊皱眉的看着唐小蝶，心里其实已经决定放弃，但是唐家对自己太过重要，想着如果唐小蝶没有怀孕而且还愿意把订婚仪式继续下去，郑昊还能勉强接受，声誉上已经受到这么大冲击，如果再拉不到唐家，简直是人财两空，这对一向习惯掌握的郑昊来说是不能忍受的。

　　酒店静了下来，乱嗡嗡的声音全部消失，所有人都等着唐小蝶说话。

　　江宁心里倒是没什么太大的起伏，甚至还有时间对江献文调皮笑笑，江献文无奈相视，如果不是听到孙子说自己重孙子在这女孩肚子里，江献文懒得跑这一趟，儿孙自有儿孙福，江宁不要求，江献文也从来不会主动相帮，反之江宁若有要求，江献文一定无条件办到，办不到也要办到！

　　“我喜欢他！”唐小蝶在所有人注视下坚定的说了一声，大厅很大，唐小蝶声音也不大，但是却清晰的传入了众人的耳朵里。

　　“我喜欢他，就算他没有任何背景，只来了一个人，只要他愿意带我走，我就跟他走！”唐小蝶继续说着，眼睛里渐渐蓄满了泪水，她没跟任何人说过她有多想江宁，从见到江宁的一瞬间唐小蝶就全部乱了！分手只是说说，后果却全部是自己抗下的。

　　江宁帮她擦了擦泪水，轻声说了声“对不起！”

　　唐小蝶像是受了莫大委屈，抱着江宁的腰部哭的昏天暗地，泪水很快把江宁的衣服打湿。江宁帮她顺着后背，然后目光坚定的前方。这辈子他丢不下这女孩了，不管爱不爱！唐小蝶才二十一岁，二十二岁生日还没到。

　　詹月背过脸，眼里也有些亮光，还有些酸味，儿大不由娘，唐小蝶现在心里的比重已经是一台天平，自己慢慢的已经往上翘了起来，重量全部集中在了江宁一边。

　　唐正心里复杂，歉意的看了郑昊一眼，然后说道：“我女儿的选择就是我的选择！”

　　郑昊连声道：“好好好！”然后啪的将酒杯甩到地上，拉着郑泽成头也不回的走了出去。

　　人群中渐渐有凌乱的掌声响了起来，然后越聚越多，随之成了一种气氛，感染了多数感性的女人。

　　曾小柔第一次对江宁产生了惧怕的心理，这是个太过低调的男人，如果不是今天，自己几乎不知道江宁有一个中将爷爷，想到自己的肆无忌惮，曾小柔一时间脸上发白。

　　“好幸福！”林文静拍着手兴奋的脸上乐出花来。

　　林夏苦涩的笑了笑，替唐小蝶高兴，但心里同时也有一种莫名的失落。

　　莫言对林夏道：“这道坎过去了！我早感觉小蝶这次的订婚太过唐突，如今总算等到了自己要等的人！”莫言心情算不上有太大变化，事情似乎在这个年龄不大的女人预料之中。

　　林夏苦笑道：“是的，我现在怀疑唐小蝶究竟怀孕没，而且我是不是被这姑娘利用了？”


第一百一十九章 拼酒

　　“很有可能！”莫言煞有介事，然后眼神中不觉闪过几分羡慕的看着两人道：“羡慕有喜欢男人的唐小蝶？”

　　“你应该不至于愁男朋友？”林夏打量着莫言，现在她心情很有波澜，所以努力和莫言聊着天以便淡化心情。

　　“缘分这东西太难碰到，而我只相信缘分，江宁其实是个很好的人选，跟他一起轻松愉快，没有任何负担，可惜……”莫言摇了摇头。

　　林夏知道她在可惜什么，并没拿莫言的话当玩笑，因为她也是同样的感觉，很喜欢那种打打闹闹的不是激情的激情。

　　出了酒店，江献武只留下几个护卫，然后就让几车借来的军人离开，本来想和江献文直接回去，但是碍于江宁不让走，也就在这留上一天。

　　唐正热情招待，酒席上唐正，詹月，江宁，唐小蝶，江献文和江献武。

　　唐正不时举杯频频敬酒，目标是江献武和江献文，他也看出来了，江献武似乎天生一副领导范，但是和江献文一起完全是万年老二。

　　“老爷子，我敬你一杯，你以前是我的榜样也是偶像，如今能在这种场合见到你是我做梦也想不到的事情！”说完一饮而尽。

　　江献武喝了杯道：“咱们现在也算半个亲家，可别说这种话，我听了可不痛快！”江献武豪爽直言，然后端起一杯分量足有二两的茅台一饮而尽。

　　江宁看的揪心，江献武看上去很豪爽，但也就一斤酒量多点，这转眼间跟唐正碰了三杯，眼看就到极限，不过江献武今天很高兴，一点也不顾江宁眼色，反而道：“男人这一辈子谁不喝多个一二三四五六七八回，你在一旁看着就好！”

　　江献文看了江献武一眼，然后自己吃着菜。

　　唐小蝶心思灵动，忙替江献文夹菜。

　　江献文对唐小蝶点了点头，破天荒的笑了笑，让旁边的江宁看的大是惊奇，江献文自从江宁的奶奶去世后就很少笑，此时能笑出来，让江宁从心里欣慰。

　　“来，咱们爷俩也喝一杯！”江宁举起酒杯，四两的杯子，倒的满满的，爷俩有默契的举了举杯，然后一仰头，杯子里的酒转瞬不见，让一旁的詹月跟唐小蝶看的着急，这得多大的酒量才经得起这么折腾自己的身体。

　　唐小蝶连连瞪视江宁，江宁示意没事。

　　“这孩子怎么能跟老人家这种喝法！”詹月不满的瞪了江宁一眼，话里很随意，显然已经把江宁当成了一家人看待。

　　江宁讪讪笑着举手讨饶。

　　江献文指了指江宁，然后放下酒杯，这场合就是图个高兴，江献文虽然脾气很古板，但是这种场合下也是破天荒的好了起来。

　　很习惯的动作，小时候江宁只要一调皮，江献文就会这么指指江宁，警告也是提醒。过了的话江献文一定是一顿不客气的胖揍，最后发展成了一种习惯。江献文已经年龄这么大了，胡子和头发的泛白了！江宁第一次注意到。

　　“老爷子，最后敬你一杯，能跟你成为亲家本身就是小子的荣幸！”唐正这时刚刚喝开始，他体格健壮，而且经常应酬，两斤的酒量很难遇到对手，而江献武喝得这么痛快，让唐正觉得江献武还能装上不少。

　　江宁了解江献武，江献武说的轻巧，但是感觉自己到量的时候一分都不愿多喝，怕唐正举着酒杯尴尬，江宁主动倒了两杯道：“这两杯抵上一杯，我替老爷子喝了！伯父，我这先干为敬！”

　　江献武暗暗竖起大拇指，点头示意唐正跟江宁喝。

　　唐小蝶在下面偷偷掐了江宁一下，嗔怪的看了江宁一眼，江宁这才感觉不妥，唐正说来是自己未来岳父大人，自己为了替江献武挡酒而将矛头对准他确实有些不太好。

　　唐正也没多想，事实上只要江献武露出一点不想喝的意思，唐正都不会再喝，只是江献武一直兴致很高，如今江宁站了起来连喝两杯，也让唐正性子起来了，虽然因为江献武的关系唐正对江宁感觉印象好了很多，但是还是有气的，毕竟今天这么郁闷的事情起因就是因为江宁。

　　“服务员，再拿两瓶茅台！”唐正招呼服务生。

　　詹月瞪了唐正一眼，唐正出奇的没理会，只顾跟江宁喝酒。

　　江宁稍楞，然后笑着跟唐正喝了起来，他自问关于酒这方面还不输任何人，唐正有兴趣就一直喝下去，这是性格，江宁在酒上只要是公正的一杯替一杯，从来都是奉陪到底。看到唐小蝶担心眼神，江宁放了个宽松的笑，轻声在唐小蝶耳边道：“我今个把你老爸喝趴下，让他为难我家姑娘！”

　　唐小蝶心里苦笑不得，然后把他推得离自己远了些，看几人都笑看着两人，不由脸上涨红，替几人一人又夹了些菜，特别照顾了江献文，她看得出来江宁很尊敬自己的爷爷，而且她也很喜欢江献文，这感觉一点都不奇怪，江宁的家人她看着顺眼舒服。

　　酒很快上来了，服务员不免诧异的看了一眼，这几人只有两个看上去年轻能喝的人，两个老人看上去年龄都不小了，怎么能喝这么多，毕竟她已经第二次来上酒了，第一次是四瓶，这次是两瓶。

　　“先生您的酒，要不要打开？”服务员恭声问道。在唐正点头下，服务员开了酒然后退了下去。

　　“来，一人一瓶！”唐正说完倒了一整杯，然后仰头一饮而尽。

　　詹月这会或许对唐正无语，低着头也不理他了。江宁陪着笑了笑，跟着喝了一杯。

　　转眼间两瓶酒被两人消灭干净，唐正微醺，还要叫酒，江宁也看出唐正不服输的个性，只好服软道：“伯父海量，我是喝不了了！”江宁这时脸上有些红晕，这不代表他喝醉了，熟悉的人都知道江宁脸上喝酒会一直红下去，但是人确实越来越精神。

　　“爸，别喝了！”唐小蝶劝道，然后又不解恨的瞪了江宁一眼。

　　唐正这时已经醉了七分，见江宁也有了些醉意，而且自己老婆已经冷落自己了，这才道：“不喝了，不喝了！”

　　“老爷子今日住在我家里吧！我这就打电话让人腾出地方来！”唐正掏出手机直接就往家里打电话！

　　江献武看了看手表，道：“我就不去了，军区里太忙，我是耽搁不起了！”

　　唐正毕竟明白事理，知道江献武确实很忙，道：“那老爷子一定要经常来这里看看。”

　　江献武道：“以后若是一家人了，也就不分你我了！”说完对门口的几个护卫道：“把车开过来，咱们准备走了！”

　　江宁也没挽留，他还得赶紧回江北市，楮灵现在正要给江琳治病，江宁要回去看着，所以最多能在呆在A市一天。而且江献武说什么就是什么，他也留不住，他对江献武大老远跑来替自己主持事情已经很过意不去。

　　“二爷爷，我送你！”江宁拉着唐小蝶站了起来，詹月跟唐正也忙站了起来。

　　到了外面，一阵风吹了过来，说不出的清凉，一阵寒暄过后，江献武终于不耐烦的对唐正道：“婆婆妈妈的成什么样子，我走了！”说完上了车子，对江宁道：“别亏待了自己，有事也别打你爷爷电话了，打我的！”

　　江宁点头看着车子远去，上前扶着江献文道：“该休息了吧？”

　　江献文一把把江宁手拍开道：“我还站的住，扶什么！”

　　江宁倒是嬉皮笑脸，跟唐小蝶一左一右的扶着江献文道：“碰着你胳膊我就感觉特安心，你就委屈会！”

　　詹月噗嗤笑了出来，忽然感觉心情很好，这一幕很和谐，詹月追求的好像就是这样。

　　“你们陪着老爷子散步，我跟你爸回去准备一下，今天就住在我们哪？”詹月说了一声，然后跟唐正离去。

　　江宁虽然知道江献文肯定住不习惯，但还是没拒绝，詹月话说了出来，他不好再说什么找酒店的话，反正自己和江献文住在一起。

　　唐小蝶跟江宁一人拉着江献文一只手，三人就这么随意走着，唐小蝶第一眼就感觉江献文很严肃，她原本还有些怕，现在才知道再严肃的老人对自己的孙子都是严肃不起来的，所以感觉很好。

　　有路人见了，不免奇怪的看上几眼，唐小蝶容貌走到哪里无疑都是焦点，特别是她现在脱了婚纱，一身很普通休闲的打扮，看上去就像是大学刚刚毕业的小白领，清纯，清丽，诱惑！江宁也是小帅哥一枚，有女人关注也属正常，更何况还有一个一身唐装的江献文。

　　“你们什么时候结婚？”江献文突然问了一声。

　　江宁惊愕道：“现在还年轻，谈这种事情为时过早吧！”唐小蝶则是乖巧道：“我听爷爷吩咐！”

　　江献文踢了江宁一脚，江宁夸张的叫疼。

　　“姑娘都怀孕了，你不结婚难道还不准备要这个孩子？”江献文不像是开玩笑的样子。

　　唐小蝶闻言顿时满脸通红，一时间艳丽不可方物。

　　“爷……爷爷，我没有怀孕！”唐小蝶声如蚊蝇，江宁听了吓了一跳，连忙用眼神止住唐小蝶继续说。

　　“什么？”江献文没听清楚，问了一声。

　　“爷爷，这事情容我们商量下，一定给爷爷一个交代！”江宁赶紧解释，然后瞪了唐小蝶一眼，唐小蝶三番否认自己怀孕，江宁已经想到了什么？

　　江献文倒是很好被江宁打发，闻言也不说什么了。

　　简单的逛了会，江宁见天色不早提议回去休息，江献文点头答应。

　　“小蝶，怎么回事？你不是说自己怀孕了吗？”江宁趁半夜大家都差不多休息的时候偷溜到了唐小蝶房间，唐小蝶房间在二楼，江宁住的地方没离唐小蝶多远，而且唐正跟詹月的卧室都在一楼，江献文也暂时住在一楼，所以江宁并不会担心詹月他们听到动静。

　　唐小蝶这会已经睡下，而且等都关上了！忽然听到江宁的声音，吓了一跳！

　　连忙打开灯道：“你怎么进来的？”她记得房门是锁上的。

　　唐小蝶这会是一身黄色细纱睡衣，雪白的颈部露在外面，由于睡觉的原因，头发也披散着，灯光下显得诱人无比，但是江宁却来不及欣赏，着急问道。他可是用重孙子的理由把江献文叫来的，如今屡次听到唐小蝶说自己没怀孕，江宁心里早就奇怪的睡不着，是以也穿着一身睡衣溜了过来。

　　“这个你别管，你要告诉我事实！”江宁见到唐小蝶诱人模样，当下心猿意马，他跟唐小蝶有过一次经验，此时这种气氛下蠢蠢欲动。


第一百二十章 小别温存

　　唐小蝶将薄被往身上拉了拉，只露出一个脑袋，道：“明天告诉你好不好？”说话间看上去有些底气不足。

　　江宁心里似乎确定了，几步走到床前，然后在唐小蝶惊呼声中钻了进去，道：“你这小丫头，是不是骗我？”

　　唐小蝶下意识想惊呼，被江宁用手捂住了嘴巴，轻声道：“这么晚了，你爸妈要是上来看见我在你房间里，尴尬不尴尬？”

　　呼吸声加重，游荡的呼吸吹到了江宁的身上，江宁顿时心里想入非非，随手把空调打开，然后往唐小蝶嘴唇上亲了上去。

　　唐小蝶被江宁男性气息刺激的说不出话来，而且腹部分明感觉一个硬如金铁的东西顶在哪里，热度惊人。

　　“别在这里……”唐小蝶说话没有半点威慑力，分明感觉说过之后睡衣裙摆被掀了起来，一只作怪的大手不客气的碰到了女人的禁区。

　　唐小蝶顿觉浑身一颤，浑身似乎有团火在流窜，一张小脸在空调的调节气温下变得涨红，小嘴里吐着细气，江宁越来越过分，一双大手已经要突破小内内的防线真正碰到。

　　唐小蝶连忙抓住江宁的手，然后有些无力道：“我……我今天那个来了？”

　　江宁一盆冷水浇下，然后心里一动，恍然大悟道：“你还敢骗我，你来事的日子应该不是这几天吧？”他记得唐小蝶跟他说过一次，所以听到唐小蝶拿这个找借口，当下再不客气，另一只没被抓住的手臂熟练的进入到了真丝内衣里。唐小蝶没戴文胸，入手的弹软让江宁再也受不住，当下拿住揉动起来，感觉着掌心一点悄然挺立。

　　“唔……”唐小蝶淬不及防，防下没防到上面，顿时再也无力反抗，缴械投降。

　　腿部悄然放松，江宁大手趁虚而入，惊人的触感，软软滑滑，唐小蝶不觉间早就已经准备充分。

　　江宁这时什么都忘了问，只有一种久违的情欲涌动。

　　唐小蝶不安的扭动着身体，眼睛紧紧闭着，江宁手部在她浑身上下一直动作着，唐小蝶早就如一滩烂泥，而且江宁的手指分明不老实的在自己禁区内弹奏着一曲又一曲的天籁。

　　“你是……坏人！”唐小蝶喃喃自语，然后雪白的手臂紧紧环住了江宁的颈部，把自己的脸盖在了江宁的颈部，她害怕看到江宁自己会害羞。

　　“嘿嘿，坏人就坏人了！”江宁手忙脚乱的把唐小蝶睡衣整个掀了起来，唐小蝶不安的配合着江宁脱下衣服。

　　这是一具完美的躯壳，江宁合着灯光将被子直接扔到了床脚，然后眼睛贪婪的看着唐小蝶的身子，唐小蝶睡衣已经除去，此时只有一条卡通小内裤还在身上，一对小兔儿不大也不小，红红的眼睛完美点缀，鲜嫩的闪动着光泽，江宁情不自禁的伏了上去，入口柔和鲜美，触感好到无以伦比！

　　唐小蝶脸上红潮涌动，灯光刺得唐小蝶根本睁不开眼睛，也不敢睁开眼睛，只感觉着浑身上下全部沦陷，下身流淌如泉，让唐小蝶都以为自己变得不纯洁了！

　　江宁埋头耕耘，手也根本没闲着，在唐小蝶浑身如镜一般光滑的肌肤上游走……

　　“啊……！”唐小蝶一声惊叫，忽然在江宁还没结束前戏的情况下达到了高潮，一阵阵快感涌动，唐小蝶浑身懒洋洋的。

　　江宁眉头一动，看她闭眼皱眉的可爱模样，心里再也忍不住，三两下除去自己衣服，然后单手脱掉了唐小蝶内裤。唐小蝶这会功夫早已经没了神智，分明感觉自己腿部被慢慢分开，久久没有动作……

　　“别……别太过分！”唐小蝶浑身挣扎起来，能感觉江宁眼睛正一眨不眨的看着自己都不经常细看的下身，这感觉让唐小蝶羞涩的简直要炸开！

　　江宁早就忍不住，然后一拥而入，顿感被浓浓的紧张气氛包围，下身一阵涌动，险些丢人的出师未捷身先死。

　　唐小蝶顿时无力，抱住江宁的颈部，道：“疼……”

　　江宁心里早就受够了煎熬，但是念在唐小蝶这方面经验实在太少，只好耐着性子在唐小蝶浑身游走。

　　曲终，唐小蝶梅开二度，浑身早就动弹不了分毫，也懒得动弹。

　　江宁虽然力气还在，但是知道唐小蝶这只是第二次做这种事情，也不好让她太过劳累。

　　将唐小蝶翻了个个，然后面对面抱住唐小蝶，用嘴巴亲吻着唐小蝶额头，这会唐小蝶早就浑身充满细汗，发丝被黏在额头上，手部仍然不厌其烦的在唐小蝶身上游走，这女人皮肤很好，手部放在那感觉像是划过了一堆面粉一样细滑，让人爱不释手。

　　唐小蝶懒洋洋的抱着江宁道：“我还能再来一回……！”她能感觉江宁刚软下去没一会，就有迅速的顶在了自己腿上。

　　江宁笑着帮她拨了拨头发道：“再来一回你明天肯定要被阿姨看出来！”唐小蝶点了点头，知道江宁说的是事实，小手怯怯的穿到下面，试探着抚弄江宁的轮廓，过了一会，兴许是感觉很有趣的样子，已经很大胆的在江宁身下抚弄着。

　　江宁抽了口凉气，唐小蝶的手完全说不上技巧，但就是有让江宁有股汹涌而出的冲动！

　　“它怎么还是老样子？”唐小蝶抚弄了一会，依然感觉咯手，嘟着嘴有些不满。

　　江宁不语，天知道他心里一团火有烧了起来，被唐小蝶不知轻重的动作弄得又是蠢蠢欲动。

　　“要……要不我用嘴巴？”唐小蝶犹豫了一下。

　　江宁心里一跳，然后强压着自己心里邪恶的想法，违心道：“下次吧！现在有点不怎么干净？”

　　“哦！”唐小蝶松了口气，答应了一声。

　　江宁恨不得一个耳光打在自己脸上，自己多嘴干什么？脏的话现在两人去洗下澡不就行了？

　　“要不咱们鸳鸯浴？”江宁坏笑着把唐小蝶拉开了一点距离，注视着唐小蝶完美的身体形状。

　　唐小蝶轻如蚊蝇的点了点头，然后反应过来道：“你把我抱进去你再出来，我自己先洗！”

　　江宁失望，但是并不像难唐小蝶，这女孩暂时放不开，她可以等？

　　唐小蝶见江宁不说话，以为江宁是生气了，委屈道：“一起就一起！”她经历了一场千变万化的感情，心里实在敏感至极，不想让江宁有一点失望？

　　江宁见她可怜兮兮，温柔的抚弄着唐小蝶后背，道：“要不咱们把该说的说完再洗？”

　　唐小蝶愣了一会道：“那你不准生气？”

　　“你先说，我再决定生不生气！”江宁开玩笑的说了一声，然后抚弄着唐小蝶柔软平坦的小腹道：“你这也不像怀孕的样子，都两个月了，怎么着也要有点反应了？”

　　唐小蝶扭了扭身子，懦懦道：“你不准生气嘛～”

　　江宁一阵激动，被唐小蝶撒娇的表现逗得浑身都麻酥酥的，连忙道：“好好，你说什么我也不生气？”


第一百二十一章 坦白

　　“怎么不说了？”江宁等了会，也没听到什么声音，不由看着唐小蝶，就见唐小蝶这时满脸委屈，我见犹怜的样子，让江宁心里有些震动。

　　“自从我回了A市，你都很少打电话给我，而且就算我给你打电话，你也是说不几句话就匆匆挂断，那阵子让我简直太没有安全感，爸妈逼得又紧，而你也不知道安慰我，所有的压力我全部自己抗下了！”唐小蝶说这抽了抽鼻子，身子都有些颤抖，江宁能感受到唐小蝶那种情绪，想到她还是个刚刚坠入爱河的大学生，不由理解的拍了拍她，说起来前阵子由于开公司的事情确实忽略了唐小蝶。

　　“那天爸妈把我催的烦了，我又给你打电话，结果你阴死阳活的，我一听火气都大了，一冲动就说了分手两个字，谁知道你竟然全然没半点反应，一个男人如果对一个女人说分手都没什么反应的话，不能不让人心灰意冷。”唐小蝶越说越激动，忍不住照着江宁手臂上掐了一下，她那天确实快崩溃了，她本就不是个习惯诉苦的人，但是自己爱的第一个男人对待自己就是这种态度，岂不正应了詹月说的事情。

　　“有些臭男人只贪图女孩的身体，对感情一事一塌糊涂！”詹月如是告诉唐小蝶，要她放弃自己没见过的江宁。

　　江宁没觉得疼，但是确实能感觉到唐小蝶委屈，将心比心，自己确实很过分，那天韩破军的死给他的冲击太大，他根本就腾不出情绪来，低落了好几天才慢慢过来，两人就这么越错越远。

　　“然后我生着闷气等了你半个月电话，本来想给你再打过去，但是想到你冷冰冰模样我确实胆怯了，怕你再用那种无所谓的语言伤我。”唐小蝶本来就是个纯情的女孩，对待江宁的好感上也从来没掩饰过半分，好不容易确定了关系，但是江宁的冷漠无疑大大刺伤了她。

　　江宁有些沉思，自己在这件事情上真的错了，而且自己一直以来心里未尝没有唐小蝶的影子，之所以在这件事情上如此态度，一来因为韩破军的死，江宁认为自己已经没有任何资格享受，至少是在那段时间里，所以那时的偏激受韩破军的影响很大。

　　“又等了你几天，我期间也跟表姐打过几个电话，但是看得出来，你那段时间过得很潇洒，所以我对你死心了！我告诉表姐我怀孕了，而且要跟郑泽成订婚，我知道表姐在这件事情上肯定不会瞒你，而你要是知道的话一定会来！”

　　江宁看她说着，忽然在她柔软胸膛上狠狠捏了一下，惹得唐小蝶顿时环住了自己的腰。

　　“怪不得自己都纳闷来着，明明是安全期，自己也不是神枪手，哪有百发百中的说法？他上网查过，这种概率简直可以忽略不计。”

　　“我要是不来呢？你是不是就要跟郑泽成订婚了？而且在这件事情上你可是不尊重你表姐啊？那段时间她心情郁闷的无以复加，我当是碰到什么事情了？没想到是你在中间搞鬼？改天跟她道个歉。”江宁平心静气道，唐小蝶在这件事情上有很大的胡闹成分，但是目的是为了自己，江宁不忍心太过苛责唐小蝶。

　　唐小蝶低头在他嘴唇上亲了一下，摇晃着江宁的胳膊，轻声道：“你说了不生气的？”晃动的乳波不时的蹭到了江宁的胳膊上，顶端的细嫩触感让人心里发慌，让江宁心里有些吃不消，不过现在说正事，江宁只苦苦忍着。

　　“我就想只是订婚而已，又不是结婚，你若来的话，想带我走，我想我是没有任何犹豫的，而且你就算不带我走，我也准备订婚后去江北一趟，至少让你知道我唐小蝶说过去的话是很算数的，就像咱么两人第一个晚上，我说爱你一辈子就是爱你一辈子！”唐小蝶说的轻巧，却让江宁听得心里感慨，这女孩想事情或许简单，但是那份心意却是真真切切能感动任何一个男人。

　　“至于表姐，我们两人就如亲姐妹一样，谈不上什么对得住对不住的，她要是知道了也装不这么像不是？配合我起来肯定不完美！”

　　“丫头，你是不是跟郑泽成有什么仇恨，至于用怀了我的孩子来刺激他！”江宁心里有些好奇，自己对郑泽成讨厌有很充分的理由，但是唐小蝶对郑泽成这么记恨，倒让江宁心里感觉有些不对，唐晓得是很善良的一个女孩，不应该这么憎恨一个人。

　　“嗯，从小就很讨厌他，虚伪兼且无耻，当面一套背后一套，就他德行，为了唐家，别说我只是怀孕，就算已经生了孩子他都会娶我。”

　　江宁看唐小蝶咬牙切齿的可爱模样，不由揉了揉她脸蛋道：“你倒是不傻，知道的挺多。”

　　“你才傻呢？”唐小蝶反驳了一声，道：“那你原谅我骗你了？”说完殷切的看着江宁。

　　江宁将头一扭，忽然想到自己或许不介意，但是江老爷子却是为了唐小蝶肚子里的孩子来的，怎么解释倒是种问题，说完江宁恼怒的瞪了唐小蝶一眼，道：“我要罚你！”

　　唐小蝶见他眼中分明有笑意，不由抱着自己的胸口，一溜烟的下了床，往浴室跑去，江宁一晃神，然后想到说好的鸳鸯浴，不由匆匆跟上，却发现浴室门被直接关上了，唐小蝶在里面笑的开心，哗哗的水声刺激的门外江宁有些受不了，心里想着刚刚这丫头还软绵绵的，这会才说了一会话竟然有力气下床了，看来自己刚刚还是身下留情了。

　　“开门！”江宁敲了敲门。

　　唐小蝶只顾笑着道：“不开，就不开，这是我的卧室，我说了算！”

　　江宁想到唐小蝶这会得瑟模样，心里暗暗咬牙，忽然看了看锁，眉头一阵舒展，自己连她卧室大门都能轻易打开，难道这道玻璃小门能拦着自己，真是笑话！

　　想到这，跑到门口，将刚刚用过的钢丝拿了出来，然后心里暗暗想着过会怎么惩罚唐小蝶。

　　唐小蝶横着小曲，先是往浴缸里放了温水，然后自己先站在喷淋头下面淋着，年轻的躯体水雾下若隐若现，一对小兔儿坚挺的倔强着……

　　唐小蝶见江宁已经半天没有任何声音，不由奇怪的看了浴室门一眼：“人上哪去了？不是生气了吧？”

　　忽然一阵咔嚓的声音响了起来，唐小蝶一阵大惊，接着就要跑到房门前去推房门，江宁却抽空一个转身就进来了，一把抓住了唐小蝶的胳膊，将她整个人抱了起来，道：“给我耍小心眼，看老公怎么惩罚你？”

　　唐小蝶惊呼下连连讨饶，腿部蹬个不停，咯咯笑道：“我错了，我错了！”

　　唐小蝶这会身子被水冲的更加白皙了，脸蛋由于水雾的问题，略微有些泛红，看上去惊心动魄。

　　江宁忍不住抱着唐小蝶走到了浴缸前，这时水已经装满，试了试水温，正好合适，江宁不由直接带着唐小蝶踏了进去，唐小蝶还在挣扎，水花四溅！

　　江宁仔细的打量着唐小蝶身体，婴儿般细腻，沾了水更是如凝脂软玉一样，本来就青春挺拔的胸部由于水的浮力，更是傲娇了起来，江宁忍不住看的呆了。

　　唐小蝶急道：“以前没发现你是个流氓，没想到还会开锁？”她自然想不到江宁这手绝技还是江献文小时候把他关在屋子里，他自己琢磨出来的。

　　“等以后你就知道你男人更流氓！”江宁笑着将手往唐小蝶身下探去。

　　唐小蝶浑身僵硬一下，然后搂住了江宁的脖子，就这么坐在了江宁的怀里，死不松手，存心为难江宁，不让他眼睛乱看。

　　见唐小蝶不配合，江宁也不着急，就这么慢慢的开拓着唐小蝶身体，直到唐小蝶自己受不住，才就此把唐小蝶放在浴缸里，然后俯身压了上去。

　　水波翻涌，两具赤条条的身体不时颤动着，唐小蝶腿部不时绷直复又软下……


第一百二十二章 针锋相对

　　在唐小蝶家没呆两天，江献文就走了，谁都没拦的住他，而且走的时候狠狠的踹了江宁两脚，给唐小蝶心疼的不行，大概是因为自己骗了江宁的事情。

　　而江宁也没心思继续在A市呆下去了，面对唐正每天的找自己喝酒，面对詹月每天追问自己和唐小蝶什么时候结婚，江宁自问压力很大。

　　江宁跟唐小蝶下了飞机，直接就朝着自己家里走去，唐小蝶在飞机上已经反复跟林夏解释，江宁听得清清楚楚，林夏压根一句话没说，最后江宁看唐小蝶沮丧的可怜，才开口求了几句情，摆事实，讲道理，林夏总算说了声：“我永远不想见到你们这对奸夫淫妇！”让唐小蝶噗嗤一声笑了出来，更是惹得林夏在那头直接挂断了电话。

　　江宁无语的看唐小蝶笑的开心，道：“没心没肺的丫头，是不是看你表姐气死你才开心！”

　　唐小蝶咯咯笑道：“表姐是最不记仇的人，天大的事情我说几句软话保证她会原谅我！”

　　“那我拭目以待！”江宁摇了摇头，还想着詹月临行时的苦口婆心的交代。

　　“年轻人别太热衷于男女情事，注意克制！”江宁想想仍然觉得好笑，詹月说这话的时候大体也是感觉很别扭的，但是还是硬着头皮说了出来，话里意思江宁也听了出来，就是唐小蝶还小，不适合现在怀孕。

　　“江宁，我来接你了！”没走多远，突然见到一个容貌出色的少女举着个大牌子，字体是大红色的，很显眼，牌子上写着大大的两个字“江宁”。

　　这少女身段欣长，整个人洋溢着活力，而且穿着打扮都很精致，引得路过男人们纷纷眼红，不知道这少女是接谁来的？

　　江宁一阵头疼，这种清脆的嗓音江宁不用想就知道是陈金金，这丫头经常打电话给她，问他什么时候回来，自己告诉她是今天，没想到她竟然跑到了机场。

　　陈金金跑了上来，刚要说说自己今天有多辛苦，高考考的多么成功，没想到来到江宁身边就见到了一个容貌上丝毫不必自己差的女人亲热的搂着江宁手臂，而且这女人气质甚至年龄都显得比自己成熟点，让她一腔话全吞了回去。

　　“她是谁？”陈金金不客气的指着唐小蝶问道。

　　唐小蝶突然见到陈金金本来也是有些惊讶的，见她来接机，以为是江宁的什么亲戚朋友，没想到一见自己就直接不礼貌的问了出来，让唐小蝶的笑容也僵在了脸上，这姑娘也不是个省油的灯，若不然也不会能想出假装怀孕的借口。当下就更亲热了一点，见江宁尴尬，不轻不重的在江宁胳膊上警告了一下，笑着对陈金金道：“小妹妹，这样说话不礼貌哦？”

　　陈金金心里莫名吃味，一直都不知道江宁有女朋友，而且江宁在她心里早就成了私有的，如今被一个狐狸精这么亲热的抱着，陈金金如何不酸，狠狠看着江宁想听他说话，难道他以为自己一天一个电话打着是闲的没事干了！

　　“这……这是我小女朋友！”江宁本来想大方承认，但是知道陈金金这女孩自尊心什么都很强，一不小心就能惹怒他，下意识犹豫了下。然后对唐小蝶介绍道：“这是我的学生，叫陈金金！”莫名的心虚，让江宁很尴尬。

　　唐小蝶笑看着陈金金，道：“原来是我们家江宁的学生，谢谢你来接机！”

　　火药味纵横，江宁自己也感觉到了，道：“你们聊着，我上个厕所！”说完匆匆想溜走，陈金金出来一定有保镖跟着，唐小蝶也是对江北很熟悉，江宁不担心两人会出什么事情。

　　“你别走！”两人异口同声，说完一人拉住了江宁一只胳膊，陈金金也不甘落后，对保镖道：“告诉我妈说我陪江老师玩，你们回去吧！”

　　几个保镖看了眼江宁，放心的点了点头，这是夫人除了陈叔之外最信任的一个人，保镖们乐得轻松，赔陈金金可不是个好差事。

　　众人目光不由看着江宁，两个如花似玉的少女一左一右的环着江宁两只胳膊，实在让一帮男同胞们流口水。

　　“这哥们真过种，明显这两人对他都有意思，没想到竟然驾驭的服服帖帖。”远处的议论声漫入三人耳朵，让唐小蝶气的脸上通红，自己是正牌女朋友，怎么江宁成两个女人的了！

　　江宁有苦难言，陈金金这丫头今天抽了，表现的这么暧昧，究竟什么意思？而且这是夏季，穿的很少，陈金金胸部虽然不算大，但是蹭到江宁胳膊上那种惊人的饱满和弹性让江宁走着都提心吊胆。

　　走了一会，江宁终于停住脚步道：“金金，要不我先送你回去？”

　　唐小蝶这会也感觉异样，忍住没说话，看江宁解决。

　　“你为什么不把她送回去，凭什么送我回去？”陈金金并不买账，一句话噎的江宁无语。

　　唐小蝶哭笑不得，大体也知道了陈金金小性格，道：“金金是吗？我今天跟你江老师刚下飞机，有很多事情要处理，所以让江宁先送你回去！”她可以加重了江老师三个字，让江宁不由瞪了唐小蝶一眼，这女人明显在挑事吧！果然陈金金听了火大，道：“干什么咱们三人一起有什么？”

　　“可是……”江宁被陈金金的坚持弄得没了脾气。

　　“可是什么，你别忘了那天你可是看到了我身体，你说的哪些谎话漏洞百出，我和小玉事后想了想，然后不放心的翻阅了陈爷爷的书房，根本就没你说的那两本书，所以你要负责任！”陈金金脱口而出。

　　唐小蝶目光怪异的看着江宁，好像再说你趁我不在做了什么事情？

　　而路人也被陈金金这一声吸引了！提到身体，联想到这两个平日里只能远观的女孩，没人不想入非非！

　　江宁扶额无语，天可怜见，那天他确实只是听了声音，真的没敢看，要知道其中的一个女主角是自己的妹妹，虽然是同父异母的妹妹。

　　左臂上又疼了，唐小蝶心里已经满是醋味。

　　“小女朋友，真是你男朋友会这么介绍吗？小女生一个！”陈金金泼辣的看着唐小蝶道。

　　唐小蝶被陈金金气着了，而且江宁现在一句话也不说，做起了鸵鸟，唐小蝶不由道：“你陪你学生吧！我回去找表姐。”说完气哼哼的走了！

　　江宁虽然头大，但也是狠狠松了口气，单独对付一个女人江宁还是有点把握的，但是陈金金这个事情不解决他还真不好说，毕竟赵凝脂要是知道了陈金金依恋自己，恐怕不知道是什么精彩表情。

　　拉着陈金金来到一个僻静处，江宁讨饶道：“我说小祖宗，你究竟要干嘛？”

　　陈金金狡诈的笑了笑道：“不干嘛，我看那女人不顺眼，你给我甩了她？”

　　“不可能！”江宁肯定的回答了一声。

　　“那我告诉我妈你非礼我的事情！”陈金金威胁道。

　　江宁皱了皱眉，停了一会道：“金金，你现在还小，这些事情没你想的这么简单，等过几年好不好，到时候你再选择我，我一定接受你！”

　　“我一点也不小，我都快过了十八岁了，刚刚那个女人不也就二十来岁，不就胸部大了一些！”陈金金越说声音越小，最后嘟嘟囔囔的也不知道在说些什么？

　　江宁见事情无法控制，有些严肃的看着陈金金道：“夫人信任我，你应该知道，如果她要知道你对我有超出老师之外的想法，那么我想我以后再也见不着你了！”

　　陈金金为难道：“那怎么办？”说完又道：“没关系啊，恋情咱们可以进行地下的，不让我妈知道不就好了，等我长大了，到了法定年龄了，到时候你也不比我大了几岁，那个时候咱们再坦白啊！”

　　“陈金金，我跟你说的都是认真的，你别这样行不行，咱们暂时真没可能。”江宁冲动的说了一声，然后良久无声，心里渐渐有些后悔，但是旋即就强硬起来，陈金金现在走火入魔了，自己再不快刀斩乱麻，事情只会越来越不可收拾。

　　“啊！”江宁忽然一声痛呼。

　　陈金金小脸苍白，忽然老虎一样的趴在江宁手臂上咬了一口，然后掉头就跑，能从陈金金转头的一瞬间看到陈金金眼里的恨意，江宁不由皱紧了眉头，手臂上竟然已经流血了。

　　江宁愣了下，然后跟了上去，打了辆车子，道：“跟着前面那辆宝马！”见司机迟疑，江宁甩出了几张老人头，司机毫不犹豫的开车跟了上去。

　　陈金金开车让江宁在后面跟的心惊胆战，无数辆车子里乱钻，让一向自豪自己车技的士司机都头疼起来，最后还是江宁又给了不少钱，司机才卖命的跟了上去，勉强没有跟丢，稳稳的掉在陈金金后面。

　　“哥们，这是要去哪啊？”司机问了一声，眼看前面那辆红色宝马往郊区走去，司机多嘴了一句。


第一百二十三章 游艇

　　“少废话，跟上就是了！”江宁心里也郁闷，陈金金不知道要去哪，这已经是郊区了，她还想开到哪去。

　　又跟了一段，路况渐渐熟悉了起来，是上次江玉跟陈金金来过的地方，海边！还是第一次碰见刘寿光的地方，自己还在这里伤了腿。

　　车子一阵刺耳的摩擦声音响了起来，终于停下了，江宁也摆手让司机离去。

　　“哥们好福气，这么漂亮的小女朋友羡煞旁人！”司机临走时还说了一声。

　　江宁恨不得拿石头直接砸在司机车尾上，还好福气，女人多了有时间是一场劫数，桃花劫数！江宁虽然已经有了唐小蝶，但是最近接触的女人中至今有想让他想入非非的，林夏，赵凝脂……

　　自己变得花心了！江宁自嘲的笑了一声，这样一来自己就跟江汉昭没什么区别了，所不同的是自己永远不会抛妻弃子！

　　陈金金坐在沙滩的一块大石上，无聊的往海里扔着石头，浅蓝色七分裤，淡白色短袖上衣，从背影看上去很萧索苦闷的样子。

　　“爸爸，我想你！”陈金金念叨了一声，然后双手环起来把头埋了进去，鸵鸟一样，只不过身子有些抖动，显是哭了。

　　这时候这里没多少人，游客不是聚集在这里，陈金金刻意找的僻静处，江宁走的近了，陈金金也没察觉！

　　“嘤嘤～”轻微的抽涕声让江宁很不是滋味，陈金金这人外表看上去强势，而且平时小性格严重，叽叽喳喳的，但就是这种轻微的哭声触动了江宁，江宁算不上单亲家庭的孩子，但是也差不多远，就像他对自己母亲的印象一样，只停留在那一抹温顺的笑容上，他能理解陈金金。

　　“别哭了！”江宁手臂轻轻放在了陈金金背上。

　　陈金金听到是江宁来了，忍住哭声道：“你滚，我不想看见你，谁让你来的，本小姐最讨厌偷看别人隐私的人。”说话是说话，但是始终也没敢抬头，可能怕江宁看见自己现在的丢人模样。

　　江宁陪着陈金金坐下，然后双手抱着腿部，前方碧蓝大海，看上去心阔神怡，海浪声翻涌，清风拂面凉爽。

　　“我其实比你也好不了多少，你应该知道我爸爸是谁，我小时候是经常偷偷听到我妈妈哭的，但是她在我面前从来都是一如既往的温顺柔和，就连死的时候都怕我心疼，笑着去的。对我来说我宁愿没有父亲！”江宁不知不觉已经环住了陈金金的肩膀，自然的像是一对兄妹，他也确实一直拿陈金金当妹妹看待，开始接触这姑娘，感觉很任性，很难缠，慢慢接触……其实很傻，很可怜！和自己一样。

　　陈金金擦了擦眼泪，眼眶还有些红润，她不知道江宁心里还藏着这种事情，在她知道江宁是江汉昭的儿子之后她就感觉江宁是个什么也不缺的人，至少有父亲，她也一直认为父子没有过不去的坎，江宁的恨只是叛逆的表现，暂时的，却从来不知道中间还有这么多往事，如果是这样说的话，那自己一直还算敬佩的江叔叔就是个衣冠禽兽，抛妻弃子的人无论如何是不能原谅的。

　　“知道我为什对我妈这么抗拒吗？”陈金金莫名奇妙的说了一声。

　　江宁摇头静待下文。

　　“我对我爸爸的印象很模糊了？每天从早忙到晚，累的每晚回去都瘫软在床上，然后还主动做饭做家务。我妈心气很高，甚至比我爸爸更努力，所以心情烦躁下一家子的气氛乌烟瘴气，都是我爸在调解着气氛，慢慢的公司办起来了！我爸也因为一次出差谈公务出事了！所以我恨嘛，恨我爸爸活着的时候我妈妈对他太冷淡。”陈金金出奇的平静，江宁这才知道这个看上去大大咧咧的女孩原来心里一直都是明镜一样，清楚的知道自己在做什么？

　　“你给我的感觉很像我爸爸！怎么闹都不生气，对我也是真的好，我有感觉！”

　　江宁摸了摸她头上柔软发丝道：“那叔叔摸你头发你会不会生气？”

　　陈金金刚刚平静了一会，忽然直接朝江宁扑了过去，这石头有半米高，江宁不敢让开，怕陈金金摔下去直接破了相。

　　“你说我会不会生气！！”

　　惯性使然，江宁蹬了一下石头，然后平稳的带着陈金金落地站好，看她还在张牙舞爪，不由抓住她一双手腕道：“陈金金，你再发神经我把你扔海里去！”

　　“你扔啊！你敢吗？”陈金金跟本不吃他这一套，只记得他摸自己头发时问的一句话，这句话让陈金金真的生气了，自己刚煽情来着，就被他毫不客气的给捅出了裂缝！

　　“你看我敢不敢！”江宁被这丫头逼得没办法，忽然抱着陈金金直接就往海里走去！酷暑，江宁并不觉得陈金金会冻着！

　　“我看你敢不敢？”陈金金叫嚣着。

　　“扑通！”江宁松了手，这是浅水区，陈金金没任何危险。

　　两人都愣了，江宁没想到自己真的松了手，他发誓刚刚他真的只是热血上头，被陈金金逼得。

　　而陈金金也根本没想到江宁会真的将他扔了下去，发愣下还喝了口海水，呛得脸红脖子粗。

　　“你个王八蛋！”陈金金大怒，赶紧爬起了身来，然后直接就把水往江宁身上泼去，凶猛的水势一下把江宁打成了个落汤鸡。

　　江宁被海水冷不防阉了眼睛，一时间眼泪横流，陈金金得了势，不客气的又是几下，然后一把推了上去，江宁怕自己胡乱动作伤了陈金金，竟然被她一把推倒。

　　“你是不是疯了！”江宁见陈金金还要依依不饶，忍不住说了声。

　　“我就是疯了，就是你眼中的疯丫头，你是不是感觉欺负我很无所谓，敢把我丢海里，胆子够大的！”陈金金接连几句，说着说着忍不住笑了，江宁现在样子很狼狈，水贴着头发，滴滴答答的。

　　两人都没化妆，倒也没有破相之祸。

　　好一会上了岸，两人坐在一起，也不嫌地下沙石会脏，就这么看着大海发起呆来。

　　“你回去怎么跟你妈交代，你这身装束完全废了！”江宁看了眼陈金金胸口，文胸痕迹很明显的露了出来，四周还带着肉色，胸口不大，其实也没陈金金说的这么小。

　　陈金金瞥了他一眼道：“还能怎么交代，自然是江老师抱着我把我扔海里了！”

　　江宁笑着摇头，陈金金不会这么说，江宁基本能肯定，倒也不再多问。

　　“喂，那边几艘游艇是干嘛的？好快！”陈金金忽然指着远处海面上跑着的两艘游艇，江宁眼力较好，看到满满的两艇上装的好像是很多货物，没在意的移过目光，忽然眼前一缩，游艇中的人手里好像拿着一把长长的东西，很像是枪支的模样，虽然稍纵即逝，而且游艇速度飞快，但江宁还是看到了！


第一百二十四章 狼狈的一对

　　“怎么了？”陈金金见江宁不对劲，问了一声。

　　江宁直觉上有点不对，但是实在想不出这大白天的会出什么事情，应该是自己眼花了，江宁暗自琢磨着。

　　“没事，现在不生气了吧？”江宁回过神来道。

　　“生气，你值得本姑娘生气吗？”陈金金骄傲的昂起了头，雪白的下巴仰的很高，让江宁第一次注意到，陈金金这女孩其实无论从哪个角度看都很完美，以前江宁觉着陈金金没赵凝脂漂亮，但是现在却觉得陈金金过个四五年，铁定不比赵凝脂差。

　　“回去吧！”江宁现在很想回去看看，毕竟楮灵现在还在他家里住着，加上林夏唐小蝶已经三个女人了，本来就算两个女人都对他不友善，还有个唐小蝶。但是现在唐小蝶因为今天的事情肯定回去不会给自己好脸色。

　　“回去干什么？会你情人去啊，真想不通那女人是不是傻了，会看上你。”陈金金心里不舒服，近水楼台先得月，那女人看样子是在江宁家里住着，陈金金吃亏太大。

　　“过两天易青青要来咱们这开演唱会！到时你得陪着我。”陈金金提前预定，知道肯定有人要找江宁一起去，所以她想办法先让江宁答应，毕竟江宁这人现在看来挺抢手的，而且陈金金清楚的知道只要江宁答应了那么就一定会办到，到时候也不叫小玉了，陈金金暗暗琢磨着。

　　“不行，我去不了！”江宁果断拒绝。

　　陈金金气道：“为什么？”

　　楚胖子打电话说易青青想请江宁跟自己作为演唱会嘉宾，所以江宁那天肯定是很多事情，根本就陪不了任何人，但是不好跟陈金金直说，只好道：“我对易青青演唱会没任何兴趣，一个小丫头片子在哪卖弄风情有什么好看的，有那闲工夫我倒不如自己陪着美女温存一会。”

　　陈金金喘气道：“好……好！我家教你也不用做了，我决定辞掉你，要你有什么用？这点事情都办不到。”

　　“辞了就辞了呗，把我这个月工资给我。”江宁伸手道。

　　“你个死财迷，谁不知道你现在成了暴发户，楚河的公司有你大半股份，你还指望这点工资生活，别让我瞧不起你！”陈金金鄙视道。

　　江宁笑道：“懒得跟你说，我要回去了！”

　　“就不准你走！”陈金金伸手阻拦，手长得大大的，胸口倒是突出了不少的规模，特别是由于海水弄湿了，此时罩罩的颜色都漏了出来，淡黄色的。

　　陈金金终于还是个小女孩，被江宁看的浑身不自在，如果自己打得过他，肯定早中晚各揍一顿，打得他老老实实的，也不至于这么欺负自己。

　　江宁道：“别遮掩了，我对你没兴趣！”

　　陈金金气炸了，直接捡起地下一根棍子，赶着江宁挥舞着：“你这张臭嘴，一点都不饶人……”

　　“哈哈哈哈哈！”江宁一路跑着，很轻松的就躲过了陈金金没什么力道的手段。

　　陈金金赶得累了，见到江宁往自己车前走去，忙先江宁一步上了车子，随手关上车门，启动开，然后一骑绝尘，把江宁看呆了眼，忽然反应过来，这是郊区，这丫头要是走了，自己上哪召的士去，而有的士的地方自己至少走上几里路。

　　“喂喂！快停车！！”

　　陈金金开着跑了大概几百米，刷的停下，摇开车窗道：“求我啊！求我我就让你上车！”

　　江宁心里暗暗咬牙，然后决定这个月无论如何也买辆车子，赶到车前，车门还是拉不开，江宁懒得再跟这丫头客气，一把拉住了陈金金的手臂，要将陈金金直接从车窗里拉出来！

　　陈金金尖叫一声，然后一口咬在了江宁手背上，这是第二场中招了，手上不远处是陈金金刚刚的杰作，此时还有些血丝，没想到刚好，又被陈金金一口咬了上去……

　　江宁连忙松手，甩了甩手背，确实是真疼，他不敢用力，怕把陈金金的牙齿给弄掉喽，只是好心没好报，这丫头貌似咬上瘾了！

　　“进来吧！瞧你没出息样子！”陈金金终于是打开了车门，见江宁想做主驾驶席，忙守住道：“不许你开车！”她对江宁赛车的事情记忆犹新，上次吓着她了！

　　江宁本来准备小小的开车报复陈金金，此时只好作罢，身上水渍已经干了，盐粒在身上很难受，江宁现在急需找个地方洗澡，相信陈金金也是一样感觉，而且身为女生皮肤远远比男人更为娇嫩，看陈金金不时锁起眉头的模样江宁就知道了！而且这姑娘眉梢上都有很多颗粒，灰尘一样，让江宁看的暗暗想笑。

　　陈金金也很急，一路行驶，速度很快，终于上了国道，陈金金刚要提速的时候，突然后面一辆奔驰跟了上来。

　　“嗨！”一个戴着眼镜的年轻人对着江宁打了声招呼，副驾驶位上还有一位成熟靓丽的女性满脸欣喜的看着，然后一溜烟往前跑去，留下一路尾烟，那女人的笑容凝固的很迅速。

　　陈金金的车窗是开着的所以旁人能看到他们。

　　“何丽娟和安立云！”江宁皱眉，刚刚打招呼的正是安立云，由于安云龙事件，安家基本已经垮了，没想到安立云现在反而反常的嚣张起来，刚刚安立云显然认出了自己，而且还这么狼狈。

　　“什么东西！”陈金金不满的嘀咕一声，然后猛然加速朝着前面那辆奔驰追去，她不认识两人，只是单纯的对这种挑衅不爽，陈金金喜欢赛车，她不认识两人，理所当然的认为是挑衅。

　　江宁闭目沉思，任由陈金金追赶，他确实有些事情要跟何丽娟说一下，何丽娟毕竟是他大学时期一个很好的朋友，从刚刚安立云的态度来看，那小子恐怕受了刺激。

　　“吃尾气吧！”陈金金超车的瞬间竖了个国际通用手势，然后紧甩车头，不加速，反而拦住路中间，存心戏耍安立云。

　　安立云见是一个女孩开车，而车子里的江宁根本就没睁开眼睛看自己一眼，不由大怒的左突右窜，想要超车！

　　车子里的何丽娟赶紧绑好安全带，惊呼道：“立云，你干什么？”

　　“不干什么，陪他玩玩！”安立云完全找不到丁点平衡感，自己家里的事情江宁是主谋，而且自己的弟弟安立真最近一蹶不振，显然还是因为江宁，这小子生来就是克星，让安立云本来掩饰的冲动再也忍不住，刚刚那声轻佻的招呼就是爆发的前兆。


第一百二十五章 回家

　　安立云左冲右突，陈金金则是稳当拦在前方，她车技或许在车手里算不上顶尖，但是想戏耍一个普通人还是很简单的事情。

　　“王八蛋！”安立云一直在后面跟着，始终没办法超越前面那辆红色宝马，不由使劲的拍打方向盘。

　　何丽娟脸上泛白，车身摇晃的厉害，她受到的刺激很大。

　　“安立云，你究竟想干什么？”何丽娟意图阻止安立云。

　　“你别管！”安立云此时就如输红了眼睛的赌徒，根本就听不进任何事情，他还想着安立真的性情大变，魔怔一般的吃喝玩乐全都是因为江宁。

　　“停车！”江宁忽然感觉全然没半分快感，叫陈金金停车。

　　“为什么？”陈金金正玩得高兴，听到江宁说话还是把车子速度放慢了下来，然后看着安立云超过自己的车子，对江宁有些怨气道。

　　“有意思吗？”江宁反问陈金金。

　　“我才不想这么多，别人找上门来求虐，难道我还心软的巴掌都挥不出去，假正经！”陈金金眼看前方车子消失，不由气道。

　　“车子上有我的熟人，要不然你如何虐那个男人我都不会管你。”江宁想到了何丽娟，安家陨落，何丽娟的日子本来就很难过，这么一来江宁几乎能想的到。

　　“是刚刚那个女人吧？”陈金金奇怪的看了眼江宁，然后颇有些不欢喜的样子，这人看上去不像一副沾花惹草的样子，没想到却又这么多美女跟他或多或少的有些关联，一个男人一旦从只是自己一个人的忽然多出来这么多威胁，陈金金开始着紧了！

　　何丽娟也松了口气，她不知道安立云跟江宁哪来那么大仇恨，但是还是不希望看到两人针锋相对，毕竟她就算再不喜欢安立云，安立云都实实在在的跟她做了几年夫妻，而且对她很好。

　　“我以后不希望你再联系他一分一毫！”安立云开着车子，心里有些郁闷道。

　　何丽娟有心反驳，但还是黯然的点了点头，安家最近的事情很多，安立云确实很烦躁，她不想这关头上挑起来战火。

　　江宁回到自家门口，然后有些犹豫的伸了伸手，却没有敲响房门，女人猛于虎，这家里他已经没有任何安全感。

　　又等了一会，不由拍了拍自己脑袋，看来真是最近事情太多的缘故，自己有钥匙的事情都习惯性的忽略了！

　　打开房门，客厅里空无一人，只有唐小蝶软和讨好的声音在林夏房间里响了起来，想必是在讨好林夏，乞求原谅。

　　另外一件空房间却没人说话，哪儿应该是楮灵住的房间，因为江宁看到房门虚掩着，这房间除了自己给了楮灵一把钥匙之外，没人打得开。

　　三个女人听到开门声，不约而同的从门里出来了！

　　楮灵只有短短几天没见，但是穿着上却已经和城市人没什么区别了，除了脸上保持的那份纯粹以外。

　　她此时手里拿着一本看上去破旧的书本，圆圆水灵的大眼睛里藏满惊讶，她几天没见到江宁，没想到江宁会突然回来，唐小蝶回来的时候楮灵并没在意，她也不认识，只当是另外一个房客的朋友。

　　林夏淡淡的看了江宁一眼，然后直接回了房间。

　　唐小蝶则是冷哼一声，然后也跟着林夏进去，讨饶的声音又响了起来。

　　自己被无视了！江宁有种啼笑皆非的感觉，在自己的一亩三分地上自己竟然被光荣的无视了，还是楮灵最好，至少还给自己几分面子，楮灵此时还站在门口，眼波低垂着，根本没看向江宁。

　　“怎么样？住的习惯不习惯？”江宁跟楮灵打了声招呼，口气中略带着几分讨好的感觉，这女孩是自己姐姐的唯一希望，江宁恨不得当祖宗供着。

　　楮灵走上前来几步，见江宁随手打开电视机，跟着坐在沙发上，然后好奇的看着这么大的电视，花花绿绿的画面很好看，她们哪只有那种大块头的电视，根本就没见过这种薄如纸的电视。

　　电视上是一档收视率很高的相亲节目，此时正进行男女互动，楮灵大概是第一次看这种节目，不由的看入了迷，压根就没理会江宁的意思。

　　江宁无趣之极，什么时候自己变得老是热脸贴别人的冷屁股了，而且还没有半点效果。

　　“好看吗？”

　　“嗯，很好看。”楮灵言不由衷的说了一声，仍然是没有给江宁说话的意思。

　　“警察叔叔来了，说是追究你上次杀人的事情！”江宁轻描淡写的说了一声。

　　楮灵愣了下，接着惊愕中带着点未知的恐惧，道：“在哪？”看到江宁露出了笑容才意思到这人是在骗自己玩的，不由怒道：“你是不是很无聊！”说完就要起身回房间。

　　“坐下，给你说点正事！”江宁摆了摆手，示意楮灵别走。

　　“是关于你姐姐的病情吗？”楮灵还算有些职业素养，知道自己来是要干嘛的。

　　“嗯，我明天带你去医院看看，你要有把握的话就每天里去医院吧！”江宁道。

　　“那我要没把握呢？”楮灵咬了咬嘴唇，心里有些不高兴，江宁的口气让她感觉压力很大。

　　“额，你是医生，这个别问我，有没有把握你明天见了就知道了！”

　　楮灵低下头，摆弄着手中的书籍，小眉头皱了起来，看上去可爱至极，江宁不由道：“你今年多大？”

　　“十八岁！”楮灵回答。

　　“想不想上学？”江宁心里早就有这种打算，楮灵毕竟年龄太小，如果没有一点事情做，人恐怕会憋坏，而自己时间很紧，不可能经常陪着楮灵。

　　摇了摇头，楮灵道：“我爷爷告诉我上学没一点用处，而我高中的学业已经在爷爷的帮助下自行复习完毕，所以对上学没兴趣了！”

　　“你要没什么事情我就回房间了！”

　　“嗯，去吧！”

　　“你从哪又骗回来一个小美女？”唐小蝶不满的站在了江宁身后，今天碰到一个陈金金已经让唐小蝶有很大的威胁感，没想到刚回家就又见着了一位少女，容貌气质都是一等一。


第一百二十六章 不法分子

　　江宁伸手要抱唐小蝶肩头，唐小蝶却是轻巧的让开，然后道：“咱们不熟，你别这么亲近！”她还记着自己跟陈金金争风吃醋之时这男人一副中庸的做派，自己可是他女朋友，正牌的，他竟然不帮助自己？

　　江宁手伸在了半空，有些低落道：“那你走吧！”

　　唐小蝶心里火大了，忍不住走开几步，然后又忍不住回头看着江宁，此时的江宁低着脑袋一副很沮丧的样子，让唐小蝶心里莫名一软。

　　“喂！你少装成一副刚刚失恋的模样，我见过你失恋时候的样子，很快乐好不好！”

　　江宁一言不发，然后郁郁的叹了口气，也不说原因，只盯着电视频幕。

　　唐小蝶今天一身全白装束，由于天色刚晚，穿着上很宽松随意，胸前翘翘的，领口还有两颗扣子没有扣，雪白的颈部连着胸前，慢慢延起，让江宁偷偷看的眼馋不已。

　　唐小蝶终于忍不住又往前挪了几步，揉着江宁脸蛋亲热道：“好老公，遇到什么烦恼事情了？给我说说。”

　　低头的瞬间江宁眼睛就直了，从领口看去正巧能看到两团白脂玉倒垂了下来，摇晃着江宁肩膀，哪儿也同时摇晃着，隐约可见顶端。

　　“啊！”唐小蝶惊呼下直接倒在了江宁的怀里，江宁忍不住低头吻了上去。他刚刚趁唐小蝶没防备，直接把唐小蝶拉了过来。

　　“你骗我！”唐小蝶呜咽着，然后拍打着江宁，慢慢的力气越来越小，江宁心里火撞，当即就想将唐小蝶就地正法！

　　楮灵屋子里的房门慢慢关上，楮灵将身子倚在门后小脸蛋通红的骂了声：“奸夫淫妇，臭流氓！”

　　“你们注意些影响！”林夏不知道什么时候站在了客厅里，看着一对男女热情接吻，有说有笑，心里莫名奇妙的感觉兔死狐悲，又不免心里暗骂唐小蝶没点出息，刚刚还抱怨江宁在外的事情，这会就自动软了，也不知道是谁说的，要合起来晾上江宁十天八天的。

　　“啊！表姐！”唐小蝶满脸通红的把江宁推开，然后看着林夏羞得满脸通红，愤恨的瞪了江宁一眼，都是这臭男人害的，大老爷们装什么委屈，害自己真以为江宁碰到什么伤心事情了！

　　林夏虽然是在房间中，但是穿着上面却很正经，浑身紧绷绷的，本就完美的身体从侧面看让江宁心波浮动，笔直修长的玉腿，胸前侧面看来更是高森莫测。

　　“表姐，事情不是你想的那样！”唐小蝶想到自己在林夏旁边信誓旦旦的说的话，此时正感觉被抓了现行一样。

　　江宁回过头，贪婪的看了林夏一眼，林夏有所察觉，脸上红晕一闪而过，接着冷冷看着江宁道：“以后这些事情回你们各自房间做去，刚搬来了一个小姑娘，别教坏了人家！”

　　江宁自然的笑了笑，眼睛并没有移开，他想到了林夏前些日子的风情。

　　“你最近是不是碰到什么事情了？”江宁问林夏道。唐小蝶也在一旁赶紧帮腔道：“是啊表姐，我看你这些天都廋了！”

　　“少拍我马屁。”林夏没好气的看了眼唐小蝶，然后道：“跟你们说也没什么帮助，工作山的事情，有保密需要！”

　　“说说，说不定我能帮到你！”江宁又问了一声。

　　林夏想了会，还是犹豫道：“最近听说有一批不法分子来到了江北，军火已经私自运到江北市，我们已经在无数个路段设立了关卡，但是没有任何收获！”林夏对江宁始终有种特殊的感觉，仿佛任何事情跟他说了，自己压力就会立刻减半。

　　“恐怖分子！”江宁有种怪异的感觉，然后站起身摸了摸林夏的额头，道：“你没烧着吧？”

　　“没心情给你开玩笑，是真的，虽然不知道他们的目的，但是江北警方已经全员警戒！”林夏拍开江宁手臂显得有些忧心忡忡，不知道目的的事情才是最可怕的，最近并没消息说Z国跟哪个国家交恶，不可能会有恐怖分子突然袭击江北。

　　江宁见林夏是说真的，虽然同样吃惊，但是并没什么过激反应，这事情不关他的事，就这么简单，而且他一介升斗小民，对这种事情也没任何办法！

　　“别多想了，我买了很多菜，今天也算是团圆饭，怎么着我也回来了，咱们应该庆祝一下！”江宁指了指厨房里自己买的很多饭菜道。

　　林夏听他说的有道理，随身坐在了沙发上道：“庆祝我不反对，不过咱们几个人只有你会做饭吧？”

　　“我会！”唐小蝶自告奋勇。

　　江宁愕然道：“你会做饭？”

　　唐小蝶不乐意道：“我什么时候说我不会做饭了，我不光会做饭，还肯定比你做的好！”

　　江宁摇了摇头表示不信，唐小蝶恼羞成怒，撸起袖口就往厨房走去。

　　“她真会做饭？”江宁回头问林夏道。

　　“肯定是不会的！”林夏确定回答。说完也跟着往厨房里走去，她虽然也不是很会，但是至少不会将食盐当做白糖！

　　江宁乐得轻松，抽空往楮灵房间中去了一趟，见她正认真的趴在桌子上看书，眼睛一眨不眨，江宁进来她也只是抬了下眼皮，就随口道：“你进来干什么？”

　　江宁四处看了几眼，房间收拾的还算整洁，这房间和自己的房间格局是一样的，只是被楮灵简单的布置了下，顿时就觉得有些很不一样，看上去凭空多了几分柔和的女人味，床单日用品都是新的，江宁在电话里安排楚胖子帮楮灵准备好的。

　　“会不会玩电脑？”江宁问楮灵道。

　　这房间江宁以前闲置的有台电脑，这会江宁找了出来，然后给楮灵装上网线，打了开！

　　楮灵偷偷看了眼前的电脑一眼，虽然不想跟江宁说话，但还是好奇的上前来看江宁随手操作。

　　江宁百度了下，然后找来一份电脑基础资料，对楮灵道：“你有空就看看，现在年轻人不会电脑出去会被人另眼相看！”

　　“我不学了，你把电脑搬走吧！”楮灵刚坐的近了些，忽然冷冷说了一声。

　　江宁稍楞，然后想到可能无意中刺伤了楮灵，解释道：“你住在我这里了，而且老爷子也把你放心的交给我，咱们就是一家人了，我说什么都没恶意，你别多想！”

　　楮灵偷偷看了眼江宁，见他根本没在意自己发小脾气时候的样子，忍不住心里松了些，虽然不想承认，但是她初来江北市确实什么都太陌生，目标茫然，没了江宁她肯定是呆不下去的，别的不说，至少楮灵心里还是很信任江宁的，如果不是这样，一般男人就这么贸然来到自己房间，楮灵一定不会让他进来。

　　“一会一起吃个饭，你也跟两位以后一起生活的姐姐认识下！”江宁又说了一声，接着就要去厨房看看，这两个女人他不放心，没一个善于做饭的。


第一百二十七章 同餐

　　“我会做饭！”楮灵说了一声，然后走着往厨房里走去。

　　江宁这次是真笑了，大爷一样的坐在沙发上，然后把餐桌摆放整齐，就等吃饭了！

　　三个女人一台戏，而林夏和唐小蝶似乎也特别喜欢楮灵，很正常的事情，楮灵人小，而且长得清丽纯粹，还没有被大都市污染，看上去总有种莫名的好感，很让人想照顾的一个女孩，虽然看上去倔强！

　　简单的教会了楮灵煤气的用法，楮灵就帮着在一旁摆弄起来。

　　“楮灵，你是江宁什么人？”唐小蝶好奇楮灵身份，瞧这女孩跟江宁说不上太过亲热，但是总让人感觉有种联系，唐小蝶好奇死了！

　　“没关系啊！我是来给他姐姐治病的，然后可能会在这里住上一段时间。”楮灵回答，林夏和唐小蝶都很友善，楮灵对她们感觉也很好，只是心里暗暗为两人有点不值，看样子这两人之中肯定有一个是江宁女人的，只是带自己过来的孙云算什么呢？

　　“感情小妹子还是神医一个！”林夏开着玩笑，心里却暗暗吃惊，江宁的姐姐在医学上是被称为植物人的，醒来的几率实在是奇迹，没想到这么个十几岁的女孩竟然是来跟江琳治病的。

　　唐小蝶本来正炒着菜，听到这手里动作也停了，道：“真的吗？”她心里很期待江琳醒来时候的模样，江琳睡着的时候都是这么美，这么温顺，唐小蝶很难想象江琳要是醒了会是什么惊人模样。

　　楮灵知道自己年龄小，别人肯定不怎么信任，也不解释，对唐小蝶道：“姐姐，我来吧！”

　　唐小蝶只是简单的看楮灵几个动作就知道楮灵一定是经常做家务的，然后就在一旁看着楮灵表现，自己虽然会点厨艺，但是只能保证不太难吃。

　　江宁开了几瓶饮料，然后拿出楮老爷子送的养生酒，倒了这么一小杯，他尝过这酒的烈性，至少都有80度往上，但是不上头，而且这酒喝过之后浑身感觉会很舒适，实实在在的见效很快。

　　唐小蝶这会袅袅亭亭的端着菜一盘盘往桌子上放着，她算见识到了楮灵的厨艺，只是简单的适应了下新厨具，接着香味就开始肆意，让唐小蝶早就忍不住事先尝了尝，然后赞不绝口，早就想动筷子大加扫荡！

　　不一会七八个菜色就摆了上来，梅干菜烧肉，水晶肘子……等等色香味俱全，还有几个蔬菜，看上去也是养眼无比，只是看看就让人食欲大增。

　　江宁忍不住伸出筷子夹了一块红烧肉，香而不腻，入口即化，让江宁眼睛顿时大亮。

　　楮灵洗了洗手跟着林夏走了出来，林夏很友好的为她搬了凳子，道：“今天菜大部分是楮妹妹做的，很棒！！”

　　楮灵含蓄的笑了笑，然后道：“也有你们的功劳！”

　　“楮妹妹不用跟他客气，你看你做好了饭菜自己都没坐下，他倒先吃上了，是不是很不懂事！”林夏看着江宁，这会江宁已经忍不住开吃了起来。

　　楮灵心里有几分喜意，她享受自己做的东西被人狼吞虎咽的吃着，江宁的表现至少说明了楮灵做的东西很好吃。

　　“咱们也吃吧！”林夏打开饮料，然后给楮灵倒上，吃了一口，毫不吝啬的夸奖道：“色香味俱全，楮妹妹以后要把这手绝技教我，我看不比那些大酒店的厨子们做的差，最重要的是咱们自己做的东西，吃着放心！”

　　“是啊！是啊！我最喜欢吃的糖醋排骨，没想到楮妹妹做的这么精彩，真不知道怎么学的？”唐小蝶一旁接腔。

　　“我爷爷喜欢吃的，平常教我一些，我自己琢磨一些，好不好吃我也不知道。”楮灵回答了一声，不是她不自信，她以前做的东西只有楮秋云一个人吃，从来都不会夸她什么，她只是没想到自己随便做了顿饭就引得她们这么夸奖。

　　“这条鱼做的不怎么样！”江宁不自觉说了一声。

　　唐小蝶脸上当即就阴沉下来，这么多菜里她就做了一道，就是江宁吃的那道油泼鱼。

　　林夏啼笑皆非，不由好笑的看了唐小蝶一眼。

　　楮灵道：“不好吃就别吃嘛？也没人逼你！”她很不喜欢挑食的男人。

　　“楮妹妹说的不错，不好吃你自己记在心里不就行了，用得着说出来吗？不吃我倒掉去！”唐小蝶却是羞涩了，不经常做饭，今天就做了一个菜，特意想让江宁夸自己几句，没想到他嘴巴这么刁，一下就品尝了出来这菜的与众不同。

　　“别别！我说错了，这鱼很好吃！”说完夹了一块鱼肉，在嘴里慢吞吞的细嚼慢咽，然后费力咽下。

　　林夏看江宁折磨模样，不由好奇的夹了一块，然后猛然喝了一大口饮料，这鱼辛辣香味兼而有之，但是好像没熟！

　　“有这么难吃吗？”唐小蝶郁闷的看着江宁跟林夏，倒是楮灵吃了一口，面不改色道：“不错啊！”

　　“楮妹子喜欢吃这鱼就归你了！”江宁如释重负，将鱼给楮灵端了过去！

　　唐小蝶见几人表现算是彻底知道了，自己做的可能真不好吃，见江宁欺负楮灵，不由道：“楮妹妹，别理他，全让他一个人吃完，咱们三人监督着他，吃不完不准他吃别的菜！”

　　楮灵点了点头表示赞同。

　　江宁愕然，然后问林夏道：“你找找人把楮灵的户口处理一下，我想让她在这里体会一下学校的气氛！”江宁知道楮灵知识不少，但是确实没上过正经学。

　　林夏见江宁说正事，点了点头道：“交给我了！”她也没多想，只是认为不是什么大事。

　　楮灵心里暗暗感动，但是不习惯表现出来，只给林夏夹了几筷子菜，很随意的动作，但是让林夏看的有些触动，抱着楮灵的肩膀道：“他要是欺负你的话告诉姐姐，姐姐给你做主！”她不知道楮灵跟江宁是什么关系，但是知道楮灵是个很真实朴实的女孩，打心眼里心疼。

　　楮灵点了点头。

　　江宁急声道：“林夏你给我说明白了，什么叫我欺负她给你说，她是我一个亲戚家孩子，我是她唯一的依靠，我会欺负她！”

　　林夏白了他一眼道：“你急什么，我不是说万一吗？”

　　江宁郁闷的看了眼楮灵，这丫头跟林夏和唐小蝶关系转眼间就这么好，为什么偏偏给自己冷眼。

　　“小蝶，改天给你爸爸把这酒寄过去一点，看能不能弄成什么保健品之类的，你家是药业企业，对这方面肯定比我有经验。”江宁盘算过，这酒虽然是野方子，但是江宁能体会到这酒的效果，如果能释浠出来，自己给楮秋云打电话问下配方，这酒在市场上肯定很受欢迎。

　　唐小蝶接过酒见江宁很认真，点头道：“没问题！”

　　饭毕！楮灵直接就开始收拾碗筷，江宁背身看着电视，林夏跟唐小蝶瞪了江宁一眼，只是见楮灵已经忙活起来，只好也帮起了忙来。

　　“哥们儿，太不讲义气了啊，回来这么久竟然不跟哥哥打个电话！”楚胖子打来电话问候。

　　“正准备给你打过去，没想到你打来了！”江宁随口道，他现在过得很惬意，来了个楮灵，林夏跟唐小蝶都变得勤快了！

　　“唉～人比人气死人，看看现在你，红颜缭绕。哥哥我，无语千行泪！”楚胖子自怜自艾！

　　“还没找到女朋友呢？”江宁关心的问了一声，楚胖子确实要找个人管着了！

　　“公司这么忙，哥哥也不是喜欢潜规则的那种人，上哪找去，天上又不会掉美女！”

　　“我瞧相亲节目上有几个高质量的女人，你要不去试试，简单省事，说不定到地方就抱得美人归！”江宁蛊惑道。他确实很想看楚胖子上节目的表现。

　　“呦呦，连说话也荡漾了，果然女人是万能的！”楚胖子开了句玩笑，然后道：“有时间带我小蝶妹子出来玩一下，好久没见了！”

　　江宁道：“行！”

　　“易青青的演唱会你有没有压力，我这几天都睡不着觉，自从那姑娘打电话来说要我们当嘉宾我就激动了！”楚胖子骨子里还是向往那种万人瞩目，这几天都没睡好。

　　江宁无所谓道：“没任何压力，我不会成为娱乐明星，你也不会，咱们只是应付一下场面，享受一下气氛，当是体验就好了，再说咱们好久没见，在一起唱唱歌叙叙旧挺好的！”

　　楚胖子在电话一端竖起了大拇指道：“好心境，哥哥我是拍马难及了，都说男人犯贱，其实女人未尝不犯贱，你越是洒脱，她们就越是稀罕你。”楚胖子由衷感慨，江宁的女人缘确实让他羡慕不已。

　　“你是说你的一群弟妹犯贱喽！”江宁笑着说了一声。

　　楚胖子吓了一跳道：“你可别卖我赖，胖哥在女人眼里是个实实在在的老好人！”

　　“得了吧你，挂了！”江宁关了电话。

　　这会几位姑娘已经刷好碗收拾整齐，江宁先洗了澡，然后钻到自己房间里玩电脑。

　　等了大概一个小时，感觉几人应该各自沐浴完毕了，不由偷偷往唐小蝶房间里溜去！

　　没想到刚走到唐小蝶门口，林夏就开门道：“你干什么去！”

　　江宁没想到林夏会这会突然出来，不由尴尬一闪而过道：“热了，我再洗一遍！”

　　“小蝶今晚和我睡在一起，你老实睡觉吧！”林夏看了江宁一眼，然后袅袅亭亭转身，潇洒的关上了房门！詹月安排自己要她看着点唐小蝶跟江宁，别让两人过早同居。

　　江宁兴头刚起来，此时如同被浇了一盆冷水，悻悻的回到了自己房间，开启了视频跟一把蘑菇伞相邀网络。

　　“哈哈哈哈！”林夏不由笑了起来，唐小蝶上前抱着林夏亲了一口，道：“表姐，我今晚是你的人！”

　　林夏道：“去去去，赶紧睡觉！”

　　唐小蝶道：“大被同眠啊，我早就梦想着的事情。”

　　“你的床在里间，你忘了这卧室是套房，有两张床的！”林夏笑着说了一声，然后赶着唐小蝶往里间去。

　　唐小蝶不甘心道：“你太过分了，我回我自己房间去！”

　　林夏白了唐小蝶一眼，然后无所谓道：“随你，反正你现在快二十二了，我也懒得管你！”

　　唐小蝶软了，满脸不情愿的往另一张床走去！


第一百二十八章 前兆

　　次日，江宁带着楮灵前往江北医院。

　　孙云见了两人显得很是高兴，她自从回来之后就再没见过江宁，想去家里看看，但是由于知道江宁有女朋友，一直感觉不方便，所以就一直忍着，而且她对楮灵很好，如今见到楮灵似乎比以前更多了几分灵气，心里不由高兴。

　　“带我们看看江琳去！”江宁想到前些日子在酒店对孙云做的那些事情，此时见了孙云心里难免有些不太自然。

　　孙云道：“好！”然后领着两人往病房走去，脸上带着几分发自内心的轻笑，似乎想到江琳有可能给治好，心里很高兴。

　　“你认不认识韩主任？”江宁路上问楮灵，他所说的韩主任也就是韩道林，正是由于韩道林介绍，江宁才偶然间认识了楮秋云，这才有了楮灵来江北的事情，江宁不管怎么说，对韩道林的感激之情都是溢于言表的。

　　“韩道林啊！就是那个当初叫我爷爷来江北行医的王八蛋吧！”楮灵不屑的说了一句，清纯白嫩的脸上有种不屑一顾，她确实不认识韩道林，但是自己爷爷在江北市受的委屈却全部都是韩道林一手造成的。

　　江宁皱眉道：“韩主任说他是你爷爷的半个徒弟，你怎么可能不认识他。而且韩主任人不错，还是长辈，你以后说话可不能这样子！”

　　说完见楮灵低头不语，表情上显然是把江宁的话左耳进右耳出了，江宁无奈的住嘴，抬头间正好见到韩道林走了过来。

　　“小江！老先生给你请来了没有？”韩道林穿着一身白色医生大褂，看上去很斯文和善，丝毫没有刚升到主任的那种张扬！

　　看到了江宁旁边的女孩，心里暗暗惊叹，好有灵气的一个女孩，楮灵没有山间孩子那种初入大城市的那种涩然，多的却是山间那种特有的灵气和品质，朴实而不怯生，让人看了就很舒服。

　　“这是韩叔叔！”江宁给楮灵介绍，然后道：“楮老爷子因为年龄原因，不愿意再到处走动，让她孙女随我过来了！”

　　“也好，也好！楮老爷子做事很有分寸，能让自己孙女过来，想必他孙女已经得到了他的全部真传！”韩道林连连点头，然后道：“他孙女人呢？”说完才看着楮灵，有些不可思议道：“这小姑娘不会就是楮老爷子的孙女吧？”

　　江宁笑着点了点头，然后道：“我以为韩主任会认识小灵，没想到竟然不认得？”

　　韩道林尴尬道：“我说是老爷子的半个徒弟，也是为了抬高自己，简单的谈过几次，我自认为徒！”

　　“叫楮灵是吗？楮老爷子现在身体怎么样？”韩道林显得很亲热，他对楮老爷子惊为天人，连同对楮灵都很尊敬。

　　楮灵哼了一声道：“我爷爷可没你这种高徒，要是每个徒儿都像你一样，我爷爷腿脚恐怕要跑断了！”楮灵对楮秋云上次在江北医院发生的事情耿耿于怀，虽然眼前中年男人看着顺眼，但是楮灵想到楮秋云回去几个月都郁郁寡欢，早就恨死了韩道林。

　　江宁捏了捏楮灵的手，然后打了个眼神，让楮灵别这么没礼貌，毕竟韩道林人不错，而且江宁也不认为韩道林得罪楮秋云的事情是故意的。

　　楮灵扭过了头索性不再理会，嘟囔道：“你少管我！”

　　韩道林满脸歉意，道歉道：“上次的事情我确实是唐突了，一直说抽时间去看看你爷爷顺便道歉，但是一直走不开！”

　　“虚伪！”楮灵依然不为所动。

　　韩道林见待下去不是办法，只好讪讪笑道：“我还有事情，就先走了！”

　　“韩叔叔慢走！”江宁看着韩道林的背影说了一声。

　　无奈的看着楮灵道：“您能不能稍微收敛些，他毕竟对我有恩情！”确实，上次明明发生了那种事情，韩道林仍然厚着脸皮告诉江宁上哪里去找楮秋云，这种胸怀，如果不是真的很想帮助江宁，韩道林是不会告诉江宁地址的。

　　“他对你有恩情，但是对我却无所谓，你又不是我什么人，管我干嘛！”楮灵不在意的呆在原地，孙云跟江宁不走，她也找不到地方！

　　“小灵，别这么跟你江宁哥哥说话，他毕竟是你在江北市唯一的依靠，这样说话很伤人的！”孙云皱眉看着楮灵，倒不是生气了，只是感觉楮灵这种心态很不好，小小年纪这么记仇！

　　“云姐，我知道！”楮灵不好对孙云发脾气，只好低头抠弄着手指，显然也没把孙云的话放在心上。

　　“你……”江宁心里恼怒，但是确实舍不得对楮灵说一句狠话，楮秋云的话似乎历历在耳：楮灵这姑娘认死理，爱钻牛角尖，但是心地很好，你以后多包涵着点。

　　“念在你能救我姐姐的份上，我不跟你计较！”江宁无奈的退让着，给自己找着理由！

　　“还去不去看你姐姐，你要不去的话我在这里也就是废物了！我明天就回川中！”或者楮灵也感觉刚刚自己说话有点过分，但是脑袋绕不过去这道坎，有些赌气道。

　　“走吧！”江宁给孙云点了点头，三人往江琳病房走去！

　　孙云还是这么安静，薄薄的被子，只盖到了小腹以上，晶莹剔透的脸上似乎闪着光亮，嘴唇有些泛白！

　　江宁走上前去，习惯性的把江琳手臂拿到手里揉压着，然后是浑身，腿部……

　　楮灵一直看着江宁动作，孙云在楮灵背后小声说道：“你江宁哥哥这些年很辛苦，也就这一阵发了笔横财算是过了这道坎，你以后少气着他点！”

　　“他才不是我哥哥！”楮灵虽然心里很触动，但还是嘴硬着。

　　“你这些年要是经常做这些动作会很管用，本来这种病情就算医治的有了神智，浑身局部也会出现各种不良反应，比如下半身瘫痪，或者面瘫结巴等症状，但是你的这种按摩确能很有效预防这些并发症！”楮灵只看了眼，然后就分析道。

　　江宁心里高兴，道：“那说明我这些年没白费力气！”说完让开几步示意楮灵上前去看，今天她才是主角，虽然只是个小姑娘！


第一百二十九章 阻挠

　　楮灵刚才距离太远，虽然感觉江琳很漂亮，但是此时离得近了，顿时心里产生了一种莫名的爱慕之意，对的，就是爱慕！她似乎从来都没见过这么美丽的女子，安静的躺在床上，有种惊世骇俗的淡然柔和。林夏跟唐小蝶已经美到极致，至少在楮灵心里这两人至少是万里挑一的容貌，但是比起现在躺着的江琳，她们似乎仍然差了半分姿色，当然仅仅是姿色。

　　“她就算不是江宁的姐姐，那么自己只要看了一眼也一定会救得！”楮灵心里随即产生了一种想法。

　　翻了翻江琳的眼皮，楮灵手部在江琳上下摸了一遍，是在探寻体温，西医用温度计测量体温，但是楮灵仅凭手部的触感就能探出来江琳的体温正常与否？

　　“现在很适合下针！”楮灵小小年龄，关于到医学，顿时变得很严肃的样子，小小年龄这种表情本来是会让人发笑的，但是江宁跟孙云却连呼吸都放轻了，生恐打扰到楮灵。

　　手部慢慢渗出了汗渍，江宁心里矛盾的无以复加，一方面想让江琳醒过来，但是另一方面又怕万一醒不过来带给自己的是更大的失落。

　　楮灵完全进入了状态，低声道：“我想将她的头发理掉！”

　　自信！楮灵现在表现出来的就是一种很特别的魅力，一切尽在掌握。

　　“恩！”孙云点了点头，然后拿来工具，小心的将江琳柔软的发丝握在手里，缎子一样的感觉让孙云心里感慨，别的这种病情的人无论是营养或者是作息都或多或少的有不良反应，唯独江琳，似乎只是睡着了一样，她不能不对江宁这些年的手法产生敬佩！除了这个别无解释！

　　江宁眼看孙云就要动手，忍不住有些心疼江琳满头长发，虽然相信楮灵决定动手后肯定有希望，但还是关心则乱的问了一声：“你有没有把握？”

　　就是这一句质疑惹怒了楮灵，本来认真的脸色忍不住一凝，不知道为什么，她特别难以听到江宁质疑自己，如果是别人的话自己一定一笑置之，但是江宁不行！

　　“我是认真的，你知道我就这么一个姐姐，而且你年龄不大，你必须要我安心之后才能做你想做的事情！”江宁虽然尴尬，但是事关江琳，他还是硬着头皮说了出来。

　　楮灵忍住不耐，坚定道：“我爷爷有医德，我自然也有，我敢动手，那么就有把握把你姐姐的病情往良路上控制，这个你放心！”

　　江宁点了点头，道：“刮吧！”说完走到一旁，看着江琳发丝慢慢落地，江宁感觉心里很别扭，就像是完美的璞玉有了几分不完美。

　　孙云温和点了点头，然后动手刮起了头发，楮灵则是从随身的口袋中拿出一个精美的小盒子，小盒子里面是几根银光闪闪的细针，看上去狭长柔韧！

　　“荒唐！简直荒唐！”门忽然被打开了！

　　孙云骤然听到这么大动静，手部一抖，险些伤了江琳，而江宁此时也是处于心里全神贯注的阶段，乍闻如此声音，心里直接产生了几分怒意，看着来人。

　　来人是一个穿着白大褂的消瘦医生，脸面狭长，看上去有些阴森森的感觉，不像是正派人物。

　　“蒋医生，什么事情？”江宁皱着眉头问了一句，来人叫蒋光伟，是神经科的主治医生，还是江琳的主治医生，为人倨傲自负，而且善妒，江宁由于自己姐姐的缘故，虽然反感他为人，但一直以来还算客气，但是此时蒋光伟的突然而入，没有半分礼貌的大喊大叫让江宁心里很不舒服！

　　“就这小丫头片子竟然要医治你姐姐？”蒋光伟丝毫不顾忌的指着楮灵问道。他听说有中医要来他负责的病人进行治疗，他当即就感觉啼笑皆非，不是他不相信中医，只是他毕业于外国名牌大学，还从来不知道脑袋上的问题中医能有办法，难道她当自己是华佗在世，还能开颅疗毒，更何况这本身就是一种打脸行为，治得好他脸面没处放，治不好，出了问题算谁的？

　　楮灵被蒋光伟的不客气弄得有些火气，她可不是江宁，丝毫没顾忌蒋光伟脸面道：“你是什么人？凭什么对我指手画脚的？”

　　孙云拉了拉楮灵的衣角，提醒她先别说话。

　　楮灵毫无所觉道：“病人在你们医院呆了这么久，你们有什么值得骄傲的地方吗？维持病人这种状态任何一家小医院都能办到，难道你要人一辈子住在这里你才高兴？”

　　蒋光伟被她几句话说得恼羞成怒，脸上一阵白一阵青，他被戳到了痛脚，他确实很希望病人在这病房里住一辈子，一个月为医院带来几万的收入，对自己很有好处！

　　“普通游医都有行医资格证，你的资格拿来我看看？”蒋光伟不屑跟一个小姑娘过于争辩，认为这样会丢了自己身份，当即就抬出了行医资格证书，向他们这种专门的大夫都是有证件的，瞧这小姑娘也就十七八岁，她要拿的出来真是怪事！

　　“我没有那种东西！”楮灵皱起了俏眉，她也确实忽略了这种东西，不过拿出自己爷爷给自己的东西，掏出来骄傲道：“但是我爷爷是川中人民公认的神医！”楮灵拿的是楮秋云的证件。

　　蒋光伟接过看了看，想了会，忽然不屑道：“我当是谁，原来还是跟这老头一个德行的人，你是他孙女吧？”蒋光伟对前阵子闹得事情也有参与，当初就是他提议把责任全部推在楮秋云身上的。

　　“你爷爷当初在医院把人给医死，院长大度，赔付的钱医院全部给垫上了，没想到现在你又来了，那老头这么大年龄都不行，你个小丫头让人怎么相信你？”蒋光伟尖酸刻薄，他虽然知道那件事情不怪楮秋云，但是心里习惯性排斥中医，而且那老头孤傲的态度让他有种被无视的感觉！

　　楮灵毕竟年龄不大，耍嘴皮子怎么可能是蒋光伟的对手，见他辱及自己爷爷，心里当即就控制不住，走进蒋光伟几步，然后在蒋光伟毫不退让的注视下狠狠给了蒋光伟两个耳光！！


第一百三十章 冲突

　　“啪啪！”两声脆响格外响亮，蒋光伟不敢置信的看着楮灵，水汪汪的大眼睛里是藏不住的愤怒。

　　江宁跟孙云也愣了，根本就想不到楮灵会动手给了蒋光伟两巴掌。

　　“贱丫头，你敢打我！”蒋光伟怒骂一声，反手就打了过去，他已经没了理智，根本就没想到楮灵会突然给自己两巴掌。

　　江宁心思一怒，想上前拦住蒋光伟，但距离太远，还是有点慢了一步，忙道：“快闪开！”

　　楮灵却是水灵灵的大眼睛里闪出几分不屑，然后反手间一枚亮晶晶的银针出现在了蒋光伟手掌必经之路前。

　　蒋光伟没注意，就算注意这种惯性他也改变不了，很像是他自己凑上去的。

　　“啊！！我的手！”蒋光伟一声惨呼，忽然发现自己的手臂完全不能动作，麻麻的，手心还带着一股剧痛！

　　“小贱人，你使了什么手段？”蒋光伟忍不住蹬蹬退了几步，直接坐倒在了门口外面，引来一片人好奇的目光。

　　保安们这时也赶了上来，江宁心里一松，然后把蒋光伟扶了起来，关心道：“蒋医生，没关系吧！我妹妹不懂事，蒋医生大人大量，别跟小孩子一般见识！”江宁说完直接给楮灵打了个眼色，楮灵装作没看见，不服气的摆弄着手里银针。

　　“给他医好！”江宁拉过楮灵有些严肃的安排。

　　楮灵一阵委屈，江宁小声解释道：“不管怎么说，我姐姐的事情上这人都有些功劳，虽然有私心，但是咱们没打招呼就来这里替我姐姐看病确实不对！”

　　楮灵撅了撅嘴，不情愿的在蒋光伟手掌上摆弄了几下，一根闪着银光的银针从蒋光伟手掌中抽了出来，一点血迹都无，让一旁的江宁都看的有些寒心，这么长根银针，末根而入，够蒋光伟受得。

　　“你……你使了什么手段？”蒋光伟恐惧的看着楮灵，这会他手臂已然回复正常，刚刚蒋光伟手臂剧痛让他感觉做梦一样。

　　“发生什么事情了？蒋医生怎么跟人冲突起来！”有几个人小生议论着，蒋光伟人缘不大好，这会幸灾乐祸之人很多，而且保安见到时江宁，都是停住脚步没过来，毕竟上次黄大军事件让保安们认识了这个年轻人，不是好惹的茬子！

　　“进来说话吧？”江宁不容置疑的把蒋光伟拉了进来，然后看着蒋光伟明显慌乱的眼睛道：“蒋医生，一码归一码，我姐姐在江北医院养病，你确实算得上主治大夫，虽然没什么好转，但是我姐姐也没恶化的迹象，这个要谢谢你！”

　　“但是！”江宁话里微微加重道：“蒋医生在医院地位不低，说话是否应该注意些方寸，刚刚你口中不尊敬的老头算得上是我的爷爷辈，不管怎么说都是你的长辈，你这么说也怪不得别人反应太大！”

　　蒋光伟被人抬举习惯，此时面对江宁平心静气说话心里几乎气炸，怒道：“江宁，你姐姐是死是活以后不管我什么事情！而且咱们还要签合同，要经过公证，你姐姐要是被这小贱人治出了毛病，你可别找我！”

　　“你才是贱人！”楮灵又冷了下来，听他出言不逊，忍不住回敬了一声。

　　蒋光伟现在对楮灵很是恐惧，这丫头做事不分后果，而且有些诡异，刚刚他手上剧痛知道是这丫头搞的鬼，但是他根本就不知道自己手上银针是如何刺进去的。

　　江宁也正色道：“蒋医生，你说话也客气些，我姐姐的生命容不得你做主！”他本来还算对蒋光伟客气，但是蒋光伟话里隐约透出拿江琳威胁自己的事情，让江宁心里反感至极，这是一个有道德的医生根本不该说出口的话！

　　蒋光伟气冲冲的回自己房间拿了协议书，然后递给江宁道：“你先签了字，随你们怎么折腾，而且我还要看看你是怎么把人治活过来的！”

　　江宁拿过看了看，合同上大体写的就是江琳以后出了事情跟江北医院没有任何一点关系，看了看楮灵，此时这丫头正看着自己，满脸的自信！

　　江宁犹豫了下，然后签上了字。

　　蒋光伟冷笑道：“我倒要看看你是怎么医治的！”他心里兀定，巴不得楮灵把人给医死，那时他就能狠狠的打江宁和楮灵一个耳光，还是很响亮的耳光！

　　“我看到你就讨厌！你给我出去！”楮灵回头厌恶的看着蒋光伟，和厌恶江宁不同，前者是让他看了就想吐的那种人，后者却只是由于他导致自己离开爷爷产生的不满，说起来还有几分亲人的感觉。

　　“出去吧！”江宁这会也只能无条件选择相信楮灵。

　　蒋光伟有心在这看着，但是知道此事不出去不行，刻薄道：“我就在门口等着你们好消息！”说的是这样，但是根本就是一副怨毒的样子，江宁暗暗皱眉，把江琳放在这他已经不放心，蒋光伟这种人心胸实在太狭隘。

　　孙云这会已经差不多江琳的头发理了干净。

　　江宁看了眼，然后叹了口气，江琳现在头上已经光溜溜的，看上去倒像是个绝色尼姑，有种奇特的魅力，但是却让江宁心疼的不行。江琳就这么毫无知觉的被人摆弄着，她以前可是最爱惜头发的，而江宁也喜欢她长发的样子！

　　“你们俩要不要回避一下？”楮灵简单的犹豫了下，说不紧张是假的，她很清楚江琳在江宁心里的位置，万一出了一点差错，哪怕江宁不说话，楮灵也永远都不会原谅自己，所以她要保持十分额心静。

　　“嗯，我先出去！”孙云点了点头，理解的走了出去！

　　江宁却是道：“我在门口守着，免得别人一不小心打扰你！”他想的很周到，下针应该是件很严谨的事情，如果再有人像蒋光伟一样贸然闯进来，江宁很难想象楮灵手抖下会发生什么后果。

　　站在医院门口，整条走道都安静无比，有人路过之时好奇的看了眼江宁，然后就过了去！而蒋光伟也早就把楮灵要医治江琳的事情说了出去，自然是引发了一片同仇敌忾，公然在这里治人是对神经科医生的一种挑衅！！


第一百三十一章 出院

　　很快有几个医生好奇的往这边走了过来，就要推门进去！

　　江宁皱眉道：“先稍等一会，现在不适合你们进去！”领头人正是蒋光伟，而且后面还跟着几个医生。

　　“小伙子，这可不是胡闹的事情，这事我也听蒋医生说了，那女孩的爷爷上次在咱们医院看死人可是很确切的事情，你这样由着一个没任何证件的小姑娘乱来，出了事情后悔可就晚了！”一个身材中等的医生安排道。

　　江宁拦住道：“这件事情都已经签了明文纸张，你们就先别操这份心了！现在这儿需要安静，请你们离开！”

　　“呵！”几个医生轻笑几声，道：“江宁，你是在犯傻事！”

　　“别跟他说这么多，这小子鬼迷心窍了！等出了事情有他后悔的时候，咱们走！”蒋光伟见江宁一步不让，只好领着几人过去了！

　　又过了大概一个小时，江宁提心吊胆的不知情况，生恐江琳出现一点问题！

　　蒋光伟几人不时往这边看着，显然是想看看结果。

　　“江宁！”楮灵有些疲惫的开了门，看江宁站在门口，叫了一声。

　　“怎么样？”江宁直接抓住了楮灵道的两边肩膀急问道。

　　楮灵看他满脸着急的样子，松了口气道：“一切还算正常，事情比我想虽然难了点，但是持续针灸的话有可能醒过来！”

　　“醒了没？”蒋光伟满脸冷笑的走了过来看着楮灵。

　　“恶心！”楮灵小声说了一句，然后看着蒋光伟道：“没醒，但是我有把握一个月之内让她睁眼，你能保证吗？”

　　蒋光伟道：“我得对我的病人负责，领我进去看看！”

　　楮灵大眼睛一转，嘲讽道：“你的病人，真是你的病人吗？如果我没记错的话江琳姐姐的病情每天只要持续营养液就好，孙云姐姐完全就能胜任，请问你对你的病人做过什么？”

　　“废话，在我的管辖内就是我的病人！”蒋光伟被楮灵顶撞的心里充满火气，但是由于楮灵给他的印象实在太深，蒋光伟说话间有些底气不足！

　　“进去看看吧？”江宁虽然相信楮灵，但是对于江琳现在的状态还是很担心的。

　　房间里江琳仍然是安静的躺着，浑身看不出任何异样，如果不是知道楮灵已经对江琳动过针，江宁都怀疑刚刚自己守在门外的事情是不是幻觉！

　　蒋光伟眼睛有些发直，似乎第一次震惊于江琳的容貌，上前去探江琳鼻息，平稳正常，看不出任何异样，但是能看到江琳的脸上微微有些变化，脸上不是以前那种纯白，略微有了丝人气。他不能不承认江琳确实比之前看上去多了几分人味。

　　“蒋医生自重！”江宁从旁能看到蒋光伟眼中一闪而过的贪婪，而且目光不时的往江琳胸口翘起处探视。江琳的容貌即使已经变成了没有知觉的人，仍然是能秒杀任何男性，所以见到蒋光伟的目光，江宁心里泛起了几分怒意，这人是医生，看一个没有知觉的病人却是这么猥琐。

　　“我在看她有没有什么异样！”蒋光伟慌忙解释，他心里确实存着几分不良的心思，但是一直没人注意，此刻被江宁警告，忍不住脸上尴尬，心里也是恼怒江宁没留任何面子的直接指了出来！

　　“把姐姐带回家里去吧！我能照看着。”楮灵出主意道，她似乎也看出了江宁的疑虑。

　　蒋光伟连忙道：“不行！”

　　江宁心里一动，眼睛一眨不眨的看着蒋光伟：“我是病人的家属，没什么不行的！”

　　蒋光伟被看的遍体生寒，他发誓他以前根本没注意过江琳有这么漂亮，他刚来江北医院没多久，前任是个几十岁的中年大妈，才刚退休没多久。

　　“在这里条件毕竟要好上一点，而且整个江北市都找不到江北医院这么好的病房，你带回家里万一有什么突发情况的话，你们怎么处理？”蒋光伟不知道为什么，想到以后再也见不到江琳，心里憋闷的厉害。

　　“你能照应吗？”江宁看着楮灵问道，他知道蒋光伟说的是真的，但是蒋光伟越是如此，江宁心里就越不放心，这男人品行太差，而且为人心胸狭隘，报复心很强！

　　楮灵肯定的点了点头道：“江琳姐姐现在属于康复期，所以带回家里也没什么关系，反正如你所说，我没户口，也没行医执照，也不能出门，在家就看着她一阵就好了，也省的我无聊！”

　　江宁点了点头，见蒋光伟还要说什么，不由冷冷道：“蒋医生，该客气的也客气了，自己也给自己留点脸皮！”

　　蒋光伟脸上一阵潮红，被江宁说的几乎下不去台，但是忌惮江宁眼神中那种冷酷，只好讪讪点头道：“我不管了！”

　　见蒋光伟还留在这里，而且眼睛也不时的看向江琳，江宁道：“你出去吧！这儿没你任何事情了！”

　　眼见蒋光伟出门，江宁上前摸了摸江琳被刮得干干净净的头发，心里叹道：“你要是醒来了，不知道还认不认得出我！”

　　江宁只是简单的跟医院协商了一下，医院就同意江宁把江琳带回家里去，毕竟江宁跟江北市院长也打过交道！

　　林夏今天去上班，唐小蝶也去了江大，房间中没人，江宁也没收拾房间，直接就把江琳送到了楮灵房间中，专门让楮灵照应着。

　　孙云心里失落很明显就能看出来，江琳是她跟江宁的纽带，如今江琳回家了，那自己呢？照顾了这么多年不知道得多长时间适应？孙云失落的想着。

　　江宁松了口气，总算是把江琳从医院挪到了家里，看孙云强笑模样，心里有些歉意，他不是傻子，几乎能想到孙云失落，轻声安慰道：“云姐以后想我姐姐的话就来这里看看！”

　　孙云笑着点了点头，看楮灵忙活背影，心里羡慕楮灵，至少她此时在江宁心里是个很有用的女人，自己呢？

　　“江……江宁……要不……”孙云结巴了几声，终究还是没说出来，她看江宁这还有一间空房，想留在这里照顾江琳，但是没勇气说出来。

　　“云姐，什么事情？”江宁好奇的看着孙云，孙云从医院里请了假，浑身是一身便装，头发随意的扎在脑后，有种很竟惊人的温柔和韵味。

　　“没……没什么！”孙云回答道。


第一百三十二章 青青河边草

　　江北市体育馆门口，这是个巨大无比的建筑，低矮而宽广，造型上很像上京市的国家大剧院，但是相比之下江北市体院馆无疑更显示出了一种奢华至极的感觉，江北市，Z国的黄金城市，由这个建筑可见一斑。

　　此时大门口前一辆豪华的保时捷车子停了下来，低矮的底盘，流线型的车身，整辆车子显得优雅而不俗套！

　　司机是一个穿戴整齐规范的司机，看上去很年轻，优雅而迷人的气质，属于白马王子类型！副驾驶席上坐着一个扎着马尾辫的年轻女人，浑身得体优雅的着装，脸蛋精致无双，雪白的颈部细腻而白皙，延伸而上可见迷人的下巴！

　　“小姐，这就是江北市体育馆！”司机轻声说了一声，生恐声音太大吓到女人。

　　“恩！咱们下去看看！”女人浑身上下都很正常，但就是一个大大的墨镜将她小巧的脸部遮住了很多，看上去让人欲罢不能，很想知道墨镜下的天容。

　　她身段苗条而欣长，走路间步履优雅，慢腾腾的像是散步，很高贵的感觉，却又和气亲人。司机下车来无声跟在她身后，亦步亦趋，一对苍鹰一样的眼神，警惕的扫描着各种路过的行人，像是审视一群犯罪分子。

　　“江北市，我回来了！”年轻女人轻轻念叨一声，水波迷离般的眼神看着城市上空，一架飞机正呼啸而过。

　　天还是那个天，只是少了以前那种蓝色，灰蒙蒙的，跟地下高耸入云的建筑形成极为强烈的讽刺。

　　女人正是江北市媒体万众瞩目的人物，易青青。此次来江北市开全国唯一一场演唱会的易青青。

　　“你是易青青小姐？”忽然光芒一闪，几个记者拿着长枪短炮围了上来。

　　“易青青小姐，你此次为什么独独来江北市开演唱会，有没有去其它城市的打算！”

　　“听说易青青小姐的初恋在江北市，请易青青小姐给证实下！”

　　无数问题汹涌而至，路人们先是好奇，接着满脸激动的跑了上来。

　　“易青青！是易青青！！”

　　易青青精致的眉头轻微锁了起来，接着声音如百灵归巢一般清脆道：“请大家自觉维持秩序，如果继续这样纷乱，我想对大家没有一点好处，对我本人也没有一点好处！”

　　她声音好听，但是很快的就被淹没在嘈杂的声音中。

　　那个司机这时起了巨大的作用，伸手拦住想上前来的人群，道：“各位稍安勿躁！易青青小姐还有事情，麻烦大家先请让开！！”

　　但是这时已经人越来越多，这男人先是皱眉，接着眉宇一冷，拉着易青青径直往外面走去，一路上围观群众被轻轻撞开，伤不着，却只能眼睁睁看着易青青坐在车上，然后飞速离去！

　　“唉！”易青青轻叹一声，在车窗里对着群众摆了摆手，她不介意有人采访自己，但是这么乱糟糟的场面她适应不了！

　　众人无不失望的看着车子远去，纷纷跺脚后悔，有刚刚拍到照片的记者脸上则是露出了笑容。

　　“小姐魅力惊人！”司机开着车子，眼睛小心的看着前方，说了一句！

　　易青青轻笑，一瞬间展示出来的魅力让司机从后视镜里看到了，眼睛异样了一下，接着眨了眨眼睛，克制着自己想把女人抱在怀里的冲动，他知道自己配不上女人，易青青也根本不可能喜欢他，他唯一能做的就是老老实实的当她的司机，看她笑着，自己心里也笑着。

　　“在前面广场旁停下，我熟悉一下！”易青青安排道。

　　“是，小姐！”司机把车子靠在广场旁边听了下来，然后把玻璃放了上去。

　　广场上人很多，差不多有五百多个平方大小，中间是一个舞台，尽管是正午，但是仍然有很多年轻人在台上不厌其烦的挥洒着自己的个性，汗流如雨，脸上带着满足的笑容！

　　这是年轻人的广场，国内很多出名的舞蹈组合跟娱乐明星大多出自这里，曾有人把这里称为“明星的发源地”

　　现在舞台正中是几个光着上身的年轻人，身上纹身林立，虽然不夸张，但是仍然有种很自然的张扬。台下无数少男少女们兴奋的叫着，这只是小场面，到了晚上才是真正热闹的地方，也是天堂！

　　“我以前也在这里表演过一次，是我出道之前唯一的一次民间表演！”易青青吐了口气，然后若有所思的自言自语，不像是跟司机说话，倒像是自言自语！

　　司机认真看了一眼易青青侧脸，完美的感觉，司机一时间有些痴了！混没注意到易青青再说什么？

　　此时舞台上一个年轻人正做着街舞中的经典动作，一圈又一圈，场中爆发出了一阵阵热潮，人虽然不多，但是感染力却很惊人，或许年龄大些的人很难理解这帮年轻人为了什么，或许还有人认为这是一帮精神有毛病的年轻人，这么热的天气，顶着太阳跳哪门子舞蹈。

　　“啊啊啊啊！我爱你！！”一个少女尖叫着冲上台去，跟其中一个跳舞的男孩狠狠的抱在一起，忘情的接吻着。

　　“啪啪啪……”场中一阵和着掌声的节拍声响了起来。

　　易青青笑了，道：“她们太大胆了！”笑容中还有几分羡慕。

　　“你想要这种气氛，我也可以给你！”司机热烈的看着易青青，用最朴实的语言表达着自己的热情！他期待易青青点头，那么他就会抱着她不顾一切的下车，踏上舞台！

　　易青青笑容淡了下来，不语，半响道：“以后不准开这种玩笑！”

　　司机愕然了下，然后低下头去道：“知道！”

　　远处江宁楚胖子还有唐小蝶坐在一处阴凉处闲聊着，楚胖子由于身体胖的缘故，即便是在阴凉处也是大汗淋漓，嘟囔道：“大商场里多舒服，非得来这鬼地方，妈的，热死我了！！”楚胖子用手掌扇着自己面前，以便带出一点微微风凉！


第一百三十三章 偶然

　　唐小蝶捂嘴笑道：“胖哥，我问你有什么好玩的地方，是你把我们给带到这来的，如今你先受不了了！”她今天跟江宁穿着一套情侣T恤，她刚买的，缠着江宁出来玩，不容置疑的给江宁套上了，一对小熊，看上去可爱的紧，而且由于唐小蝶姿色问题，江宁一路上没少被男同胞们目光解剖，和这么个大美女穿情侣装，是男人们都期待的事情。

　　楚胖子无语道：“我没想到今天这么热啊？”

　　“反正是热了，咱们去台上放松一下！”唐小蝶眼见一对年轻情侣在台上接吻，多浪漫，心里有点期待，白了眼江宁，怪他不解风情！

　　楚胖子吓了一跳，连连摆手道：“妹子，你是准备要了我老命！”

　　江宁抱住了唐小蝶肩膀，软软嫩嫩的，很舒服，感觉也很好，对楚胖子道：“你妹子都说话了，你不能这点面子都不给吧？上去高歌一曲，我陪着你！”

　　楚胖子有些意动，他确实是很喜欢这种场合，特别是那种备受瞩目的场合，今天如果不是天气问题他早就上去了，现在听到两人都劝，不由挺了挺胸膛，无所谓道：“豁出去了，去就去！”

　　江宁跟唐小蝶对视一眼，各自笑了笑，唐小蝶是喜欢他们两人展示自己，而江宁却是以前来过这种场合，心里此时有些感慨！

　　唐小蝶在江宁脸上啄了一下，羡慕的看着台上那对情侣，道：“要不一会你也上台，我像那女孩一样冲上去给你个热吻！”

　　楚胖子瞄了两人一眼，妒忌道：“少在我跟前秀恩爱，欺负哥哥暂时还没女人是吗？”

　　唐小蝶嘻嘻笑道：“我这是在刺激胖哥早日找到嫂子！”

　　楚胖子扭头，转身，然后往台上直接走去，气呼呼的。

　　“胖哥不会生气了吧！”唐小蝶问道。

　　江宁拉着唐小蝶赶了上去道：“不用理会他，就这幅德行，做给我们看的。”

　　唐小蝶捂嘴笑道：“我说着玩的，你们难道还真要上台！”

　　“真上台啊？难道还骗你不成，我们以前在这里可是和易青青一起唱过的！”江宁半开玩笑半认真道。

　　“易青青？不是快要来江北市开演唱会吗？我们同学这几天兴奋死了，老早的就赶去买票，可惜票都卖光了！”唐小蝶满脸遗憾，她确实很喜欢易青青的，没买到票很失落。至于江宁说的话，唐小蝶当玩笑听的，易青青是传说中的人物，至少唐小蝶从来没想过身边自己男人会跟易青青有过什么交集。

　　江宁也没解释，道：“我改日送你几张！”

　　“真的！”唐小蝶满脸兴奋的看着江宁，以为他又在开玩笑。

　　“自然是真的！”江宁捏了捏她柔软晶莹脸蛋，引得远处看他们打情骂俏之人一阵眼红。

　　“哥们，吉他借我用用！”楚胖子找底下人商量，那人稍微犹豫，还是拿下了吉他，这里人都是很有共鸣的，对于借乐器之事再正常不过。

　　“等他们表演完毕我跟江宁就上去！”楚胖子意气风发，这会也不感觉热了！

　　终于那帮跳街舞的年轻人挥着手走了下来，又是一阵如雷一样的掌声。

　　楚胖子毫不犹豫，胖硕的身体很灵活的跑上台去，江宁紧随其后，等着楚胖子说话！

　　“我们喜欢唱歌，大家听就是！”楚胖子一阵豪放的宣言，然后笑眯眯的对着下面拱了拱手，这话威武无比，引得下面一阵热烈的欢呼。

　　“胖哥威武！”唐小蝶兴奋的大喊。

　　“唱吧！”

　　“快唱！”

　　下面之人本来正回味着刚才那段震撼的街舞，楚胖子的自信感染了气氛，而且楚胖子长的很和气，让人看了顿生好感，再加上江宁这个大帅哥和楚胖子并肩而立，虽然没说话，但仅仅是嘴角挂着的几分随性的笑容就足以让一些少女们顿呼宣言。

　　“给大家带来一首【奔跑】让大家在这酷暑的天气里迎着烈日奔跑起来，当然这是傻帽的行为！”楚胖子很善于调节气氛，说出去的话让众人顿时大笑不止。

　　“住声！【奔跑】”楚胖子作怪的打了个响指，江宁随即配合的弹奏起了吉他，一串串美妙的音符传了出去，手指间的动作快到让人不敢置信，很想跟着楚胖子唱出来，但是此时的江宁却只有尽全力的弹着吉他，完美的配合楚胖子。

　　楚胖子跟着节拍慢慢跳动着，简单的舞步，却恰到好处的和着节拍，让人忍不住想随着楚胖子动作动起来。

　　众人住声看着两人，期待两人的表演，一个张扬，一个内敛，如果不是江宁现在弹吉他的样子，旁人根本想象不到这么个帅哥，竟然是个绝顶乐器高手。

　　“老公加油！！”唐小蝶的突然喊出的叫声让众人不由将目光看了过来，唐小蝶很年轻漂亮，自然是吸引眼球的，而且此时只看衣着就知道她口中喊着的老公是谁。

　　她听莫言说过江宁嗓子受到重创，所以唐小蝶只要一看到江宁弹吉他的样子就会很心疼，仿佛能体会到江宁那种想出声却唱不出来的感觉，他听过江宁唱【一生有你】那种嗓音嘶哑刺耳，扎在了唐小蝶心上。

　　江宁笑着点了点头，然后全神贯注的弹着吉他，样子很迷人，不内敛，不张扬，但是有种很自然的感觉，恰到好处的衬托着楚胖子，这对哥们似乎天生默契。

　　楚胖子最后咳了一声，唱了起来，

　　速度七十迈

　　心情是自由自在

　　希望终点是爱琴海

　　全力奔跑梦在彼岸

　　我们想漫游世界

　　看奇迹就在眼前

　　等待夕阳染红了天

　　肩并着肩许下心愿

　　随风奔跑自由是方向

　　追逐雷和闪电的力量

　　……

　　楚胖子音乐天赋确实超棒，从最开始就起高了几个节拍，此时唱起来那种全力以赴的感觉让人触动很深，听得浑身莫名的热血沸腾，只有一个简单的吉他，却让众人有一种身临其境的感觉，不知不觉跟着唱了出来。

　　一曲完，众人沉寂，随后欢呼。

　　楚胖子双手张开，拥抱浪潮。

　　唐小蝶几步跑上台去，然后在众人鼓励祝福的目光下，抱住江宁的脖子，然后深深吻了上去……


第一百三十四章 针锋

　　易青青摇了摇头，轻笑出来，道：“今天应该不是情人节吧？”

　　司机不明白易青青为什么突然问出了这句话，只是奇怪的看着她，刚刚还只是旁观的易青青此时脸上有种很特别的味道，像是怀念，还像是惋惜，这种表情是那两个年轻人上台的瞬间就开始有的，直到那个漂亮女孩子吻住了一个弹吉他的年轻人，易青青突然就问出了这句话。

　　“难道小姐认识他们！”司机心里沉了下，易青青是女神，在司机心里易青青从来不会表露出这种奇怪的情绪，和问出这种奇怪的问题。

　　“没想到在这里能见到他们俩，以为还要几天的。”易青青莫名奇妙的说了一句，证实了司机心里的想法，小姐果然是认识这两个年轻人的。

　　“你改天还是回上京市吧？”易青青了解司机的心思，说了一声。

　　司机稍楞，然后激动道：“为什么？”

　　易青青奇怪的看了司机一眼，想不到他会问出这种问题，这男人是聪明的，这种问题让易青青不知道怎么回答。

　　“小姐，我说过，我这辈子只要能守在你身边就好，什么名利身世都是次要的，别人怎么说，从来都对我影响不大！”

　　司机叫韩敬军，是上京市一个有名家族的嫡系子孙，因疯狂追求易青青无果，是以只能退而求其次的当了易青青司机，这让易青青顿时承受来自各方的压力，在别人眼里易青青只是个戏子，而韩破军却是根正苗红的红色子弟，易青青表现出来的那种孤傲，很让人认为是在故作清高。

　　易青青叹了口气，眼睛注视着江宁跟楚胖子，道：“咱们走吧！”

　　韩敬军心里一动，道：“小姐认得他们？”不是他多心，而是他从来没见过易青青会对异性表现出这种情绪，这让韩敬军本以为坚持下去易青青就是自己的想法受到了冲击。

　　易青青看着江宁，眼神中充满回忆，一别已经多年，当初在学校里的日子再也找不到一点踪影，记得江宁跟沈红玉一起时都几乎没穿过情侣装，此时却跟另外一个女孩子一起穿上了。

　　“自己只是个过客，从江北市飘过，不留下一点痕迹！”易青青想着。

　　“我下去看看？”韩敬军眼神冷酷的看着江宁跟楚河，打开车门走了下去。

　　易青青道：“你要干什么去？”

　　“他让小姐心情不好，我就让他们也好不起来！”韩敬军偏执的说了一声，然后大步就朝着广场走去。

　　易青青张了张嘴，旋即有些皱眉的看着韩敬军离去，韩敬军是个占有欲很强烈的男人，虽然表面恭敬，但是易青青知道自己左右不了他，若不然易青青早就要他离开自己身边，也不用成天承受来自韩家的压力，她这么些年来之所以很少人敢追求自己，韩敬军起的作用是无法忽视的。

　　拉开车门，易青青丝毫没有犹豫的就跟了下去，索性连眼镜都摘掉了！

　　韩敬军的身手易青青见过，虽然表面和善优雅，但其实内里最是冷酷无情，万一伤着了江宁跟楚河，易青青原谅不了自己，她已经竭力控制自己的心思，但韩破浪还是看了出来。

　　“在我心中，曾经有一个梦，就是成天希望用爱意把你包容。用热血的情，换冷漠的冰，心甘情愿心里想让你动容……”楚胖子这时正唱着情歌，眼睛都闭了起来，那些年自己爱过的女人一个都没爱过自己，这是楚胖子心里最遗憾的事情，这歌词对他触景生情，感触很深。

　　唐小蝶胡乱在江宁脸上亲了几下就跑了下去，然后在下面看着，心里充满幸运，经历了这么多，两人还在一起！

　　“让开！”韩敬军不喜欢这种场合，有些皱眉的把下面听众用手格开，然后直接往台上走去！

　　“你干什么！”不时有人气愤的对着韩破浪身形怒骂，但是由于韩敬军本身那种让人敬畏的气质，而且接触到韩破浪眼神，便是有再大的怒气都憋在了心里。

　　人群暂时乱了起来，本来听得入迷的一帮群众此时静下来声音看着韩破浪，这人是往台上直接走去的，这种事情只有两种可能，凡是懂规矩的人都知道，这样上去不是挑战就是挑事，而韩敬军明显属于后者。

　　韩敬军眼睛直接盯着江宁，这是个很帅气的男人，身上有种让自己拍马难及的亲和力，韩敬军不能不承认，这男人的魅力丝毫不输自己，甚至超过自己，尽管他身上穿的可能只是自己这身衣服的百分之一价格！

　　江宁早就注意到韩敬军，一时间手上动作停了，消瘦的身体，同样俊朗的外形，优雅的气质，除了衣服上不是一种风格之外，其余地方简直太像已故去的韩破军，但是江宁知道这人不是，韩破军的冷酷是对生命的漠视，而这男人的冷酷却是对人的漠视，相比之下韩破军体现出来的是自信，这男人体现出来的却是高傲。

　　楚胖子也停住了歌声，由于入歌太深，楚胖子此时心情并不怎么样，而且韩敬军拽的二五八万似的，让楚胖子当即就心情不爽起来，冷冷看着韩敬军，怕事！从来都不是楚河的风格。

　　“你认识易青青？”韩敬军来到江宁跟前低声问了一句，两人差不多身高，此时只是直视，没说话，却谁的眼神都没有退缩半分。

　　想不通韩敬军为什么会问这样的问题，犹豫了下回答道：“认识！”

　　楚胖子没听清韩敬军问什么，但是直接就不爽回答道：“你是什么人，作为江宁的铁哥们，楚胖子直接就排除了这人是江宁朋友的想法！”

　　低下众人不明所以的看着台上三个男人，虽然没听到说什么，但是针锋相对的气氛让人感觉到了！虽然从心里相信偏向江宁跟楚胖子，但是韩破浪表现出来的气势让人没有敢出头说话。

　　“那就请你们以后不要认识！”韩敬军心里微动，他从小就在家庭压力下修习武术，而且进特殊军区专门训练过，一般人看到自己由眼而发的气势第一反应就是心虚，但是江宁跟他对视了这么久，眼光仍然是平和的，至多就是有几分好奇。

　　“你把你手套脱了，我考虑回答你问题！”江宁看着韩敬军，心里对韩破浪这种挑衅意味很反感，但是为了印证自己的想法，江宁必须要韩敬军脱掉白手套才能看得出来。

　　唐小蝶也感觉有些不对，这姑娘不是怕事之人，走上台去抱着江宁手臂看着韩敬军，眼睛一眨不眨，有些愤怒的意思，好莫名奇妙的男人，上台后就一直跟江宁针锋相对，让唐小蝶心里很不舒服。

　　江宁对唐小蝶笑笑，让他放心，然后等韩敬军说话，他只需要知道这个跟韩破军长相差不多的男人跟韩破军有没有关系，而韩破军的功夫全在手上，江宁只要看一眼韩敬军的手，立刻就能确定！

　　韩破军一个人走的太孤单，让江宁一直没办法释怀，一直在明里暗里查探韩破军的身世，出于竞技场的原因，江宁只能小心查探，甚至在网上经常搜索江北市姓韩之人，但是没一点头绪，他根本想不到韩破军本来就不是江北市人。

　　易青青靠近了人群，但是忍不住停住了脚步，韩敬军行事一意孤行，她去了未必能说得上话，这儿是公共场合，自己出面需要慎重，而且台上一个亲热抱着江宁手臂的漂亮女孩让易青青下意识站在了角落处看着台上。

　　韩敬军冷眼看着江宁，慢慢伸出了自己戴着白手套的手，放到江宁面前道：“认识下！”

　　江宁犹豫了下，然后也伸出了手跟韩敬军握在一处。

　　两双手只是刚刚接触，江宁就感觉一股巨力朝着自己手上涌了过来，这感觉太熟悉了，他以前经常跟韩破军较量手劲，结果自然不是对手，而韩敬军的手上力气竟然比起韩破军只强不弱，让江宁心里几乎肯定，韩破军一定跟这男人有很深的关系。

　　想是如此，但是当前的事情却是要应付，手上压力越来越大，江宁赤裸着的臂膀能清楚的看到一条条绷起的青筋，肌肉顿时纠结着，盘踞在手臂周围跳动着！

　　由于韩敬军挡住了下面人的眼睛，所以下面人并没看出来什么异样，只是奇怪的看着两人握手。

　　“他们在做什么？为什么握起来的手就不松开了？”有人奇怪的想着。

　　“原来他们认识！”还有人见韩敬军上去之后一直没什么过激的动作，而且还跟江宁的手握到了一起，替江宁跟楚胖子提起的心暂时放了下来。

　　唐小蝶感觉不对，愤怒的看着韩敬军道：“你干什么？”她能看到韩敬军眼神中的嘲讽，而且江宁的表现实在太诡异，让唐小蝶心里慌乱。

　　江宁用另一只手把唐小蝶轻轻拨到一旁，费力摇头她别说话，然后全力应付着韩破军手上压力，他几乎能感觉，自己只要松懈一点，手骨恐怕会给韩敬军生生抓裂！

　　楚胖子是最了解江宁身手的，此时赶紧把唐小蝶拉了过来不让她上前，他心里暗暗惊骇，江宁的手劲自己清楚的很，曾经亲眼见到江宁把一截木头生生抓裂，如今看江宁吃力表现，显然韩敬军的手劲已经达到了不可思议的程度！

　　“不错！”韩敬军笑着说了一声，看了江宁一眼，眼神中骤然充斥着残忍暴虐，手部突然使出十分力气。

　　江宁只感觉韩敬军的手掌变成了金铁，与之相比，自己的手完全变成了面团一样，这股巨力江宁承受不了，心里果断反应，脚尖弹簧一般的踢像韩破军腿部，另一只手直取韩破军咽喉，风声凛然，韩敬军这次无法再保持那份雍容。


第一百三十五章 僵硬的对话

　　韩敬军头部微偏，腿部反脚而上，撞上江宁腿部，与此同时抓住江宁手臂往前猛带。

　　江宁趁韩敬军松懈，顺势提膝而上。

　　“碰！”韩敬军终于抓不住江宁手部，迫不得已松了开退开一步。

　　下面观众根本没想到这种突发事故，电光火石间两人从动手到退开，让下面人看的目眩神迷。

　　“这不是拍电影吧！”有人还是做梦一样的感觉，这么干净利落且精彩的打斗让这些人根本不敢相信。

　　“好酷！！”有女人忍不住尖叫了起来。

　　“你没事吧！”唐小蝶急忙把江宁拉到自己身前，认真的上下打量，年轻绝美的脸上充满担忧，知道江宁武术很厉害，但是唐小蝶仍然止不住担心，韩敬军给人的感觉太过强势。

　　江宁捏了捏唐小蝶脸蛋，然后点了点头道：“没事！”

　　楚胖子一脸警惕的看着韩敬军，拿出手机道：“这是江北市，你再他妈傲气，老子搞死你！”楚胖子不是危言耸听，他确实心里怒急，最讨厌的就是这种空自骄傲的男人，在江北市楚胖子要是真恨上了一个人，一定会有无数办法让他生死不能。

　　“哦～”韩敬军轻微答应一声，然后看着楚胖子，一步步朝着楚胖子走去，眼神充满戏谑，第一次听到有人在自己跟前说这种话。

　　楚胖子眼睛毫不退让，这厮也是个狠人，行事原则是：你若犯我，我不犯你。你若再犯我，我就弄死你！

　　“你要干什么？”江宁直接拦在了韩敬军身前，韩敬军这人太难理解，江宁不想楚胖子跟他有一点瓜葛，而且他还知道吃亏的一定是楚胖子，是以他已经做好打一架的准备。

　　韩敬军心里对江宁其实也有些忌惮，原本以为江宁只是个普通人，没想到刚刚竟然轻而易举的摆脱了自己掌握。

　　“我跟这胖子叙叙旧！”韩敬军慢慢的脱掉了那双一直引人注目的白手套。

　　这是双完美的手，一如韩破军的手，洁白修长，比女人的手更为漂亮，只是指纹几不可见。

　　楚胖子不知道为什么，看到这双手竟然心里泛寒意，不禁退了一步。

　　“碎玉！”江宁说了一声，忽然想起了韩破军，原本对韩敬军的不满顿时消失，这人跟韩破军即便不是亲兄弟，那么关系上也肯定不简单，这种手部症状，江宁只在韩破军一人身上见到过。

　　“你怎么知道？”韩敬军眼神一紧，上前直接抓住了江宁脖子前的衣服，用力下唐小蝶精心挑选的情T恤被“刺啦”撕碎。碎玉手是韩家历代家传国学，外人几乎不可能知道。

　　江宁淡淡的把他推开一步，然后道：“这个我没理由告诉你！”说完看了远处一眼，一道绝美熟悉的身影正往这边看着，江宁心里一动，对韩敬军道：“你是上京来的？”

　　韩敬军顺着江宁目光看去，也没回答，转身之前道：“最后警告你一句，你以后不认识易青青，要不我会让你生不如死！”说完从台上直接跳了下去，往女人方向走去，人群见到他都是自觉的让开一条道路！

　　眼看韩敬军离去，江宁注意到下面怪异目光，打了声招呼让唐小蝶跟楚胖子一起闪。

　　“他是什么人？这么嚣张！”路上楚胖子犹自想着韩敬军，不服气的嘟囔着。

　　唐小蝶则是奇怪道：“他最后说让你离易青青远些，你……你不会真的认识易青青吧？”唐小蝶有些不敢相信道。

　　江宁点头道：“我说过认识，但是你不信！”

　　“不对，这样说来那男人气势冲天的赶过来撂下这么句话，你不会跟易青青……”唐小蝶完全忽视了易青青的神秘感，关系到自己的江宁，唐小蝶紧张问道。

　　“傻丫头，同学而已，什么关系也没有？”江宁轻巧的回答。

　　“真的吗？那你帮我要个签名！”唐小蝶半信半疑，看了眼楚河，想听楚胖子爆料！

　　楚胖子被唐小蝶看的别扭，也忘了自己还生着韩敬军的气，连忙解释道：“真没什么关系，只是大学时候关系比较近的几个人之一！”

　　“至于签名嘛，交给我了，到时候哥哥给你把易青青叫来陪你吃个饭！”楚胖子坏坏的看着江宁，对唐小蝶许诺。

　　唐小蝶兴奋道：“不带骗人玩的。”

　　“不骗！”楚胖子忙道，他对唐小蝶总有一种异于常人的耐心，这丫头给人带来的情绪是积极的向上的。

　　“那……那我能不能带上几个姐妹，她们有很喜欢易青青的，做梦都想见上一面！”唐小蝶小心的看着楚胖子，也忘了刚刚还吃醋来着。

　　楚胖子被看的浑身发软，许诺道：“放心，放心，这事包在我身上！”

　　“你们先回去，我去办点事情！”江宁想了很久，还是决定联系韩敬军一下，韩破军的事情是一座山，他耽搁不了！

　　唐小蝶有心问问，但是最后还是委屈道：“你可不能背着我去泡女孩子，我可是全心全意对你的。”女人总有种异于常人的第六感，就像现在，唐小蝶直觉江宁可能要联系哪个女人！

　　江宁汗了下，赶紧保证道：“不会的，我办点正事！”心里却是感觉可怕，唐小蝶竟然连自己想要联系易青青都感觉了出来。

　　“今晚一定要回家啊？”唐小蝶嘱咐道。

　　“好了妹子，你太惯着这货了，等以后你可没一点话语权了？”楚胖子酸意泛滥，这么好的女孩自己怎么就碰不上。

　　“要你管！”唐小蝶笑着说了声，然后找了辆车子回去了！

　　江宁拿出电话，犹豫了下打了过去！这是易青青近期给他的电话号码，他第一次打！

　　“多少人曾爱慕你那痴痴的容颜，可曾知道岁月无情的变迁！”

　　一阵熟悉的铃声响了起来，歌声低沉优雅，江宁忽然感觉酸酸的，心里感动，这歌声是他自己唱的，如果自己没记错的话，已经是六年前的歌声，没想到易青青还是这个铃声。

　　“喂！”易青青天籁一样的声线传了过来，还是那种口气，不过有种疏离感，江宁能感觉出来，而且易青青也肯定知道是江宁打的电话。

　　“小青！”江宁忽然不知道说什么？本来以为千言万语，通了电话才知道自己一句话都很难说出来，叫了声小青之后就再也没了声音，都已不是当年，易青青变成了万人瞩目，江宁也没了年少轻狂！

　　“什么事情？”易青青前阵子说让江宁跟楚河做演唱会嘉宾的事情是直接找的楚胖子，或许就连她自己都不知道为什么害怕找江宁。

　　江宁现在能确定刚才在广场上远处的那个熟悉女人就是易青青，此时听到她有些冷淡，虽然心里失落，但还是提起精神道：“你旁边是不是有个男人？”

　　易青青笑道：“嗯，是有一个，怎么了？”

　　“我想见他一面，蓝调餐厅，希望你能帮忙安排一下！”江宁总算平静下来，他不知道易青青现在有没有男朋友，但自己确实已经没任何资格再有过多想法。

　　安静了一会，江宁静静等着。

　　“好，一会过去！”易青青回答了一声，然后嘱咐道：“你找个包间，我样子太醒目，不想被人打扰。”

　　“谢谢！”

　　“你太客气了！”易青青挂了电话。

　　“小姐，什么事情？”韩敬军问道，易青青很少有过多情绪反应，但是这通电话易青青口气很不对劲。

　　“没什么，一会陪我去个地方！”易青青随口说了一声，电话挂断她也恢复了冷静。不由自问，这么多年没联系，第一个电话气氛竟然这么僵硬，对或是错？老同学，总归是朋友吧？

　　易青青很不习惯在别人面前接电话，所以韩敬军并不知道是谁打来的，也不知道电话里说了什么？

　　“没问题，咱们现在就过去！”韩敬军也好奇起来，易青青在江北市好像不认识什么人，如今要自己陪他去见，让韩敬军心情很好。


第一百三十六章 黑手
    一栋酒店的总统套房中！

　　一个身穿黑色西装的年轻男人看着眼前电视，年轻人大概二十五上下，五官英俊，眼睛深邃，但是此时却有些呆滞的看着电视，和自己本身那种淡定从容的形象丝毫不符。

　　电视中是一个女神一般的人物在唱歌，拿着话筒，轻声细语，如天籁入耳，让人心神俱醉。

　　“易青青，你是我的！”年轻男人吐出几个生硬的中文，此时深邃的眼眸中满是贪婪和情—欲。

　　“事情进行的怎么样？”年轻男人打了个电话，然后轻描淡写的说着，中文有些生硬，但是还算的上标准，有种特别的味道，年轻男人显然不是Z国人。

　　“少……少爷！属下正在寻找机会，目前易小姐身边有个高手形影不离的跟着，所以属下想等一个时机！”电话一端的人说话是标准的中文，口气恭敬无比，还有些颤音，显然对年轻男人恐惧至极。

　　“我等不及了，最多再给你们十天时间，不然的话你们就不用回来见我了！”

　　“是……少爷放心，请少爷等我的好消息，到时一定将美人给少爷送去！”

　　“我等你好消息！”年轻男人挂断电话，然后眼睛看着电视里的易青青愈加着迷，他从来没见过这么美丽的女性，美丽的让他欲罢不能！

　　“碰碰碰！”敲门声响了起来，年轻男人皱眉道：“进来！”

　　门开了，一个身段窈窕，妖艳可人的美女走了进来。

　　年轻男人关了电视，心里一动，然后勾了勾手指。

　　女人媚笑着坐倒在男人怀中，媚然道：“布川少爷！”接着一双灵巧的手轻而易举的滑进布川的腰带内，熟练的在里面动作着。

　　布川眯上眼睛，轻声道：“你们Z国女人很好。”

　　“小玲也从来没见过布川少爷这样的帅哥！”女人说完低下头颅，然后把男人裆部拉链拉开，双眼迷离的看着男人，慢慢的把头低了下去！

　　布川脸上布满舒爽，手部无意识的大力的按着女人的头部。

　　女人皱眉的被按在哪里，呼吸有些困难，忍不住干呕了一声。

　　布川表情一冷，反手一巴掌甩了上去，女人尖叫一声被打倒在地。

　　“布川少爷饶命，饶命……”

　　布川把上衣慢慢脱掉，笑着走向女人，道：“你很怕我！”

　　女人扑通跪倒在地，她曾经见过有人因为不小心惹了这男人不高兴，这男人连犹豫都没有，直接就开枪把人给毙了！那种眼神烙在了她心上，恐惧无比。

　　随手从抽屉里拿出一把黑色的手枪，慢慢靠近女人。

　　女人虽然浑身发抖，但是一点都不敢动作，伏在地上浑身颤抖。

　　“把衣服脱掉！”布川走近女人，手中枪支熟练的在手上转了个圈，然后拿在手里，黑黝黝的枪口对准女人。

　　女人心里一愣，接着是一阵狂喜，赶紧脱掉了衣服，将腿部大大张开，双眼看着布川手中的枪口，等他接下来的动作。

　　布川感兴趣的低下身子，然后把手枪慢慢往下挪去，在女人惊恐的表情下将枪头毫不犹豫的放了进去。

　　冰冷的触感让女人浑身忍不住抖动，浑身僵直着一动不敢动，只是配合的把腿部张得更开了些……

　　蓝调餐厅，一辆保时捷停在了门口，一个优雅英俊的男人从车子上走了下来，然后礼貌的打开车门。

　　韩敬军确实是很惹眼的人物，至少餐厅里的人都将目光看了过来，想看看是什么人值得这种风度的男人这么恭敬的开车门。

　　易青青蹙眉看着餐厅，让韩敬军看的心疼，没想到大厅里有这么多人，而且还都往这边看着。

　　犹豫了下，易青青道：“我不下去了，他找的是你，在35号包房！”

　　韩敬军点了点头，然后迎着几个女人的痴迷目光走了进去。

　　见到江宁的时候韩敬军还惊讶了一下，接着就冷冷的坐在江宁对面道：“你找我？”韩敬军没想到江宁会找自己，更没想过江宁会通过易青青来找自己，这让他很不舒服。

　　江宁倒了杯茶推倒韩敬军身边，道：“咱们没什么恩怨！”

　　韩敬军并没领情，嗤笑了声道：“恩怨！你没资格跟我有任何恩怨！”

　　江宁皱眉，能明显感觉到韩敬军的有意侮辱，但是他此时并不想跟韩敬军冲突，这种人或许傲气，但算不上太坏的人，只是这种说话方式很让人讨厌。

　　话不投机半句多，江宁见韩敬军态度，也正色道：“我也确实谈不上什么资格跟你有恩怨，只是我想知道你认不认识一个叫韩破军的人！”

　　“韩破军！”韩敬军思索了下道：“不认识，没工夫陪你喝茶，小姐还在外面等我！”虽然对两人的名字很相似，但是韩敬军并没想到这和自己有什么关系！

　　“他和你长得很像，而且还会碎玉手，这就是我为什么认出你手上功夫的原因！”江宁一句话让韩敬军站住了身体。

　　“他怎么会碎玉手？”韩敬军回头冷冷看着江宁，然后吃惊问道，碎玉手是韩家嫡系才能相传的功夫，而且传男不传女，除了韩家子弟，碎玉手实在不应该被任何人知道。

　　江宁从怀里拿出照片，递给韩敬军道：“这是我朋友的长相，你可以看一下！”

　　韩敬军接过照片，然后眼睛看着手里照片，这是江宁以前拍的唯一一张韩破军的照片，照片里的韩破军一如现在的韩敬军，只是看上去更加顺眼了很多，他没韩敬军这种无端的傲气。

　　“他人在哪？”韩敬军心里充满惊讶，这人和自己确实很像，与其这样说倒不如说跟自己的父亲简直是一个模子里刻出来的人，容不得他不多想。

　　“死了！”江宁转过了头，韩破军的死确实对江宁是种很大的打击，如果不是自己执意要求他脱离竞技场的话，韩破军应该能很好的活着，客观上说，韩破军是江宁亲手害死的。

　　“死了！”韩敬军有些荒唐的看着江宁，语气顿时变化道：“你拿一个死人的照片给我看，然后告诉我他会我韩家家传武学，你究竟是什么意思？”说完紧紧看着江宁，眼睛里充满冷冽！江宁不给个说法，韩敬军不会善罢甘休。

　　“没有耍你的意思，这件事情你可以打电话给你长辈们证实一下，看韩家是不是有个叫韩破军的后辈，如果有的话我把他埋骨之所告诉你们，至少让他死了后还有个家，这就是我的目的！”江宁淡然的跟韩敬军对视，心里替韩破军憋着一口很大的闷气，他能确定韩破军就是韩家子弟，有碎玉手这种家传武术的家族应该还是一个古老家族，但是！韩敬军竟然不知道韩破军的存在，这是种讽刺，对韩破军的讽刺！

　　韩敬军犹豫了下，虽然感觉荒唐，但是事关重大，韩敬军还是犹豫的给自己父亲打了电话，听得出来，韩敬军跟自己父亲关系不怎么样？

　　江宁喝着茶水，用余光注视着韩敬军慢慢放严肃的表情。

　　“他是不是我弟弟！”韩敬军最后问了一声，电话那端就再也没有声响。

　　挂了电话，韩敬军心情很不好，顿时也觉得对面的江宁看上去很不顺眼。

　　“你父亲怎么说？”江宁喝了口茶问了一声，他现在完全不用给眼前人留什么客气，从韩敬军和他父亲通话的态度还有韩敬军最后说的一句话上可以看出来，韩破军纵使不是韩敬军的弟弟，那也肯定是跟韩家关系很深的。

　　“这个你没必要知道！”韩敬军也淡声回了一声，看着江宁道：“我实在很想知道那个野种是怎么死的！”

　　江宁站了起来，然后忽然闪电一般出手，韩敬军淬不及防，重重的挨了江宁一巴掌，嘴角顿时鲜血淋淋。

　　“你敢打我！”韩敬军豁然起身，手掌惊怒之下把实木制成的椅凳抓的支离破碎，一阵咯吱声响了起来，韩敬军直接朝江宁赶了上来，从来没人能打他韩敬军的脸，而眼前这个在自己眼里渺小到如一粒尘埃的男人竟然打了他耳光！

　　“我以前觉得你是个人，但是一个连死人都不知道尊重的人让我怀疑我的眼光！”江宁寸步不让，随手拍开韩敬军拳头，虽然皱眉韩敬军动作，但还是缓声说了出来。

　　韩敬军确实是个高手，拳脚并用，特别是一双手掌，让江宁很是忌惮，是以江宁已经连退了三步，手臂格挡到韩敬军手掌的地方如撞到了铁柱一样，让江宁一点都不敢掉以轻心，韩敬军就算总体素质赶不上韩破军，那么也相差不远了！

　　“我就看看你有什么资格讽刺别人！”


第一百三十七章 教训

　　韩敬军动作一下快过一下，他心里早就愤怒到无法控制，包间里这么小的地方，此时乱作一团！

　　两人几下正面交锋，江宁固然没占到便宜，韩敬军也是心里暗暗吃惊江宁身手，对方似乎对自己的碎玉掌熟悉无比，每每都是攻击在自己最弱势的地方，而且这人的打斗经验竟然比自己更为犀利！

　　“碰！”面前的桌子终于无法躲过厄运，被韩敬军单手直接砸破，本来美观的桌子此时看上去凄惨无比。

　　江宁一个跃身，从桌子上跳了下来，腿部如电，扫向韩敬军头颅。

　　韩敬军冷笑，手上毫不忌惮的抓向江宁足腕，前进一步，直接朝江宁腹部撞去，显然是已经尽了全力，打倒江宁为准则。

　　江宁稍微犹豫，腿部骤然发力，没人知道江宁的腿部力量有多大，或许有几人知道，但是不包括此时的韩敬军，对于韩敬军，江宁心里也是充满冷酷的，从他把那句野种说出来之后。

　　“噗！”一声恐怖的闷响，江宁短暂收腿，然后就欺身而上，手腿肘膝，无一不成了致命武器，攻向韩敬军。

　　韩敬军手部第一次有些酸意，这才把江宁和自己放在了一样的高度，而且相比起来江宁的打法比自己更为男人。

　　“来得好！”韩敬军兴奋的说了一声，然后和江宁对攻起来！

　　一时间两人不时错身，劈啪声不绝，若是有外人在此恐怕会惊讶的说不出话来，这两人的动作比那些镜头处理过的动作更为干净利落，难得的是那种力道让人热血沸腾。

　　“喂喂，你们干什么？”老板听到服务员汇报，赶紧赶了过来，刚开门就见屋里一片狼藉，不由急声喊了起来。

　　“滚！”韩敬军冷喝，冰冷的目光险些把老板吓得坐倒在地。

　　匆匆关上房门，老板赶紧拿出电话报警。

　　“碰！”又几下激烈的碰撞，江宁此时也是越来越怒，韩敬军完全就是一种拼命的打法，而且处处凶厉，江宁只要一不小心就会有生命之厄！江宁本来顾忌韩破军的关系有些缩手缩脚，此时被韩敬军在身上来了几下，身上剧痛把骨子里的血性彻底激发了出来。

　　正值此时，韩敬军顺手提起板凳一下砸了过来，江宁随手抓起桌上碟子，在手中啪的捏碎，然后毫不犹豫的往韩敬军脸部扔去。

　　韩敬军眼前一闪，直接回手护住了眼睛。

　　江宁趁机而动，欺身而上，再也不给韩敬军任何机会，手部一下下砸在韩敬军身上，韩敬军步步后退。

　　江宁力道何其重，这十多下又是快如闪电，韩敬军当即就退开一步，一口鲜血吐了出来，不由眼睛变得猩红，他从来没吃过这种亏，哪里想到自己尽了全力竟然还是先被江宁先重创。

　　而江宁刚刚也是被韩敬军的不顾一切了，此时也是浑身上下哪里都痛，若无其事的咧了咧嘴。心里却不由惊叹韩敬军怪物，刚刚那几下自己真是一点没留力，而韩破军除了吐一口鲜血之外，竟然毫不犹豫的又冲了上来。

　　江宁虽然有点把握，但是就算杀了韩敬军自己恐怕也要重伤，更何况自己能在这杀人吗？不由道：“慢着！”

　　韩敬军此时根本就没了一点理智，哪里听得进去江宁说的任何话，仍然是一脸冷酷的朝江宁攻击。

　　江宁皱眉，这人实在是个不折不扣的疯子，如果他跟韩破军没有关系，江宁一定会想方设法的杀了他。

　　“你疯我就陪你疯！”江宁声音彻底冷酷下来，眼见韩敬军如玉右手往自己头部击来，只偏了偏头。

　　“咔嚓！”手部重重击打在江宁左边肩膀上，一阵剧痛，江宁脸色苍白，与此同时脚部也全力踢在了韩敬军腹部，这一下力气好大，韩敬军闷哼一声直接从窗口飞了出去，重重的砸在地上，勉强想爬起来，吐了口血终于是无能为力，眼光依然看着江宁，并没有丝毫服软的样子。

　　江宁试探着晃动了下肩膀，掀开短袖看了看，青紫一片，不由倒抽了口冷气，直接也从破碎的窗口跳了出去，左臂软软垂着。

　　“啊！杀人了！”本来在路上的行人们忽然见到一个人从玻璃窗口飞了出来，不由惊声叫了起来，而后又见一个年轻人从窗口跳了出来，不由远远的走开看着这边。

　　易青青此时正在车子里，见到这边情况不由大吃一惊，匆忙从车子上跑了下来。

　　“你们干什么？”此时韩敬军狼狈的厉害，趴在地上脸上肌肉抽搐着，想站站不起来，而且身上各处被玻璃划伤，完全成了个血人。

　　这时路人完全停了下来，聚众围观着，见到一个戴着墨镜的绝色美女从车里跑了出来，不由议论纷纷。江宁此时站在韩敬军身前，一言不发，完全不像是再要动手，所以众人胆子一时间大了起来。

　　“打得这么凶！这两人什么仇恨？”

　　“你没看出来吗？这恐怕是行凶吧！”有人指着地下的韩敬军说道，此时韩敬军从外表看来确实很凄惨的样子。

　　“警察来了，大家让让！”有人喊了出来。

　　“你怎么回事？怎么下这么重的手，你叫他来不是就这点事情吧？”易青青满脸失望的看着江宁，韩敬军是江宁找她叫来的，如今竟然出了这种事情，想把地上的韩敬军扶起来，却发现自己力气实在不够，而且韩敬军丝毫不领情，一把就把易青青推了开道：“我自己能起来。”

　　“你……”易青青无可奈何，在她看来韩敬军确实比江宁凄惨很多，所以她认为是江宁打了他，这是韩敬军最不能接受的，他希望自己在易青青心里始终完美的。

　　“你别逞能！”易青青着急的说了一声。

　　韩敬军此时又试探着爬起来，但是又一次失败，重重的摔在地上。

　　“你把他扶起来啊？”易青青见江宁一直冷眼旁观，不由看了江宁一眼，这人什么时候这么冷血了？这让易青青心里很失望。

　　“他自己能站起来！”江宁冷静回答易青青。

　　“你怎么能冷眼旁观，太让我失望了！”易青青喘了口气，拉着江宁的手臂，很用力，想让他去把韩敬军扶起来，自己马上开车送他去医院，她不想看到江宁这么冷血的样子，更何况韩敬军大老远的从上京赶来，就算自己不领情，但是这份情意让易青青很难直接忽略！


第一百三十八章 警察来了

　　江宁额头冷汗流了下来，但一句话都没说，上前用右手直接把韩敬军提了起来，韩敬军想要挣扎，但是发现自己实在没一点力气，只好软软的让江宁提着。

　　“你脸色怎么这么难看？”易青青忽然发现江宁脸上苍白的厉害。

　　“没什么！”江宁淡淡的回了一声，然后看着赶过来的几个警察，道：“警察来了，你在这不方便，先回车上吧！”

　　“你手臂怎么了？”易青青回身要走，但是看到了江宁短袖上面一点微微青紫，不由上前来急声问道。

　　江宁用右手轻轻的把她挡在外面，道：“这是我自己的事情，不想麻烦你，有记者过来了，你还不走吗？”

　　易青青着急的看了身后一眼，有几个扛着长枪的记者往这边赶了过来，刚刚没人发现女人是易青青，是因为离得远，如果离得近了恐怕即刻就会轰动全场。

　　“是他伤的？”易青青这会才反应过来，韩敬军身手这么厉害，如今被打成这样，江宁怎么可能一点伤都没有。

　　江宁将头部扭了过去，轻声道：“你是公众人物，是不是一点也不顾忌反响！再不走的话明日就会出爆炸性新闻，两男为了争夺易青青大打出手！”他承认刚刚易青青关心韩敬军的时候他吃醋了。

　　易青青却道：“走不了了，更何况这次在江北开过演唱会后我就准备息影了，太累！”易青青这时确豁达起来，明显不在意记者了！

　　韩敬军一直看着两人，脸上气的煞白一片，根本没想到两人这种情况下还有心情闲聊。

　　“江宁，是你！”忽然一个清脆种带着点不可思议的好听女声响了起来。

　　就见一个身材高挑，气质上佳的女人正往江宁几人走了过去，一身短袖警服把林夏本就惹火的身材衬托的更加惹火，一时间和易青青并分秋色，不相伯仲。

　　林夏是接到报案，说是这边有打架斗殴的情况，很严重的样子，是以才匆匆赶来，只是根本没想到其中主角竟然是江宁，这让林夏很无奈，这人似乎很乐意给自己添麻烦。

　　“帮我把记者拦住！”江宁见是林夏，不由心里一喜，没等林夏过来，就打了声招呼。

　　林夏只是看到了一个绝美的背影，心里虽然好奇这女人是谁，但是看江宁严肃样子，还是对身边几个警员点了点头，几个警员立刻就把记者拦在了外面。

　　“对不起，你们不能进去！”

　　“咱们江北市警方难道就这种德行，我们记者有权利进去问个清楚！”这些记者不依不饶，他们并不知道易青青在那边，如果知道的话恐怕会疯了一样往里面钻去。

　　几个警察只是把记者拦在外面，一句话也不说，态度却很坚决，对于林夏，这些新警员们还是心里很认同的，所以林夏的安排他们毫不犹豫执行。

　　“还愣着干嘛，赶紧让我们上车！”韩敬军冷冷的对林夏说了一声，样子虽然狼狈，但仍然是一副高高在上的样子。

　　林夏皱眉看着江宁，易青青此时还背着身体。

　　江宁道：“上车再说！”

　　林夏没多想，毕竟江宁外表看不出来受了什么伤，而能看出受伤的人态度却这么嚣张，林夏若不是顾忌自己警察身份，真想对韩敬军本就满脸血迹的脸上再来这么两下。

　　上了车子，林夏呆呆的看着坐在后面的易青青，几名年轻的警员被林夏赶到了另一个车上，所以车子里只有江宁韩敬军和易青青。

　　“你……你是易青青！”林夏还有些不确定，毕竟这事情太突然，想到江宁刚刚安排自己拦住记者，林夏已经确定了眼前绝美女人的身份，只是习惯性的问了一声。

　　易青青轻轻点头，她对林夏感觉很好，至少帮自己拦住了记者，而且林夏长的本来就漂亮，看上去很有一种正派的感觉，阳光理智。

　　林夏毕竟不是没成年的女孩，心里虽然很想要个签名，但是想到自己现在职责，不由道：“咱们先去医院处理一下，等会你就别进去了，对你影响不太好。”她从见到江宁也在场就知道事情很简单，只是不免好奇的看了眼韩敬军，心里有些同情，江宁的身手林夏知道。

　　“恩，谢谢！”易青青道。

　　江宁此时被林夏特殊照顾，坐在副驾驶席上，听到她说话，不由提醒道：“好好开车！”

　　林夏吃了一惊，接着没好气道：“要你管，你平日里能不能少惹点麻烦，就算惹麻烦也别犯在我手里，林夏在下面踢了他一脚，最讨厌的就是江宁老是做些让自己为难的事情。”

　　江宁生生受了一脚，不由疼的冷汗都流了出来，他腿部跟韩敬军手上几下碰撞，此时恐怕已经青了，被林夏不轻不重的来了一下，顿时刺痛钻心。

　　林夏见他这么夸张，不由停下车子，忙道：“怎么了？”说完底下身子，下意识把江宁裤腿掀开查看，腿部一片片青痕触目惊心，让林夏莫名的感觉心里憋屈。

　　“你别这么明显！”江宁被身后易青青和韩敬军看的不舒服，忍不住缩了缩腿部，扶住林夏的肩膀把她弄直了身体，这女人确实真心关心江宁，江宁一直都知道。

　　易青青看了眼有些着急的林夏，不由道：“林警官跟他是情侣吗？”

　　林夏这才感觉自己动作唐突，听易青青问，不由脸上红晕闪过，然后道：“鬼才跟他是情侣！只是认识而已。”

　　韩敬军冷眼旁观，他这一路上都没说半句话，第一次和人打架吃这么大亏，还这么狼狈，要知道他军区格斗一直都是名列前茅，一直都是高高在上的存在，没想到在江北市随便碰到了一个看不顺眼的人就把自己打趴了，而且还是在自己心里的女神面前？

　　更何况林夏一路上跟江宁很熟络的聊着天，完全忽视了自己，林夏怎么说都是个大美女，即便韩敬军不喜欢她，但是对她这么关心江宁仍然是憋闷的厉害。

　　“呵！”易青青笑了，然后道：“我看你们两人很般配而已！”

　　林夏灿烂的笑了笑道：“般配的人多了！但有缘无分的人也很多。”林夏似乎感觉到了易青青态度，忍不住回了一声，接着看向江宁，寻思着回去要好好问问江宁跟易青青什么关系，女人是敏感的，林夏感觉易青青不对，很明显的看江宁眼神不太一样。


第一百三十九章 前奏

　　“你们两个都没事吧？”进过医院，林夏看两人气色都还不错，随口问了一声，当然眼睛是看着江宁问的，她刚刚无意间看到江宁肩膀被伤到的程度，忍不住揪心了起来，本来从江宁表现来看，完全就是没受伤的模样，但是医生那句轻微骨裂，让林夏彻底对韩敬军恨上了。

　　“我问题不大！”江宁还抽空对着林夏眨了眨眼，让林夏哭笑不得，这人这时候还有闲心开玩笑，难道不知道自己的手臂现在很严重吗？

　　韩敬军眼睛淡漠的看了眼江宁，并没理会林夏说什么，反而道：“这事情没这么简单就完！”

　　“你什么态度，都这模样了还这么嚣张，等会跟我去警局录口供，将你们打架的前因后果给我交代清楚。”医药费全部是林夏垫付的，如今听到韩敬军这么说话，让林夏很不爽！相比而言江宁就顺眼多了，至少一直对林夏陪着小心。

　　“没什么好交代的！”韩敬军直接上了车子。

　　“喂！”林夏表情冷了下来，刚要上前阻拦，被江宁随手拉住了，道：“这个你就当民事纠纷处理吧，我们两个当事人都没说话，你也别瞎忙活了！”

　　“你有没有良心，什么叫瞎忙活，你们打架的饭店老板的所有损失都是我垫付的，现在医药费也是，要不是看你份上，我才懒的理会他，什么人啊都是？”

　　江宁赶紧安抚林夏，这女人人很好，唯一的缺点就是易怒，而韩敬军天生就是不买人帐的那种人物，而且看样子还很有些来头，江宁担心林夏跟他闹翻，最后委屈的是自己。

　　“那家伙是什么来头，竟然把你伤的这么严重？”林夏最后迟疑的问了一声，江宁的身手林夏是最清楚的，如今肩膀伤成这样，不得让唐小蝶心疼死！

　　“回去跟你细说！”江宁讨好的安慰了下林夏，然后由林夏扶着往车里走去，不是他走不动，实在是夏天衣服太少，能感觉林夏别样的温存，甚至江宁感觉自己受的这点小伤都不值一提。

　　林夏皱着眉头，江宁的全部重力都落在了她身上，男人的气息铺面，林夏浑然不觉，只是不时道：“你手臂真挺严重的，不如先在医院呆着，反正也只是简单的打架斗殴，没什么关系。”

　　江宁看她蹙眉喋喋不休模样，忽然感觉这女人很迷人很迷人，阳光把她一边侧脸照的晶莹剔透，耳朵都红了起来。

　　“完美的一对！”易青青在警车里感慨了一声，然后对韩敬军道：“你明天回上京吧！我开完最后一场演唱会也不再是公众人物，你也犯不着一直委屈自己呆在我身边！”

　　韩敬军看了眼车外，一男一女相持相依，眼睛有些复杂的看着江宁跟林夏，从来没什么情绪的眼底不明显的闪过几分羡慕，然后飞速消逝，道：“我是有些事情要回去一趟，不过我一定还会回来！”

　　易青青点头道：“去吧！”

　　韩敬军失望的叹了口气道：“你一点也不想挽留我，如果你说话的话，我会不顾一切一直陪着你。”

　　易青青眼睛一直看着江宁跟林夏往车子赶过来，像是自言自语般道：“咱们不合适！”

　　韩敬军脸上更白了点，咳嗽了两声，他比江宁伤的严重，江宁只是外伤，但是他的伤势没有三两月绝不可能好的利落，江宁那一脚使出了全力，如果是一般人，恐怕当即就要一命呜呼。

　　“等会到警局你帮她们把车子弄出来，直接就让他们走吧？”进了车子，江宁对林夏道。

　　易青青看了眼江宁肩膀，缠着厚厚的绷带，可以从外衣看到里面纱布的痕迹，心里动了动，低下头一言不发，她刚刚确实表现的太急切，无意拉到江宁肩膀，现在看来岂不正是江宁伤到的地方。

　　林夏见两人都没什么意见，点了点头，道：“好！”

　　易青青很明白事理，道：“林警官留个电话，信得过我，改日我就联系林警官把钱还给林警官。”她指的是林夏垫付的钱。

　　林夏本来要客气，但是被江宁用眼神止住，这点钱对几人无论谁来说都算不上什么钱。

　　林夏点头答应，然后打电话找人联系了一下，然后道：“我把你们直接拉过去，车子已经弄了出来！”

　　“谢谢林警官！”

　　……

　　眼见两人开着车子走远，江宁这才松了口气，浑身酸痛起来。

　　林夏白了他一眼道：“今天够给你面子了，以后你再惹这种事我可不管了，今天我这个人民公仆倒是名副其实了，一边帮你们道歉通融，一边还给你们当保姆！”

　　江宁笑着侧过身子，闪电一般在林夏认真侧脸上亲了一下，赶紧闪开道：“奖励！”

　　林夏一愣，然后就要动手。

　　江宁连忙道：“疼，浑身疼！”

　　林夏无语的看了他一眼道：“以后少开这种玩笑，被小蝶看到我说不清楚，也没脸见她！”

　　江宁举手投降，道：“咱们在一起的时候能不能别提它人！”

　　林夏被他看得有些慌乱，脚下一踩油门，车子猛的穿了出去，吓了江宁一跳。

　　林夏赶紧恢复自己精神，默念道：“甜言蜜语浮云过！”

　　一时间两人无话可说。

　　江宁电话很快就响了起来，是易青青打来的。

　　林夏看都没看一眼，江宁则是小心的接过电话，落落大方道：“什么事情？”

　　“我在想你后天的演唱会还能不能参加，你肩膀伤的这么严重，会不会有什么影响？”易青青问道。

　　“没关系，我自己的身体我最了解，一点关系没有！”江宁肯定回答，他对易青青的感觉很复杂，说不上爱，也谈不上亲热，但是她今天关心韩敬军的时候他确实不舒服，想了半天，只能归结为男人的劣根性！

　　“韩敬军回上京市了？”易青青停了半天说道。

　　江宁当即就想到韩敬军肯定是因为韩破军的事情回去的，所以也不怎么惊讶，只是嘱托了一句：“自己小心点！”

　　“有句话我不知道该不该问？”易青青随口回答，然后道。

　　“嗯，你说！”

　　“你和红玉姐是怎么回事？我今天见到有个女孩子当众吻你，很亲热的样子，是你现在女朋友吗？”易青青是认识沈红玉的，在她印象里沈红玉人很好，跟江宁也是感情很好，她想不通几年没见事情都变化这么大了，让她再次回到江北市有种很虚幻的感觉。


第一百四十章 突变

　　江宁沉默了一下，悄眼看了林夏。

　　林夏却是没半分动容，全神贯注的开车，没有理会江宁私事的打算！

　　“分了，那个确实是我女朋友！”江宁答了一声，忽然半天没听到易青青说话。

　　“小青，还在不在！”江宁皱眉问了一声，忽然耳际传来一阵异样惊恐的轻响，还有易青青隐隐发出的呜呜声，接着“啪”的一声，电话挂断。

　　江宁先是惊愕，忽然连声道：“赶紧停车。”易青青告诉江宁韩敬军已经回了上京市，这时的响动让江宁心里忍不住着急起来。

　　尖锐的刹车声响了起来，林夏下意识踩死了刹车，柏油路面一道黑色痕迹，路人纷纷围观。

　　“车子借我用用，你先下车！”江宁说着急忙往驾驶席上坐去。

　　林夏想问发生了什么事情，江宁只是接了个电话就变成这幅模样，让她心里也紧张起来。

　　什么也没问，林夏匆忙听话的下车，然后看着车子原地一个打转，接着箭一般顺着原路而去。

　　“你小心点！”林夏知道这时江宁什么也听不进去，但还是对着车尾喊了一声。

　　江宁心急如焚，一路上将车子放到最快速度，他记得易青青刚刚是直接去机场的路上，就是出事的话也应该在那段路。

　　而旁边路人只是眼睛一花，就见一辆警车呼啸而过，声势骇人。

　　江宁一路上试探着打易青青电话，但是关机了，让江宁更是心急如焚，赶紧给林夏打了个电话，让她想办法掉这段路上的监控。

　　十分钟，却是如此漫长，江宁对易青青还是有很深的好感的，甚至隐隐有着几分爱意，如今这种空落落的感觉让江宁很不适应，他不知道易青青惹了什么人，但是心里此时却是充斥着一种暴戾的情绪。

　　终于在一段无人的路旁发现了易青青的车子，江宁匆忙下车，很失望，车子里空无一人，而且车窗玻璃碎裂，显然是易青青在给江宁打电话的时候把车子停在了路旁，而歹人却是敲碎了车子玻璃，控制住了易青青。

　　林夏这时的电话也打了过来，急问道：“发生了什么事情？有监控的这段路上没有她车子的踪影，详细查的话恐怕很麻烦，而且浪费时间。”

　　“易青青出事了，前后大概错了十几分钟，你赶紧联系警方拦截上丰路！查询过往车辆！”江宁赶紧说了一声挂断电话，自己路上如果没有任何线索，江宁只有依靠警方。

　　抱着最后几分希望，顺着路段，开车狂追了上去，林夏的这辆警车性能不错，时速最高已经达到了两百多公里。

　　前面是一道岔路，一条是往b市去的高速路，另外一条却是往上京市去的道路。

　　江宁拍了拍方向盘，闭着眼睛念叨几句，然后毅然而然的开车往上京市的路上追了过去，他现在只能仗着自己车速希望能追上绑架易青青的匪徒，而且还要凭着直觉往上京方向追去，想到易青青现在处境，江宁一分都不敢耽搁，希望能在去上京市之前追上绑匪。

　　一辆辆车子从眼前飞速倒退，江宁眼神始终平视着前方道路，刚刚易青青的车子旁有明显的车胎痕迹，江宁凭借着对车子的了解，大概确定是一辆大排量车子，是以一路上江宁只是看着相似的车子。

　　又走了大概五分钟，期间林夏来过电话，说是已经通知上丰路段警察，目前没发现任何可疑车辆。

　　“你手伤了，小心！”林夏最后嘱咐了一声，她能做的只有这么多，匪徒要是从别的路段跑了，她也没任何办法，事情太突然，她们已经反应的很迅速。对于易青青的事情，林夏比任何人都着急，易青青是公众人物，在江北市出不得一点问题。她忽然想到最近江北市涌入了一批人，她不得头绪，此时易青青的事情一发生，林夏顿时惊恐了起来，江宁不知轻重的追了上去，歹徒要是有枪？她不敢再想，匆忙找车子顺着追了上去。

　　江宁匆匆挂断，然后一拳重重的砸在了旁边车位上，肩头一阵剧痛，半边身子都麻了，江宁浑然不觉，依然扶着方向盘，将油门踩到了最极限处。

　　终于一辆车子映入了江宁的视线，这是辆看上去很威风的路虎。

　　江宁心里一动，直接和这辆车子并驾齐驱，路虎玻璃是黑色的，看不到里面一点情况，也没半分动静。

　　而这辆路虎车子司机显然也看到了江宁开着的警车，明显加大了油门，想甩开江宁。

　　江宁却不依不饶，心里更是肯定，眼神中充满兴奋，隔着车窗打了个停车的手势。

　　路虎车子却浑然不觉，忽然一个加速，急速往前面行去。

　　“他妈的，怎么有警察跟了上来！”司机是个满面温和的大汉，此时脸上却是大变，狰狞的吼了一声。

　　“呜呜……”易青青整个车子缩在后座上，眼神惊恐的看着周围的三个人，自己跟江宁打电话的时候这几人突然将自己车窗玻璃敲碎，然后在自己来不及反应的情况下把自己直接拉到了另一辆车上，一路上她几乎绝望，以她的名气，只要被人控制就再也难以见到天日。

　　“臭娘们，再嚷嚷老子强奸了你。”一个大汉忍不住怒言相斥，易青青是个绝色美女，这大汉见到第一眼就难以控制自己，这一路上易青青一直很不老实，迫于压力，这大汉不好对易青青如何，憋得简直快要疯掉。

　　“老三，闭上你的臭嘴，这女人是少爷要的，你不要命了！”一个身材矮小的中年男人低声警告了一句，叫老三的大汉顿时打了个寒颤，离易青青远了些。

　　“那辆警车怎么办？”叫老三的汉子看着如影随形的警车，不由有些烦躁的说了一声。

　　“好办！”司机忽然车子一个转弯，凭借着路虎车子的优势直接往江宁车身靠了上去。

　　“呜呜呜……”用脑袋敲打了车窗几下，以便提醒。易青青很熟悉这辆车子，正是林夏的警车，一时间看到救星，易青青心情很难以平静。

　　把她打晕过去！矮小汉子吩咐一声，叫老三的汉子犹豫了下，然后毫不犹豫击打在易青青颈部，易青青应声而倒，终于没了声音。

　　江宁已经确定这辆车子就是匪徒的车子，眼见路虎车靠了上来，猛转方向盘，间不容发的躲过，然后一个加速直接抢在了路虎车子的前方！


第一百四十一章 剧烈碰撞

　　路虎车不甘示弱，横冲直撞的加速，利用自己速度的优势很快又反冲而出，显然司机也是个玩车子的老手，江宁忌惮自己车身硬度，没敢硬碰硬，只好暂时并架！

　　高速路上两辆车子呼啸而过，江宁的警车也是商务车改装的，是以跟大块头路虎并路而行没显出太多劣势。

　　“妈的，狗皮膏药！”司机怒骂了一声，接着感觉自己有些丢份，竟然连一辆警车都搞不定。

　　“老三，解决了他！”司机知道再也耽搁不多，狰狞的吩咐。

　　“好！什么车子都玩过，就是没玩过警车，就让我看看警车的油箱是不是子弹打不穿！”叫老三的汉子兴奋的打开车窗玻璃，一阵剧烈的风声在耳侧响起，让他更加兴奋，火光冲天是很壮观的。

　　江宁心里暗暗着急，一直这么追下去也不是办法，他不知道车中的易青青是什么情况，而且还有些投鼠忌器，这帮人不停车，江宁很难有办法救出易青青。

　　眼看那辆路虎车很长时间没动静，江宁眼角余光扫了一眼，忽然猛的一惊，玻璃慢慢滑下，一个满脸凶悍的汉子手里拿着一个黑黝黝的物事，还对江宁笑了笑。

　　“吱呀……”一阵刺耳的刹车声骤然响起，枪声却没响，关键时刻江宁间不容发的将车子重重的靠在了路虎之上，车身一阵剧烈的抖动，那人也吓得赶紧把手臂缩了回去，枪支险些走火。

　　“废物！”一个汉子被车身的突然抖动给重重的撞在了车门上，脑袋生疼，当下利落的爬到窗口对着开了几枪。

　　江宁猛然坐直了身体，眼睛瞬间闭上复又睁开，子弹呼啸着打碎玻璃从另一端玻璃射了出去，江宁甚至能感觉那种热度跟死亡的距离。

　　江宁知道再这样下去自己必死无疑，脸上被玻璃划伤，血丝纵横，心里也沸腾起来。

　　“一帮杂碎！”江宁低声怒骂一句，然后狠心的直接把车子挡在了劫匪车前。

　　剧烈的刹车声刺破耳膜，江宁赌对了，劫匪确实还是要命的。

　　“我操！找死，老子成全你！”其中叫阿三的汉子直接就从车上跳了下来，另外三人也匆忙下来，拿着手枪朝江宁车子赶了过来。

　　“砰砰砰！”连续的枪声让周围的车子不由拐弯，然后各种刹车声响了起来，这是高速，竟然有人敢公然开枪杀人，这是什么世道？

　　“速度解决，警察来了咱们就完了！”司机显然是领头人，虽然表情温和，但是此时的话却冷酷阴森。

　　“你他妈给我出来！”叫老三的汉子显然性子急躁，连续对着江宁藏身的车后开了数枪，大步就往前冲去！

　　“小心！”司机一声提醒，话未说完就见刚刚藏匿在车后的江宁此时闪电一般跳了出来，叫老三的汉子甚至没看清动作，整个人就软在了地上，而枪支也被江宁抢在了手里。

　　“大家撤！”司机当机立断，当即就狸猫一般跳下了高速，速度快的不敢置信，剩下两人虽然仍然不甘心，但是见到老三诡异的倒下，不由也是跟着司机跳下了高速，江北市两面环山，高速下是个很好的藏身之所。

　　江宁浑身像是没了力气，浑身出了一身汗，刚才局势太危险了，若是几个人一起扑上来，不给自己杀鸡儆猴的机会，那么自己今天命大概也搭在这里了！

　　他没有追出去，自己枪法烂的一塌糊涂，能想象进入山里面对几个枪法高手的情形，这名叫老三的汉子若不是粗心大意，也不会栽在这里。

　　江宁来不及多想，勉强站了起来，跌跌撞撞的走到路虎车子跟前，很无力的感觉，他精力刚刚一瞬间用去不少，再加上本来就有伤在身的体魄，此时脑袋已经有些晕眩了！

　　“小青，小青！”江宁拍了拍易青青脸颊，然后把她浑身解放了出来，然后把她嘴上胶带也撕了下来，探了探她鼻息，江宁这才松了口气，易青青呼吸正常，说明只是晕了过去。

　　易青青叮咛一声醒了过来，绝美的脸上还残留着惊恐，见到面前一张人脸，慌忙尖叫一声，对江宁又踢又打。

　　江宁皱着眉头按住了易青青动作，浑身被她几下闹腾，刺痛钻心。

　　“小青，是我！”江宁赶紧说道。

　　易青青稍楞，然后忽然抱着江宁哭了出来，刚刚那种即将离别世界的恐惧让易青青对眼前人格外珍惜，她忽然意识到自己危险的时候想到的不是经常护着她的韩敬军，而是见过一面就心情复杂的江宁。

　　易青青娇躯颤抖，香味缭绕，眼泪只是无声的流了出来，如几团水珠，落在了江宁手臂上。

　　江宁略微尴尬，手上拍着易青青背部，小心的安慰道：“没事了，没事了！”

　　易青青却在车子上抱着江宁死死的，车身很狭窄，江宁身上有伤，一个控制不住竟然被易青青抱着倒了下去，压在了易青青身上。

　　近在咫尺的距离让江宁能清晰看到易青青脸上细腻的几乎没有毛孔，淡淡的呼吸香味冲向江宁，红润的嘴唇由于刚被撕掉胶带，越发的红润，要滴出水来。

　　江宁发誓他真没什么邪恶想法，但是下身却控制不住的自己悄然挺立，抵在易青青下腹处，想要控制，但是那种异香扑鼻，反而愈发不可收拾，想要移开身体，江宁终于无奈的发现自己没有一点力气。胸前的圆润贴着江宁的胸膛，微微抬身，然后无力俯下，有着奇特的弹力，像是要把江宁弹起来。

　　易青青惊恐过后就是安心，特别是见到江宁后只想抱着他脖子哭上一场，只是没想到竟然被江宁压在了身下，她终于感觉到了不妥，急忙挣扎着起身。

　　“嘶！”由于动作突然而剧烈，易青青能看到江宁忍着疼痛的模样，不由又没了力气。

　　断续道：“你……你先……让开！”她此时脸上红润似火，心里也烧着一团火，这男人的怀抱自己还是第一次感受到，宽厚而安全，让易青青浑身都要软了下来，特别是下腹部的一个莫名坚硬的东西，易青青似乎知道那是什么，脸上羞涩几乎把身子点燃。

　　眼睛看着眼睛，易青青腾出了手臂，然后在江宁脸上抹了下，温润的小手划过，很舒服！

　　“你脸上流血了！”易青青这回终于挣脱了心情，试探着扶着江宁做了起来，赶紧拿出纸巾帮江宁擦拭着。

　　江宁浑然不觉，只是尴尬的厉害，下身劲头还未消逝，牛仔裤都隆起了一团。

　　易青青无意看见，道：“流氓！”

　　江宁很想解释，不知道如何出口，只有尴尬笑着，然后任由易青青帮自己简单处理伤口。

　　所幸易青青也不是真的生气，过没一会警察就赶了过来。


第一百四十二章 事后风波

　　“这疼不疼？”楮灵坐在江宁床头，用手按着江宁肩膀。

　　江宁倒抽一口冷气，无语的看着楮灵道：“你说疼不疼？”

　　楮灵偷笑，然后装作严肃道：“伤筋动骨一百天，这阵子你就在病床上思过吧？”楮灵是知道江宁住院后赶过来的，只是见到伤势已经控制，而且都是皮外伤，不由松了口气。

　　“我接个电话！”江宁对楮灵了一声，然后拿起了手机，是林夏打来的。

　　“抓到那几个歹徒没有？”江宁拿起手机就赶紧问道。

　　林夏当时迅速就赶到，托人把江宁带到医院之后就赶紧带人追了下去。

　　“暂时没踪影，我已经跟局里申请警犬过来，只要他们没出江北市，我让他们擦翅难逃。”林夏心里确实是怒急的，因为易青青的如果在江北市出了事情，简直就是打脸行为，面临的压力可想而知。

　　“我瞧来者不善，你们多调些警察保护着易青青，千万不能疏忽了！”江宁不放心安排，多少还有些担忧，那几人对枪支如此熟络，恐怕不是一般的犯罪分子，那天他也是侥幸，如果不是那汉子气疯了扑了上来，江宁凶多吉少。

　　林夏没好气道：“养你的伤吧！”然后挂断了电话，听到江宁说话没什么异样，林夏知道江宁没伤的太严重，所以就挂了电话。

　　楮灵这时用刀削了一个苹果，递给了江宁道：“你姐姐的话过一阵子应该能有知觉！”

　　江宁点了点头，仿佛江琳醒过来是再理所当然的事情。

　　两人正随口说着，忽然几个人在门前探头探脑的往病房里看着。

　　“什么人？”江宁现在很有危机感，自己这阵子被刺杀了两次，而易青青也险些被绑架一次，江宁现在几乎属于草木皆兵。

　　“江先生是吗？我们想采访一下你？”一个年轻记者见被发现，赶紧就走了过来，另外还有几人一拥而入，七嘴八舌的问了起来。

　　“江先生，听说易青青小姐被绑架了？”

　　“江先生，请问易青青小姐现在在哪？”

　　“江先生，您对于这次英雄救美有什么感想……”

　　病房里一下变得闹哄哄的，其中一个女记者更是问出了一句让江宁直皱眉头的话，道：“面对几个持枪的歹徒，江先生哪来的勇气孤身救援，是不死易青青小姐跟江先生有什么特殊的关系？”这次事件记者甚至比警方到的更快，更有眼尖的看出了江宁跟易青青的脸色都不大对，所以现在媒体都吵疯了。

　　“易青青男朋友孤胆英雄！”

　　“易青青地下男友曝光！”种种标题让人无奈。

　　楮灵则是不知所措，不时闪动的光线让她皱着小眉头捂住了眼睛。

　　江宁连声喊道：“护士，护士，把这些人弄出去！”

　　听到喊声，立刻有几个护士跑了过来，推拥着记者往门外走去。

　　“对不起，病人需要安静，你们再闹下去，我们院方就报警了！”

　　“碰！”随着楮灵关上了房门，病房中终于恢复了平静。

　　江宁刚松了口气，忽然看着窗口有些无奈，窗帘刚刚拉开，还是刚刚那名女记者，正从玻璃外看着江宁，细细看去，长相倒是挺漂亮的一个人，细眉小嘴，而且身段也不错，但是这种行为让江宁反感无比，刚把人轰出去，竟然跑到了窗外。

　　杨紫薇是一名小记者，还是一个娱乐八卦报社的小记者，已经很久没有拿得出手的成绩，主编已经放话，易青青的事情杨紫薇再没一点料子出来，就要开除她，虽然也知道趴在窗前打扰人家很过分，但是杨紫薇真的没一点办法，她发誓，只要江宁放她进去，她一定轻声细语闻言顺语毫不夸大其实的采访最近娱乐圈新兴的人物。

　　那男人长得很帅，怪不得能成为易青青的男朋友，自己看了都有些蠢蠢欲动，苍白的脸色凭空的替他添了几分阴柔，让江宁本来阳性十足的性格变得柔和了很多，所以楮灵才会突然感觉这家伙变得顺眼了，要不然怎么可能给江宁削苹果。

　　杨紫薇虽然看的心动，但还是不依不饶的敲着玻璃，不重，但是一分钟两下终于吵得江宁无可奈何，一下掀开了床被，刷的一下拉上窗帘，不由埋怨警察们给他找了个一楼的病房，要是江北医院那种大医院，记者根本就不可能进去。

　　杨紫薇心里充满失落，然后倔强脾气也上来了，心道：“姑娘在报社也是社花一样的存在，如今哀求的想你给点根本就不值一提的说法，你竟然还给本姑娘吹胡子瞪眼。”想到这杨紫薇还是不厌其烦的敲着玻璃。

　　“怎么办？”楮灵也对这女人无语了。

　　江宁蒙上头道：“去告诉保安，让保安把她赶走！”

　　楮灵对杨紫薇有点好感，那种不达目的誓不罢休的眼神让楮灵很有触动，因为楮灵也有很重的这方面性格。

　　“要不让她进来，反正你也不损失什么？”楮灵道。

　　“我确实不损失什么，但是损失的是易青青的名声，我现在不想回答任何问题，由他们自由发挥，也只能是谣言！”江宁掀开了被子，心里本就烦躁，此时敲击玻璃生一声接着一声，不厌其烦。

　　“我是不是长得很好欺负！”江宁诧异的问楮灵。

　　楮灵噗嗤笑了，她跟江宁长时间相处，多少随意了点，而且江宁把什么医生执照还有户口全部搞定，楮灵是暗暗感激的。

　　“是有点好欺负！”楮灵被江宁瞪得心虚，捂着小嘴，水波一样的眼睛不敢看江宁。

　　“你把窗户打开，她要有本事爬上来就让她进来。”江宁看了眼大概一米多高的窗户，心道：“这窗户一般男人都爬不上来，你一个女人要是爬上来我就勉强回答你几句话。”

　　“你这人太坏了！”楮灵白了江宁一眼，竟然别有一番风情，让江宁心里暗暗感慨，这丫头要是再长大一点，这股味道足以跟赵凝脂并驾齐驱。

　　说着楮灵还是打开窗户把江宁的话转达了过去，劝道：“你还是走吧！他心里挺烦躁的。”

　　杨紫薇咬了咬牙，然后把摄像机递给楮灵道：“我爬的上去！”

　　楮灵接过之后，退开两步，就见杨紫薇撸了撸袖子，一个加力，竟然轻而易举的从窗户前跳了进来，然后得意的看了江宁一眼，兴奋的对楮灵道：“谢谢小妹妹。”她似乎是第一次注视跟江宁一个病房的楮灵，一看之下不由揉了揉眼睛，楮灵或许不是绝色，但是本身那种质朴空灵的气质却是男女通杀，要不楮灵现在在江宁家里也不是人人捧着的小公主了！

　　“咳！”江宁本来有意为难，没想到这女人竟然真的翻了上来，不由有些憋屈，没想到自己随便说着玩的一句话这女人竟然当真了，而且真的翻了上来。

　　杨紫薇道：“现在能开始采访了吗？”

　　江宁这才细细打量眼前女子，发现她竟然不低，大概一米六七上下，下身牛仔裤，上身心形T恤，脸部承标准鹅蛋形，此时肩上扛着个摄像机很是专业。

　　“你不做自我介绍！”江宁道。

　　“我叫杨紫薇，请问现在能开始采访了吗？”杨紫薇耐着性子，这毕竟是自己今天的大主顾，即便自己对他印象不怎么样，但是仍然不能发火。

　　江宁眼睛习惯性的扫过杨紫薇胸口，浑身上下唯一不完美的地方，稍微有些小，隆起的弧度有些不怎么显眼。

　　杨紫薇对这种眼神最是讨厌，不由下意识遮了遮胸部，侧了侧身子，虽然有种想潇洒离去的冲动，但是想到眼前男人的价值，杨紫薇不由噤声没说话。

　　“先说好，我不是易青青的男朋友，我可以接受你采访，但是如果你有夸大其词的报道，那么请出去！”江宁严肃道。

　　杨紫薇心里嘟囔：“当我是什么人，难道是仅凭着只言片语就胡乱报道，毫不负责人的狗仔队吗？”

　　“我是海岸新闻系毕业的正经高材生。”说完拿出毕业证道：“我可以拿毕业证发誓，我只会按实报道！”

　　江宁诧异的看了一眼毕业证，确实是真的，要知道海岸新闻系在Z国可是很有名气的一个学校，特别是央视很多主持，还有个大电台的台柱子很多都是这个学校毕业。

　　很想问她一个海岸高材生为什么做了狗仔？但江宁还是忍住了好奇道：“采访可以开始了？”

　　“请问江先生，匪徒劫持易青青小姐的时候你是什么心情？是什么动力催发着你不顾一切的前去孤身救援！据我所知歹徒是有枪械等危险武器的。”


第一百四十三章 温存

　　江宁无语的摆手道：“停！”

　　杨紫薇道：“江先生还有什么疑问？”

　　“我拒绝回答这种问题，我希望你别问这些误导性言论，你只需要拿我当一个路人，是碰巧看到易青青落难，民族信仰耸动，我才会奋不顾身的救下她，这个她不是只包括易青青，可以是任何人？ok！”

　　杨紫薇气的想把摄像机摔了，道：“这样的新闻还有什么价值？”

　　“独家新闻，一定有价值的对不对？”江宁兀定道。他心里其实也有些好笑，知道躲不过去，与其让媒体误导风向，倒不如自己掌握风向，说起来不知道是他帮了杨紫薇还是杨紫薇帮了他，看的出来，杨紫薇说话能算话。

　　“好！”杨紫薇气的不行，看对方那张俊脸笑的开心，不由想到自己穿着旅游鞋的脚。但知道确实是独家新闻，不由充满耐心道：“请问江先生，作为路人您是如何发现有歹徒劫持人质的？”

　　江宁点头道：“当时我开着车子，由于有急事想要超车，但是那辆路虎直接就朝我车子撞去，江北人是有血性的人，我就横下了车子要求他们停车给个说法！”

　　“那江先生是如何以一敌四，而且还是四个手拿枪支的犯罪分子？”

　　江宁暗道这女人上道，回答：“我从小习武，我爷爷叫江献文……”

　　采访结束，杨紫薇憋屈的无以复加，明明是围绕易青青的事情，如今反而是自己听了江宁讲了半个时辰他爷爷的故事，总之所有功劳都是江献文较孙有方，若不是江宁说的风趣，杨紫薇不确定会不会转头离去！

　　“谢谢江先生配合，再见！”杨紫薇笑里藏刀的说了一声，然后不甘心的走了出去，不过心里还算满意，至少自己独家专访到了江宁。

　　第二日新闻播出的时候，酒店中看着报道的易青青笑的前俯后仰，忍不住拿起了手机给江宁打了过去。

　　“我后天的演唱会决定不更改时间，不知道你还能不能参加？”易青青问过江宁伤势，知道已经没事，就道。

　　“没关系，可以参加，你演唱会唯一的嘉宾，和这份殊荣比来我这点小伤一点都没问题。”

　　易青青笑道：“你找的什么记者报道的这次事件，我本来很头疼的事情，没想到结果这么戏剧化！”

　　江宁道：“一个傻乎乎的女人，不过过去了，不提了！”

　　“你最近小心着点，那帮人我看不太容易善罢甘休，所以你尽量在酒店别处去，等我出了院就去看看你，千万别上其它地方去！”

　　易青青心里有几分暖意，从江宁奋不顾身的面对四个凶神恶煞开始，易青青就已经很感动，如今听他带着伤还在关心自己，不由心里异样。

　　“老爸！你看电视上是谁？江宁竟然在讲爷爷！”江玉不由惊呼出来，旋即秦水岚跟江汉昭也从房间里出了来，电视中江宁正滔滔不绝的夸赞江献文教育的好，不知道江献文看到了会是什么感觉？

　　皱了皱眉，江汉昭还是打了个电话，道：“上次刺杀江宁的人有没有查出来？”

　　对方是个声音完美的女性，听到江汉昭问道：“这个很容易查的出来，如果你想知道我甚至可以连同江宁这次为什么受伤的前因后果都能告诉你？”

　　“叶孤心，你有什么条件！”江汉昭显得很忌惮电话一端的女人，没什么条件，可以免费告诉你，但是你要跟我站在同一阵线，这样一来我不光把江宁的所有事情跟你共享，甚至咱们能成为很好的朋友。

　　“对不起，没兴趣！”江汉昭冷冷挂了电话，他拿叶孤心没办法，但是叶孤心身在江北市对自己也很是忌惮，江汉昭如果不是必要，根本就不想联系她。

　　“他是个英雄！”秦水岚完美的脸上映现出几分笑意，哭笑不得的说了一声。

　　“英雄是没有父亲的？”江玉看江汉昭背着两人去打电话，不由不满的说了一声。

　　“说什么呢？臭孩子！”秦水岚打了江玉脑袋一下。

　　“你这就要出院？”唐小蝶不由拉住了江宁胳膊，坚决不允许。

　　唐小蝶今天一身天蓝色连衣裙，耳畔还挂着两颗晶莹剔透的玛瑙，整个人看上去优雅纯情，让江宁看的口干舌燥，自从从A市回来江宁就没找到机会跟唐小蝶一度春宵，如今看她胸前露出的大片雪白颈部肌肤，胯下当即就有些昂扬，饱暖思淫欲，江宁无可奈何，这两天吃饱了就睡，睡醒了再吃，无聊至极。

　　唐小蝶唾道：“看什么？”

　　“哎！看也不让看了，都不知道你还曾经自称怀了我的bb。”江宁对于唐小蝶最近粘着林夏躲着自己很不满意。

　　唐小蝶不由矮下身体，拉着江宁的手臂，蹲在床头道：“好老公，最近我不是重新走进了校园，一直很忙吗，你就体谅下？”

　　江宁扭过头，闷闷不乐道：“反正我最近心里很闷！”

　　唐小蝶面红耳赤，似乎知道江宁想干什么，不由看了看四周，跑到门前反锁了门，低声道：“你想干嘛？”

　　江宁心里暗道唐小蝶知趣，回过头来道：“你说我想干嘛？”

　　“不行，你外伤还没好，那种事情不行？”唐小蝶连声道。

　　“哪种事情？”江宁坏笑着问道。

　　唐小蝶无语的捏了捏江宁面颊道：“别多想了，等你好了你想干什么我都配合你？”

　　江宁道：“真的！”

　　“君子一言，快马一鞭！”唐小蝶信誓旦旦。

　　江宁心道：“你不是君子，我也不相信你，到手的福利才是真的赚了便宜。”

　　“你过来！”江宁摆了摆手。

　　“干嘛！”唐小蝶犹豫了下。

　　江宁心里如焚，不等唐小蝶动作，就一把把唐小蝶抱在怀里，低头吻了下去。

　　唐小蝶惊呼，但是怕自己动作伤了江宁，只有忍住没动。

　　江宁单手从唐小蝶领口直接蔓延而下，最后停在了一团软玉上，过着手瘾。

　　唐小蝶浑身发软，哼唧了一声，嘴中无意识道：“这儿不行，等改天咱们去开个房间！”

　　江宁憋了好一阵子，哪能这么快善罢甘休，当即就把唐小蝶裙子吊带往两边褪了下来，眼睛不由有些发直。

　　唐小蝶文胸是纯白色的，一对饱满的雪球跟胸口颜色几乎不分伯仲，由于被江宁手部刚刚进入，此时胸前还有些泛红。

　　“唔……这儿不行！”

　　江宁哪还听她说话，当即就把她文胸推了上去，抖动着的两团终于见了天日，颤颤巍巍，诱人无比。

　　江宁不由伸手拿住一个，低头衔住另一颗珠玉品尝了起来。

　　唐小蝶被挑逗的不分状况，但是还是紧紧抓着自己的小内裤不敢放松，她确实很像跟江宁一度春宵，但是知道江宁此时有伤，不合适，怕江宁愈加过分心里就越控制不住，而且她也怕自己忍不住，此时内裤已经微微泛湿，唐小蝶浑身都开始不安分起来。

　　“你知不知道，你知不知道，我等的花儿也谢了！”所幸关键时刻江宁的电话铃声响了起来，唐小蝶赶紧道：“接电话！”

　　江宁本来准备挂断，但是一看是自己未来岳父打来的，不由浑身一盆冷水浇下，情欲无影无踪。


第一百四十四章 与未来岳父的对话

　　“喂！伯父！”江宁打了个手势，然后嘘了一声，唐小蝶看了来电显示，不由脸上惹上一层红霞，忍不住在江宁胳膊上扭了一下，谁能想到刚刚自己还在跟江宁亲热，这会自己父亲竟然打来了电话。

　　唐小蝶赶紧穿上衣裙，下了床，整理了下着装，然后示意江宁接电话，脸上还有种情欲后的红潮。

　　江宁对唐小蝶眨了眨眼，然后接通了电话，道：“伯父！”

　　“我从电视上偶尔看到了你的采访，听说你受伤了？”唐正关心的问了一声，江宁的行为还是很让他这个以前的军人赞同的。

　　“劳伯父操心了，没什么大碍，只是点皮外伤！”江宁说话恭恭敬敬，唐正跟唐小蝶的母亲詹月不一样，唐正的主观意思严重，所以江宁一直说话都很顺着他，跟詹月的话，江宁说话能俏皮一点，詹月是个很理性跟理解人的女性。

　　“不错，不错，男人嘛，一点皮外伤确实算不得什么，你跟小蝶现在还小，我也不逼着你们订婚结婚什么的，你们自己稍微控制着点就好。”或许是知道这话题跟江宁说不合适，唐正又道：“电视里说你一个人对付四个持枪的歹徒，是不是真的？”

　　江宁谦虚道：“什么歹徒啊？四个土鸡瓦狗，要是伯父见了那种事情，保证会比我更加利落！”

　　“呵呵，反正咱们现在也见不着，马屁尽管拍！”

　　江宁冲唐小蝶调皮的眨了眨眼，小声道：“你爸说我拍他马屁！”

　　唐小蝶打了他一下，示意他别这么多废话。

　　“你说什么？”唐正没听清楚，问了一句。

　　江宁连忙道：“没什么，伯父，你放心好了，在江北市我很好，小蝶也会很好，小蝶现在已经回江大继续完成学业，你告诉伯母不用多操这份心，有我在呢？”

　　“这倒是的！”唐正对江宁说话很有好感，停了会道：“你让小蝶寄过来的东西，我也交给相关部门验证了，很好的一种药酒，特别是对养生补肾方面有奇效，只不过药性太过猛烈，一般人恐怕受不了，所以研究决定要将成分淡化至少七成！”

　　江宁心里暗喜，道：“这项专利伯父放心，不会有一点问题！”

　　唐正道：“这个我相信你，现在我这边已经着手研究起来了，过不多久就能上市，到时候只要功夫做足，相信这药酒会成为Z国市场上一样很火的新药酒，甚至远销到国外都不成什么问题！”唐正心里说这个的时候明显也很兴奋，他做药业这么久，就没见过这么完美的中药酒，完全没有一点副作用，上市之后的场景几乎不能想象。

　　“那就祝伯父未来大发横财！”江宁笑着祝贺，他能了解唐正的能量，就凭很多家医院里的药品上都挂着正和药业的招牌一样，正和药业在A市是巨无霸，在Z国同样能算的上医药界的巨无霸。

　　“别说这么多废话，你说你想要几成股份，或者我给你钱直接把你这项专利买过来！”唐正这会略显玩笑，但同时也很认真道，这个不是玩笑话，这养生酒的未来可想而知，亲兄弟明算账，现在还是把事情说清楚为好。

　　“五千万，或者给你三成干股！”唐正不容置疑。

　　江宁心里盘算了下，五千万对他现在而言是很大的一笔财产，江宁心里也明白唐正肯给自己五千万绝对是看在自己是唐小蝶恋人的份上，如果是一般人，哪怕专利再好，都不可能给这么多，而且三成干股就更是破例开出的条件，以正和集团的能量可以想象这药酒必定是大卖特卖，而自己只是提供了最原始的东西，其余人力财力广告人脉全都是唐正着手办的，给三成完全就出乎江宁意料之外，太多了！

　　“伯父，你给的条件太高了，我只要一成干股就好了！”江宁诚恳道。

　　唐正顿了半响，道：“对别人而言是高了，但是对你来说不算高，你是我唐正未来的女婿，我和你伯母就小蝶一个女儿，将来唐家都要留给她，或者说留给你。而且决定给你三成股份是你伯母的意思，虽然高了点，但是其实我们也没损失什么，就这样！”

　　江宁心里感激，话都说到这份上，再拒绝就是自己不识抬举了，想了想道：“谢谢伯父！”

　　“恩，让你伯母跟你说两句！”

　　“喂，小宁！”一句温柔的声音响了起来，显然是詹月接过了电话。

　　“伯母！”江宁听到詹月声音，不由心里舒坦，这女人是江宁见过最大气的女人，如果不是因为身份问题，江宁会把她直接划为最完美的女性之一。

　　“伤势没大碍吧！以后不许这么逞能了，别听你伯父的，自己的安危才是最重要的，你现在可不止为你一个人活着，还有小蝶，还有你父母爷爷！”詹月话里有些责备，想想就有些后怕，四个持枪大汉，当初她看到电视报道的时候心都跳了出来，见到唐正还洋洋得意，险些吵了一架。

　　“是是！”江宁连声应和，对付长辈，他只有听着，但是左耳朵进右耳朵出是谁也不知道的，反正用最好的态度安抚她。

　　“是什么是，给我记住了，可不准打掩护！”詹月不吃这一套，有些好气的安排，每每想到那种场景，詹月就不觉后怕，她确实已经把江宁当成了一家人。

　　“郑家最近有没有找公司麻烦？”江宁瞧势头不对，赶紧转移话题。

　　“郑家啊！倒是没什么大动作，只是合作的项目暂时停了，对公司影响不大，更何况有你那位中将爷爷在，他们明里不敢乱来！”詹月果然上当，被绕了开来。

　　又聊了一会，把电话给了唐小蝶，自己则是心里兴奋。

　　三成干股！也就是说这酒赚了十元都有他三元，这是一笔难以估量的财富，就看这酒能走出去多远。

　　“兴奋什么呢？”不知道什么时候，唐小蝶已经挂断了电话。

　　“啪！”江宁在唐小蝶脸上闪电一般亲了一下道：“兴奋我要发财了！”

　　“瞧你德行！”唐小蝶见他高兴，心里也很欣慰，笑着斥了一声。

　　“就高兴了！”江宁忘形中忍不住又要抱着唐小蝶滚床单，只是由于动作太过剧烈，一下子拉伤了，忍不住哼了一声停住了动作。

　　唐小蝶吓了一跳，不由道：“叫你逞能！”说完急声道：“哪不舒服？我这就去叫医生！”

　　“没事了，没事了！”江宁连连摆手。


第一百四十五章 事后

　　“少……少爷！”此时三个匪徒躲在山里，被警察逼得没了办法，而且这时候上面又打来了电话，让几人各自面面相觑，想到年轻人的狠辣，这几人没一个不心虚的。

　　“事情办得怎么样？”还是那种相对生硬的中文。

　　领头司机颤抖道：“少爷再给我们一次机会，我们一定把易青青给少爷送去！”

　　“又出状况了？”年轻人语气冰寒中带着急切，杀意凛然。

　　“是的，我们几人本来已经挟持成功，可是不知道从哪里又钻出来一个高手，所以……！”看有挽回的余地，司机不由小心的回答。

　　“我三天后要见到易青青，这是你们最后一次机会，否则无论你们躲到哪里，我都要把你们碎尸万段，或者将你们亲人碎尸万段！”年轻人冷酷的说了一声，然后挂断了电话。

　　“怎么样？老大！”见挂了电话，几人连忙问了起来。

　　“咱们这条命也别打算要了，三天，少爷给了我们最后三天时间！”

　　“怎么可能，咱们现在都被追的入地无门，还怎么替少爷办事？”有人绝望的说道。

　　“她就是在警察局，咱们也要去抢过来试试，这是咱们唯一的活路！”司机再也保持不了笑脸，脸上汗珠滚滚。

　　“三天后是最后一次机会，现在当务之急是想办法摆脱这帮该死的警察，查清楚易青青最近几日的动静，然后……一举成功！”

　　这一日江北市体育馆几乎沸腾了起来，一早就有人在门口等着体育馆开门，等到开门的瞬间，人群便一拥而入。

　　今天是易青青在江北市体育馆的大型演唱会，门票早就已经卖完，没买到票的人仍然不死心的在门口喊着。

　　“谁手里有票，我出两倍价钱，三倍，四倍……”可惜声音很快就被淹没，江北市体育馆就这么大，人们愿意花上几千块来看演唱会，根本就不可能再把手中票卖出去，当然出十倍以上价格的另说。

　　“快小玉，我托我老妈买的首席位置，咱们可以近距离接触易青青了！”两个青春少女一起往江北市体育馆走了进去，出众的姿色和上乘的气质吸引了不少人侧目，只是两人宛若毫无所觉，又或者是被观察习惯，根本就是旁若无人，身后一个穿着唐装的老人紧紧跟着，颇有些无奈。

　　两人正是江玉和陈金金，而老人是陈英。

　　陈英对于这种场合实在是皱眉不已，在他想来一场演唱会实在没什么好看的。

　　“陈爷爷，你快点！”陈金金拉着陈英催促着。

　　“好好！”陈英笑呵呵的应了一声，只要小姐高兴，自己那点心情算不得什么。

　　“瞧你风风火火的成什么样子！”江玉见到陈金金催促陈英有些不满道。

　　林夏跟莫言林文静还有曾小柔也来了，本来买不到票的，但是江宁守承诺的给弄了几张，正巧楮灵要照顾江琳走不开，而唐小蝶也暂时有事情拖着，没脱开身，碰巧碰到莫言几个女人来找唐小蝶，林夏就索性邀请她们一起过来了。

　　“还要谢谢林姐，我本来也要来看的，但是没买到票，没想到运气挺好，林姐竟然有几张闲置的票！”莫言今天仍然是一身黑色装束，她皮肤实在太好，穿上黑色总有种特别的味道，一路上不知道有多少少男人们看到莫言就再也移不开目光。

　　“是啊！没想到林姐手里有这么多票，这下回去就能好好跟同学们吹嘘一下了！”林文静很高兴道。

　　曾小柔补充道：“还是头排观众席，要知道这是花很多钱都买不到的地方！”

　　“你们谢不着我，这票是江宁帮我弄的，他今天还是演唱会嘉宾，想不到吧！”林夏淡然看了一眼曾小柔，这女孩今天也很漂亮，圆圆的脸蛋，很精致小巧，只是一见到曾小柔林夏总是很难提起来好感，这女人很势力，林夏清楚记得她以前对江宁不屑一顾的模样。

　　林夏今天下身是一条浅蓝色七分牛仔裤，上身白色短袖，浑身都处于紧绷状态，看上去性感无比，身材完美的释放着活力，加上足以秒杀男人的脸蛋和那种理智赤诚的气质，实在是个很惹眼的女人。

　　曾小柔愕然无语，她真没想到这演唱会的票是江宁弄的，要是知道的话她恐怕不好意思过来，不过演唱会首席观众曾小柔从来都没体会过，这会让她丢下票自己离去是坚决不肯的，所以只是尴尬的笑了笑就没再说话。

　　莫言调节道：“林姐，江宁前些日子救了易青青是不是真的？”莫言自然知道是真的，之所以这么问是想几人不太尴尬，曾小柔毕竟是朋友，而莫言也一直拿朋友很当朋友。

　　林夏皱了皱眉道：“是真的，险些丢了性命！”

　　“那他今天能做易青青演唱会嘉宾，也是因为这个吗？”林文静好奇问道。对她而言易青青是神秘的，连带着江宁这会也出奇高大起来，看来自己以前要江宁签名还是很有眼光的。

　　曾小柔心里憋屈的厉害，第一次有些后悔自己以前如此对待江宁，如果自己一开始就给那男人的印象很好，那么现在自己是否有机会取代唐小蝶？曾小柔不禁想着。

　　“胖子，怎么样？紧张不紧张？”江宁看楚胖子满脸肌肉都有些抽动，不由笑了出来。

　　“不紧张，一点也不紧张，想当年什么大风大浪哥没见过，这么几万人的小场面我会紧张！”楚胖子傲然的抬起了头，心虚道。

　　化妆师显然是个老手，熟练的帮两人装扮整齐，两人对视一眼，几乎认不出来对方。楚胖子本来和气圆润的脸上此时多了几分难以形容的特别魅力，不帅，但是看了就很容易让人产生好感，带动气氛的话应该会一呼百应。

　　而江宁则是被后台的所有异性们注视着，炙热的目光看的江宁有些不太自在，现在的江宁一身黑色礼服，发型被特别的整理过，而且脸上也被适当的化了下妆，看上去高贵而完美，特别是一双狭长幽深的双眼，让一些女人几乎不敢对视。

　　“渍渍，好可怕的化妆师，这一转眼哥们你竟然就成了王子！”楚胖子妒忌的想把江宁脸上妆容弄花，这样一来自己这个绿叶仍然是绿叶。

　　“天生条件不好，怎么化妆都没用，除非整容！”化妆师显然很满意江宁在自己手下的变化，忍不住接了一声。

　　“你们俩先调整下情绪，我先去热热场面，等我叫你们！”人们静了下来，易青青从换衣间里优雅的走了出来，话显然是对江宁跟楚胖子说的。

　　易青青是今天的主角，这个谁都掩盖不了，一袭轻纱长裙，飘飘欲仙，优雅的像是童话世界里的公主，场面静了下来，只看到一个女人步履优雅的从面前走过，带着一股香风。

　　江宁没敢直接看像易青青，怕自己失态。

　　楚胖子则是看呆了眼球，一眨不眨的，道：“小青，祸水，简直是祸水，不知道以后那个王八蛋有福气能娶到你！”看他咬牙切齿的模样显然是真的嫉妒。

　　易青青捂嘴轻笑，无意飘了江宁一眼，却见他始终都没抬头，不由回答道：“我先上去了，今天还要谢谢你们到场，让我圆了最后一个梦想，就是和你们最后一次同台演出。”

　　“只是这舞台远比以前大的太多！”江宁说了一声。

　　易青青点头，道：“谢谢！”然后走了出去。

　　“小青有点不对啊？”楚胖子敏感的问江宁。

　　江宁好像感觉到了易青青情绪上的变化，道：“可能前天对她刺激太大，毕竟是女人，恢复还要一阵时间。”

　　“哥们，你跟易青青之间不会还藕断丝连吧！小青这女人完美归完美，但是对感情认真无比，你伤了她可别怪我不顾哥们情意！”楚胖子皱眉看着江宁道。

　　江宁摇头道：“根本就没连过，何谈藕断！”

　　楚胖子鄙夷道：“别以为我不知道你大学那点破事，除了沈红玉之外你跟几个女孩子没少暧昧！”

　　江宁见众人满脸怪异的看着自己，不由抬脚就想踹楚胖子。

　　楚胖子连忙闪开道：“怎么？被我戳到痛脚了，就恼羞成怒了，我告诉大家，你们眼前的这位黑马王子可是专门祸害良家少女的恶魔，你们可千万不能没被他外表给迷惑了！”

　　众人看两人说笑，不由善意的笑着。

　　化妆师是个中年女人，这时认真对江宁道：“你要想在娱乐圈发展，我可以给你介绍个好经纪人，什么都不需要，就凭你现在这张脸，我保证你红遍大江南北！”虽然说得夸张，但是化妆师显然不认为自己是在开玩笑。

　　江宁道：“霞姐是说我靠脸吃饭喽！”

　　众人轰然笑开。

　　这两个年轻人很有活力，为这里添加了不少人气。

　　“啊！！”忽然一阵海啸般的尖叫将整个后台都淹没，众人互相看了一眼，都知道易青青已经站在了舞台之上。


第一百四十六章 演唱会

　　“大家好，很惊讶能看到这么多热情的观众，很出乎预料，也很高兴！”易青青摆了摆手，人群旋即就安静下来。

　　看的出来易青青歌迷素质还是很高的，至少易青青说话之时下面鸦雀无声。

　　舞台是椭圆型的，很大，足有几百平方米，易青青站在上面显得很渺小，同时也更加把她本身的那种气质彰显了出来，裙摆飘飘，无风起伏的效果将此地映衬的如仙境一般，两旁的舞台刷的喷出几道烟柱，很震撼，梦幻一般的感觉，梦幻一般的女人。

　　陈金金不由捂着小嘴，第一次这么近距离看到易青青，让她心里很兴奋。

　　陈英见她小拳头捏得死死的，不由会心的笑了笑，至于江玉此时则是在感慨易青青的魔力，这大概是她见过气质最特殊的女人，不愧是江北大学永远的校花。

　　底下群众这时一言不发，一瞬不瞬的听着易青青说话，这场演唱会无疑是成功的，因为无论易青青说话或者是唱歌，大家都享受那种感觉，易青青这人轻易不露面，让她的一些粉丝平时想看关于她的新闻都很困难。

　　“下面唱首我自己感觉很有意义的歌，作为我曾经在江北市怀念的东西和人【如梦如烟的往事】”随着旋律响起，易青青空灵清丽的嗓音响了起来。

　　如梦如烟的往事

　　洋溢着欢笑

　　那门前可爱的小河流

　　依然轻唱老歌

　　如梦如烟的往事

　　散发着芬芳

　　那门前美丽的蝴蝶花

　　依然一样盛开……

　　这歌是以前一个很老的歌手唱的，易青青唱来却少了那种复古的味道，多了种轻灵，让人听来心情欢快的同时也很低落，谁都有往事，谁都有大学，谁都有形形色色各种难以忘怀的人和事。

　　一曲终了，观众良久无声，旋即一阵席卷的浪潮涌来，体育馆几乎要被掀了开来。

　　“我爱你，我爱你！”到处回荡着这种声音，久久不息。

　　“要不要动手！”于此同时，人群下一个一脸凶悍的男人低声对旁边满脸和气的男人说了一句，如果江宁在这里，想必是印象挺深的，正是那几个逃跑的持枪匪徒，警察到处找他们，没想到竟然敢公明正大的来到江北市体育馆，当真让人不可思议。

　　“你他妈傻了，你在这动手怎么将易青青带出去！”饶是为首司机一脸的和气，此时也控制不住的骂了手下一声。

　　“那咱们来……”手下人疑惑的问了一声。

　　“来将该处理的人给处理掉！”司机冷冷看着舞台，此时易青青已经继续唱了起来，台下又安静了。

　　“妈的，这娘们真他妈漂亮，要是能一度春宵，老子死了也认了！”手下人双眼不甘的看着易青青。

　　……

　　“学姐，偶像！”林文静此时激动的无以复加，平常较为文静的性格此时也不由喊了出来，林文静家条件不是太好，像这种站在首席看演唱会的事情只有梦里出现，而且演唱会的发起人还是江北大学毕业的人，这才是让林文静心里更加充满着一种荣誉感的重要原因。

　　曾小柔却是呆滞的看着易青青，想不通这种女人竟然曾经跟江宁关系很好，简直是不可思议的事情。

　　林夏四处看了一眼，其实她很忙，来到这的目的也很单纯，前些日子那些持枪匪徒们到现在宛如在江北市消失了一样，她似乎有种预感，这几人很可能会来演唱会上，所以不管他们来不来，林夏只有来过才会安心。

　　“林夏姐，世界上当真有气质如此出众的女人，莫言今天算长见识了！”莫言此时站在舞台的边缘，习惯成为焦点的莫言在这里似乎很难吸引别人一丝目光，因为大家都专注的看着场中的女人。

　　林夏笑了笑，看向易青青的眼光有些复杂，这女人现实中和舞台中完全就是两个人物，她似乎本该就属于舞台，一举一动皆成焦点。

　　“是啊，她本来就是完美的人物，要不也不会仅凭着唱歌，没有任何炒作的被人迅速喜欢起来！”林夏想到了江宁，这厮今天竟然也会出现在这种场合，她迫切的想看江宁表现。

　　送花的人很多，冲上台去却很是礼貌，有女人上台后会轻轻的拥抱一下，然后把鲜花递给易青青，有男人虽然很想跟偶像拥抱一下，但是似乎缺少很多勇气，上台后把花匆匆放下就急忙离去。

　　“谢谢，谢谢！”易青青很快就抱不住这么多花，在别人善意的笑声下把花放在了舞台一边，沿着舞台闲庭信步游走，看到林夏这个熟人的时候还很惊讶了一下，然后就想到是江宁给的票，这才笑着点了点头。

　　“哇！林夏姐，你认识易青青！”林文静毫不掩饰的惊讶，她看到易青青走过来的时候对林夏点头了。

　　“见过一面，不算太熟！”林夏笑着回答，对于林文静，林夏感觉很好，当个小妹妹看。

　　“那我的签名可要找林姐要了？”莫言淡笑道。

　　“这个别找我，你们都是美女，跟江宁张嘴，他一定想方设法给你们弄来，我家里的易青青精装版签名就是他给要的？”林夏瞪了莫言一眼，距离有点近，林夏忍不住动手捏了捏莫言的脸，如缎丝滑，不由暗暗感慨，这女人的肌肤确定是水做的，就是豆腐恐怕都没这么好的触感，让身为女人的林夏都不忍心释手，自己也算认识了很多美女，但是有莫言这种皮肤的却是打着灯笼找不着。

　　……

　　又一曲唱完，易青青脸上微微见汗，但是看上去心情很好，难得的看上去活力十足。

　　“大家应该知道我前些日子被劫持的事情？”人群静了下来，听易青青讲诉，尽管知道易青青能站在这里是肯定没有事情的，但是此时听到危急处仍然是提心吊胆，直到听到易青青被人所救后才松了口气，纷纷怒斥那帮没人性的王八蛋，竟然这么对易青青。

　　“救我的人还因此受了伤，今天也来了！”

　　“在哪？”

　　“快出来啊？”

　　歌迷们乱嗡嗡的说着，显然对没出现的江宁印象已经很好，心里也很好奇，偶尔从电视上见到过江宁的，此时更是心切的想让江宁出来，对于这个跟易青青貌似关系不浅的年轻人，易青青粉丝早就迫切相见。


第一百四十七章 高潮

　　“会出来的，不过我得把我要说的话说完！”易青青调皮的笑了笑，歌迷们认真倾听她接下来的话。

　　“谢谢江宁！”易青青鞠了个躬，道：“没有他我这辈子或许就再也见不到大家，或者死在哪里大家都可能完全没一点消息，这话我当着他面没好意思说，怕他说我太矫情，今天有这么多朋友在，我就认真的说出来！”

　　“谢谢，我们大家都感谢他！感谢他救了易青青，让我们这些歌迷不至于连自己偶像去了哪里都不知道？”歌迷们群情涌动，显然是对易青青的话感触很深，而且还充满愤慨，易青青这话完全就是在打江北市警察的脸，到现在匪徒还没抓到，无疑让江北市警方陷入了尴尬境地。

　　林夏黯然叹气，或许易青青是无心的，但是这种话听在林夏耳朵里仍然是钻心一样，她是个集体荣誉感很重的人，以前江宁只是随便抱怨了警方一句林夏都能失控，由此可见一斑。

　　“林夏姐，我们知道你就好了，这话易青青肯定不是针对你一个人，她只是在感谢江宁的同时不小心把你们警方扯进了漩涡！”莫言抓住林夏的手安慰了一句，然后心里有些吃惊的翻过了林夏的手，她手部很柔嫩敏感，所以林夏掌心额茧子能很清晰感觉到，茧子虽然谈不上密布这么恐怖，但是依然破坏了林夏的整体美感，让人有一种完美的东西有了缺陷的感觉。

　　“我只是稍微感慨了一下，当不得真，更何况这事情江北市警方确实有责任，这阵子江宁受过几次暗杀，易青青又险些被绑架，这是抹煞不了的，更让人抓狂的是至今无论是江宁被暗杀或者易青青被绑架，我们警方没有一点线索。”林夏确实很内疚，江宁被暗杀一次已经是大事，竟然还会有第二次，这让林夏有种很失落的感觉，江宁要是被暗杀的第二次出事了，林夏恐怕会内疚一辈子，可能这事情根本不怪自己。

　　易青青的演唱会是直播，此时不知道有多少人坐在电视电脑前看着这里画面，惊叹于场景的唯美，惊叹于易青青的绝丽，更有人惊叹于易青青提到了江宁，秦水岚就看着电视吃惊了，她基本不听歌，但是易青青的歌声很适合她胃口，所以今天抽时间坐在了电视前，不是她不想去演唱会现场，而是那种场合不适合秦水岚。

　　“他怎么会跟易青青认识？”秦水岚暗自惊奇。

　　“汉昭，过来看你儿子！”

　　江汉昭闻言赶了过来，然后坐在了秦水岚旁边，此时场面正陷入了白热化状态，易青青正介绍江宁，江宁还在台后没出来。

　　“年轻风流，江家人是不是都这德行！”秦水岚出奇的开玩笑，意有所指。

　　江汉昭严肃习惯，此时也忍不住尴尬了下，道：“他是他，我是我，这辈子我可只爱过你一个！”

　　秦水岚白了江汉昭一眼，万种风情旁人无所得见。

　　“现在出来的是我的两个大学时期最好的朋友，其中一人正是我刚谢过的江宁，还有一人是我大学时候很好的朋友，今天让他们站在这里，是为了共同再唱一首歌，一首毕业典礼上我们合唱的歌【同桌的你】”易青青终于讲到了正题。

　　“啊！”人群瞬间沸腾了起来，尖叫声不断，以示捧场！

　　两个男人从后面轻巧的走了出来，一个胖子，一个帅哥！

　　“大家好！”楚胖子兴奋的浑身发抖，做梦都没想到自己会面对这么大几万人，说话的声音都有些颤抖，旋即控制住了情绪，站在了易青青右边。

　　江宁伤势好了个大概，暂时不能太大动作，比楚胖子稍慢了一步，他惊奇的发现自己很兴奋很兴奋，就是没有一点紧张的意思，整个人精气神达到了巅峰，紧走两步站在了易青青左侧，三人并肩而立，江宁跟楚胖子高低差不离，易青青正巧矮了半头，三人站在一起竟然有着奇特的美感。

　　“大家好！”江宁也打了一声招呼，然后自我介绍道：“江北大学曾经国术社社长，曾经篮坪乐队主唱人员之一，曾经易青青的好朋友，曾经……没有曾经，现在只是包租公。所以我的经历告诉大家，曾经只是曾经，瞧我就知道了！”

　　众人被江宁的风趣逗得笑个不停。

　　“曾经哥！”

　　“大帅哥！”

　　“黑马王子！”种种绰号加身，可见大家对这个此时完美到挑不出一丝缺憾的年轻人很有好感，而且明眼人都能看出江宁此时的风度，如果一个普通包租公能有这种气质，那么Z国国民素质已经高到了不可思议的地步！

　　“嘿嘿，我也简单介绍一下自己，楚河，外号楚胖子，人称校园悲剧哥，就是由于爱给这大帅哥一起，导致风头全部被抢，所以大学四年愣是只谈过半场恋爱！”楚胖子指着江宁痛心疾首的耍宝。

　　“为什么是半场？”大家好奇问。

　　“因为我暗恋的一个女人明恋江宁，所以只是半场！”楚胖子郁郁寡欢，这厮倒不是全是在说笑话，他以前确实暗恋过一个女人，结果人家是利用楚河想跟江宁搭上线，楚胖子一气之下给了女人一通大骂，最后换来女人一句不可思议的神经病。

　　江宁知道这种事情楚胖子很少放在心上，所以也不在意楚胖子说出来，如果楚胖子是心胸狭隘之人，那么两人不可能相交到现在。

　　易青青笑着低着头，任由两人自由发挥，这两人将气氛调节的热度是易青青以往没想到的事情。

　　这时媒体都目瞪口呆了起来，易青青这次演唱会不知道有多少男艺人等着易青青邀请做嘉宾，没想到易青青只邀请了两个传为同学的人，本来以为普通人不可能在台上发挥的很好，没想到两人几句话就把气氛带了起来，这让一直想看笑话的媒体和一帮心里不舒服的艺人紧紧的闭住了嘴巴！

　　“大帅哥，好风光咩！”一声清脆的女生响了起来，是陈金金用尽全力喊出来的，陈金金不知道江宁会在这里，起初见到江宁她还感觉做梦，再看到楚胖子她确定自己不是做梦，不由兴奋的喊了出来。

　　别人对这声音没什么反应，因为演唱会本来就什么人都有，声音大点不稀罕，但是江宁对陈金金的声音却很敏感，回头看去，正见陈金金大眼睛水汪汪的看着自己，这一回头不要紧，忽然感觉很荒唐，貌似前排自己认识的人站了好多，林夏，林文静，莫言，曾小柔，江玉，陈英，还有陈金金那小丫头！

　　几人见江宁看到了自己不由纷纷点了点头，只有曾小柔低下了头。

　　江宁稍稍发愣，旋即就回过神来，道：“看到亲友团了，失态失态！”江宁说完指着这几个艳光四射的女人。

　　摄像机镜头随之转换，扫过林夏直到在陈金金面前停了下来，陈金金一点不怯场，对着镜头调皮的笑了笑，自己却不知道陈金金这个笑容被传到网上瞬间就成了“精灵的微笑”

　　众人这才注意到这几个与众不同的女人，特别是莫言跟林夏，由于年龄原因，表现出来的那种气质容貌韵味让电视机前的观众们久久移不开目光，想让摄像机停留在两人脸上多留会时间。

　　林夏不喜欢面对镜头，不由怒视了眼江宁，但是忌于摄像机当前，只好笑着，把莫言一旁看得心里直乐呵。

　　江宁潇洒的耸了耸肩道：“收回镜头来吧，自古丑媳妇难以见公婆！”丑媳妇不知指谁，公婆指的却是电视前观众了！

　　摄像师依言收回，底下人大笑不止，纷纷看着江宁调侃的几人。

　　林夏哭笑不得的嘟囔了一句，道：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　没人知道这一瞬间被跟江宁同届的那些哥哥姐姐看见之后会有多大的感触，他们知道易青青今天开演唱会，有的天涯海角没时间赶过来，此时却都是守着电视看直播的，惊奇的看到这三人站在了一起，不由都是心理激动。楚胖子还是楚胖子，江宁还是江宁，易青青仍然是易青青，自己依旧是自己，谁都没有变！

　　有的女同学忍不住嘤嘤哭了出来，江宁那时在学校里是名副其实的校草，还是受众最广的一颗草，当初不知道有多少女孩子暗恋着，此时见到江宁站在台上看不出任何变化，都是心理莫名的酸涩起来。

　　江北大学的国术社当初曾经打回了多少前来挑场子的人，蓝坪乐队当年在校园里是多么传奇的一支乐队，可以说有江宁的江北大学，那一年是学生们最自豪的一年，因为他们学校的公众人物江宁只踩过别人，却从来没被别人踩下过，不管哪一方面……

　　“你儿子今天很帅！”秦水岚看着电视频幕真心的说了一声，江汉昭当年很出色，但是跟现在的江宁站在一起确实还要逊色半分。

　　挺拔身形，黑色礼服，五官俊秀，说话风趣惑人，表情不卑不亢，让人感觉不到骄傲，也让人感觉不到渺小，内敛而略带张扬，江宁今天确实很完美，可以说今天大家除了易青青之外还要多记着一个人，那就是江宁！

　　赵凝脂由于陈金金安排，专程看了江北电视台，没想到意外的发现了江宁跟楚河，这让赵凝脂本来因为工作压力大而很久没绽放的笑容重新绽放了出来，让一旁的秘书看的暗暗称奇，不知道什么事情能让在她心里完美从来不失态的赵总笑的这么开心！


第一百四十八章 江宁的刀术

　　明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　你从前总是很小心

　　问我借半块橡皮

　　你也曾无意中说起

　　喜欢跟我在一起

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西

　　谁遇到多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁看了我给你写的信

　　谁把它丢在风里

　　从前的日子都远去

　　我也将有我的妻

　　我也会给她看相片

　　给她讲同桌的你

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　啦啦啦啦……

　　三人唱这首【同桌的你】信手拈来，丝毫没有费力，像是回到了青春年代，很少人知道易青青曾经跟江宁是同窗，是同桌，只是江宁不说，易青青也不说，事情就很少人知道。

　　观众听的入迷，一曲娓娓道来，这种歌词就是念出来也会触动很多敏感人的心，至少场中很多女孩子都忍不住掉下泪来。

　　音乐停止，三人的歌声也停止，江宁嗓子不行，所以只是弹着吉他慢慢哼着伴唱，所以歌基本是楚胖子跟易青青唱下来的。

　　“啪啪啪啪……”掌声经久不衰。

　　“帅哥，你怎么不唱！”终于有回过神来的人好奇的喊了起来，旋即就汇成了一道洪流，将台上淹没，确实没见江宁唱，相比较而言，除了易青青大家最想听到的就是江宁的歌声，但他却没出声。

　　“江宁，赶紧给本姑娘唱！”陈金金被感动的稀里哗啦，她小时候上学老是自己偷跑回去，不愿意上学，爸爸不舍的打她，但她又不听话，所以陈金金爸爸为了女儿老实的呆在学校。就跟她同桌，同学们笑的厉害，陈金金为了赶自己老爸回去，就愿意上学了！此时被江玉跟陈英看着自己哭，陈金金恼火台上把她唱哭的人。

　　林夏跟莫言对视一眼，她们知道江宁的嗓子是毁了的，此时听到大家要求江宁唱歌心里或多或少有些揪的厉害。

　　“江学长的嗓子好像不能唱吧？”林文静迟疑担忧的看着江宁。

　　曾小柔却是也被刚才的歌声触动，像是回到了中学高中那个或紧或松的时代，那个时候不拜金，也没感觉低了人家一筹！

　　“大家安静！”易青青的声音是一条清泉，流过全场，全场就安静下来。

　　看了眼江宁，见他无所谓，不由解释道：“我这朋友一次意外伤了声带，所以大家此时的行为是在为难人哦！”

　　“哦！”众人恍然大悟，怪不得江宁一句也没唱，原来是伤了声带。

　　“可惜了，听说他以前是主唱来着，你瞧那胖子唱的多好，他声带没伤的话想必也是不错的？”

　　“应该会更好！”

　　陈金金跟江玉听到解释不由对视一眼，陈金金从江玉眼中看到了责备，想来是责备陈金金喊得那一声，但陈金金无限委屈，她真不是故意的。

　　“小姐，江宁不是那种小心眼的人，你多想的话你就小心眼了！”陈英安慰道。

　　“是的，陈爷爷！”陈金金抽了抽鼻子，看着台上此时英姿焕发的男人，并没因大家催促唱歌而乱了分寸，心里不由暗暗决定，自己大不了以后不气他了，也不太为难他了！

　　江宁道：“这样吧！为了弥补大家没听到我唱歌的遗憾，我就给大家表演一下胸口碎大石！”

　　众人轰然而笑，陈金金见江宁恢复的这么快，不由也心情好了起来。

　　“胸口碎大石！！我看是碎豆腐吧！”江玉嘀咕了一声。

　　“碎，快碎！”众人嚷嚷了起来，很明显的想开江宁玩笑。

　　“文明人，碎大石的话未免不雅观，不如这样，我给大家表演一段拙劣的刀法吧？我今天有带道具来！”江宁说完在掌声中走了进去，然后由易青青又唱了一首歌。

　　一曲完毕，江宁终于焕然一新的走了出来，手里真的拿着一把明晃晃的刀，刀长大概一米，刀的主人确实完全换了一身装束，黑色的练功服，整个人看上去也随意了很多，少了礼服的遥不可及，这身练功服更给江宁添加了很多和气。

　　手中刀倒垂，有模有样的给大家做了个江湖礼节，严肃的模样把观众都给镇住了，都没笑的出来。

　　楚胖子跟易青青赶紧退后，江宁道：“耍得好大家给点赏钱，耍的不好大家也看在我舍得丢人的份上给点赏钱！”江宁终于在大家都眼睛一眨不眨的时候把大家重新逗弄的无语。

　　“快耍啊！”有人迫不及待，别说别人，就连林夏几人也没见过江宁耍刀，只知道江宁身手很厉害而已，此时敢拿出刀来，自然是有几把刷子的！

　　江宁手中的刀和一般刀有些不同，刀身略直，刀背也较之普通刀要厚，长大概一米，看上去有些分量。

　　观众催的厉害，江宁不再怠慢，随手挽了两个刀花，慢慢的舞动起来。

　　底下人大气也不敢踹，眼睁睁看着江宁舞动的越来越快，周身匹练纵横，风声煞然，离得很远仿佛都能感觉刀光的寒意。

　　有人为江宁捏了把汗，这刀术确实是精彩无比的，但是这种快法万一伤了自己……

　　有女孩子都不敢看，捂住了眼睛。

　　就见这刀在江宁手里毫无规律可循，只是一个快字中夹杂着一种异样的美感，让人看了寒心的同时却也是眼界大开。

　　掌声慢慢响起来，看来江宁说自己是国术社社长一事确实是真的，看着架势一些专业武打明星都未必有江宁耍的好看，特别是刀光中带出的那种一往无前的气势。

　　此时电视前，一个一脸大胡子，看上去五十来岁的男人眼睛发光的看着电视频幕，电视中正是江宁刚刚耍刀的场景，着男人满脸的络腮胡子，面部略宽，看上去很男人，除了没有一点美感。若是有圈内人在这里，一定能认出来这个其貌不扬的男人正是最近拍了很多武打片，然后每部都大赚特赚，叫好又叫座的大导演王新明。

　　“等演唱会结束联系易青青，帮我调查一下刚刚耍刀的男人是谁？”王新明对一旁助理道。口气略快，显得没那么从容。江宁耍刀的场景仿佛在王新明脑海中一直闪动，那种震撼，那种美观，简直比自己专门特效拍出来的效果都要震撼，而且这男人长相如此优秀，简直可以预见未来一个武打巨星冉冉升起！

　　江宁耍完刀法，然后就准备下去，这毕竟是易青青演唱会，虽然很热闹，但是保不准别人会厌倦，所以江宁并不打算在台上再呆下去。


第一百四十九章 枪声，反应

　　“再来一首，再来一首！”观众显然不准备就此放过江宁，纷纷要求暂时别下去。

　　江宁为难，看着易青青，后者笑言道：“那就再唱一首吧！”

　　点头走回原位，楚胖子率先道：“唱一首什么呢？既然是老同学见面自然要唱些怀念性的歌曲，不如再唱一首【亲爱的毕业后你会想我吗】”

　　观众点头叫好。

　　还是老规矩，不过江宁这次是站在两人身后使用乐器，所以风头全部都是易青青一个人的。

　　毕业了，轻松了，同时惆怅了！

　　别离了，工作了，感情淡去了……

　　这首歌唱出来无疑是触动性更大的一首歌，观众们也更加着迷。

　　“你干什么？”忽然有人骂骂咧咧的声音隐隐传了来，没人听见，就连林夏也想起来自己从警校毕业的时候那份惆怅，一时间也沉迷其中。

　　楚胖子音域宽广，唱出来男人味十足，而且声音很高，易青青声音很轻，但是让人听之却如一道清泉在心里流淌，一刚一柔，一高一低，配合的恰到好处。

　　“挤什么挤！”有人被莫名的拥挤打乱了情绪，低声骂了出来，但是看到挤人者凶狠的目光，不由噤声。

　　“哥，你不是想……”一个汉子忍不住打了个冷战，司机腰里鼓囊囊的，分明是一杆枪支，他根本就不知道司机是如何把枪带出来的，而且现在迫切的往前挤，他想干嘛？

　　“为老三报仇，再说咱们不杀了他，他也会成为我们抓易青青的最大障碍！”司机冷冷的看了眼台上正打着架子鼓等乐器的江宁，此时江宁毫无所觉，只配合着易青青楚胖子的节拍。

　　“这不好吧！在这里！”剩下的两个汉子面面相觑，心里充满恐惧，这是演唱会现场，也是直播现场，想想饶是两人天大的胆量此时也不由心寒。

　　“你们都认为我不敢在这里行事，别人自然也想不到。”说着三人已经渐渐离台上越来越近，等摄像机过来的时候三人就停住动静，等摄像机过去后就往前挪动。

　　近了……更近了……

　　三人终于就这么站在了台前，在人群中一点都不显眼。

　　电视机前的观众丝毫没有察觉有什么不一样，兴致勃勃的看着。

　　台上江宁的位置是略微靠后，而且是坐在那里的，乐器挡着江宁，这几人暂时没什么把握，也就静观其变。

　　一曲又了，江宁跟楚河终于到了下去的时候，江宁也站了起来和两人并肩而立，摆了摆手，不带走一片云彩般的气度，就这么悄然要走下去。

　　人群热烈欢迎，掌声如雷。

　　林夏也清醒了过来，她跟司机三人是对面而立的，椭圆形的舞台，两人各占一端，无意间的眼神，忽然就看到了司机三人，本来没感觉稀罕，但她是警察，不小心看到了为首司机有些眼熟，和江宁描述的很相似，而且和气的眼神突然怪异了起来。

　　他袖口有些长，不合常理的慢慢抬了起来，林夏分明看到他袖口里有个黑黝黝的物事，那是枪！！！

　　林夏忽然喘不过来气，枪口指着的是江宁。

　　“江宁小心！”林夏嘶声喊了出来，接着手臂直接撑住了舞台边缘，一跃而上，疯了一样朝江宁那边跑去。

　　“怎么了？”几个女人面面相觑，不明白为什么林夏突然反应这么大。

　　电视机前的观众也愣了，想不通一个美丽的女人为什么忽然惊慌失措的跑了上去，难道是成为了台上某个男子的忠实花痴，那倒可惜了，这么漂亮一女人？

　　江汉昭拳头忽然握紧，接着打电话道：“出动全市警力，把江北市体育馆给我围起来！”然后江汉昭直接就匆忙出门，坐车往江北市体育馆而去，林夏的突然动作提醒江汉昭出什么事情了，他认识林夏，知道这女孩根本不可能会开这种玩笑。

　　所有人都不明所以，惊愕了起来。

　　现场却没受多大影响，反而很多观众率众鼓掌了起来，有浪漫之人想到这大概是一场特殊的表白。

　　“砰砰！”两声剧烈的声响。

　　全场稍楞，然后彻底混乱了起来，这是枪声！

　　“杀人了！”有人惊恐的喊了出来，然后就赶紧往外面挤去。

　　“一传十，十传百……”几万人纷纷往场外跑去，气氛会感染人，这种恐慌的气氛让不明所以的人也纷纷往外面跑去。

　　江宁见到林夏喊出来的一瞬间，他就条件反射一般的像后方倒去，是他最擅长的铁板桥，倒下的瞬间眼角余光还看到了三个熟悉的人，正一脸狰狞的拿枪指着自己。

　　脖子一阵火辣的刺痛，第二枪扫过了他颈部，带出了一条长长的伤痕。

　　林夏在枪声响起的一瞬间就软倒了在地上，然后直接拿出了腰里的枪支，空自指着，却没敢开枪，人乱了，她不敢胡乱开枪。

　　“该死的东西！”司机又补了两枪，本来万无一失，没想到冒出来个林夏，江宁侥幸躲了过去，这种事情只有一瞬间的机会，一击不中他们立刻就要走，要不然就要被警察瓮中捉鳖。

　　“走！”司机不甘心的冷喝了一声，然后朝天放了几枪，旋即钻入人群。

　　“啪！”江宁重重摔在地上，接着眼睛闪动，像是藏着最凶厉的情绪，他确实愤怒了！

　　一跃而起，忽然直接朝台下跑去，颈部还带着血痕，心里充满杀机，看上去如同一只被激怒的狮虎，这几人不杀了，他觉都睡不安生，今天若不是林夏提醒，若不是他条件反射一般的身体素质，他不敢想会有什么后果。

　　“杀人了，杀人了！”几人一边跑着一遍放枪，将场面弄得更加混乱。

　　“他们怎么把枪带进来的？”林夏不可思议的想着，她现在还后怕着，一瞬间的恐慌让林夏这会也没反应过来，想到永远见不着江宁，林夏从头凉到脚。

　　事情发生的突然，楚胖子拿着话筒稳定秩序，一遍一遍的说着：“大家不要慌乱，以免踩伤挤伤！”

　　“江宁！”易青青叫了一声就不知道说什么，她从来没见过这种事件，也从来没想过会发生这种事情。


第一百五十章 巧合

　　保安反应很快速，想迅速拦住安全出口，但是徒劳，各种嘈杂的声音很快的将他们声音淹没，不知道谁踹了拦路的其中一个保安一脚，这脚力气好大，那保安直接跌飞了出去。

　　司机眼睛闪过几分不屑，然后喊道：“保安打人了！不让我们出去是什么意思？”人群此时处于紧张阶段，听不得一点鼓动，闻言都前推后攘，保安无奈让开。

　　警察来的很迅速，但是来之时人已经走了大半。

　　一辆黑色奥迪停在了江北市体育场，江汉昭在一群人恭敬的眼神下走了下来，黑色皮鞋，黑色西装，看上去充满男性成熟魅力，此时脸上阴沉如水，道：“任何人不准出入体育馆！”

　　“是！”武警们一声答应，荷枪实弹的拦住了门口，让一些想硬冲的群众不由止住了脚步，面面相觑。

　　“大家好，我是江汉昭，请先稍安勿躁！”江汉昭双眼平淡，人群却迅速静了下来，说来这些人也是受环境感染，到底发生了什么事情，很多人都是云里雾里！

　　“江市长！”林夏匆匆赶了出来。

　　“见到江宁没有？”江汉昭不等林夏张口，就问道。

　　林夏算的上跟江汉昭有过几面之缘，还算熟络，急忙道：“我也正在找他，他没事，江市长暂且放心！”

　　江汉昭了解了情况，而且林夏也对那几人眼熟，不由让林夏在一旁辨认，然后让人群慢慢从一个缺口出去，缺口两边全副武装。

　　“江市长，这个区的全部路段已经封锁，他们插翅难逃！”这个区的派出所张所长赶紧出来报告，他没想到易青青一场演唱会竟然惊动了江汉昭。

　　“张所长费心了！歹徒公然行凶，胆大至极！这事情就交给张所长了！”张所长是个四十多岁的魁梧男人，一张脸方方正正的充满正气。江汉昭在他眼里是不能触摸的存在，此时能面对这个久闻其名未见其面的市长，张所长不敢怠慢一点。

　　“江市长，有些人员轻微挤伤，没发生人命事故！”又有人出来报告。

　　江汉昭初一到这里就已经井然有序的安排着，此时着实松了口气，他从电视中吓了一跳，幸好林夏刚才告诉他江宁没什么大碍，虽然还找不到，但是江汉昭已经放下心来，凭借江宁的身手，暗算不成，就算对方有枪，江汉昭也不怎么担心！

　　“请问什么事情劳烦江市长出动？”

　　“江市长，体育馆发生什么事情了？还请江市长回答？”记者们闻讯赶来，被武警拦在了防线之外，着急的大声在外围问着？

　　事实上林夏也很惊讶，她从来不知道江汉昭会跟江宁有什么关系，但是江汉昭现在做的一切名义上是主持大局，但实际上一直都明里暗里询问江宁现状。

　　“回去得问问江宁跟江市长什么关系？莫不是这小子深藏不漏！”林夏简单的琢磨下，然后对江汉昭道：“江市长，我去找找江宁，歹徒有枪，我怕江宁一不小心吃了暗亏！”

　　江汉昭点头道：“好！”然后又给张所长打了声招呼，十几个荷枪实弹的武警随着林夏一同离开。

　　易青青看着刚刚还热闹非凡的观众席转眼间就空无一人，不由双手合十，嘴中喃喃自语。

　　“求老天爷保佑，江宁不要有一点事情！”她对于演唱会办砸并没有太大的遗憾，她所珍惜的是江北大学里那场小型演唱会，哪里才是她真正眷恋的地方。

　　楚河看了眼易青青，张嘴道：“江宁那小子怕是惹了什么人了？这阵子好像不清闲！”

　　“我刚刚偶然看到了那几人的样貌，江宁是因为救了我惹上的，我早知道来江北市会发生这么多事情，就不来了！”易青青怅然若失，不知道自己来江北市对或不对！

　　楚胖子张嘴欲言，呐呐不知如何开口，易青青实在是个完美的女人，就算楚胖子从来没什么异样的想法，此时看到易青青因为江宁变化这么大，楚胖子由衷的感觉妒忌，这妒忌是真的，就像一点点汇聚在一起，这一瞬间爆发了出来，非要逮着江宁大骂一通才能解气。

　　“陈爷爷，快跟去看看！”陈金金在看到江宁出事的时候一颗心险些跳了出来，催促着陈英跟了上去。

　　陈英行事老练，一直都稳稳的掉在江宁身后，眼看着江宁跟着几个人从街上转入了一条背街，然后几人跳入了一户人家里。

　　“他妈的，终于稳当了！”司机松了口气，并没察觉江宁跟了上来，站起身，这才四处打量，然后不由呆了眼睛，这院子大概四五百平方米，光是院子，还没有连身后那栋三层的白色小洋楼。

　　这或许令人不稀罕，但是江北市体育馆附近的房子，这种独立别墅差不多十多万一个平米，这么大面积可想而知主人的财力如何惊人。

　　江宁没敢轻易跳进来，顿了下刚要进去，忽然被身后脚步声惊了一下，转身瞬间右手闪电一般的停在了陈英的脸部。

　　“是我！”陈英眼睛都没眨一下，把江宁的手拿了下来。

　　江宁没想到陈英会跟来，道：“陈叔，你怎么来了！”

　　“小姐不放心你，让我这把老骨头来看看，看能不能帮上什么忙？”

　　“这事江宁自己解决，陈叔还是先回去看着金金。”江宁说完就要翻墙而入，什么法律此时都泯灭在江宁心里，他现在只想把那几人揪出来然后挨个拧断脖子！

　　“这院子我跟着夫人来过一次，是个很有权势的人家，你小心点！”陈英知道劝不住江宁，想到江宁身后还站着江汉昭也没怎么劝。

　　“嗯！”江宁说完往另一方向跑去，直接一个助跑三两下轻松跃过院墙。

　　陈英不由点头，然后走了回去，江宁的意思是自己解决，陈英也懒得报警了！他看到了江宁刚才跟着几人的样子，知道江宁没把握是不会这么做的。


第一百五十一章 雪山獒

　　“屋子里好像有人！”司机警惕的看了看四周，忽然感觉有些恐惧，这院子实在太奢华，而且一点声音没有，让人心里不安，气氛一时间沉寂了起来。

　　“大哥！咱们要不去屋子里看看！”剩下两人也感觉有些不对，其中一人小声的说了一句。

　　“去看看！”司机紧了紧手中的枪，然后慢慢往里面探视。

　　大门是开着的，客厅里空无一人。

　　“妈的，胆子真是越来越小了！”司机嘀咕一声，然后直接往房间中走去，这家人再有钱又如何？自己三个人都持枪难道还能怕了谁不成？

　　客厅里金碧辉煌，抬头看去能看到二楼的栏杆，精致厚重的沙发在客厅里摆着，鸦雀无声。

　　“大哥，咱们接下来要怎么办？”

　　司机心里略松，道：“找地方藏身，这家人看上去很有权势的样子，警察应该不会来这里搜索！”司机把枪收在了腰间，然后带头往二楼走去，准备找间空置的房子，自己三人在里面躲个几天，等风头过了再说。

　　忽然没听到身后两人回话，司机不由道：“还他妈愣着，赶紧跟我上去！”

　　“大……大哥！”其中一人声音颤抖的说了一声。

　　“刷！”司机反映很快，反手直接已经将手枪拿在手中，指着身后。接着脸上一变，然后小心迅速的把枪放下，手举了起来。

　　“各……各位，小弟三人误入此地，这就出去！”说完冷汗流了下来。

　　二楼十多个穿着黑色西装的持枪人端着手枪指着三人，看他们眼里冷冷的表情，司机有理由相信自己只要稍有动作，身上立刻就会多几个血洞。

　　“老板！怎么处理！”一个身材精赤的男人小心的对此时自在趴在栏杆上的一个女人道。

　　这女人虽然是在房间中，但是仍然带着一副大大的墨镜，看不到眼睛，但是仅仅露出的半张脸都美的让人窒息，身上穿着一件简单的家居服，冷冽中透着一丝温玉。

　　男人说话之时根本没敢直视女人，低着头俯视自己的脚尖，说话声音一丝不苟！

　　“带上来！”女人张了张红润的要滴出水来的嘴唇，声音让人听了心里舒服，整个人都懒洋洋的。

　　“是！”几个西装男立时下去将三人带了进来。

　　“你们来这里干什么？”女人根本就没回头，像是对着空气说话。

　　三人之中那个满脸凶悍的汉子贪婪的看了女人背影一眼，这衣服前面厚实，但后面很薄，纱衣一样，能隐隐看到女人光滑的后背，这女人没带胸罩！这男人心里下意识的想着，他从来没见过如此有味道的女人，冰冷的表情言语，温柔的穿着，矛盾，却充满一种致命的诱惑力。

　　女人却嘴角扯出几分笑意，回过头看着那凶悍汉子，笑道：“把这人拉去喂小雪！”

　　“是！”两人立刻上前，直接将汉子打晕了过去，看上去有两百斤的男人竟然轻而易举的就被放倒，然后拖了下去。

　　“你……”司机心里涌进一阵寒意，他不知道小雪是什么？但是那个“喂”字却让一向胆大的他腿部发软，甚至连一句话都不敢说。

　　另一人看着同伴无声无息的被拖下去，不由吓得脸上煞白，表现比司机更为不堪，这女人一点都不可怕，甚至气氛也没有那种剑拔弩张，但是两人却感觉到一种前所未有的恐惧，这是在自己少爷跟前都没有的情绪。

　　“你们来这里干什么？”女人又问了一声，缓缓推了推眼镜，语气温顺平和，不紧不慢。

　　“扑通！”司机当即就跪倒在地，圆胖的脸上布满惊恐，脸上肌肉抽动。道：“我们被警察追的没了方寸，无意中闯入这里，请小姐不要怪罪！”

　　另一人见司机跪倒也慌忙跪倒，磕头如捣蒜，碰碰有声。

　　“说说！”有人搬来了凳子，女人缓缓落座，香气四溢，但是却没人敢嗅一下鼻子。

　　“是是……！”司机猛松了口气，接着把事情始末说了一声。

　　女人放在板凳上的手指略微一动，然后就恢复正常道：“你们去刺杀的人叫什么？”

　　“好像是叫江宁！”司机不虞有它，江宁在演唱会上介绍过，所以司机庆幸自己想了起来。

　　“呵！江宁！”女人轻笑了一声，将双腿交叉了起来，姿势高贵典雅，感兴趣的问道：“为什么刺杀他！”

　　“这……这……！”司机支支吾吾，再说下去自己少爷就暴漏了！

　　“说吧！”女人淡声说了一声，语气稍微带了几分不耐。

　　“是少爷让我们来江北市把易青青绑回去！”司机连忙说道，相比起来这时候他一点不敢隐瞒，这女人不会给你讲道理，司机有理由相信这女人想杀了他眼睛都不会眨一下！

　　“你少爷是布川山一？”听司机说完，女人问了一声。

　　“你认识我家少爷？”司机欣喜欲狂，再没有这种事情更让人兴奋，没想到在江北市竟然有人会认识少爷！

　　“日本布川家族的大少爷，怎么会不认识！”女人弹了弹细嫩修长的手指，然后若无其事的说了一声，仿佛在日本黑道称霸的佐木家族在她听来并没什么大的影响。

　　“那就好，那就好！”司机见女人跟自己少爷没什么仇恨，彻底的松了口气，心里也放松下来，这才发现自己竟然有些虚脱，耳际隐隐传来的惨叫声说明刚刚被带走的那汉子正受着怎么样的遭遇。

　　一阵似狗非狗的声音响了起来，让人头皮发麻。

　　“小……小姐，能不能放了我那兄弟，咱们井水不犯河水，改日小的几人一定来这里磕头认罪！”既然认识佐木少爷，司机心里多少有些安全感，在他认知里无论多有势力的人，好像都没必要无端得罪佐木家族。

　　“啊！”一声恐惧的惨嘶声响了起来，显然汉子正面临着极大的恐惧。

　　江宁在角落处看着一只雪白色的大狗正撕咬着一个身穿黑色西装的男人，这狗大概有一米高，浑身毛发雪白，硕大的头颅和一般认知的狗有点不一样，虽然很像藏獒，但是江宁能肯定这狗比藏獒更加凶残。

　　黑衣人正是演唱会上的那几人之一，此时抱头鼠窜，脸上惊恐至极，尖声叫个不停。


第一百五十二章 解决

　　忽然那只狗朝着江宁藏身方向看了一眼，江宁浑身鸡皮疙瘩顿时起了来，他忽然感觉这院子有些熟悉，自己几年前好像无意中来过这里一次，这里竟然是竞技场老板叶孤心的别墅！江宁心里不可思议至极，事隔几年他几乎已经忘了自己当初加入竞技场的时候叶孤心带着自己跟韩破军来过一次。

　　“啊！”惨叫声戛然而止，那只大狗呼啸着卡住了男人的咽喉，然后喉咙一阵起伏，咕咚有声，竟然在喝男人的血。

　　而那男人死的时候眼睛还睁得大大的，恐惧至极！

　　江宁见惯了生死，此时却忍不住皱眉，那只狗嘴边还残留着血迹，一双发绿的眼睛看着江宁藏身之所，摇着尾巴慢慢走了过去，江宁分明能感觉到这狗很潇洒，对自己充满着嘲讽。

　　一只如此残忍切通人性的狗，江宁脑袋飞速转动，江献文似乎跟他偶然说起过，毛如狮虎，残忍喋血，通体雪白，古灵精动，惯饮鲜血，雪山獒也！

　　那个死了的男人被几人拖了下去，不知带去了哪里。留下两个人看着这只雪山獒，这只凶獒此时慢悠悠的往一个墙角走去，这两人顿时警惕了起来，然后对视一眼，纷纷拿出了手中枪支，然后跟着獒犬慢慢往墙角处江宁藏身处走去。

　　江宁心里跳了一下，见躲不过去，索性举起双手走了出来，随手将短袖掀开，一只金鹰慢慢浮现，这两人见状吃了一惊，疑惑的把枪放了下去，看向江宁额眼神有些奇怪。竞技场的金鹰，虽然两人没见过江宁，但还是直接就想到了这人别是和自己老板有什么联系，想到此一个人吹了一声口哨，这只嘴上还沾着血迹的獒犬不情不愿的转过了头。

　　江宁抽了口气，没想到能在这种场合下来到叶孤心这里，当真是让人无语。

　　忽然耳际一阵风声响了起来，回头就见刚刚跑到一旁的獒犬忽然朝自己扑了过来，势如狮虎，腥味扑鼻！

　　“雪山！”其中一人大吃一惊，没想到雪山獒竟然私自朝江宁扑了过去，还不知道这人跟老板什么关系，万一伤了不好交差。

　　江宁神情凛然，侧身抬脚一气呵成。

　　“嗷呜！”这凶獒重重的挨了一下，猛然惨叫一声，在地上打了个滚，双眼凶厉的看着江宁，又一次扑了上去。

　　江宁全神贯注，脚下不由活动，刚刚那一脚曾经把韩敬军踢得吐血，但是踢在这只狗身上竟然没太大反应，反而是自己的脚隐隐发麻，有些影响行动。

　　“雪山！”忽然一声清冽的女声响了起来，这狗不情愿的收回了扑势，摇着尾巴走到叶孤心跟前，温顺的像是一只小猫。

　　叶孤心随手摸了摸雪山獒的脑袋，道：“去把它身上的血迹清理一下。”

　　“是，老板！”

　　雪山獒不依不舍，但是知道主人最讨厌血腥味，顺从的跟着人走了下去。

　　司机此时低着脑袋，见到江宁猛然就像怀中掏去，但是被叶孤心一个眼神看过去，顿时止住了动作，这才想起来自己枪支已经被缴了，顿了下，幸灾乐祸的看着江宁，自己三人无意中来到这里险些被叶孤心杀掉，如今江宁也来了，司机不相信叶孤心会放过江宁？

　　“你来找他？”叶孤心点头示意了司机一下。

　　江宁很久没见到叶孤心，此时心里很复杂，一方面因为这女人无端杀了韩破军，是江宁一直难以释怀的事情，另一方面就是这女人貌似从来没亏待过自己，爱不起来，但也难以彻底恨下去，这是江宁嫌自己不争气的地方。

　　“我要杀了他！”江宁并没回答叶孤心，现在的江宁身上有种很少有人看到的冷厉跟果决，一条人命在他说来仿佛碾死一只蚂蚁。

　　“这是在我家里，你当自己是什么人？可以随意在我家杀人！”叶孤心淡笑，然后慢慢挪步走向江宁，直到离了江宁只有一尺，才缓缓抬头，小声道：“跟我回竞技场，我可以答应你任何条件！”

　　叶孤心只比江宁低了半个头顶，此时呼吸扑面而来，骚动着江宁的下巴，近在咫尺的雪白肌肤尽收江宁眼底，甚至江宁低头间能看到叶孤心敞开领口内两团雪白粉嫩的胸膛，没有束缚，但是依然俏立着，随着刚刚停歇的步伐不安的颤动着，两点蔫红若隐若现，她内里竟然没戴文胸。

　　江宁却是转眼离开了视线，吸了口气道：“我不想跟你有任何交集，所以我来此只想办我自己的事情，这人三番两次挑动我底线，非死不可！”

　　“大胆，跟小姐如此说话，你是什么东西！”司机心虚的说了一声，他也感觉到江宁怕是跟叶孤心关系不浅，心里忐忑的厉害，很想叶孤心当场翻脸不认人，若不然他实在是不安心。

　　叶孤心挑眉道：“我要不准你杀他呢？”

　　江宁不为所动，忽然反手拿住站在叶孤心旁边一人的手腕，接着借步而上，这人是个身材健壮的年轻男人，但是在江宁手里却是小孩一般。

　　瞬间将男人别在腰间的军用匕首拿了过来人，然后反手甩出，在众人还来不及反应的时候，匕首已经穿透了司机的咽喉。

　　司机不可置信的捂着喉咙抽搐的倒了下去，仿佛想不到这男人怎么会这么大胆，竟然会当着叶孤心的面将自己杀了！

　　这动作快速绝伦，转眼间已经将人杀掉！

　　十几人瞬间拿出了枪支，冷冷的指着江宁。

　　江宁随手将手中控制之人放出，举起手道：“我投降！”

　　叶孤心呼了口气，然后道：“将人带下去，顺便将剩下的一个人处理了！”

　　很快仅剩的一个活口也被叶孤心随口间除去。

　　“你真以为我不敢杀你！”叶孤心眉宇间压制不住的怒气，她似乎很难控制自己，每次自己那种尽在掌握的心理在这男人毫不按常理出牌的动作下都会被破坏。

　　“要杀在竞技场就杀了，我倒有时候在想你当初这么决绝的开枪，为什么目标不是我！”江宁淡淡自嘲。

　　叶孤心转身走开道：“滚吧！以后别让我看见你。”

　　江宁点了点头道：“顺便告诉你，过几天竞技场可能有麻烦，自重！”

　　叶孤心道：“竞技场一直都有麻烦，只是没什么事情是我解决不了的！”

　　“那就再见！”江宁说完直接翻过墙头而去。他其实很想问问这几人来历，但是他很忌讳跟叶孤心过多交集，这女人总能不经意间将人带向深渊。

　　于此同时那只雪獒也摇着尾巴跑了过来，被清理后的身体更是如雪一般。

　　“把那些人处理干净，别被人抓到把柄！”叶孤心最后安排一声，看着江宁消失的地方眼睛闪动了下。

　　“老板，为什么不杀了他？”手下人眼神有些变化，对他们而言江宁冲突叶孤心是不可饶恕的罪行。

　　“杀不得！”叶孤心轻声回答，然后慢慢往别墅内走去，身形摇曳生姿，背影绝美，只是没人敢多看一眼，只有那只雪獒摇着尾巴紧紧跟着叶孤心。

　　江宁出来后跟林夏打了个电话道：“告诉别人我已经没事了，先回去了！”

　　林夏欣喜欲狂，道：“你先好好歇着，我一定将那几个劫匪抓住，目前警方已经控制了这个区，他们插翅难逃！”

　　江宁能感觉林夏是真的关心自己，心里有些感慨道：“谢谢！”

　　林夏愕然道：“谢我干什么？倒是没想到江市长今天也来了，反复打探你的消息，你们是什么关系？”

　　江宁笑道：“你也变得八卦了，我对全世界女人都失望了！”

　　林夏呸了一声道：“应该是全世界女人都对你失望了，臭美！”说完挂了电话。

　　电话刚挂，楚胖子也打来了电话。

　　“哥们，你丫上哪去了，还关机，不知道都找你找疯了！”楚胖子声音雷霆万钧，看的出来是真的着急。

　　“没事了，现在正在回家的路上！”江宁随口答了一句，然后伸手拦了辆的士。

　　“别回去了，咱们找个地方喝酒，小青今天受得刺激不小，咱们叙叙旧！”

　　江宁愣了下道：“什么地方？”

　　“老地方！”楚胖子挂了电话，对一旁易青青道：“别担心了，我早说过江宁那小子福大命大，而且身手变态，一般人根本伤不着他，只有他伤人的份！”

　　易青青叹气道：“没想到这次竟然发生了这么多事情，看来我在江北大学再简单的给大家聚一下就要走了！”

　　“走！走哪去？”楚胖子着急的问了一声。

　　易青青道：“回上京市，哪里至少没这么猖獗的绑架，也没有敢公然持枪的人！”易青青心有所虑，除了在江宁身边，在江北市她没有一点安全感，她自己都不知道得罪了什么人？犯得着这么大动干戈。

　　布川山一狠狠的将手掌拍在了桌子上，英俊的脸上狰狞的厉害，缓缓拿出抽屉里的手枪，哑声道：“一群废物，废物！”佐木山一很显然往江北市派了不止一拨人，但是自从司机那帮人了无音讯后，另外一帮人也打来了电话，说：江北市现在警戒严厉无比，他们根本就没一点机会。

　　一阵日语电话铃声响了起来，布川山一看了眼，然后接起电话瞬间换了个表情，恭敬道：“父亲大人！”


第一百五十三章 老地方

　　“以后不准你再派人去江北市！”布川玉很严肃的说道。

　　“为什么！”布川山一不可置信反问，从小到大他想得到的东西没有得不到的，他想要易青青，谁都阻止不了，更何况他不认为是什么大事。

　　“我说了不准去，最近首相大人给了我不少压力，你应该知道你惹了举足轻重的人物，如果再胡闹下去，你死在Z国，我都管不了！”布川玉最后警告了一声，但是深知儿子脾气的布川玉最后还是道：“我过几日会让虹儿去看着你，由她全权控制你，你给我好好呆在上京市就好！”

　　“父亲，父亲！”布川山一喊了两声，但是电话已经挂断，他有些不甘心的咬牙，最后还是打电话道：“都给我滚回来，不准在江北市再呆下去！”

　　“是，少爷！”

　　江北大学有个很神圣的地方——梧桐林。据说是情人们的天堂，这里绿树成荫风景雅致，这里蓝天白云，草坪青青……

　　长椅上，草地上盘膝而坐着许多年轻情侣，特别是梧桐林中间的一个小型孔子铜像，高约三米，圣人孔夫子在这里看上去倒像是个威风凛凛的巨无霸！

　　学生们暗恋某个人不敢表白的话会来这里表白，莫名的勇气给予，学生们怕考试挂科，也会来这里许个心愿，八成能过，当然！这只是一种心理给予，但确确实实成了学生们的天堂。

　　“胖子怎么没来？”江宁身穿一身白色运动服，最近他似乎被注入了活力，看上去很有种阳光男孩的潜质，但是又有种深沉的忧郁内敛，综合起来构造出了江宁独特的男性魅力，很久没来江北大学，初来乍到，还是很多妹子友善的跟江宁打招呼的。

　　这就是楚胖子说的老地方，三人大学时期经常会从后门进入这里闲聊，而且人相对要少上很多，江宁并不怕有人会发现易青青偷偷来到了江北大学。

　　易青青今天一身蓝色白裙，天蓝色的，脚下透明凉鞋，脚仿佛也是透明的，江宁没恋脚癖，但是看到易青青豆蔻般的五个脚趾，仍然心里一跳。

　　“胖子公司这么忙，哪能像咱们一样有功夫闲聊！”易青青嫣然轻笑，如花笑颜和春风，江宁忽然就想起了江琳，易青青不知有意还是无意，穿着上和江琳以前最喜欢的穿着几乎没有两样，一样的蓝色裙裾飞扬，一样的绝丽容姿。

　　不觉间两人的手牵了起来，仰身躺在了草地上。

　　“你认识一个叫一把蘑菇伞的女人？”江宁想到跟一把蘑菇伞要的那个易青青的签名，不由问了一声，说起来他这阵子因为忙，已经很久没跟一把蘑菇伞聊过。

　　易青青被隐隐透过来的几丝阳光刺了眼睛，不由一直晶莹如玉的小手盖住了眼睛，阳光下那只手有些透明粉红，不过江宁肯定是看不到了，他很享受这种气氛，微风轻吹，易青青身上的淡香一点点钻进他鼻子里，熏人欲醉。

　　“她不让我给你提她！”易青青调皮的笑了笑，纯心掉江宁胃口。

　　江宁无语道：“早猜到她跟你有关系，看来果然不假，我就猜一下吧！”

　　“猜呗！”

　　“从跟她聊天的那种德行，再看你的歌词，我猜她你的很多歌词都是她填的，对不对！”江宁笑着兀定，易青青的很多歌曲上面都是一个固定的填词人，而且还是个神秘的填词人，从来都没在媒体露过面——柳冰冰。

　　“随你猜吧！反正我是不说的！”易青青迷糊着已经快要睡着，她已经忘了多久没这么轻松过了，自从红了开来，无时不是焦点，有时候想做点什么都是无可奈何。

　　“怎么？打算以后怎么办？真不准备在娱乐圈里淌下去了？”江宁听楚胖子说易青青准备江北之行结束后就彻底退出，照他想来依旧有些可惜，这女子的音乐天赋高绝，她要是归隐，这世上得损失多少经典的歌曲。

　　头发抵着对方的头发，易青青记着以前就是这种姿势，大学时代是最轻松的时代，也是易青青最难忘的时代，她清楚的记得小时候立下的宏愿，这辈子不上江大就去考上京大学，否则宁愿不上，这是个很伟大的梦想，因为这两所大学代表着Z国学子最高的荣誉。

　　“退了就退了，也没什么可惜的，闲来无事谱谱曲子，自娱自乐也是很好的，要么就冒名顶替的发到网上，让大家听一听，退出不等于就跟这行没了接触，我只是想永远不在电视上出现，让大家永远忘了我而已！”易青青声音越来越轻，慢慢的如蚊蝇般，渐渐没了声音，轻微的呼吸声响了起来。

　　“喂！”江宁叫了一声，但是半天没什么反应，不由坐了起来，易青青完全放松了下来，嘴角挂着一分最晶莹的笑意，精致的锁骨下陡然突起，随着呼吸慢慢起伏，江宁发誓他真的没什么心思，但是知道眼前这女孩睡着了，他还是忍不住上下打量，这是个难得的好机会，平日里这么打量女孩会被骂作流氓。

　　江宁的手臂完全不受控制的往易青青脸上抹了抹，把她头发往脑后顺了顺，完全将完美的脸部释放了出来，没人知道大学时两人就是兄妹一样的关系，只是这么多年没见，你不联系我，我不联系你，渐渐的就远了，这心思两人或许都有些赌气，但是在今天已经完全释放了出来，找到了以前的感觉。

　　易青青或许做了什么好梦，抿了抿嘴唇，细碎雪白的牙齿若隐若现，江宁鬼使神差的想用手碰碰她娇嫩欲滴的嘴唇，直到易青青呼吸的热气喷到手上江宁才缩回了手。

　　心跳了两下，江宁不由想道：“江宁啊江宁，人家拿你当哥哥，你竟然还有这些歪心思，真真不是东西！”咬了咬牙，努力想恢复平静，但是心中另一种感觉翻涌而出。

　　“她反正睡着了，你不是早就想亲一下她吗？现在不亲以后怕是再也没机会了！再说亲一下有什么？”这思想来的凶猛，而且一来就再也停不了，江宁魔怔一般，慢慢低下头去。

　　一尺……近了……马上就快挨着……江宁的心也猛然跳动了几下，易青青嘴中的淡淡香味像是最凶猛的毒品，让人欲罢不能。

　　两唇相碰，惊人的柔软爽滑透过江宁的嘴唇直接传送到了江宁大脑中，江宁脸上竟然出奇的红了下，虽然很想细细品尝但还是安慰自己，自己趁人家睡着做这种事情已经很过分，不能再继续下去，想着就要离开。

　　但是就在此时，忽然一阵闪光传了过来，江宁心里一惊，直接就朝旁边林子里跑去。

　　“什么人？给我站住！”

　　这响动把易青青也惊醒了，伸了个懒腰，不由脸上一红，自己竟然睡着了，其实也难怪易青青会这么累，从绑架那天起，易青青就很少能睡的安稳，今天天气这么宜人，而且还是自己以前大学最喜欢的地方，还有江宁在场，躺下想睡觉是再正常不过的事情。

　　“哎哎哎！你抓我干嘛！”

　　“你还我的相机，你这样是犯法的！”一个清脆的女人声音响了起来，就见江宁拿着一台相机直接往这边走了过来，身后还跟着一个年轻活力的女子，女孩五官说不上精致，但是有种很特别的独立味道，算得上是一个顶尖美女，身段修长，下身低腰牛仔裤，上身T恤上印着一个大大的浣熊，泼辣中透着活泼。

　　这女孩不是别人，正是上次采访江宁的杨紫薇，她上次越看自己采访江宁的内容，心里就越不舒服，这几天一直都盯着江宁，今天无意中发现江宁拦了辆的士，当即就跟了过来，江宁由于心情放松，竟然没发现杨紫薇，而杨紫薇更是无意中发现了易青青，当即就兴奋的不行，特别是见到江宁偷亲易青青的时候，她心里一激动，就直接拍了下来，导致自己也露馅了！


第一百五十四章 戳穿

　　江宁见易青青醒了来，不由停住脚步，但是身后杨紫薇已经紧追了过来，嚷嚷着要江宁还她相机。

　　“怎么了？”易青青刚睡没多久，此时突然醒来还有些迷糊，没想到江宁已经跟人争执了起来。

　　“没……没怎么！”江宁想到刚刚偷亲易青青的事情，不由想想有些尴尬，刚刚自己也是鬼迷心窍了，做出那种事情来。

　　“快把我相机给我！”杨紫薇又催促了一句，抽冷子要去抢江宁手里相机，但是江宁反应何其快，每次自然是抓了个空。

　　瞪了杨紫薇一眼，警告的意思不言而喻。

　　“呦呦！瞪什么瞪，你偷亲……！”

　　“唔！”杨紫薇眼睛睁得大大，怒视着江宁，江宁急切之下直接捂住了杨紫薇的嘴。

　　杨紫薇气的吐血，嘴巴开合想咬江宁得手，却始终不能如愿以偿，气的脚下提个不停，这臭男人胡乱捂女孩子的嘴，杨紫薇气死了。

　　易青青迷惑两人的表现，看到江宁手里相机的时候才道：“你是不是拿了这位姑娘的相机，如果是得话就还给人家吧！拍就拍了，反正我以后也不在娱乐圈混了，若是回自己的大学看看也怕被别人知道，活的未免太累！”她很聪明，大概也看出了什么事情，无非自己跟江宁在一起被这女孩突然拍到了，而江宁上前将人家的相机抢了过来，不知道为什么，她想到别人误会自己跟江宁关系，心理反而很有点期待的感觉。

　　江宁点了点头，单手拿起相机直接找到杨紫薇偷拍的几张照片，随手删掉，第还给杨紫薇，怕她气急之下说出什么，不由道：“你赶紧走吧！”

　　杨紫薇慌忙让开几步，然后拿起了相机，眼里突然露出几分得意的意思，她相机有自动备份功能，江宁删的东西想找出来还是很容易的。

　　“易小姐，我能不能采访你一下？”杨紫薇并没打算立刻就走，反而走到易青青面前，盘膝坐下道。完全将江宁说的话当成了空气，她现在对江宁人品很鄙视，偷亲一个睡着的女孩子是很没道德的事情。

　　江宁暗暗着急，怕杨紫薇口无遮拦，到时候自己可是不好下台，但是她现在跟易青青说话，江宁也不好干涉，只好坐在一旁，想趁机阻止这女人胡乱说话。

　　杨紫薇却看也不看江宁一眼，她今天是便装出行，本来就不是工作阶段，只是习惯性的拿着数码相机，此时摄像功能打开，倒是个别开生面的采访。

　　易青青愕然。不过对杨紫薇印象不错，也就耐着性子道：“今天不方便，要不改天行不行？我给你个电话！”熟人都知道易青青说话是一言九鼎的，但是杨紫薇跟她不熟，以为她是想先打发自己，急忙道：“易小姐，我就问你一个问题！”

　　易青青犹豫了下道：“你问吧！”

　　“你和这臭男人是什么关系？”杨紫薇斜看了江宁一眼，心里也是好奇的痒痒。

　　江宁是旧仇加新恨，这女人第一次见他就在外面敲玻璃不停，没想到这次竟然很没道德的偷拍，要不是忌惮她胡乱说话，江宁很想提起杨紫薇直接隔着江北大学的院墙把她扔出去，真不知道江北大学的保安是怎么看门的，什么人都放了进来，看来自己有必要跟于化云反映一下。

　　“朋友啊！”易青青回答道。

　　“普通朋友！”杨紫薇显然想抓到大料子，有些不甘心的问。

　　“特殊点，兄妹算吗？”易青青笑道。

　　“有哥哥偷亲妹妹的人吗？”杨紫薇嘟囔一声。

　　江宁捂着额头躺在了草地上，完了，自己的形象，不过本着破罐子破摔的思想，他决意用沉默对抗尴尬，躺在地上闭着眼睛一言不发的听着杨紫薇絮叨，左耳进右耳出，脑袋仍然乱嗡嗡的。

　　“偷亲！”易青青看了眼江宁，心里或许想到了什么，脸上绯红一闪而过，心里说不上来什么感觉，唯独没有愤怒。

　　杨紫薇虽然是女人，但仍然被易青青突然迸发出来的魅力唬住，看呆了眼睛，然后过了一会才恢复正常，看江宁一言不发的躺在草地上，不由坏笑一下，然后拿出照相机调出备份道：“你看看，如果我没认错的话这就是偷亲，或者你们本来玩得就是亲亲，我误会他了！”杨紫薇指着江宁，心里有种报复的快感，没人知道她同事因为那次淡访江宁的事情是怎么嘲笑她得，她一周没抬起头来，虽然是独家材料，但貌似跟易青青没扯上什么关系。

　　“不是删了吗？”江宁一跃而起，匆忙就要去夺！

　　“心虚的表现！”杨紫薇不屑道。

　　江宁心想这女人可能在诈自己，只好忍住看着易青青表情，就见易青青脸上一会功夫就红晕的厉害，江宁忍不住看了眼，不由脑袋一阵发麻，这镜头拍的经典，正是两唇相交的一瞬间，蓝天白云，帅哥美女，好唯美的画面！更重要的是自己明明已经删除，为什么又找到了！

　　“这……这……！”江宁一时间不知道说什么，支支吾吾的想解释。

　　易青青没什么表示，只是异样的看着江宁，自己的初吻竟然是在这种情况下丢的，甚至自己都没一点感觉，什么都不知道，这份郁闷无从发泄，因为她真的没想象中的过度反应，反而有种理所当然的感觉，正如江宁想的，她想法也差不多，亲一下而已，重要的是亲她的人她感觉亲就亲了！

　　“这家伙是流氓吧！易小姐以后可要离得远点！”杨紫薇看易青青表现就知道江宁真的是偷亲的，忍不住有种好白菜被猪拱了的感觉。

　　易青青紧张的说不上话来，她也感觉这情形有些尴尬。

　　“你说要是易小姐的歌迷知道了有人非礼他们的女神，你说会是什么反应，到时人肉啊，上门啊！宰了你！”杨紫薇幸灾乐祸，仿佛想到人家砸江宁门的事情，心里快意无比。

　　“少废话，把照片删掉，要不然我就把你相机给你砸了，然后陪你个相机钱！”江宁皱了皱眉，这事情说大不大，说小也不小。

　　“色狼偷亲易青青！”

　　“易青青神秘男友曝光！”

　　这两条新闻无论哪一条，江宁都吃不消，他名义上已经有了唐小蝶，被詹月跟唐正看见的话不宰了他才怪，更何况这事情对易青青的影响同样很大。

　　“想用暴力啊！”杨紫薇哼了一声，然后将相机藏在了身后。

　　“杨小姐是吗？”易青青忽然说了一声。

　　杨紫薇对易青青倒很客气，忙道：“易小姐有什么事情？”

　　“能不能答应我别将那种照片曝光！”易青青见江宁有些烦躁，叹了口气道。

　　杨紫薇道：“易小姐放心，我还不是那种没有底线的人，我只是感觉这照片确实不错，本来想珍藏的，但是易小姐说话了，我这就删掉！”

　　说完在两人注视下直接点了彻底删除。

　　江宁松了口气，他其实也不相信杨紫薇是那种没有底线的人，只是杨紫薇这次的事情实在是让人无语，竟然一路偷偷跟了来。

　　“好了，两位慢聊，易小姐可是欠我个专访！”杨紫薇临走不忘嘱咐一声，然后得意的看了郁闷着的江宁一眼，今天总算找回了场子，能让这男人郁闷是她杨紫薇的成就。

　　“没问题！”易青青点头答应，她本来就要退出，不如借杨紫薇将事情传播出去，也省得自己许多事情。

　　又剩下她们两人，气氛略有些尴尬，江宁不知道说什么，毕竟偷亲了人家的事情还不知道易青青会不会生气！


第一百五十五章 叫声学长

　　“我……我走了！”易青青跟江宁有僵持了一会，呐呐低声语，然后转头就走，她确实感觉气氛很不对劲，想到刚才那张照片上那种气氛，易青青有些呆不住了，她从来没想过自己睡着后江宁敢偷偷亲吻她。

　　江宁不敢怎么看易青青，直到易青青转身要走，江宁忽然伸手拉住易青青胳膊，随手将易青青带了过来，双眼直视易青青，他自己都不知道他最近突然在此见到易青青触动到底有多大，他能肯定自己一直都对易青青有种很莫名的好感，只是以前从来都没表现出来，最近由于性格转变，江宁不想松手，他喜欢的人他都不可能再松手。

　　“你……！”易青青和江宁对视着，很快就被江宁眼神中的那种炙热燃烧了，浑身似千百蚁虫爬过，本来树荫下的人，此时却像是暴晒在烈阳下，让她忍不住感觉有些刺眼，缓缓低下头去，皱着眉头的样子可爱之极。

　　江宁轻轻揉了揉易青青蹙起的眉头，滑滑的，手感很好。

　　易青青不知道说什么，脑海里乱成一团，或许是懒得想，也或许是忘了想，总之她跟江宁就保持着这种暧昧的姿势贴紧着，男人的气息慢慢往鼻子中钻去，让易青青浑身忍不住颤动了起来，充满不安。

　　江宁也像是着了魔一样，衣服本来就穿的很薄，易青青浑身的温度江宁能感觉到，眼睛低垂间能看到易青青完美的锁骨下的陡然隆起，半遮半露，让江宁看的心里很不安分。

　　“江宁……”易青青轻声呼唤了一声，本来心里想着拒绝，然后告别的意思，但是说出来的话自己都感觉不对劲，软弱无力，如猫儿叫春。

　　“唔！！”忽然易青青感觉男人离自己越来越近，然后毫不客气的印在了自己唇上。

　　易青青心里矛盾，本能的想要抗拒，但是一丝力气皆无，双手本来推向男人胸口，临时改变了方向，软软的搭在了江宁脖子上。

　　江宁紧紧抱住了易青青，脑子里也是什么都忘了想，舌头意图撬开易青青编贝白齿，失败后不厌其烦的擒住了易青青上唇，冰凉爽滑的味道传入了江宁味觉，如烈日天气允冰淇淋一般的舒爽。

　　易青青脸红如雪，小嘴不觉微张，然后就感觉男人势不可挡的冲了进来，然后在自己口腔中肆虐着……

　　一发不可收拾，像是点燃了以前学校就曾隐隐迸发的激情，易青青沉醉了，主动的舍弃丁香粉红和男人纠缠在一起，忘不了大学时她暗恋了江宁几年，因为沈红玉的缘故，易青青一直把这份感情深埋在心里，直到今天……

　　江宁渐渐已经不再满足口齿相交，大手已经不老实的由易青青的背后慢慢下滑，毫不客气的放在了易青青翘臀之上。

　　易青青不安的扭了扭身子，能感觉男人的标志紧紧的顶在自己下身处，火热硬度惊人，即便易青青没经历过这种事情也知道那是雄性的具体表现。

　　“江……江宁！”

　　江宁喘着粗气嗯了一声，易青青臀部弹性惊人，而且手感好到让江宁爱不释手。

　　易青青浑身已经没半分力气，软软的掉在江宁颈部之上。

　　而江宁此时也是顺势倒了下去，稳稳的将易青青压在身下，四目相接，能看到彼此眼中的兴奋。

　　“啊！”易青青本来就难以平静的心里此时更是难以控制，江宁不在满足单纯的接吻，右手不老实的从小腹而上，直接爬到了山顶，然后停下来，忘情的揉动起来。

　　手下那种竟然的柔软弹力让江宁彻底没了理智，手指戳上去，然后体会着那种难以言喻的快感。

　　易青青凌乱了，但多少还有些理智，在江宁想跨过衣物掌握自己胸膛的时候，易青青咬了咬舌尖，然后呓语道：“这儿不行……”

　　“那就换个地方！”江宁喘着气道。

　　他这时已经什么都懒得想，直接将易青青拦腰抱了起来，然后大步往外面走去，这儿确实不是地方，虽然隐蔽，但并不是没人来。

　　易青青紧紧闭着眼睛，挡着阳光刺眼，也羞于见到江宁，耳闻江宁心砰砰跳动着，易青青竟然从来没想过要拒绝江宁。

　　路上行人匆匆，江宁直接抱着易青青坐上了易青青的车子，然后启动车子往市外行去。

　　找了个偏僻处停下了车子，然后将四周玻璃合上，将座位全部放了下来，迫不及待的在这个狭小的环境中缠绵着，他连找宾馆的时间都等不及，江宁迫切的想要易青青，几年下来压抑的东西让江宁此时什么都忘了。

　　易青青缩了缩身子，但是却无处可逃，车内空间就这么大，很容易就点燃气氛。

　　“有……有人！”易青青喘息着说了一声。

　　江宁吓了一跳，下意识松了易青青往外面看去，就见荒郊野岭的哪有人影，见易青青想推门而出，轻而易举的把易青青拉了回来。

　　“骗我，该罚！”

　　易青青咯咯笑着，道：“我叫你学长还是江宁？”

　　“叫学长吧！这关头我听了学长两字心里兴奋的厉害！”江宁紧紧固定住易青青还不老实的四肢，直到她不能动弹半点，江宁才抽空回了一声。

　　两人挣动下易青青裙子已经凌乱不堪，皱巴巴的，胸前淡蓝色文胸都露了出来。

　　江宁低下头用脸部蹭了蹭，似乎能隐隐感觉到一点凸起，江宁更是兴奋，迫不及待的伸手就要将手往易青青胸膛里探去。

　　易青青胸前滚烫，男人呼吸尽数喷在了哪里，更是让易青青浑身燥热难挨，车子里开着空调，但似乎没起作用，炙热的空气像是燃烧了一样。

　　“学长～～”易青青的声音像是抹了蜜一样，江宁听的兴奋不已。

　　两人齐齐停住了动作，江宁的手终于严丝合缝的罩住了易青青高挺柔软的胸膛。

　　那里如一团软玉，偏生细腻软滑，让人不忍下手。

　　易青青浑身轻微抖动着，一动不敢动，像是带着哭腔道：“你早干嘛去了！”她心里怨了六年，江宁讨厌娱乐圈，不会进娱乐圈，易青青就带着逆反的心理偏偏走了进去。

　　江宁呼吸加重，终于忍不住动作了起来，小心翼翼的，像是呵护着一个最柔软的水袋。


第一百五十六章 车中

　　江宁忍不住了，腾出手来双手颤抖的解开易青青腰上带子。

　　轻轻一拉，一根淡蓝色带子就随手被江宁抛在了前面驾驶席上。

　　于是将易青青小蛮腰勾勒的完美的裙子顿时夸大起来，宽大到江宁轻而易举的从下而上掀了上去。

　　易青青皱着小眉头抬了抬身子，半挣扎半配合的让江宁解去了自己外面武装。

　　车厢里灯光相对昏暗，但是在易青青衣服解开的一瞬间仿佛亮了起来，白的晃眼，晶莹中剔透的肌肤就这么呆在了空气中，或许因为大面积裸露的肌肤在车厢中还有些不适应，易青青肌肤粉红四处涌现，胸前蓝色文胸由于江宁刚刚不客气的肆虐，此时已经处于半凋零状态，两团软玉半遮半露，江宁看的血气上涌，就像达到了国术中一瞬间才有的体现，这是舒爽的前兆。

　　来不及申请易青青意见，江宁在易青青闭着眼睛满脸红晕中扯去了易青青的最后两件武装。

　　易青青叮咛一声，剧烈挣扎起来，但是在江宁看来却是不管丝毫作用，只能添加江宁的情致。

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了……”忽然间江宁电话响了起来。

　　易青青如同见到救星，道：“你电话，快接！”

　　江宁看她松了口气表情，不由心里恶作剧一般的低头俯首在她胸前，然后随手将手机关机，扔在了一旁，迫不及待的将自己简单的衣服也除了去。

　　易青青身侧猛然僵直。

　　“学长，你不接电话！”胸前酥麻不堪，易青青眯着眼睛不知是笑或者是痛苦的表情让江宁看的彻底忍不住。

　　“箭在弦上不得不发，没什么事情是可以抵得这春宵一刻的。”江宁嘿嘿笑笑，然后像是弹奏一曲最优美的调子，小心的在易青青胸口演奏起来，另一只手已经在易青青浑身上下游走不定。

　　易青青并紧了双腿，只不过动作有些晚了，江宁左手已经不客气的钻了进去。

　　易青青喘着细气，在江宁示意下，头摇的如拨浪鼓般，不准备松腿，她要报复，报复这些年来的憋闷，知道江宁现在难受，易青青就是不准备配合的任由男人发泄。

　　“小青青～”江宁哀求的在易青青耳边呓语。

　　“别……别这么肉麻，叫我小青就好！”易青青嘤咛一声，这混蛋说话就说话嘛，右手还不老实的在自己胸前游荡着，一会摸摸这个，一会撩拨另一个，手也不闲着……

　　江宁调皮笑笑，他现在完全主动，易青青根本就不存在半点反抗能力。

　　心里既然兀定，江宁就知道这女人今天跑不了，不由放慢了节奏，仰起身体好好的欣赏身下这具完美娇躯。

　　易青青感觉身上压力顿轻，不由睁开了眼睛，忽然看到江宁眼神灼灼的在自己浑身上下游走，不由一口气没喘上来，开始挣扎了起来，被江宁眼神扫过的地方分明跟江宁刚刚用手爱抚的感觉差不多少。

　　“学长……好下流！”易青青咬着牙说了一声，浑身被箍的紧紧的，易青青想动作，却每每无力，江宁是个武术高手，想控制易青青实在是小事一桩，或许根本用不上半成力气。

　　江宁被这小妖精刺激的不行，眼睛贪婪的游走在易青青全身。

　　挺拔的峰顶风光秀丽。

　　平坦而比例匀称的小腰盈盈而握。

　　这皮肤水灵细嫩，手部放在上面几乎不费力气的就能慢慢滑动。

　　这是上天一副完美的作品，组合在一起似乎天生就是吸引异性的，只是除了江宁这个幸运儿从来无人得见。

　　试探着动了动被易青青夹紧的手，手指能触碰到一种全世界最柔软舒适的东西，但是欲深入不能，抽出不舍，也不会抽出。

　　易青青浑身又是一阵颤抖，然后小嘴微张，在江宁几次三番的撩拨下易青青竟然率先泄了身子，这感觉如到了仙境，易青青整个人似乎都飘了起来，本来被固定的双手微微动了动。

　　江宁把易青青手部解放了开来，易青青双手迅速环上了江宁的颈部，嘴里喃喃自语。

　　“你坏死了，坏死了……！”

　　江宁只感觉被易青青双腿夹着的手忽然一阵洪流涌动，接着哪儿潮湿一片。

　　江宁低头看向易青青，但见这女人早就鸵鸟一般的把头部埋在江宁颈部，一点都不敢解放出来，做了鸵鸟。

　　江宁坏笑着抽出左手，放在鼻端闻了闻，味道青涩而惑人，低声在易青青耳边道：“你好丢人！”

　　易青青无意间见到江宁动作，忽然一股怨气涌了上来，雪白的牙齿开合，紧紧咬住了江宁肩膀。

　　带着哭腔道：“还不是你害的！”天籁一般的声音在耳际喃喃细语，让江宁有种难以言喻的快感。

　　肩部疼痛更是刺激了江宁，趁着易青青腿部僵直丢了的一瞬间，江宁手部毫不费力的进入了完美仙境。

　　易青青待要防备，但是发现自己腿部如何都合不拢，不由羞愤欲死，颤声道：“学……学长，不能太过分……”她分明已经感觉江宁的手指依然挤进去半个，她从来都没想过江宁会这么大胆，大胆到让易青青浑身上下没一点秘密。

　　四周紧迫感让江宁再也玩不下去，身下昂扬如箭，手下触感完美的由手指扩散到江宁浑身上下，最后化为一股破坏欲望紧紧窜进了易青青身体。

　　易青青眼睛泪花儿闪现，一瞬间的疼痛宣告了少女时代结束，她彻底进化成了女人。

　　江宁一动不敢动，那种无以伦比的紧迫感让江宁险些瞬间丢人的丢盔卸甲。

　　易青青浑身挺立着，身子紧紧贴住了江宁，颤抖着，还低声自语着。

　　“学长……爱你……一直都爱你……以后也爱你……”

　　江宁在她平整光滑的颈部轻吻了一下，于是车身晃动了起来，一阵如泣如诉的声音响了起来，夹杂着男人的喘气声，不时间一句让人血脉爆裂的“学长”二字溢出了车厢。

　　可惜周围没人，这无与伦比的听觉享受听众只有一个江宁。

　　车身狭小，动作耍不开来，江宁保持着一种动作勤苦耕耘半个时辰，最后意犹未尽下彻底忍不住全部释放了出来，甚至来不及放在外面。

　　易青青面色潮红，一瞬间又是丢盔弃甲。

　　“在里面会不会碍事？”江宁忧虑的问了一声。

　　“会……会碍事，还会怀孕，到时候我会挺着大肚子到你家门口找你……”易青青咬着牙回了一句，她已经不堪的梅开三度，而江宁只是第一次勉勉强强的丢了出来，这种落差让易青青心里大恨，这家伙如此有经验，让易青青想想都委屈的厉害。

　　江宁讪讪笑了出来，爱怜的抱紧了易青青身子，在易青青犹自咬牙切齿的时候又一次进入了一片温润泥泞之所，一曲仙音又缓缓奏响了起来。

　　易青青满脸惊恐，身下已经被折腾的疼痛不已，没想到这小怪物又一次愤怒了起来。

　　“不……不行了……”易青青抱紧江宁的身子，红润的嘴唇雨点一般的落在江宁脸上各处，最后低声在江宁耳边哀求着。

　　江宁见她不像是装的，不由停住了动作，低声道：“可是我怎么办？学妹大人！”江宁没装腔作势，身下确实还一直昂扬着，江宁怀疑再继续等下去会不会爆炸掉。

　　易青青嘴部吻着江宁的嘴部，不让江宁开口说话，然后一个翻身把江宁压在了身下，细声如天籁道：“管我什么事嘛？反正我现在不想继续来了。”

　　“学长大人安好，可否去奴家下榻酒店，待奴家清洗一番再继续伺候学长！”易青青小手不知不觉捉住了江宁下身，然后缓缓的动作起来。

　　“小妖精！”江宁抽了口凉气，心里被挑逗的愈发难以自控，不由矮了矮身体，擒住了易青青胸前由于角度不同，显得颇为壮观的胸口。

　　新剥鸡头滴花露，满室桃李尽生春。

　　易青青忧虑的皱紧了眉头，然后让自己放松下来，软软的倒在江宁怀里，她放松了下来，虽然嘴上还硬气，但其实身子真的是没了一点力气，第一次就这么折腾，而且还是在这么狭小的环境中，易青青已经有些佩服自己，当然也暗暗鄙视江宁一番，看他样子只要自己没问题，他恐怕随时都没问题。

　　江宁嗅着满室香味眼睛也有些艰涩，双手稳稳环在易青青完美的腰侧，交叉在一起。

　　易青青睡着了，轻微的呼声响了起来，看上去很疲惫的样子。

　　江宁笑了笑，火气出奇的下去了，浑身一动不动，就这么等着……

　　不知道过了多长时间，一个时辰或者是两个时辰，又或者是更多……

　　易青青睁开了眼，第一眼就看到江宁略有些皱着的眉头，看了看天色这才想起来自己不知道睡了多长时间。

　　“学……学长一直没动！”易青青问了一声。

　　江宁终于伸了伸懒腰，道：“动了，现在刚动！”


第一百五十七章 为难

　　易青青眼光有些异样，赶紧站了起来，一个着急头部撞在了车顶上。

　　“哎呦！”易青青一声惊呼，捂着头颅又一次重重砸在江宁身上，江宁像是没感觉到一点重量，反而感觉浑身格外舒服，易青青尚且光着的身子带着一对颤巍巍的软玉贴紧了江宁脸部。

　　嗅了嗅，满室生春。

　　江宁忍不住又环住了易青青腰肢，然后下身一阵蹿火，不由用脸部蹭了蹭，那种柔软细腻对江宁的吸引力是难以言喻的。

　　易青青脑袋有些晕乎，很敏感的感觉江宁已经又有了兴致，虽然情动，但下身的疼痛睡了会之后似乎更明显了。

　　一个惊醒站了起来，眉眼稍微往下面垂了垂，哪儿已经是狼藉一片，红肿隐隐可见。

　　江宁眼睛呆滞的看着易青青手忙脚乱，强忍住心里火气，忽然噗嗤笑了出来，笑的喘不过气，大概这个人们心目中的仙女此时表现才算是落入了凡俗。

　　易青青心里暗恼，慌忙将丢的四处都是的衣服拿了过来，紧紧拦在胸前和下腹处，由于车身高度，易青青只能跪坐在座椅上，看上去像是一个臣服于江宁的奴隶，让江宁心里出奇的爽快。

　　“你这人真讨厌！”易青青皱住了小眉头，苦恼的样子旁人是无眼福得见，江宁看的心下大动，随手将易青青拦了过来，将她整个人放在自己膝盖之上，俏脸近在咫尺，雨后般的春笋似乎此时体现出一种难以言喻的魅力。

　　江宁低下头颅在易青青脸上蹭了蹭，爱怜道：“还疼不疼？”说着手伸了下去，没怎么用力的在哪儿轻抚着。

　　易青青赶紧夹住了双腿，惊慌失措的白了江宁一眼，女人似乎总是事后才想起来什么叫做羞涩，比如此时的易青青，想到刚才狂风暴雨般的激情忍不住心神俱颤。

　　江宁这次倒没在勉强，在她红润嘴唇上又印了一下，然后主动帮易青青穿起了衣服。

　　易青青皱着眉头，在江宁要给她穿内裤和文胸的时候忍不住摇了摇头，车身中的味道有些浓郁，易青青的内裤上一点湿痕轻易可见，甚至文胸都受到了波及，显得狼藉不堪，易青青自然是不愿意再穿戴的。

　　江宁只给易青青套上了蓝色长裙，看着易青青即便不带文胸也将裙子前端撑的紧绷绷的，不由心里大奇，他从来都没想过易青青的胸口规模会达到c罩杯，看来显然是自己低估了易青青，印象一直停留在那个青涩年代。如今暮然回首，易青青竟然真的成了一个无数男人yy的女人，完美的无可挑剔，不管身材脸蛋或者皮肤。

　　易青青也是第一次真空穿上裙子，此时被江宁看的别扭，忍不住将裙子往上提了提，道：“开车离开这里，别闹了！”

　　江宁点头，稍微整理了下衣物，开车往市区内走去，易青青坐在副驾驶座，脸上始终绯红着，想来如一场梦境，自己第一次竟然是和人在车上解决的，想想都不可思议。

　　车子开到酒店，易青青整理了下衣服，道：“我先进去！”

　　江宁点头问道：“几号房间？”

　　“301！”易青青此时心情复杂，转头就要走出去。她很难想象从这到酒店的这段距离怎么走？而且本来该穿在身上的贴身衣物此时在手里提着，荒唐感严重，忍不住抱怨江宁，就要打开车门的手瞬间被固定，泄气道：“我不敢进去！”

　　江宁好笑的看了易青青一眼，由于没戴文胸，此时能隐约看到亮点凸起，让江宁眼睛瞬间略直，即使易青青于他而言已经没任何秘密。

　　“不想进去好办，咱们换家酒店！”

　　“要不上你家里去？”易青青想了半天，犹豫着问了一声，酒店太不靠谱，易青青太出名，若是被人发现，对自己对江宁都是一场冲击，更重要的是她不想因为自己让江宁本来平静的生活变得不平静。

　　江宁却是吓了一跳，下意识道：“不好！”

　　易青青愣了下，心里瞬间沉落到低谷，然后低下头一言不发，车厢中沉寂了下来，气温迅速感染上了易青青情绪，变得有些沉闷。

　　江宁心里歉疚，解释道：“我家里不止我一人在住，你要是没什么忌讳的话可以去的。”江宁说话有些心虚，事情做过后他才想到易青青竟然是第一次，这样的话算什么？对于易青青而言算什么？自己已经有了唐小蝶了。

　　易青青抬头，眼睛瞬间红润，低声道：“没关系，我回酒店了，你不用跟着了！”她是个冰雪聪明的女人，从江宁言语间或许察觉到了什么，她并不后悔刚刚发生的任何事情，其实早就知道江宁很可能已经有了女朋友，那天在广场见到的漂亮少女，还有演唱会上的个性独立的警察。但是女人总归是很奇怪的动物，明明什么都想得通，但就是憋屈的仿佛喘不来气。

　　“小青！”江宁伸手拉住了易青青，易青青因为下身痛楚行动间比以往迟缓了至少一倍，后悔已经解决不了任何问题，更何况江宁也是一点都不后悔，他想到易青青要是在别人胯下承欢的样子，心里接受不了。

　　易青青被他叫的心里一颤，顿时一阵委屈涌了上来，眼泪无声涌出，转头不想让江宁看见。但是江宁只从后视镜里就看的一清二楚，心里像是被扎了一下，道：“你别这样，我什么都答应你行不行？你说什么我都答应你！”江宁许诺着。

　　易青青道：“你除了我之外一定还有别的女人？对吗？”她知道答案。

　　江宁点头，顿时无声。

　　“你准备对我怎么办？”不想这么问，但还是忍不住问了出来，她不求什么？但是她要知道自己第一个无怨无悔的男人也同时喜欢着她，不仅仅因为身体，易青青兀定！江宁从来都不会在她面前说谎话。

　　“我娶不了你！”话像是从齿缝里挤出来的，江宁实在很想说我只爱你一个，我可以对你负全责，可以娶你，但他不能这么说，他先有唐小蝶是不争的事实，他固然喜欢易青青，但同时也喜欢那个古灵精怪假装怀孕的姑娘。

　　易青青像是被抽干了全身力气，软软的靠在了座椅上，无力道：“那你为什么要我，你知道我是什么人？不准备嫁的人从来都不会跟他有任何肢体上的接触。”


第一百五十八章 江琳—幸运降临

　　江宁表情有些纠结，过了会见易青青一直低声抽泣，忍不住道：“你有什么想法要说出来？你一直这样我就快要纠结死，你要是恨我骗你，或者恨我无情无义耍流氓，你去报警，告我强奸，告我非礼，我都不怪你，也都认了，但是你这样一言不发的成什么样子，这不像你易青青，我印象中的易青青是坚强而独立的，淡然超脱于世俗的，怎么能被这点事情箍住脚步？”

　　易青青被江宁一连串言不由衷的话说的抬起了头，眼睛里尚且留有血丝，道：“我是自愿的，跟你没任何关系，但是我要哭一下你也不许的话是不是太过分了？我难道不能祭奠一下我逝去的贞洁，难道不能缅怀一下过去的时光，难道心里委屈在你跟前还不能表达，那我就看错你了！”易青青轻言冷语，看着江宁慢慢痛苦的表情其实也有些不忍心继续说下去。

　　叹了口气，易青青暗道：“算了易青青！你本来就没打算要什么，又何苦表现的这么自怜自哀，让人笑话！”

　　“我走了！”易青青淡然说话，然后就要推开车门下去，她这时浑身一点力气皆无，心里也没一点力气再想自己穿着是否得体，是否春光乍泄！

　　江宁吐了口气，有些心疼的看着易青青，心里像是决定了什么事情，一把将易青青重新拉了回来。

　　“做我情人好不好？”江宁死死抱着易青青，心里再也没有那些杂七乱八的思想，只想着这女人性格如此内敛，这么走了恐怕就永远不可能再见自己一面。相别六年，易青青明明是喜欢自己的，但是由于沈红玉缘故，她从来都没打过一个电话。

　　易青青死人一般，江宁将她拉回来的一瞬间她眼睛还有一份亮色，听到江宁如此明目张胆的说要自己做他情人，易青青还是苦涩的笑了一声，低声道：“你认为你有什么资格要我做你的情人？易青青薄色雍容，但是还不缺一些世家大少跟富商二代公子哥们的追求，唯恐求之不得，你江宁有什么资格说这种话？”她越说越恨，然后剧烈挣扎起来。

　　“因为我是你第一个男人，因为我要你的时候你没反抗，这就够了！”江宁箍住她的身体，然后低头缓缓又坚定的吻了下去，舌头不费力的进入，易青青却是狠狠一口咬了上去。

　　血味是咸涩的，江宁皱了皱眉头，没有任何收回舌头的意思。

　　易青青眼光坚持，慢慢软了下来，忽然反手抱着江宁的腰部将脑袋伏在江宁胸口，身体剧烈起伏，哭的昏天暗地。

　　江宁终于轻松的笑了笑，拍着易青青背脊道：“你是我外面彩旗的第一杆旗帜，有没有一种特别殊荣的感觉。”

　　“呸！”易青青又哭又笑，恨自己不出息，自己想做小三的话以前江宁跟沈红玉交往的时候都能深入，但她选择了离开，如今竟然又回到了原点，这算是什么心理？

　　江宁轻声道：“你太理解我，也太了解我了，放了你是我一辈子的遗憾！”

　　易青青在江宁胸口蹭了蹭眼泪，江宁的胸口早就潮湿一片。

　　犹自恨恨道：“太便宜你了，不过我想知道你女友要是知道我们的关系会怎么想？会不会像我这么傻的妥协？”

　　江宁挠了挠头，头疼是必然的，不过还是道：“我坚信船到桥头自然直，也相信自己女人见我泡了你这么个极品女人一定是为他老公自豪的。”

　　易青青无语至极，不过既然她决定了的事情，心里就多少放松了下来，伏在江宁腿部，偏着头枕了上去道：“不许动，我要睡觉，太累了。”

　　江宁点头，心里没什么歪心思，但是不代表自己兄弟也听话，易青青脸部压上去的瞬间，兄弟立刻举旗抗议，昂然而立。

　　易青青心里大恨，脸上顶的东西是什么易青青自然知道，而且这么薄的衣服那种热度都隐隐感觉，易青青恨不得一口咬上去，慌忙站起身来道：“你还有完没完！”

　　江宁委屈道：“它不受控制，我也没办法！”

　　易青青道：“把文胸给我拿过来？”

　　江宁这会全依着她，老实的将收集在一起的易青青内衣裤拿了出来，易青青犹豫半响，还是投降道：“你去给我买内衣！”

　　江宁愣了下，心想易青青大概是想回酒店，但是怕别人注视。

　　“好的，这就去！”江宁答应一声然后朝着一家内衣店走去。

　　易青青坐在车里，透过黑色玻璃往外看着江宁。

　　江宁脸皮不算厚，至少在别人怪异的目光下连选都没选就匆匆拿了一套紫色内衣赶往柜台结账。

　　一路上各种各样的情趣内衣跟一些保守的内衣很容易让江宁想到穿着各种各样女人身上的味道，不过这厮很能装，装腔作势扮严肃，道：“多少钱？”

　　导购小姐甚至一直都在看着江宁，就是没上前给这位出色异性推荐内衣。

　　付过钱江宁匆匆而逃，留下一阵寂静之后放肆的笑声，江宁是从易青青的豪车上下来的，这些女人似乎天生就对这种男人有好感，而且江宁表现出来的那种东西确实很吸引这里的诸多女性。

　　“呶！”江宁如释重负，将内衣递给了易青青。

　　易青青也装严肃，想笑，但是一直忍着，不过心里却很感动，她是了解江宁的，知道江宁家庭观念还算很严肃，这么跑到女人内衣世界里去买内衣，很难得了！

　　“快穿啊！”江宁催促着。

　　易青青道：“你先下去！”

　　“额，你浑身上下那一处我没看见，这会还害羞上了！”江宁不满的说了一声，但还是慢腾腾的挪了下去。

　　“碰！”车门被随即关上。然后一阵细碎的声音传了过来，江宁在外面很儒雅的靠着车身，眼睛不忘往四处看着，今天被杨紫薇偷拍的事情让江宁记忆犹深。

　　四处无人，江宁百无聊赖下是一场修行，一边想着易青青羞射宽衣的场景，一边努力的控制着自己兄弟别再抗拒。

　　五分钟。

　　易青青似乎有意为难江宁，很长时间才叫江宁上车。

　　车身中的易青青已经穿戴整齐，恢复了那种云淡风轻的气质，只是天蓝色的长裙内衣却是紫色的，导致胸前颜色略深。

　　江宁笑嘻嘻的往上凑，易青青利索闪开道：“别闹了，再闹下去你保准还得给我买内衣。”

　　这句话管用，江宁顿时不再胡闹。

　　“开到停车场去，今天你开我车子回去吧！”

　　江宁按着易青青指示将车子停了下来，然后有保安恭敬的过来打开车门。

　　易青青淡然离去，临进酒店的时候回了一下头，江宁在车窗中打了个手势，也没管易青青看没看见。

　　忽然江宁像是想起了什么，慌忙找回被自己丢弃的手机，开了机。

　　他都忘了之前谁打的电话，然后被江宁给随手关机了。

　　好几个未接电话，唐小蝶打来的。

　　江宁一阵心虚，然后赶紧发动车子将电话打回了过去。

　　“江宁，你现在在哪？”唐小蝶一肚子气，江宁第一次挂她电话还没打回来，而且在自己打了一下之后再打直接关机了。

　　江宁一阵心虚，道：“回家的路上，怎么了？”

　　“姐姐醒了，你姐姐醒了，咱们姐姐醒了！”唐小蝶这会只顾着分享喜悦，也想象着江宁此时的兴奋劲，那点不满早就丢到了九霄云外。

　　江宁愣了下，忽然欣喜欲狂，直接将油门踩到了底部，路上连闯几个红灯，惹得交警一阵目瞪口呆，估摸着易青青的驾照可能废了！

　　路上易青青打了电话问江宁有没有到家？然后提了有导演想找他拍戏的事情。

　　江宁不及思考，直接道：“小青，江琳醒了，我现在赶回去的路上。”易青青是见过江琳的，也算很熟识，一直都是跟江宁一样拿来当姐姐，她回江北市的第一天就专程去江北医院看望江琳，但是听到了江宁把她接回家的消息也就没再去探望，没想到江宁如今突然告诉她江琳醒了，这让一直感觉是个虚幻的易青青一时间没办法接受。

　　“江琳姐姐醒了？”易青青不确定的问了一声。

　　“是的，醒了！江琳—降临，看来幸运真的降临在了她头上，也降临在了我头上，感谢老天，不！感谢楮灵！！”江宁语无伦次。

　　易青青电话一端听得刚干的眼泪忍不住又流了来，她很了解这姐弟之间的感情，不是亲姐弟，但是大学时期是形影不离的，而且江琳因为救江宁的原因，自己才成了如今这种局面。如今能醒来易青青似乎能体会江宁的那种心情。大学时期江宁的辛苦奋斗，苦哈哈的，不求人，靠自己，就这么将高昂的医药费垫付了出来。

　　“我马上过去！”易青青挂了电话。心神有些不属，江琳是易青青见过最完美的女性，也是唯一男女通杀的女性，蓝裙飘飘，当初一进校园就曾被无数人心仪奉为女神，甚至没有半分亵渎的心思，她的温柔，这个世界不懂。


第一百五十九章 没任何变化

　　“碰！”门被重重推开，江宁这扇几乎没被大力推过的门险些被江宁一下子给弄到报废。

　　房间里很安静，七嘴八舌的声音是从最里侧楮灵的房间里传来的。

　　江宁心里不知道是什么感觉，到了门前忽然停住了脚步，止步不前，心里很是有种荒谬的感觉，这么多年了，失去江琳已经是一种习惯，也成了一种难以释怀的情感，如今江琳突然醒来，江宁竟然不知道怎么面对。

　　“姐姐好漂亮！”一声惊叹从房间中响了起来，是唐小蝶的声音。

　　“你……你是小宁的女朋友？”一句陌生的声音旋即响了起来，虚弱中带着股特有的从容温顺，让人听了心里如沐春水。

　　江宁听了声音几乎没任何犹豫，大脑一片空白的直接抬起脚步推门而入。

　　屋子里唐小蝶林夏还有楮灵都在，楮灵坐在床头一边，抓着江琳的手。唐小蝶坐在另一边，低声笑着陪江琳说话。林夏也是笑容满面的看着两人你一言我一语，在旁站着往江琳处看着，心里惊叹着，从来都没见过不说话就能让人产生好感的女人，那种温柔男女皆杀，她莫名的有些妒忌江宁，竟然有这么一个姐姐？她是独生子女，从小都是自己一个人摸爬滚打的。

　　中间是一个面色晶莹的女人，躺在病床上，闭着眼睛的江琳固然完美，但是始终缺少着人气，睁开眼的江琳却是真正的告诉了这几人什么叫做女人，莫名其妙的感觉，见到江琳大家条件反射的就认为这是个完美的女人，不管身材长相还是气质眼神。

　　见到江宁进来江琳先是一愣，然后就扯起嘴角轻笑了起来，眼光始终带着股包容，看到江宁竟然没有一点波澜，或许在她心里这几年就像是睡了一觉而已，江宁还是以前的模样，除了成熟没什么变化。

　　唐小蝶跟楮灵赶紧让开，江宁没有直接前去江琳身边，反而抱住刚刚从里面走出来的楮灵，狠狠的在楮灵嘴上亲了一下，然后喃喃自语道：“谢谢你，谢谢你……”

　　楮灵眼睛惊疑不定，然后脸上涨得通红一片，虽然知道江宁无意所为，但是发生这么突然的事情还是让楮灵大脑转不动，男人，嘴唇，这两个词在楮灵脑海闪过，让楮灵如在梦中。

　　唐小蝶瞪了江宁一眼，然后上前跟楮灵道歉道：“他就是个疯子，楮妹妹别理会他！”

　　江宁或许感觉到了不妥，不过没心情多想，赶紧上前抓住了江琳的手，道：“你……你总算醒了！”手上胡乱动作，在江琳如玉莹润的脸上反复摸索着，他怕这只是一场梦。

　　她是江宁母亲捡来的女孩，是江琳母亲唯一一次江北之行的时候捡来的，江宁的母亲对她而言也是真正的母亲，她始终存着这辈子不管怎么说，就算是只报答江琳母亲的救命之恩，江琳为了江宁都随时能舍弃性命。何况这么多年朝夕相处，江琳也早就把江宁当成了自己至亲之人。

　　江琳初醒，记忆停留在车祸之前，她已经听唐小蝶说江宁这些年的事情，所以此时只是笑了笑，涩声道：“你没做梦，我确实醒了！”特有的声音一下唤醒了江宁的记忆，这女人是从小跟江宁一起的，记得江宁很小的时候体弱多病，这女孩总是每天里变着花样让江宁开心，或几朵鲜花，或青涩的讲着笑话，一段时间为了给江宁讲故事，江琳着魔一般的翻阅着【西游记】【山海经】【封神演义】……等等典籍。只因为听见大夫一句话：“他心情好了病自然就好了！”于是这女孩每天都是笑着度过的，即便是受了江献文冷眼，心里委屈也都是在外哭完，回到家里笑，还笑得让人看不出来半分虚假……

　　江琳现在浑身虚弱，根本就没一点力气，除了能说话，一些简单的动作没人帮助都办不到，此时竟然突然抬起了一只手，紧紧的抓住了江宁的手，眼睛不觉有些湿润道：“知道你没事的时候，我就感觉我这辈子都值了！”她记忆停留，只记着发生车祸的一瞬间，至于江宁出没出事，她只是通过唐小蝶的叙述知道了事情。或许只有楮灵知道江琳醒来的时候那种无措，就是因为没见到江宁。

　　“楮灵，怎么回事，她为什么只能说话？”江宁此时像是个贪得无厌的赌徒，江琳醒了，江宁美中不足的想让她像个正常人一般，江琳现在动动手都勉强的事情让江宁很难接受。

　　“姐姐刚醒，想像个正常人一样还需要很长时间的调理，至于能不能彻底正常，只能看天意！”楮灵理解江宁现在心情，拿回了放在床头桌上的针盒说道。

　　江宁像个傻子一样的点头，克制住自己想抱住楮灵狠狠亲上几口的想法，楮灵像是感觉到了，连忙后退两步，眼睛里满是防备。

　　林夏噗嗤笑了，然后跟唐小蝶还有楮灵打了个眼色，两人跟着林夏就走了出去。

　　房间中只剩下江宁跟江琳，江宁拿起身边一盒牛奶，插了个吸管递给江琳，此时他已经从最初的激动中醒了过来，道：“渴了吧！”

　　江琳眨了眨眼睛接过，道：“现在是几月？”

　　江宁答道：“8月份了，转眼就要过年了！”提到过年，江宁有些黯然，江宁的母亲就是过年时病故的，那一年江汉昭没回去。

　　“嗯，我想妈了！”江琳眼睛湿润，顺着两边流了下来。江琳几乎没见过江汉昭，但是知道事情原委的江琳对江汉昭自然也是恨到了极处，所以江宁从来都不允许江汉昭见江琳一面，他也一定知道江琳不会乐意看到江汉昭出现。

　　江宁用纸巾帮她擦了擦道：“过年咱们回家去看看。”江宁并没有跟江琳提起江献文，他知道相对自己而言，江琳对江献文的感觉肯定是很淡的，因为江献文重男轻女，而且江琳也不是真的姓江，所以江献文很少会主动关心江琳。

　　“别想这么多，醒了就好了！”江宁见江琳陷入无休止的伤感中，知道她刚醒肯定特别敏感，不由细声嘱咐了一句。

　　江琳脸上笑了笑，房间里瞬间充满了亮色，如花娇颜绽放，将旁边鲜花都比了下去，房间里开着空调，被子被盖到了江琳胸口以上，就算如此江琳的魅力都有些掩盖不住，有些女人哭起来会让男人不知所措，比如此时的江宁为了江琳能将眼泪收回去，什么事情他都愿意做的。

　　“转眼间都这么大了！”江琳感慨一声。

　　“你都二十八了，看上去还是二十一二的模样，看来时间在你这里驻足了！”江宁捏了捏江玉脸蛋，笑了一声，他说的是真的，六年过去江玉和照片里没什么两样，照片却是六年前照的。

　　说完拿了镜子，然后江宁把当年两人的合照拿了出来对比了一下，惊人的发现江琳竟然没一点变化，一点都没有。而江宁却是长了胡子，虽然没老，但是看上去成熟了很多。

　　江琳眼睛眨了眨，有些沉重，但是不舍得闭眼，眼睛一直都看着江宁，怕自己闭了眼之后又是一场漫长的梦境，害怕再睁眼的时候江宁都已经儿孙满堂了。

　　江宁安抚道：“睡吧，等你痊愈了我带你好好玩一下。”

　　江琳努力睁着眼睛不想睡觉，江宁捏了捏江玉掌心，然后拿起江玉柔弱无骨的手掌放到自己脸上，看着江琳挣扎着睡去。


第一百六十章 醋味肆意

　　松了口气，江宁悄然出门，客厅三个女人低声说着什么？

　　见江宁出来，林夏笑道：“恭喜！”至于恭喜什么，大家都心知肚明。林夏刚回来没多长时间，正巧碰到江琳醒来，本来因为演唱会枪击案心情不好的林夏顿时心情好了起来。

　　江宁此时看什么都感觉特顺眼，这三个如花似玉的女人在他心里现在又上升了一个台阶，尤其是楮灵，江宁现在见了她都想将她抱在怀里好好怜爱一番，当然是发自内心的感激，没有任何多余的想法。

　　唐小蝶哼哼一声道：“我给你打电话的时候你敢挂我电话，是不是在和哪个美女约会，嫌我打搅你了！”她并没真的生气，易青青的演唱会唐小蝶没来得及去上，而且网络上直播她已经看了，知道江宁没事的时候心里全部都松了下来，吃醋是吃醋，但还没到那种小心眼生气的阶段。

　　江宁心虚，嘴上随意道：“我不小心在车上睡着了，然后心里莫名烦躁，听到电话响，直接就挂断了，我要看到是你唐小蝶打的电话，给我三个胆我都不敢胡乱挂断！”江宁笑着应付，他也确实是不知道是唐小蝶打得电话，当时心里的想法就是：我不看谁打的电话，挂着也心安。

　　“车子，你哪来的车子？”唐小蝶疑惑，江宁早打算买车，但是暂时还没买。

　　江宁这才想起来自己把易青青的跑车开了回来，怎么解释却从来没想过，一时间有些支支吾吾不知道如何回答。

　　林夏走到窗前往停车场看了眼，就见自己车子的旁边停着一辆黄色漂亮跑车，还有些眼熟，她忽然就想起来这是易青青的车子，而且想到易青青的演唱会嘉宾只邀请了楚胖子跟江宁，不由肯定道：“你跟易青青一定有关系是不是？”

　　江宁连忙给林夏打眼色，林夏挑了挑眉头，轻笑道：“我什么也没问。”说是如此，但是话里不情愿的意思很容易就让唐小蝶看了出来。

　　唐小蝶疑惑道：“你真跟易青青很熟悉吗？”

　　江宁打了个哈哈道：“我进去看看我姐姐！”

　　楮灵恼他刚刚胡乱就亲了自己，而且自己都忘了是什么感觉，打断道：“姐姐应该睡着了，你别打扰她。”

　　江宁笑着对楮灵道：“我还没谢谢你救醒了姐姐，你想要什么？说给哥哥听，我什么都答应你！”他此时已经迫不得已的打马虎眼，他要是真跟易青青没什么一定可以大模大样，但是自己刚刚没多久前才要了人家，现在让江宁想没半点破绽的应付唐小蝶，江宁深感无力。

　　楮灵道：“我什么都不要，你好好回答小蝶姐姐的话就好，少拿我当掩护，我以往这么辛苦的医治姐姐，都没见你有一点感激。”楮灵心里很不满，一方面是自己在治疗江琳的病情上确实用尽了全力，另一方面却是江宁在外面沾花惹草的行为让她看不惯，心里也莫名的不怎么舒服，身为女人她是坚决站在唐小蝶一方的。

　　唐小蝶走过来拉住江宁的手，然后让他靠着自己在沙发上做了下来，可怜兮兮道：“江宁哥哥，小蝶哪做的不好你一定得说出来，不能在外面发展你的野草事业！”唐小蝶今天的穿着是一身紫色裙子，她以前很喜欢穿运动装，一条辫子，一身运动服造就了江北大学一道靓丽的风景，只是认识江宁后唐小蝶想让自己多点女人味，所以穿着上相对淑女而正式。

　　江宁无意间低头，一道深深的沟壑不见底部，手臂一痛，江宁赶紧回过神来，入眼就是唐小蝶可怜兮兮我见犹怜的表情，江宁心尖一颤，顿时心猿意马，说起来他跟唐小蝶很久没机会同床共枕了，林夏这女人不知道什么心思，老是在晚上霸占唐小蝶，而且唐小蝶这丫头还傻乎乎的什么都不想，跟林夏站在同一条阵线。

　　唐小蝶眼睛瞪了瞪道：“老实点，现在属于审问时期。”

　　江宁无语，然后低声在唐小蝶耳边道：“你今晚陪我，你问什么我就告诉你什么？”

　　唐小蝶吓了一跳，心虚的看着林夏跟楮灵，暗暗惊慌低声回道：“你别胡乱说，让她们听到多丢人！”

　　江宁见唐小蝶忘了问来龙去脉，心里顿时轻松，继续伏在唐小蝶耳边道：“我最近憋死了，你今晚一定得陪我！”

　　唐小蝶这会被问的心慌意乱，一时间想到江宁在病房中的作为，脸面上顿时红了起来。

　　林夏往这边看了一眼，顿觉唐小蝶傻，这丫头总是被江宁轻而易举的带偏方向，这让林夏感觉唐小蝶很不争气。江宁这厮不定在低声说什么下流话。

　　“小蝶姐，话题偏了！”楮灵提醒道。

　　江宁暗暗咬牙，回头看了楮灵一眼，这丫头很喜欢穿长筒牛仔裤，腿部被束缚的紧绷绷的，小细腿被勾勒出完美的直挺圆润。

　　楮灵却是报复性的看了江宁一眼道：“你看我干嘛！”

　　江宁收回目光，唐小蝶果然恼怒道：“你别逗我，我还没问你跟易青青是什么关系？”唐小蝶虽然很喜欢易青青，但是若是自己男人跟她有什么关系的话，唐小蝶一样吃醋，特别是易青青那种女人，韵味相比自己而言一定是更吸引男人的。

　　林夏添油加醋道：“渍渍，车子都借给你开了，关系不一般呢，羡煞旁人！我同事要是知道我房东开的车子是易青青的，想必会嫉妒死？”

　　江宁讪讪笑着道：“朋友，只是很好的朋友，人家有钱，见我还没车子所以借我开两天，你们别多想！”说完江宁暗暗后悔，自己现在的口气或许自己都不相信自己真的跟易青青没一点关系，越解释越乱，江宁暗暗鄙视自己。

　　唐小蝶委屈道：“我妈告诉我男人都是多心的，而且还会分成几份，我一直不相信的，没想到你……”唐小蝶越说越委屈，她对江宁是全心全意的，而且江宁还是她第一个男人，唐小蝶自然是奢望江宁对自己也是全心全意的。

　　江宁暗暗头疼，忽然门铃响了，江宁像是找到了目标，赶紧道：“我去开门！”说完匆匆离开，有些话当着三个女人的面不好说，如果只有唐小蝶一人，江宁就会轻松很多，问题是还有个语锋尖锐的林夏。

　　门开了，江宁看着门外俏生生的站着的女人，忽然感觉头部剧痛，这人不是别人，正是说要来看看江琳的易青青，此时易青青完全换了身装束，普通的都市丽人打扮，除了有种返璞归真的美感之外，手里还拿着一副大大的墨镜，显然是刚刚摘掉。

　　江宁这才想起来易青青说是要来的，但是刚刚自己几人还在讨论易青青跟自己的关系，这会来的不是时候，至少江宁现在是很头疼的。

　　“怎么了，不方便吗？”易青青敲门之前已经听到里面有几个声音很好听的女人，也早就想看看屋子里都是什么人，跟江宁“同居”的女人，易青青很好奇都是谁，有一个江宁的正牌女友唐小蝶是一定的了。

　　而林夏三人见到江宁开门之后愣住了，不由好奇的看了过来，就见易青青正袅袅亭亭的走了过来，不由都是心里惊讶一番，谁能想到易青青会来，特别是唐小蝶，惊诧之中带着不真实，她第一次见到易青青，激动之中有些复杂，期间情绪自然是由于江宁作怪。

　　楮灵倒是不认识易青青，只是电视中见过几次，不算太熟，此时见到易青青便装而来并没感觉惊讶，要说惊讶也是惊讶易青青的美丽，在她心里林夏姐姐跟小蝶姐姐都是自己仅见的美女了，没想到这个敲门而入的女人一点都不逊色，甚至看上去更时尚一点，充满着一种普通人不敢直视的高贵。


第一百六十一章 争风

　　易青青没想到能见到两个熟人，其中一个二十来岁的女孩，长相精致的一塌糊涂，是她上次广场上见过的，应该是唐小蝶。另一个是她在演唱会之前就看到过的女警察，也是在演唱会上出言提醒江宁的女人，至于另外一个一脸好奇的少女，易青青是真没见过，不过惊叹于楮灵的那份质朴跟轻灵，忍不住怪异的看了江宁一眼，这家伙家里住的三个女人成熟清纯萝莉兼而有之，真是飞来艳福。

　　“你不介绍下？”林夏对易青青点头示意打招呼，然后对江宁似笑非笑，易青青能找到这儿来，林夏确实是很惊讶的，同时也想看看江宁怎么解决。

　　江宁恢复平静，赶紧道：“大家互相认识下！”

　　说完指着楮灵道：“这是我妹子！”又指了指林夏道：“她就不用介绍了，你们应该还算熟悉！”

　　“这是我女朋友唐小蝶！”江宁最后终于看了易青青一眼，略有些犹豫道。说完还不忘看易青青什么反应，易青青没露出半点异样，反而很友善的对三人笑了笑，重点对着唐小蝶。纯粹的女人不管是同性异性都不会讨厌，唐小蝶就是这种女人，虽然唐小蝶是江宁的女朋友。

　　唐小蝶犹豫道：“你真的是易青青？”说完掐了江宁一下。

　　江宁咧嘴道：“你掐我干嘛？”

　　“我看是不是在做梦！”唐小蝶调皮一笑，显然不是真的震惊于易青青身份，反而是有意整治江宁，易青青暮然到访，唐小蝶是抱着很大的戒心的，而且这女人不管风度还是亲和力都表现的如此完美，让唐小蝶深感压力。

　　楮灵忍不住抽了嘴角，她不习惯大笑，但是看到江宁郁闷心里又忍不住高兴。

　　“坐吧！我去倒茶！”林夏让了一下，来者是客，不管怎么说林夏虽然对易青青有些敌意，但是对这女人其实是很欣赏的，讨厌不起来。

　　唐小蝶一直亲热的挎着江宁胳膊，以示归属权，但嘴上一直都很客气的跟易青青交谈着，大家小姐风范此时显露无疑，看上去像是瞬间成熟了好几岁，让江宁有些诧异，这些个女人今天似乎都爆发出了百分之一百二的魅力，当真是奇事怪事一桩。

　　易青青跟几人简单的交谈了几句，然后又留下几个签名，就要求去见江琳。

　　楮灵这次倒没拦着，只是嘱咐道：“你们小点声音，姐姐刚刚睡着，别吵醒了她。”

　　江宁心里感激楮灵，这丫头照顾江琳上面完全就是当做亲姐姐照看的。

　　易青青理解的点头，轻步而入，由江宁跟在后面，林夏几人倒是暂时留在了外面没跟进去。

　　唐小蝶在江宁跟易青青进去的一瞬间高兴的脸上就垮了下来，对林夏道：“有奸情，绝对有奸情，表姐，我该怎么办？”

　　“风度！”林夏白了她一眼。

　　唐小蝶懒得装模作样，苦恼道：“在她跟前我压力好大。”她说的自然是易青青。

　　楮灵虽然不知道什么事情，但是见唐小蝶苦恼，还是忍不住一脸认真道：“小蝶姐，刚刚来的姐姐很漂亮，但是你也是一点不差的，要相信自己啊！”

　　“我知道我不比任何人差，但我最苦恼的是我曾经还是易青青半个粉丝，所以压力才这么大！”唐小蝶嘟着红润嘴唇，女人心思是最敏感的，江宁的心虚说明了一切，唐小蝶决定今晚要跟江宁同床共枕，然后好好询问，明天还要给江宁买个座驾，自己男人开别的女人车子让唐小蝶感觉很别扭，想到座驾唐小蝶不由暗道自己疏忽，自己不喜欢开车子，但是忘了男人其实都有个跑车梦。

　　林夏怒其不争道：“你振作点，江宁跟你是见过双方家长的，这是你的优势，更何况我也算了解江宁，他不是那种始乱终弃的人。”

　　楮灵也道：“是啊，他有时候会讨厌点，但是总体来说人还不错！”

　　……

　　易青青见了江琳自然是忍不住惊叹，奇迹似乎就发生在了江琳身上，这么多年过去，易青青竟然还是一眼就认出了江琳，而且还是那种不需要思考的认出，也就是说江琳跟六年前是完全一模一样的，仿佛只是睡了一觉。

　　“我也很惊讶，塞翁失马焉知非福，江宁睡了六年，如今醒来仿佛将时间过滤了，这或许对她以后来说还是件好事，我正想着如果到大家都老的时候江琳还是这幅模样，不知道会不会有人大喊狐狸精。”江宁心情很好，打趣的说了一声。

　　“什么狐狸精？胡说八道！”易青青笑了笑，低声怪了一句，显然是对江宁说江琳狐狸精不满。

　　江宁感慨的看了眼江琳，她醒来之后恐怕也会有自己的爱情，到时候不知道自己舍不舍得割舍，想到谁以后谁能娶到江琳这么完美的女人，江宁忍不住将心沉入了低谷。

　　易青青收回惊叹目光道：“我也该走了，我在这儿显得不怎么和谐！”说完笑看着江宁又道：“你艳福不错，有这么好的女朋友，还有两个看上去有点意思的女人或女孩，果然还是大学时期江北第一校草，名不虚传！”

　　江宁不知易青青这话是夸是贬，装作没听懂，笑了笑道：“今天确实不合适，咱们改天再一起出来聚一下。”

　　易青青似乎听懂了江宁的意思，啐了一口道：“少臭美，我近期在江大在举办一个小型的演唱会后就回上京市，你在这好好潇洒吧，不过一直记着我这个傻乎乎的情人就好。”

　　江宁失望道：“这么快？”

　　易青青道：“江北市终归是再也呆不习惯，这次来能见到你们就很好了，唯独是没见到红玉姐，你若是方便的话带我去看看她？”

　　江宁脸上动了动道：“别提她了！”

　　易青青道：“你们是你们，至少大学时期我们关系还算可以，如今来江北市不见上一面说不过去！”

　　见江宁情绪不高，易青青道：“我先走了，你别忘了改天江大演唱会就好！”说完推门而出。

　　到了外面易青青跟几个女孩客套了一下，然后就要走。

　　江宁却是将车钥匙递了过去道：“你将车子也开走！”

　　易青青点头道：“正巧我是保安送来的，你要不用我就开走了！”

　　江宁示意没用。


第一百六十二章 有一种爱叫做放手

　　“咱们明天去买个车子吧？”唐小蝶这次主动来到了江宁房间，有些闷闷不乐。

　　江宁随手把唐小蝶带了过来，柔软的手臂触手滑腻。唐小蝶是一身睡衣过来的，此时刚洗过澡，头发披散着，有种青涩的韵味和风姿。

　　江宁心猿意马，把唐小蝶抱在了怀里，翻身将唐小蝶压在身下，道：“笑一笑。”

　　唐小蝶沉着脸道：“不笑！”

　　江宁双手揉了揉唐小蝶两边晶莹的面颊，道：“小老婆是不是有什么心事？”

　　唐小蝶心里听到“小老婆”三字，微微有几分喜意，不过想到林夏说男人是不能惯的，索性继续沉着脸道：“没什么事，我就是看到你借别人的车子不舒服，咱们明天去买一辆！”

　　身下柔软如玉，两人此时都是穿着睡衣，江宁在唐小蝶进来之前刚挂断了“一把蘑菇伞”的视频聊天，正准备睡觉，没想到唐小蝶出乎预料的来了。

　　呼吸相接，唐小蝶脸上微红，似乎有些不自在道：“明天别忘了叫我，咱们一起去看车子。”

　　“我早就选好的车子，只是缺个小富婆付钱，咱们明天到地方一付钱，就能直接开回来了！”江宁说话间头部越来越低，就快碰到唐小蝶嘴上。

　　“唔，不要！”唐小蝶紧紧抿着嘴，很可爱的样子，江宁看的食指大动，决定今晚无论如何都不要唐小蝶走了。

　　手上也没闲着，本来白天未发泄完全的情欲此时又高涨了起来，在唐小蝶身侧胡乱的抚弄着，若有若无的挤压着唐小蝶峰身柔软处，按下去复又弹起，让人不能不感慨年轻女孩这儿的活力。

　　“不……不要！”唐小蝶扭过了头，还有些生江宁的气，道：“表姐知道我来你房间，不好，不好！”唐小蝶身下微微泛湿，不自然的将腿部微微夹起，不安的扭动着，心里矛盾之极，她来是找江宁讨个说法的，没想到到了这儿立刻就沦陷了。

　　两人小摩擦间，唐小蝶的睡袍不知道被江宁给什么时候解开了，棉质袍子往两边散去，像是铺在了唐小蝶身下，唐小蝶年轻完美的躯体全部的暴漏在江宁眼前，不由羞意盎然，连忙用双手将胸前遮住。

　　“你……你先别胡来！”唐小蝶喘着细气想阻止江宁，纵然她心里不抗拒这种事情，但是林夏还等着自己回去呢，要是长久不回去，林夏要是来喊自己那该有多尴尬。

　　江宁哪儿还能管这么多，沿着唐小蝶完美的锁骨一路向下，眼睛一眨不眨，唐小蝶的胸部不算太大，但也是有些规模的，如今被唐小蝶双臂环在一处挤压着，一道沟壑变得浅了些，软脂玉四溢。

　　平整光滑的小腹下面是唐小蝶浑身唯一的武装，全棉小内裤，少女完美雪白的身子就这么全部进入了江宁的视线，江宁呼吸渐渐粗重，根本就听不进去什么话。

　　裸裎相对！唐小蝶还留有最后一丝纠结道：“你动静小些！”但还未等江宁回话，就感觉一股迫力汹涌而来，唐小蝶的话全数收回到了腹中，不由轻哼了一声。

　　江宁并没着急，调皮的缓缓迫近，看着唐小蝶拧紧的眉头，心里有些爱怜。那种紧迫温润感，让江宁能体会到唐小蝶准备不充分的情况下似乎不太乐观。

　　“你越来越流氓了，男人果然是得到一个女人身心后就要荡漾了，你就是其中的典型！”唐小蝶天鹅一般的颈部有些细密的汗水，发丝贴在额头之上，喘息着发泄心中的不满。

　　江宁笑着猛然直冲到底，唐小蝶不由惊呼了出来，浑身顿时无力，不由道：“坏蛋，你是大坏蛋！”

　　江宁看身下唐小蝶忘情的呼喊了出来，笑了笑，然后缓缓做着最舒爽的运动，手上也没闲着，抓住唐小蝶失控下放开的一对高峰，不厌其烦的把玩着，那种细腻雪白是少女独有的。

　　浪潮掀起，时而轻缓如流水缓缓滑过，时而如浪潮汹涌而至呼啸有声。

　　唐小蝶娇吟，终于在十分钟后第一次软了下来，但是江宁却没有丝毫缴械投降的意思，反而愈战愈勇，唐小蝶此时脸上已经布满细汗，晶莹剔透。

　　又一波冲锋的号角吹响，唐小蝶终于忍不住娇羞的唱着世界上最动听的歌谣，坚固的大床轻微的抖动着，唐小蝶一双雪白纤细的腿部时而分至最开，时而并拢收紧，在江宁双手动作下不受控制的花样百出……

　　四十分钟，江宁第一次喷薄而出，唐小蝶无力的喘息，搂住了江宁的脖子，喃喃道：“一点也不心疼人，折腾死我了！”

　　江宁手上习惯性的在唐小蝶浑身上下游走，最后悄然滑入唐小蝶已经狼藉一片的地方，慢慢动作着，身下刚刚缴械的兄弟又复悄然又立，顶在了唐小蝶腿上。

　　唐小蝶吓了一跳，赶紧挪远了些，连连摆手道：“不行了，要死了！”

　　江宁看她惧怕之时的可爱样子，不由将她抱了过来，箍在自己怀里，在她满是细汗的额头上亲了一下，道：“瞧你小出息！”

　　唐小蝶现在倍感温馨，脸紧紧贴住江宁的胸口，手下无意识的在江宁昂然处动作着，她似乎知道了很多事情，知道自己只要把这东西弄的服服帖帖的，江宁就老实了。

　　二十分钟，在唐小蝶手部酸涩的时候江宁依然没有一点缴械的迹象，唐小蝶不由恨恨的使劲捏了一下，心里其实也很委屈，自己已经尽力了，但是江宁似乎总是一副意犹未尽的样子，这会让她感觉自己很没用。

　　江宁腾出手捏了捏唐小蝶晶莹的鼻子，知道她想法：“今晚睡我这里吧！”

　　唐小蝶这才记了起来，林夏刚刚还让自己回去来着，如果住在江宁这里明早怎么面对林夏？

　　想到这什么兴致也没了，赶紧就要挣扎着从江宁怀里钻出去。

　　“你不说我都忘了表姐还在等我，完了完了，我现在这状态傻子都知道咱们发生了什么？都怪你，都怪你！”

　　江宁随手将不老实的唐小蝶固定，道：“刚门口有脚步声，然后就消失了，应该是你表姐！”江宁笑的有些不怀好意。

　　唐小蝶愣了一下，道：“真的？”

　　江宁回想了一下，几乎能确定就是林夏走路的节奏，林夏这女人走路有个特点，步子走起来很有些女军人的范，所以是楮灵或者林夏江宁凭自己耳力就能听出来。

　　“是真的！”江宁看着唐小蝶肯定回答。

　　唐小蝶本来就红的脸上此时更是鲜红如血，带着事后的潮红，让江宁顿时心猿意马，忽然感觉自己腰部软肉上猛然一痛，不由惊呼道：“你谋杀亲夫！”

　　唐小蝶还要挣扎着起来，想到刚林夏很可能听到两人在房间中，不由越想越是想找个地缝钻进去。

　　“你表姐还是有些道德的，脚步声来了就走了，想必是知道咱们在干什么？”江宁终于说了实话。

　　“那……那我刚刚声音大不大？”唐小蝶抱着最后一丝希望问江宁，刚才她是不自觉的喊了几声，就是不知道音调大不大？

　　“很大很大声！”江宁认真回答，他有些恶趣味，见到唐小蝶越是着急，他反而有种心情舒畅的快感。

　　“都怪你，都怪你！”唐小蝶这下真急了，眼泪都快急了出来，说来她算是个很保守的女人，如果被自己当做亲姐姐的林夏听到自己叫床的声音，唐小蝶羞得不敢想。

　　“好了好了，我逗你玩的，你声音一点都不大，我都要贴近你嘴边才听得到！”江宁在唐小蝶嘴上又印了一下，安慰道。

　　他并没说什么谎话，唐小蝶虽然忍不住叫了出来，但是声音确实只是停留在这个房间中，更何况他房间隔音不错，并不怕有人听到。

　　“你老是骗我！”唐小蝶笑着打了江宁一下，她这会也明白过来，如果知道林夏在外面，江宁怎么可能没有一点忌讳。

　　“今晚不走了！”江宁手上又不老实了起来，唐小蝶胸部已经有些微微汗意，此时抓在手里更是细腻的让人不忍心乱动。

　　唐小蝶不安的扭了扭身子，妥协道：“但你不能再乱来了，我真的没一点力气了！”

　　江宁点了点头，手上随意动作着，倒是没敢太过分，他怕自己受不了。

　　“对了，你跟易青青是什么关系？”唐小蝶似乎刚刚想起来自己来的目的，问了出来。

　　江宁愣了下，看她小心翼翼的样子，不由有些心疼道：“你是我的女朋友，这种话题不应该这么小心的，我又不是老虎！”

　　“人家是担心你说我小心眼！”唐小蝶轻松了下来，她其实不想问，但是辗转反侧睡不着。她以前就想过不管江宁如何，自己都是喜欢他的，有首歌唱得好【有一种爱叫做放手】他想做什么，他开心就好。


第一百六十三章 女人=水

　　江宁顺了顺唐小蝶头发，汗水将她头发打的有些潮湿，忽然间欲火全消，唐小蝶的有一种爱叫做放手的行为让江宁感觉心里莫名的难受，这是个好女人，但自己却不是个好男人，就算现在自己也是放不下易青青，甚至更多女人。

　　想到这江宁靠着床头做了起来，赤裸精壮的上身裸露在外面，将烟灰缸拉近了些，缓缓点燃香烟，深深吸了一口，他已经很长时间没抽烟，如今突然就抽了起来。

　　唐小蝶伸手去夺，江宁笑道：“别闹！”

　　“说了抽烟对身体不好，你还偏要抽！”唐小蝶嘟着嘴可爱的厉害。

　　江宁左手将唐小蝶环在胸前，毯子盖到唐小蝶胸口，半截雪白嫩玉出现在空气中，白的让人不舍得离开目光。

　　唐小蝶安静的躺在江宁胸前，像是自言自语道：“你以后千万不能抛弃我，那次我找你分手，你一点都没挽留的意思，我就恨死你了，我怕再来一次你还不挽留的话，我会死的。”

　　江宁心里内疚，烟头明暗不定。

　　“不会了，你再提分手的话我一定第一时间赶到你身边，逼着你把话咽回去好不好？”江宁在她光滑的手臂上若有若无的抚摸，若有所思道。

　　唐小蝶咯咯笑了，调皮的用嘴抿住了江宁胸前，粉嫩的舌尖悄然滑过，让江宁手上一抖险些把烟灰掉在床上。

　　“少调皮，小心我什么也不顾的再来一次！”江宁拍了拍唐小蝶背部。

　　“你还没回答我的问题啊？”唐小蝶昂起了脑袋，此时感到分外温馨。

　　“什么问题？”江宁咳了一声，若无其事的装傻。

　　“切！”唐小蝶大眼睛翻了个大大的卫生眼。

　　江宁想了想，倒也不忍心太瞒着唐小蝶，缓缓道：“易青青喜欢我，而……而我也有点喜欢她……”江宁小心的看着唐小蝶，慢慢的说了出来。

　　说完江宁感觉自己怀里的唐小蝶浑身轻微的颤抖了一下，江宁心里却是松了口气，有些话憋在心里不好，瞒着唐小蝶更不好。

　　半响！唐小蝶都没说话，头部埋在江宁胸前，老老实实的，若不是江宁一直感觉胸部渐渐有水分蔓延，江宁会感觉唐小蝶睡着了。

　　“唐小蝶哭了！”江宁心里猛然一紧，然后一种罪恶感慢慢钻进了他心里，他实在没想到这种结果，他想过唐小蝶会满脸失望，还想过唐小蝶会大发雷霆，然后要求自己跟易青青断绝关系，但惟独没想到这个从来都是阳光向上的女孩会这么哭了出来，无声而泣，格外让人心疼。

　　“看来自己跟江汉昭是一类人！”江宁最反感的就是这种想法，但是偏偏这感觉浮了上来。

　　“不一样，你们不是一类人，江汉昭是抛妻弃子，而你是浪子多情，概念不一样。”心里另一种想法让江宁心里罪恶感稍微小了些。

　　“你要感觉生气或者感觉我对不住你，你就打我几下，或者骂我几句，你这样对你不好，也解决不了任何问题！”江宁柔声安慰道。

　　唐小蝶顿了下抬起了头，梨花带雨，大眼睛里还有些红润，看上去楚楚可怜，唐小蝶早就感觉自己驾驭不住江宁，也曾经想过自己能平心静气的接受江宁在外风流，只要他爱着自己就好，但是事情让江宁说出来的时候唐小蝶仍然控制不住自己心里憋闷的说不出话来的感觉。

　　“骂你打你有用的话我一点都不会客气的！”唐小蝶看着江宁，强忍住自己要哭出声来，应声道。她说的是真话，有些事情打骂是没有任何用处的，只会让事情变得更加糟糕。

　　江宁闭上了眼睛，他很想对唐小蝶说我除了你谁都不爱，以后也只会忠于你一个人，心里也只会记着你一个人，但是话到嘴边就是吐不出来，有些话伤自己，也伤人，还未必能起到效果。

　　“那你说句话，别哭了行不行？”江宁很怕唐小蝶哭，相处这么久，唐小蝶在自己没任何钱权的时候就一直喜欢自己，在不知道自己有任何成就的情况下死心塌地的喜欢自己，似乎从来都没要求过什么？如今唐小蝶的眼泪一滴滴都化成了尖刀扎在了江宁心上。

　　唐小蝶点头道：“不哭了！”说是如此，但就是控制不住，肩膀连连抖动，怕江宁看见，一直都是低着头，让过了江宁胸口，全数流淌到了床上。

　　“你打算怎么办？如果我说让你从我们两个中间选一个，你会选谁？”唐小蝶呐呐道，紧张的都忘了流泪，很怕江宁说出不选她的话。

　　江宁想的是两个都选，但是此时却没办法说出来，心道如果谎言能让一个女孩子高兴的话，那么说一次有什么？

　　“选你！”江宁终于说了出来，见唐小蝶眼睛里有欢喜的意思，趁热打铁道：“我的小蝶对我太好了，会在人前给我面子，人后还是个好老婆，对我又是这么宽松，而且还是个低调的小富婆，这么好的老婆错过了以后就没处寻了！”江宁说的言不由衷，但是渐渐的越来嘴上就越利落，说起唐小蝶的好处来，这些都是江宁的体会，他说来没压力。有件事情江宁永远都忘不了，就是商场中碰到曾小柔领着个富二代公子的事情，那时候唐小蝶跟江宁还不是恋人，但就是那时的唐小蝶，在江宁受到侮辱憋屈的时候义无反顾的吻住了江宁，用她的光彩照人狠狠的给了别人一巴掌，示意：这人就算再差，也轮不到你们说话，我唐小蝶就是喜欢他。

　　唐小蝶破泣而笑，梨花带雨，但是笑的开心，在江宁胸前打了一下道：“油腔滑调，谁信你了！”

　　江宁终于松了口气，不管怎么说唐小蝶笑了，也就意味着这事情告一段落了。

　　“你以后有事情可不能瞒着我，就像易青青的事情，我不问的话是不是你永远都不告诉我！”唐小蝶最气的不是江宁在外沾花惹草，而是沾花惹草后一点也不让自己知道，这会让唐小蝶很没有安全感，如果江宁提前告诉自己的话，自己或许还为自己男人能泡到易青青而自豪。

　　吃一堑长一智，江宁今天才知道原来谎言对女人而言也是很重要的，这样的话自己似乎也不介意再说上几次，大家皆大欢喜，何乐而不为。

　　唐小蝶累了，终于昏沉睡了过去，江宁却是睡不着了，灯光明亮，江宁心里也亮堂，他一直担心唐小蝶若是死揪着不放自己该怎么办？如今这些烦恼都随着唐小蝶的笑容散去。

　　用手无意识的在唐小蝶身上滑动着，这辈子自己再也放不下这女孩，他如是想着。


第一百六十四章 买车

　　清晨，第一缕阳光射了进来，唐小蝶睁开眼睛，神清气爽，只是下半身有些僵硬，想到昨晚上的疯狂，唐小蝶不由不想从床上起来，这么明显的事情，别说林夏，就是楮灵都知道昨晚上两人同床共枕了。

　　“起来吃早餐！”门忽然打了开，唐小蝶顿时拿着被子盖住了自己胸部以下，条件反射般的反应。

　　“好，这就起来！”唐小蝶心里此时充满温顺，早晨一个男人做好早餐然后喊自己吃饭，这岂不就是梦中的事情，虽然江宁以前也做过，但是唐小蝶今天的感触却是最深。

　　唐小蝶推门而出后，发现林夏跟楮灵已经洗漱完毕坐在桌前，电视早上就被打开，由于江琳已经醒了的缘故，电视声音放得很小，但能看出是新闻，这是林夏的习惯，每天早间看新闻是林夏必做的功课。

　　唐小蝶昨晚跟江宁睡在一起，此时面对两人多少有些尴尬，而且她现在还是从江宁房中出来的，她暗暗后悔自己昨晚怎么就睡着了，为什么没回自己房间？

　　“姐，楮妹妹！”唐小蝶打了个招呼，不等两人搭话，赶紧就去洗漱。

　　林夏偷偷瞪了正闷头吃饭的江宁一眼，楮灵也是奇怪的看着，心想小蝶姐都是自己一个房间的，如今怎么从江宁房间出来了。

　　“别这么多歪曲心思，吃饭，赶紧吃饭，你们见过这么好的房东吗？每天早上还把饭给你们做好。”江宁被两人看的也有些不自在，赶紧又吃了两口。

　　“我没让你做啊，你做的一点也不好吃！”楮灵半真半假的说了一声。

　　林夏本来喝着牛奶，此时闻言忍不住喷了出来，吓得赶紧捂住自己嘴巴，然后低头就拿纸巾去擦。

　　江宁只是看了一眼，心里就有些异样，一个美女嘴角挂着些乳白色，很难让人不想歪。

　　林夏无语的瞪了江宁一眼，脸上迅速绯红，这男人最近似乎变得更加肆无忌惮了。

　　“小灵儿，哥哥可没得罪你！”江宁看了眼楮灵道，这丫头不知道受到谁的熏陶，最近似乎老是跟江宁作对，说话间把人噎的哭笑不得。

　　说话间唐小蝶已经洗漱完毕，脸上还有些潮湿，显然是刚擦完脸，由于是在家里有些随意，头发披散着如瀑布垂下，有种特有的女人韵味，显然是江宁昨晚的功劳。

　　林夏知道这丫头脸皮薄，其实昨晚上她只是路过江宁门口，然后就赶紧退了下去，唐小蝶毕竟是江宁女朋友，林夏平常虽然不希望两人同居，但是偶尔一次她真不会说什么，至多就是心里有些说不出来的郁郁。

　　“赶紧吃饭吧！都要凉了！”林夏对唐小蝶道。

　　唐小蝶答应一声，离江宁较远处做了下来，然后闷头吃着饭。

　　“你今天没什么事情吧？”唐小蝶忽然抬头问江宁。

　　江宁点头道：“没事！”

　　“那一会咱们去买车子！”唐小蝶显然还记得昨晚想着要给江宁买车的事情，这会已经迫不及待的提了出来。

　　楮灵好奇道：“你们要买车子啊？”她只知道很有钱的人会开车子，江宁在她眼里显然还是一个穷光蛋，如今要买车子，她忍不住问了一句。

　　“买什么车子？”林夏早就认为江宁应该有辆自己的车子，想出点主意。

　　“奥迪，宝马等名车暂时买不起，就算买得起也是低配置的，我看上了奥迪低配的车子，看上去还不错，我已经联系好了，大概四五十万左右！”江宁随口回答，他确实早就瞅好了，只是一直没时间去提车子，款项是一次性付清的。江宁早就打算好的，有个车子代步就好，没必要花大价钱买太好的车子。

　　林夏见他选好了车子也就没再说话，匆匆吃了几口，起身就要去上班。

　　忽然电视上一篇新闻吸引了林夏的注意。

　　“最近怀义区已经连续多人失踪，这已经是第三起失踪案，希望警方尽快破案！给民众一个交代。”主播最后又补充道：“失踪人士多是单身出去，然后家人就再也找不到！而且失踪人士系男性。”

　　怀义区是江北市有名的旅游景点，治安一向是不错的，没想到会发生这种诡异的事情，江宁实在想不到为什么有男人会失踪，如果是女人失踪那么好理解一些，劫色而已！但是失踪人士多是男人，这就让人费解了！

　　林夏此时如被吸附住了脚步，前些天警方就已经接到报案，而且怀义区派出所还打电话给自己这里求援，没想到今天已经曝光了！

　　“事情可能又有变化，我赶紧去警局看看！”林夏此时表情有些严肃，赶紧就推门而出。

　　江宁暗暗皱眉，林夏的行业实在是很危险，江宁不想她一个女人经常这样，这应该是男人的事情。

　　“怀义区！”江宁暗暗想了想，似乎就是自己经常去的海边，上次自己跟陈金金还在哪里玩过。

　　“小灵儿，你要不要一起去跟我么去看车子！”饭后，江宁看着主动洗碗的楮灵道。

　　楮灵摇头道：“姐姐刚醒，需要人照顾，我暂时去不了！”楮灵说话间显得很郁闷的样子，她年龄不算大，正是爱玩的阶段，显然也是很想出去的。

　　江宁理解道：“等我姐姐彻底痊愈后，你想上哪儿，我都带你去！”

　　楮灵点头道：“这可是你说的！”

　　江宁道：“我说的！”

　　出了门，江宁跟唐小蝶拦了辆车子，前去奥迪4s店。

　　路上唐小蝶道：“你打算把楮妹妹怎么办？她现在应该是在校园中度过！”唐小蝶确实是拿楮灵当妹妹的，而且知道她孤身在外，很心疼她。

　　江宁思索道：“我跟她说让她上学，但是她显得很没兴趣，所以我打算按着她爱好，帮助她开一家私人诊所，她应该很高兴，她的理想就是救死扶伤！”

　　唐小蝶略微皱眉道：“咱们这样做的话会不会太自私了，她现在年龄这么小，如果开诊所的话就是提前一步把楮灵推向了社会。”

　　江宁点头道：“你说的没错，但是这是她的理想，也是她愿意做的事。”

　　唐小蝶答应一声就不再吭声，显得很郁闷的样子，显然还在为楮灵烦恼。

　　“说起来楮灵比你还要懂事的，什么时候要你来操她的心了！”江宁握了握唐小蝶的手，安慰了一句。

　　唐小蝶哑然失笑，江宁说的是真的，楮灵这女孩无论是做饭或者家务能力，都比自己要来的优秀。

　　来到江宁说的店中，经理显然对江宁很熟悉，笑着就将两人迎了进去。

　　江宁带着唐小蝶来到一辆黑色奥迪车前。

　　这辆车子看上去很好看，黑色的车身跟外形都很大气。

　　江宁心里多少有些高兴，他以前为了江琳的医药费曾经努力的一塌糊涂，如今终于算是踏出了自己人生第一步，一辆属于自己的车子。

　　坐进去体验了一下，黑色真皮座椅看上去很大气，坐上去也很舒服，江宁呼了口气，拿着方向盘熟练的打着火，缓缓的启动。

　　唐小蝶在副驾驶席上坐着，见江宁高兴，心里也很是满足，想着要知道江宁如此爱车，自己或许早就该想办法给江宁买一辆。

　　经理笑着道：“怎么样，感觉还行吧？”

　　江宁打开自动车窗，点了点头，然后道：“车子我就直接开走了！”

　　经理笑着让开，道：“我很敬仰赵董事长，认识她的人我自然也信得过，车子你尽管开走！”

　　江宁没再客套，他已经提前预付了一半车钱，等手续全部办理妥当后才来提车，经理既然不担心自己的另一半车钱，江宁也不想过多解释，赵凝脂的保险行业跟汽车脱不了关系，这些车子的很多保险都是在赵凝脂公司上的。

　　“带你去兜风！顺便去胖子哪儿看看。”出了店门，江宁笑着对一旁唐小蝶道。

　　“好啊！”唐小蝶伸了伸懒腰。

　　车子越开越快，唐小蝶索性打开了窗户，任由风吹了进来，吹散了她的头发。

　　江宁看了一眼，唐小弟此时正伸开双臂，闭着眼睛，紫色裙摆飞扬，像一只彩蝶一样在车子里起舞。

　　这是江宁第一次找到真正的感觉，这车子远远比那些身价亿万的豪车跑车开着更为舒服，虽然是低配置，但是无论是车身的减震或者是感觉，比那些高配置的车子也不差，这显然是店主因为赵凝脂的面子给江宁选了部合适的车子。


第一百六十五章 挖墙脚

　　江宁看着此时门口已经停满车子的厂房，不由有些感慨，没多久前他来过一次，但是根本没这么热闹，如今看来情况几乎一天一个样，几个保安也是挺有精神，坐在透明的保安室里尽职的看着这里，见到江宁开车过来，赶紧摆了摆手，道：“这儿不准停车！”

　　江宁打开车门，唐小蝶也从另一端走了出来，出来的保安是个二十多岁的年轻人，见到唐小蝶下车，只看了一眼就低下了头，这两人是开着奥迪车子过来的，不是他这种小保安能随意看的人，唐小蝶太过美丽，保安能肯定他再看下去肯定是一时半会移不开眼光，所以只看了一眼保安就赶紧低下了脑袋。

　　江宁笑着点头，道：“我打个电话。”

　　保安疑惑的在一旁等着，江宁随手将电话拨了出去。

　　“胖子，我就在你们厂房外，出来接我进去，我查哨来了！”说完直接挂了电话，唐小蝶走了过来，随手环住了江宁的胳膊，低声说着什么。

　　没多会楚胖子就匆匆赶了下来，人未到，声音已经大声响了起来。

　　“我说早上看到喜鹊在叫，感情小蝶妹子来了！”楚胖子赶紧就走了过来，看保安有些不解，指着江宁道：“咱们江北物流公司的大股东就是你眼前这位，我也是个打工的，以后见了他就别再拦了！”

　　保安愣着点了点头，心里暗道自己倒霉，几个保安就自己傻乎乎跑了出来，没想到拦住了大老板的路，不过这位大老板人不错，至少没有那种盛气凌人的感觉。

　　“去你的，什么大老板，这公司是你一手办下来的，以后千万别再说这种话！”江宁笑着说了一声。

　　楚胖子讨饶道：“得得，我才是大老板好吧！”

　　“江北市有喜鹊！”唐小蝶疑惑问楚胖子。

　　楚胖子一阵愕然，道：“我是听到了几声比较喜庆的叫声，以为是喜鹊，以为……”楚胖子说着笑了起来，双手虚环着唐小蝶跟江宁就要把两人往里面带去，只是一转眼看到了江宁身后的奥迪车，不由惊讶道：“哥们行啊，几天不见真的弄了辆奥迪！”

　　“a4，四十多万，怎么样？够便宜吧？”江宁心情很好，自己背运最近好像过去了，先是江琳有了知觉，后是自己跟楚胖子合作的公司如今也有了起色，虽然不是赚的太多，但是一年现在营业额也能达到大几千万。

　　“眼光不错，这车子漂亮！”楚胖子羡慕的说了一声，然后愤愤不平道：“不行，改天我也得弄一辆去！”

　　“别贫了，带我去看看你内部情况！”江宁催促了一声，楚胖子是这里的当家人，如今这么出来迎接客人，这里面每个路过之人都要奇怪的看上几眼。

　　“好！”楚胖子首先走前面带起路来。

　　“先带你去我办公司看看！”

　　随着走了大概十多米，走了四五个台阶，脚下是大理石路面，显然是刚刚装修没多久，看上去很气派。

　　来到一个大厅，大厅里并排放着一排电脑，十多台左右，几个穿着差不多衣服的工作人员熟练的操作着，做着日常的收寄工作，都是年轻人，男男女女，形象看上去都不错，特别是几个女孩子认真工作的场面，看上去很顺眼。

　　江宁整自观察，忽然胳膊上痛了一下。

　　唐小蝶低声道：“看什么看！”

　　江宁哑然失笑，连声道：“行，听你的，不看了！”唐小蝶竟然吃醋了。

　　“楚总好！”

　　“楚总好！”偶尔来来往往之人都会恭敬的叫楚胖子一声，然后好奇的看着江宁跟唐小蝶，好奇什么人能让楚河亲自领路，难道又是市级领导前来视察，不过不像啊，江宁跟唐小蝶看上去都这么年轻，而且唐小蝶清纯阳光的让男职工们几乎不敢直视，很难让人相信这种女人是从事管理工作的。

　　“不错，不错！”江宁跟着楚胖子上了二楼，而不住夸赞道，他是真心的，一直都没想到短短时间楚河都将公司做的规模这么大了！

　　“我现在为了节省开支，办公司一直都是在这里，以后等咱们办了分公司，我才会再考虑弄出个总部来！”楚胖子志得意满，他享受的不是金钱的快乐，更重要的是那种创业的过程，和希望将楚大海踩在脚下的那种希望。

　　楚胖子的办公司也是很简单的，二十来个平方米的空间，背后是一大扇落地窗子，透过窗户能看到外面一些辛勤的人，由于厂房是用建议材料构建的，所以二楼的话踩上去会有很大动静。

　　咚咚咚的声音虽然感觉简朴了些，但是楚胖子却是自得其乐道：“我每天吃完了就在这里处理公务，偶尔还能抽空斗上几盘地主，感觉不错！”

　　江宁见楚胖子乐呵呵的，心里也高兴道：“你开心就好了，我本来还因为最近没来帮您内疚着，如今见你这么潇洒，我反倒庆幸了！”

　　唐小蝶笑道：“胖哥，现在也是大老板了，以后可一定要罩着妹子！”楚胖子连声道：“没问题，今天你想去哪，我请客，就算是去天涯海阁我也认了！”楚胖子说的天涯海阁是江北市最大的一家夜总会，里面消费高的吓人，但同时里面的服务也是全市顶尖的。

　　唐小蝶眼珠一转，道：“胖哥经常跟我们家江宁一起去天涯海阁吗？”

　　楚胖子一愣人，然后接到江宁递过来的警告目光，赶紧转口道：“哪儿消费那么高，我们哥俩可没闲钱去！”

　　江宁松了口气，然后感觉岔开话题道：“胖子，我瞧公司里女职工都是很漂亮的，你要是没女朋友的话就在这里试着相处一个行了！”

　　楚胖子提到这有些得意道：“漂亮吧！每天看她们工作就很养眼，这儿的前台工作人员可都是我专门挑的人，都是刚刚高等大学毕业，一心想进国企，但是我给开了比国企高一半的工资，她们就来了！”

　　江宁暗暗想笑，楚胖子这人毛病还是没改，就算是本身不流氓，但是喜欢看美女的毛病还是老样子。

　　谁知楚胖子转眼就拆台道：“宁子，要不我给你介绍两个认识一下！”说完还对唐小蝶促狭的笑了笑。

　　唐小蝶不动声色道：“胖哥，你要给江宁介绍女人的话，以后再去我家里，我可一句话也不跟你说！”

　　江宁赶紧道：“别听他胡说，狗嘴里吐出不出象牙来！”

　　唐小蝶捂着嘴坐在沙发上四处打量了一眼，笑道：“胖哥现在是神仙日子，这么多美女环绕，要是我们家江宁在这里工作，我保不准要天天接他上下班了！”

　　江宁苦笑的对楚胖子道：“你丫没事找事！”

　　楚胖子道：“我要是有小蝶妹子这么漂亮的女朋友，别说身边这些普通美女，就算是仙女下凡也是不换的，你说是吧？宁子！”

　　江宁连连点头道：“没错！”两人虽然有意开玩笑，但是说出的话却都是真的，唐小蝶的美貌别说随意可以看到，就算是电视上那些刻意打扮的明星们都大多不如唐小蝶。

　　三人正闲聊着，忽然电话响了起来，楚胖子嘘了一声，然后接起电话道：“什么事情？”

　　两分钟时间，可以看出楚胖子不怎么高兴，挂断电话后叹了口气道：“业务部的事情，最近都是一些小单子，小打小闹，很让人头疼！”

　　江宁看他是真的在烦恼，不由道：“说说！”


第一百六十六章 赵凝脂的慷慨

　　楚胖子道：“你应该了解我，我这人心大，根本就不可能满足现状，于是我在资金紧缺的时候成立的业务部，就是希望培训出一批精干的业务人员，好给公司以后的发展铺平道路！”

　　江宁理解的点了点头道：“结果是步子跨的太大了！”

　　“倒也不是这样，事实上这帮人现在不时的能接到一天几百单的单子我已经感觉很满意了，只是总觉得公司的发展碰到了瓶颈，罕见有大单子落户到咱们江北物流！”

　　“胖哥要是资金紧缺的话我这还有点，可以先拿给胖哥用用！”唐小蝶突然出声，她知道这公司江宁有很大的股份，所以总是想随时帮点什么？

　　楚胖子知道唐小蝶家里有钱，但是还是没在意唐小蝶说的话，反而随口道：“小蝶妹子的心意哥哥心领了，只是缺的不是一笔小数目，更何况公司刚起步，贸然投入大批资金是个风险很大的事情。”

　　“风险是和利益并存的！”唐小蝶打断道，隐隐能看出来唐小蝶的魄力，这是个突然起来让人刮目相看的女人。

　　“这样吧！胖哥，我这暂时只有一千万左右资金，是我从小到大存下来的压岁钱，如果胖哥不嫌弃的话，就先给胖哥拿出来！”

　　楚胖子惊讶道：“一千万！”

　　“没错，一千万！不知道帮不帮得到忙？”唐小蝶以为楚胖子嫌少，有些头疼的说了一声，她只能拿出这么多钱来，再多就要打电话求助了，这是唐小蝶最讨厌的一种方式。

　　楚胖子荒唐的看了江宁一眼，从来都没想到唐小蝶竟然能随随便便的拿出一千万，或许这笔钱在有钱人看来并没多少，但是对于现在的楚胖子而言着实是一笔大的资金，而且用处很大。

　　看了眼江宁，后者点了点头示意楚胖子可以先用，这钱虽然是唐小蝶的，但是江宁用起来压力也并不大，他跟唐正合作的养生酒就快推入市场，他完全有把握可以随时还上这一千万。

　　楚胖子点了点头，唐小蝶从随身的单肩包里拿出一张卡道：“密码我改了，江宁的生日，你应该知道吧？”

　　楚胖子点了点头，由衷的看了江宁一眼，心里忽然就有些妒忌，他发现自己拼搏了这么久，远远不如江宁身边女人随手拿出的钱。

　　不过这种情绪只是转瞬即逝，楚胖子很快就调整好了道：“你应该知道陈思这个女人吧？”

　　“是电视上最近很火的那个女人，据说业务能力顶尖，而且人也长得漂亮，被网友尊敬的成为陈成，示意她出马没有什么事情办不成的？”唐小蝶倒是很熟悉的样子，当即就脱口而出。

　　“你认识她？”楚胖子忍不住问道。

　　“不认识，不过她曾经去江北大学演讲，我有幸听了她一堂课，受益匪浅！”唐小蝶显然是很尊敬这个叫陈思的女人，认真的说了一声。

　　“没错，就是她，我现在正想办法把她给挖过来！”

　　“不太可能吧？她是你爸爸旗下的高管人员，据说年薪已经过百万，你如果挖的话，你准备用多高的代价？”江宁显然也是耳闻这个女人的，听得懂楚胖子的意思，所以才奇怪的问了出来。

　　“这世界上没有什么事情是钱办不到的事情，楚大海给她一百万，我就可以一年给她两百万，我不信她不来！”楚胖子表情有些异样，这之中显然是有猫腻。

　　江宁突然就想了起来，如果他没记错的话，楚大海曾经带着陈思出入各种场合，他也好像见过那女人，印象中一看就知道是个工作狂，印象最深的就是这女人喝酒之时都是很干练的样子，时间就是金钱在她身上充分体现出来。

　　“咱们都是自己人，有些丑闻我也不介意给你们说，楚大海最近疯狂在追陈思，这女人现在不胜其烦，如果我能给她相应的报酬，我想她还是有希望来我这里领导业务部的。”楚胖子说话之时一脸的鄙夷，显然对自己的父亲楚大海感观很不好。

　　“带我去业务部看看！”江宁没理会楚胖子的恶趣味，道。

　　楚胖子依言领着江宁出了厂房，来到一栋大约离此有五百米的大厦前，按了电梯直接去了七层，楚胖子道：“这一层被我暂时租了下来！除了业务部外暂时还有培训处，和负责国际的人。”

　　“负责国际！”江宁忍不住询问。

　　“你应该知道国际是个多大的市场，我在江北市就算干不过楚大海，但我也要把国际方面做得胜过楚大海，这是我唯一的想法，虽然现在暂时还没什么收入？”

　　江宁对楚胖子有些另眼相看，如果自己没记错的话前期资金大概投资了五百万左右，如今楚胖子竟然已经做成了这种规模，让人不由不信服，这种大厦，整个七层一年的租金恐怕不是个小数目，这样一来让江宁忍不住问了出来道：“胖子，你给我说实话，你是不是想办法从其它处弄钱了！”不是他不信任楚胖子能力，而是公司这种规模，日常开销已经是一笔不可忽视的数额，更何况楚胖子还大力的铺平后路，那么前期资金五百万在这里面就已经是杯水车薪了。

　　楚胖子有些不好意思道：“赵姨赞助的一千万，不要利息！”

　　江宁道：“赵姐怎么会突然想起来赞助咱们资金？”他心里并不怎么好奇，这点钱在赵凝脂眼里自然是九牛一毛，只是赵凝脂会突然赞助资金，江宁是如何也想不到的。

　　“赵姨说上次咱们找她要业务，她没腾出来，就先借了一千万，自己也就没那么内疚。”楚胖子有些心虚道。

　　江宁忽然停住脚步，有些严肃的看着楚胖子道：“胖子，你是不是有什么事情瞒着我？”他感觉不对，楚胖子要是有能力跟赵凝脂借钱，以前不至于只开着一辆本田车子。

　　“公司是咱们俩的，赵姨知道你是大股东，连个借条都没要就给了一千万。”楚胖子脸上有些泛红，这事瞒着江宁确实情非得已，江宁要是知道，肯定不会要赵凝脂的钱。

　　江宁很像抬起脚在楚胖子臀部狠狠来一下，不过看楚胖子陪着小心的模样，心里火气也下去了。

　　唐小蝶道：“要不我想办法先把钱给你们还上！”

　　江宁摇头道：“不了，等赚了钱加倍还她就是了，现在跑去还账，她不会要的！”

　　唐小蝶瞪了楚胖子一眼道：“胖哥，以后不准再用我家江宁的名义做事。”她或多或少听出了什么，大概就是楚胖子缺钱，然后就隐隐给一个女人透漏江宁很缺钱的样子，然后那个有钱的女人就给了楚胖子一千万，只是她越想越不对，这女人是谁，为什么对江宁这么好？一千万眉头都没眨的就给了，这家伙还有多少事情瞒着自己。

　　江宁看唐小蝶脸色变化，忍不住头疼，解释道：“我不是做着家教吗？是学生的家长！也就是胖子口中的赵姐。”

　　“哦！”唐小蝶半信半疑，但是知道现在不是想这个的时候，也就不再问。

　　跟着楚胖子来到一个小办公室里面，办公司不大，十多个平方，但是看上去很雅致，一个女人此时正打着电话，江宁已经习惯看到美女，但是看到这个忙碌女人的时候仍然心里有些惊艳的感觉，一身黑色职业套装，下半身在桌子下面看不到，但是仅仅看上半身，江宁就有种不输唐小蝶太多的感觉，制服紧绷着，高挺的胸部被埋得很深，仅仅能看到一些锁骨，和雪白修长的颈部。

　　听到动静女人抬起了头，然后挂断了电话，道：“楚总！”声音不卑不亢，仿佛自己的金主楚胖子只是个路人一般。

　　柳叶眉，成熟白皙的脸上有种久经世故的韵味，在看到江宁跟唐小蝶的时候那种疑惑的表情更是能引得大多数男人离不开目光，但是江宁不在此列，他经历过易青青的事情之后就对唐小蝶更加重视，见到美女之后也自动的就掐灭了一些想法，所以此时跟女人对视着，一点心虚皆无。


第一百六十七章 潜规则

　　袁洁好奇的看着江宁，楚河第一次带人往业务部这边过来，而且这男人看向自己的目光很平和，和一般人不太一样，甚至楚河看着自己的时候眼睛里都有几分贪婪，但是在这男人眼里自己确实没感觉到一点迹象，眼波流装，她看向唐小蝶，似乎理解了江宁为什么看自己的眼光这么普通，唐小蝶今天一身紫色长裙，站在那儿便将所有的焦点自动集中了过去，最重要的是唐小蝶年轻漂亮，相比而言，自己却是大了她至少五六岁。

　　“我给你们介绍一下！”楚胖子站出来。

　　“这是我业务部的主管袁姐，业务部虽然刚刚成立，但是能保持住这种不亏本的业绩，袁洁居功至伟！”楚胖子看着江宁介绍袁艳。

　　“这是我好哥们江宁，公司有一大部分股份是他的，所以他也算得上公司的大老板！”楚胖子又对袁洁道，看得出来楚胖子还是很依仗眼前这个漂亮女人的。

　　“袁小姐好，我听楚河经常在我耳边夸你，想不到袁小姐这么漂亮！”江宁伸出了手。

　　袁洁点头，伸出手和江宁轻握了一下，道：“你女朋友才是真的漂亮！”她指的是唐小蝶，看上去倒像是真心实意的。

　　唐小蝶甜甜笑着道：“袁姐姐好。”

　　袁洁奇怪的看了眼江宁，这男人的手好粗糙，她本来看外形以为江宁是个养尊处优的公子哥级别的人物，没想到只是简单相碰，袁洁就感觉到了自己柔嫩的手在江宁手里就如软绵绵的一团一般。

　　江宁心里只微微一动，袁洁的手还是很漂亮的，五指修长，指甲整齐，握上去柔柔嫩嫩，温暖的感觉很好。

　　“袁洁，正太集团的单子怎么样？有没有签合同？”楚胖子张口问道。

　　袁洁本来就有些严肃的脸上此时更是皱紧了眉头，看得出来，这是个工作上敬业至极的人。

　　“楚总，我无能为力！”袁洁费力的说了出来，高耸的胸膛起伏了一下，显然心里是窝着火气的。

　　楚胖子关心道：“怎么了，是不是有什么困难？”

　　“正太集团分公司的负责人是正太集团老总的儿子林书宁，他人品有些不太……”袁洁说话间有些为难，脸上也是迅速涨红，显然这个叫林书宁的公子哥为难了他。

　　楚胖子跟江宁对视一眼，几乎瞬间就明白了袁洁的意思，想来是林书宁见袁洁漂亮，想要签合同是有特殊要求的，而袁洁根本就不可能同意。

　　“没事，没事！”签不了就不签了，一年几百万而已，咱们家大单子丢的也不是一单两单了。

　　“正太集团是个多元化集团，他旗下现在有一个江北市网络商城，每天的出货量是个恐怖的数字，如果这些货物由我们收寄的话，对我们集团的发展将是奠基性的创举！”楚胖子见江宁疑惑，解释道。

　　而袁洁此时明显有些不怎么自在，她也知道这单子的重要性，但是想到林书宁那猥琐肆无忌惮的表现，袁洁就如吃了苍蝇一般。

　　“楚总，要不你开除我吧，这单子因为我毁了！”袁洁表情有些内疚，虽然短短接触，但是袁洁已经大致的猜到结局，林书宁碍于自己，根本就不可能再把单子给江北物流。

　　楚胖子摆手沉吟道：“你给他联系，我亲自去会会他！”

　　“正太集团早就成立，不可能现在突然空出这么大一块油水，如果量少的话咱们就放弃吧？”江宁说了一声，看得出来袁洁应该是尽了全力，对方提出那种要求江宁也不好奇，毕竟如果自己是林书宁，见到袁洁这样的女人有求于己，自己恐怕也会动些歪心思。

　　“江总可能不知道，正太集团最近因为某些事情跟其它物流公司闹崩了，所以才会空出这么大块油水，而眼红这块油水的物流公司不胜枚举，因为一年少说有一个亿的资金量，小公司吃不了这么大块蛋糕，所以竞争对象都是江北市一些比较知名的物流公司，而我去找他的时候，想必江总也猜到了！林书宁的德行在江北市大家是众所周知的，所以我不敢再去找他了！”袁洁说了一声，虽然知道这笔生意谈不谈的成跟自己没太大关系，但袁洁是个很直爽的女人，她认为是因为自己公司才损失了这么大笔买卖。

　　唐小蝶倒是理解道：“林书宁这种人不想再接触就不接触，这事情应该找个有分量的男人去谈，如果随随便便一个人物都能谈成这么大买卖，那么我倒是要怀疑正太集团是不是名不副实了，再说了那种男人就是骗色而已，你就算是把自己完全给了他，他也未必就能把事情办成。”她个人是很讨厌林书宁那种男人的。

　　袁洁感激的看了唐小蝶一眼，没想到她一个年轻女孩子江宁将事情看得这么透彻，与此同时也把江宁高看了一等，看一个男人成就就是看这男人身边的女人，唐小蝶如此优秀，怎么可能看上一个毫不匹配的男人。

　　“林公子吗？我是江北物流公司的老板，有没有时间，咱们一起吃个便饭！”楚胖子声音随意，完全就如哥们之间的对话，给人很深的好感，这就是楚胖子独特的个人亲和力，总是能轻而易举的和别人拉近距离。

　　“哦！原来是楚总，不过没什么好谈的，你们业务部主管袁洁倒是个好女人，她要是肯谈的话随时可以。”电话一端的声音轻浮浪荡，毫不顾忌的就提了出来，意思再明确不过，要么就让袁洁过来，要么就免谈。

　　唐小蝶听到这种声音忍不住皱眉，小声道：“这生意咱们不谈了吧？”江宁点头示意她先别说话，然后听着楚胖子说。

　　袁洁此时牙齿都咬了起来，一口雪白的贝齿几乎咬碎，江宁无意间看了一眼，意外的发现这女人无奈或者生气之时显得韵味十足，和林夏是一类人，让人看了忍不住想逗弄几下，想挑衅一下这女人的底线在什么地方。

　　袁洁自然是想不到给自己留下很好印象的江宁此时心里竟然会这么想，她要是知道的话心里保不准会对江宁另眼相待，当然是讨厌。

　　“袁小姐也在，天涯海阁怎么样？”楚胖子好脾气的说道。

　　对方一听袁洁也要来，忍不住促狭的笑了笑道：“还是楚总知趣，这事情咱们好说。”说完说了个时间，挂了电话。

　　“一起去吧！”江宁见楚胖子已经把人约了出来，说道。他平时很少帮楚胖子做过什么？这公司由楚胖子一人打理江宁也感觉欠了些什么，如今既然来了，索性就一起去走一遭，说不定自己能帮到什么？

　　楚胖子点头，袁洁虽然不怎么情愿，但是绝对不会说不去，道：“现在就走吧！”

　　几人说好下楼，然后乘着江宁新买的车子往天涯海阁方向行去。

　　路上楮灵打来电话说江琳醒了。

　　唐小蝶似乎看得懂江宁的意思，索性自己也帮不上什么忙，中途下车而去陪江琳说话去了。

　　“你女朋友很好！”袁洁一路上没怎么说话，但是看到唐小蝶走的时候仍然感慨了一声，人长得漂亮，似乎很有钱，还这么善解人意，袁洁已经有些妒忌眼前这个看似无所谓的男人，自己要是男人找女朋友的话一定也是想找这种女人的。


第一百六十八章 天涯海阁

　　楚胖子酸溜溜道：“更好的是你不知道他这种女朋友还有多少个？”

　　“少废话！”江宁快笑不得的骂了句楚胖子。

　　袁洁愕然，以为楚胖子是在开玩笑，这种表情出现在成熟的袁洁脸上显得很不一般，诱惑力十足，楚胖子看了几眼，江宁也看了几眼，不过是怜悯楚胖子，好不容易当了老板，貌似下属也是不好管教。

　　天涯海阁作为江北市最大的夜总会，曾经一度跟上京市已经被封的天上人间并称，里面消费一晚上最普通的话没个三五千元你都下不来，所以来这里消费的人大多是很有底气的那种，挥金如土莫过于此，里面的服务小姐三陪人员都是天价一般的存在，有钱了可以把你伺候的飘飘欲仙，没钱了那种若有若无的态度自动让你有钱。

　　袁洁显然不适合这种场所，灯红酒绿，舞台灯光闪烁，天色刚晚，这里已经成了天堂，各种西装革履道貌岸然，到了这里原形毕露，跟小姐划拳，玩色子，输赢赌注可以是喝酒，会玩些的找个包厢可以玩脱衣服。

　　楚胖子驾轻就熟，而且为人比较有排场，看上去像个有钱人，刚一进来就有几个小姐凑了上来，眼睛放着电，不张扬也不内敛，恰到好处，让男人看的心痒痒。

　　楚胖子自然也是痒痒，不过此行有正事，他只需要别人痒痒就好。

　　江宁驾轻就熟，随意在过来的女人身上碰上几下，很潇洒，但让一旁的袁洁看的皱眉，怪不得把唐小蝶支回去了，这种场面要是不把唐小蝶支回去，袁洁相信是个女人都受不了，当然她毕竟是个成熟女人，知道这种场合就应该适应江宁这类人。

　　几个女孩子咯咯笑着，个个长相都很漂亮，别有一番风味，不愧是天涯海阁！

　　“帅哥，等会别忘了姐妹们！”来这里的都是有钱人，如果有钱，人长得又帅，这些小姐倒贴也是没关系的，毕竟心甘情愿就好，这里的女人们没少被外面的大老板包走，虽然生活过的富足了，但是习惯性的东西很难改变，所以这些小姐中很多都是兼职，一方面做小三，一方面在这里耍着，还有一方面是正经的谈着男朋友，还是在这里耍着。

　　江宁笑了笑，这种场合江宁个人不讨厌也不喜欢，入乡随俗，他不会来到这里就是木头，当然唐小蝶要是也来的话，他可以做一回木头。

　　“你很熟练嘛？”袁洁淡声说了一句，然后径直往前走去，楚胖子要的是个包厢，大厅里她多呆一刻都厌倦，这是男人的天堂，显然不是女人的。

　　江宁也不在意，看着袁洁窈窕丰满的背影，摇了摇头，这是个让男人心动的女人，难怪林书宁会一直惦记着袁洁。

　　包厢不大，二十来个平方，可以唱歌，可以点歌，还有几个很豪华夸大的沙发，最重要的是这里面如果放置几个极品女人的话相信一定会彻底激发男人们骨子里的劣根性。

　　包厢里是个二十多岁的年轻人，西裤衬衫白面，一看就是个富家公子哥，长相一般，表情略显张扬浪荡，一看就知道是个行事高调的人，江宁见到林书宁第一面心里就自动的分析着。

　　此时林书宁身边左边还有个女人，淡妆，红色旗袍，看上去有些小清新的意思，虽然比不上身边袁洁这么漂亮，但是也是美女一个了，林书豪眼光还不错。

　　只是江宁看来这女人有些眼熟，江宁反复想着，就是想不起来在哪里见过这女人，只好随着楚胖子坐下，不时的看上几眼，希望能想起来。

　　“林公子好潇洒，佳人环绕，羡慕死楚河了？”楚胖子依然是自来熟的打着招呼，然后随手将一包中华烟放到了桌上，拿起递给了林书宁一支。

　　林书宁摆了摆手，压根就没看楚胖子一眼，眼睛肆无忌惮的盯着袁洁高耸的胸口，贪婪的眼神一闪而过，道：“不抽烟！”

　　袁洁被看的浑身不自在，强忍着厌恶，下意识往江宁身边靠了靠，这男人虽然不怎么说话，但是能给自己一种很安心的安全感，这是女人的直觉，相比而言如果要袁洁跟林书宁坐在并列，袁洁一定是往反方向挪动的，她只记得上次林书宁言语上那些恶心的暗示和傲然，仿佛他吃定了袁洁，可能在林书宁这种男人看来，女人都是喜欢钱的，自己这么大单子值得袁洁出卖自己，提成的话一年有好几十万吧，这是保守估计。

　　楚河略微在下面握了握拳头，然后一脸笑意的看着林书宁，门口服务生正敲门，楚胖子让他进来，然后道：“再给林公子叫几个你们这儿拿得出手的女人！”这是种行话，意思就是钱不用担心，只管要最好的女人。

　　服务生恭敬的走了下去，过没一会，两个身段窈窕都在二十四五上下的年轻女人往这里走了过来，这两个女人跟旗袍女人不相伯仲，只是笑的更灿烂些。

　　“去陪林公子！”楚胖子笑着指了指林书宁。

　　两个女人对楚胖子抛了个媚眼，今天结账人一看就是这胖子，女人们很聪明，知道只要伺候好胖子指定的人就好。

　　包厢虽然隔音很好，但是隔壁包厢一阵若有若无的喘息声渐渐响了起来，高亢而悠远，让袁洁听得不由皱紧了眉头，楚胖子点头示意她稍安勿躁，如果不是林书宁非要袁洁过来，楚胖子是不会带袁洁来这种场合的。

　　“去，陪着楚老板去，那可是个冤大头，不宰白不宰！”林书宁显然另有想法，而且见到自己身边的旗袍女人一直都偷偷看着江宁，顺着目光看去，不由皱眉，江宁确实是个让男人嫉妒的男人，特别是平日里习惯成为焦点的林书宁。

　　几个女人笑着往江宁跟楚胖子这边走了过来，楚胖子一手一个，显得自然无比，随手拿出几百块，朝着两个女人的胸口一人塞去几张，两个女人笑着一左一右的在楚胖子脸上亲了一口，楚胖子乐呵呵的坐定身体，然后偷偷对袁洁点了点头，林书宁的意思再明显不过，就是要袁洁作陪的。

　　袁洁看了江宁一眼，江宁不好说什么，皱着眉头看着朝自己走来的旗袍女人，这女人长相算不上漂亮，但是那种看透一切的冷淡跟装出来的美艳却很吸引人，江宁感觉更熟悉了，就是想不起来。

　　袁洁在林书宁差不多半米处坐下，然后倒了杯酒，强笑着对林书宁道：“林公子，我敬你一杯！”

　　林书宁兀定的看着袁洁，直到看的袁洁再也笑不下去，才拿起酒杯，若有若无的在袁洁手上摸了一下，袁洁一阵抖动，险些将酒洒脱，挣脱林书宁的手，笑道：“林公子先喝了！”

　　林书宁眼睛一直肆无忌惮的看着袁洁有些宽松的胸口，那里面的风光让他一度忍不住。

　　“没想到能在这里看到先生！”旗袍女人似乎有些很怅然，一双雪白的手臂环住了江宁的脖子，然后拿出一杯酒递了过去。

　　“你是……”江宁饮了半口，然后奇怪的看着旗袍女人。

　　“你不记得我就对了，我一直记着先生的？”旗袍女人熟练的在江宁腿部捏了两下，手法竟然很纯熟，至少江宁感觉很舒服，想让她继续捏下去。

　　“我很小的时候见过林公子的父亲，现在看来林公子是青出于蓝，林董事长生的好儿子！”楚胖子由衷感慨。

　　林书宁被夸的很舒服，一时间觉得这胖子顺眼起来，林书宁是最尊敬自己父亲的，也知道自己现在的一切都是建立在自己父亲能保持现状的基础上，所以他知道感恩。

　　“过奖过奖，我看楚总才是值得尊敬的人物，白手起家，不简单，将来一定比我这个废公子哥强的多。”林书宁第一次正面看向楚胖子道。

　　楚胖子笑笑，然后妙语连珠，将林书宁说得飘飘欲仙。

　　气氛暂时热闹了起来，男人女人的笑声不时的传了出去。

　　江宁却是眯着眼睛，他发现自己商业天赋确实比不上楚胖子，至少他看到林书宁想踹上两脚，绝对不可能有这么好的耐性，而楚胖子却能忍着恶心逢迎他。

　　他现在很舒服，这个红色旗袍女子的按摩手法很高超，芊芊玉手放到哪儿都有种酥麻感觉。

　　“想起我没？”女人伏在江宁耳边轻语，暖暖的，让人感觉很好。


第一百六十九章 谁的命都是一样金贵

　　江宁脑海中闪过很多画面，但实在是想不起来，又不好直说，毕竟这种话是很伤人的。

　　女人也不伤感，反而叹了口气道：“你一次看上去很疲惫的样子，进了一家按摩店，然后睡着了……”

　　江宁看了看女人，突然想了起来，有些惊讶道：“你是那次帮我按摩的那个女人，可是你怎么跑这来了？”他想起来了，上次因为跟唐小蝶闹别扭，他曾经有些疲累的找到一家按摩店睡了一觉，那个按摩的女人正是眼前这位。他如果没记错的话这女人小名好像叫小红，很俗气的名字，也正是如此才让江宁有些压抑感觉，浮浮沉沉，这女人还是找了这种地方工作，脱离了按摩店，但是却来到了水更深的天涯海阁，可敬亦或是可怜？

　　“人往高处走，我运气比较好，同行好几个女孩子一起来这里面试，只有我通过了，一个月两三万块，挺不错！”小红全名王秋红，此时看江宁终于想起了自己，兴致略微提了些，她忘不了，忘不了自从见了江宁一面就一直会梦里时常梦见。梦里缠绵悱恻，江宁不顾及她身份娶了她，两人还生了好几个小孩子，幸福的生活……

　　“这是我兄弟江宁，最是讨女孩子欢心，林公子瞧瞧，这才多会，已经把旁边小姐迷得神魂颠倒了！”楚胖子转头看了一眼，王秋红正异样的看着江宁，眼神中还有些痴迷，而江宁却是迷迷糊糊的，像是要睡着的样子。

　　林书宁这会并没怎么为难袁洁，举杯换盏之后，林书宁就一直压抑着自己对袁洁的欲望，想着压抑的越厉害得到的快感就越爽快，在他心里这胖子既然把袁洁带来了，今晚袁洁就是他的人了，而且楚胖子不停的妙语连珠，也让他听得心里很是舒爽，此时听到楚胖子调侃江宁，嘴角不屑的扯出几分笑意，道：“这兄弟如果在这里做个公公，想必主顾还是不少的。”言辞间很是不屑，显然认为江宁除了长相优秀些并没什么值得自己另眼相看的意思，楚胖子口中的公司大股东，对他而言更是不值一提。

　　公公的意思很简单，就是鸭子的意思，好听些就是公关。

　　袁洁幸灾乐祸的看了江宁一眼，刚刚自己被林书宁调戏之时他反而美女在怀，一副无比享受的样子，现在她不信江宁还能坐得住。

　　楚胖子表情一僵，然后恢复笑意道：“林公子真会开玩笑。”

　　江宁睁开了眼睛，然后笑着对林书宁举了下杯子，然后一饮而尽。

　　林书宁看到他潇洒样子，心里莫名的不舒服，道：“江老板海量，一杯可是不够！”

　　“我喝！我替他喝！”王秋红笑着举起酒杯倒满，然后豪爽的一饮而尽，举杯就要再倒，她感觉不对，林书宁好像是在针对江宁。她还知道江宁肯定是个铁骨铮铮的男子汉，更知道自己现在行为傻得要命，但还是不经考虑的站了起来。

　　楚胖子神情异样，暗暗感觉不妙。

　　“你很不错，过来！”林书宁勾了勾手指。

　　王秋红看了江宁一眼，江宁此时正皱着眉头不知道想什么，不及思考，王秋红笑容僵硬的走了过去。

　　“林公子，小红再敬你一杯。”王秋红本来自然的要做到林书宁怀里的举动变得有些迟缓，不为什么，只因为江宁在这里她放不开而已。

　　林书宁笑笑，然后拿出一瓶刚打开的伏特加，指着道：“你喝完它，我考虑给你碰一杯。”说话间笑的很放肆，单纯的不爽，这女人在他跟江宁一起的时候心里偏向了江宁。

　　王秋红笑容更僵硬了，道：“林公子……这……”她已经察觉这男人生气了，这会恐怕存心要为难自己。

　　“我他妈叫你喝你听到没有！”林书宁忽然表情一冷，直接抓住王秋红头发将她带的头部仰起，然后拿着酒直接就往她嘴里倒去。

　　“咳……咳……唔……”王秋红难于挣扎，刺鼻的酒味往她喉咙里钻去，这感觉——生不如死！

　　“你干什么？”袁洁直接站了起来想去抢林书宁手里酒瓶。

　　“滚开！”林书宁单手一挥，直接将袁洁挥的坐倒在沙发上，林书宁此时心里充满快感，他找到了一种感觉，一种更强烈的感觉，在这里他是主宰，就是这种感觉让他对王秋红莫名的反感，也对江宁更加的不爽，他没办法直接找江宁出气，将一股子不爽全数发泄在了王秋红身上。

　　江宁豁然起身，楚胖子连连打眼色示意江宁不要冲动。

　　江宁回头失望的看了眼楚胖子，然后直接朝正忙着灌酒的林书宁走去。

　　“江宁……你别乱来！”楚胖子在后面着急的不行，他已经后悔江宁跟了过来，他太了解江宁，知道接下来要发生什么事情。

　　“啪！”正在忙于灌酒的林书宁忽然不敢置信的看着眼前漠然的江宁，然后一阵湿意从头顶蔓延而下，夹杂着血迹，还有玻璃碎屑，而江宁手里正拿着已经碎掉的半个瓶身。

　　“你……你敢……”林书宁踉跄坐倒在沙发上，王秋红赶紧挣脱，猛喘几口气，咳嗽个不停，然后蹲在地上嘤嘤哭了起来，脸上鲜红如血。

　　袁洁惊愕的看着此时正一脸冷漠的江宁，江宁给她的印象是个很和善的男人，看上去有些花心，但是这么干净利落的动作还是让袁洁有几分不真实感，一个人瞬间变化怎么会这么大？

　　“林公子，林公子没事吧！”楚胖子上前试图挽回。

　　“快叫120！”楚胖子冲着因为包厢里动静往这里看的服务员吼道。

　　“你他妈给我滚开！”林书宁一把将楚胖子推开，然后摇摇晃晃的朝江宁走去，他长这么大还没吃过这么大亏，一次都没有。

　　江宁冷冷的看着林书宁往这边走过来，他或许真不适合做商人，因为商人要违心的妥协，而他不会妥协！

　　包厢里静了下来，几人都看着江宁跟林书宁，事情的发展已经超过了预期之外。

　　袁洁有些担心，林书宁在江北市很有势力，江宁恐怕会吃亏，只是她看到江宁一直静静的模样之时，心立刻就放了下来，这男人应该也不是简单的人物，至少这份沉静很少有人能装腔作势这么像。

　　楚河满脸的晦气，咬了咬牙，坐在沙发上一言不发，今天的谈判彻底黄了，他虽然失望，但是不觉得损失了什么，有时候一口气憋在心里实在是不吐不快，而他已经忍了林书宁很久，他从来都没有这么低三下四过，而人家依然是看狗一样的眼神，根本就没把他放在眼里。

　　王秋红感觉事情大了，而且还是因为自己而起，不由暗恼自己不争气，拉着林书宁肩膀笑着道：“林公子，这事是小红不对，您大人有大量，揭过怎么样，你要生气就拿我出气，要不我自己来！”充充说完，王秋红拿起一个酒瓶满脸灰白的往自己头上砸去，用了全力。她感觉事情是自己惹出来的，要是连累江宁，她这辈子都难以原谅自己。

　　林书宁快意的笑看着，有人傻到耍猴，他乐意看看。

　　酒瓶没落下，半空中被江宁轻而易举的抢了来，随手将酒瓶扔掉，看着王秋红道：“别傻了，谁的命都只有一条，也没任何人的命比别人金贵！”

　　王秋红双眼含泪，颤声道：“可是……可是……”她没了方寸，只感觉自己要能解决，她不想麻烦江宁一点。

　　“我去你妈的！”林书宁再也受不了江宁那种无所谓的模样，天性不肯吃亏的他拾起桌上酒瓶就朝江宁砸了过去，他爸爸从小教育他以其人之道还自其人之身，江宁用装满酒的酒瓶砸他，他就用空瓶砸回去。

　　江宁眉头都未眨，嘴角挑出几分玩味，然后脚部弹簧般射出，林书宁如没了重量，重重的砸在沙发上，然后捂着肚子脸上刷白一片，在原地狼一般的惨叫起来。


第一百七十章 李元奎

　　楚胖子脸上突然浮现出几分快意，然后也上前去补了两脚。

　　袁洁跟王秋红站在原地不可思议的看着，谁能想到刚刚还对林书宁客客气气的楚河这会竟然直接翻脸不认人。

　　林书宁满脸怨毒：“我要整死你们，让你们在江北市再也混不下去。”

　　江宁冷漠的上前将林书宁提了起来，像是提一个玩具一样轻松，然后反手一巴掌甩在了林书宁脸上，林书宁又是一阵杀猪一样的嚎叫。

　　“那我就先宰了你！”江宁淡然的看着林书宁，然后提着林书宁往唯一的窗口走去，这是二楼包间，而天涯海阁的两层完全能抵得上普通楼房的三层，而且包厢有个大窗户，只不过用帘子死死的封着。

　　“刷！”帘子被拉开，外面此时已经黑暗了，风吹了进来，吹乱了江宁的头发，此时江宁的背影如山一般，让王秋红满脸的痴迷，这是个有担当的男人，不管后果是什么？他都毫不在意，这种自信跟张扬正是王秋红梦想中男人的完美形象。

　　“放开我，放开我！”林书宁剧烈挣扎，眼睁睁的看着窗口离自己越来越近，然后自己半个身子都掉了出去。

　　下面黑通通的，隐隐能见车辆从下面走过，林书宁忽然一阵胆寒，忽然感觉江宁如此可怕，他相信自己事后即便能弄死江宁，江宁现在也有决心杀了他，不顾一切的杀掉，想到此林书宁更是心虚，狠话也不放了，身体渐渐颤抖了起来。

　　“别！”袁洁张口想阻止，她不是可怜林书宁，而是清楚的知道林书宁父亲不简单，怕事情闹大，若是江宁真把林书宁从窗口扔出去，后果不堪设想。

　　王秋红这会也从兴奋中回过神来，连忙上前抓住江宁，道：“你别这样，不值得。”

　　江宁淡然的把王秋红推开，然后将林书宁半个身子都放了下去。

　　“啊！”恐惧的嚎叫声传遍夜空，林书宁崩溃了，疯狂的挣扎起来，江宁忍不住皱了眉头，没想到林书宁胆子如此之小，这种高度江宁就算跳下去都不会有什么损伤，没想到林书宁竟然已经吓得神智错乱。

　　“你们想干什么？”忽然外围的门被推开，一个中年汉子带着几个保安往里面走了进来。

　　李元奎在江北市地下很有名气，但在这里也只是个看场子的，他已经很久不混地下，天涯海阁的背景惊人，以至于李元奎甘心的在这里看场子，听到这包厢这么乱，李元奎本来不想管这些琐事，只是听到这里面有人是林东桥的儿子才不得不进来看看。

　　包厢有些黯淡，离得距离远，李元奎并没认出江宁来，只是看到一个年轻人单手就把一个大活人控制的死死的，而且手臂都未曾抖一下，这让他心里有些惊讶，虽然看不清长相，但是李元奎心里不敢轻视，拿江宁当个人物看待，毕竟敢这么对待林书宁的人怎么都不至于在江北市是个白脖子。

　　王秋红心里当即就是一颤，对她而言这里震撼力最大的正是这个不起眼的中年汉子，无论什么人来闹事，或者客人来头有多大，都会给这个心狠手辣的中年人几分面子。

　　袁洁也有些心虚，她虽然好强，但只是个普通人物，接触到李元奎那种狼一般的阴冷目光，她下意识就打了个寒颤，忍不住退开一步。

　　江宁回过头来看着李元奎，他认了出来，正是自己曾经在赛车场上见过的那个中年男人，没想到他会出现在这里。

　　随手将林书宁死狗一样的扔在地上，拍了拍手，看都不看已经瘫软到一团的林书宁，对李元奎淡淡道：“李哥，别来无恙！”

　　“你算什么东西，敢跟李哥这么说话！”有保安在后面骂了出来，在他们心里，李元奎就是神。

　　江宁眼睛都未眨一下，缓缓走上几步打开灯光。

　　李元奎自然也认出了江宁，心里一阵波动，他在竞技场见过江宁，知道绝不是自己能惹得起的人物，不由反身踹了胡言乱语的保安一脚，客气对江宁道：“原来是江先生！”

　　“江先生！”这声称呼让现场所有人都愣了起来，尤其是身后的保安们更是难以置信。

　　李元奎是江北市道上的老资格人物，就算是见了江北市公安局长所表现出的忌惮恐怕也不过如此，没想到竟然对这个不显山漏水的年轻人这么尊敬。这人是谁？什么来历？这都是让人费解的事情。

　　楚胖子也惊异的看了江宁一眼，认识这么久，他从来都不知道江宁还跟这种人物有过交集。

　　“李哥，帮我教训他，我给你五十万，不！一百万！”林书宁反映了过来，一把就抓住了李元奎的手臂，然后畏惧的看了江宁一眼躲在了李元奎身后，他没听到刚刚李元奎跟江宁的对话，只是知道眼前这人能帮他摆平很多麻烦，特别是自己舍得给钱的情况下，而且李元奎平时对自己挺客气，林书宁不信李元奎这会会不帮他。

　　江宁笑了一下，道：“李哥，一百万不少，不知道是想买我一只胳膊还是一条腿？一条命是肯定不够的！”

　　李元奎笑着拱了拱手道：“不敢！”

　　说完随手甩开林书宁，淡声道：“林公子喝多了，带下去清醒一下。”

　　“是！”两个保安驾着满脸不服的林书宁拖了下去。

　　“你们继续玩，这事情保证没发生过！”李元奎对江宁笑了笑，然后递给江宁一涨名片道：“江先生有什么用着我的地方尽管安排！”说完退了下去。

　　江宁不在意的收进口袋，李元奎是个聪明人，知道自己在江北市虽然很有权势，但是在一些人眼里他就是土鸡瓦狗一般的存在，比如在竞技场主人的面前。

　　“李哥，这女人是我朋友，请李哥多多照看着！”江宁指了指此时有些不知所措的王秋红，江宁对王秋红很有好感，说不上什么特殊感觉，但是面对一个为了自己拿着酒瓶往自己头上砸的女人，江宁总归要做些什么？

　　李元奎有深意的看了眼王秋红，道：“放心，从今天起这女人只坐台，不会再陪客人！”

　　江宁没理会李元奎诡异目光，点了点头看着李元奎离去。

　　好一会，剩下三人才反应过来。

　　楚胖子大呼小叫道：“哥们行啊！竟然还认识这种人物！”

　　江宁拍了拍楚胖子肩膀道：“对不住了，今天生意因为我黄了！”

　　楚胖子皱了皱眉，然后有些不高兴的看着江宁道：“咱们兄弟说这种话太见外了吧！更何况这公司一大半是你的，黄了也是你损失大，跟我有什么关系！”

　　江宁拍了拍他肩膀，没在说话。

　　“你……你是出来混的？”袁洁小心的问了一声，问过之后才有些后悔，这问题问的突然，好像也不该从自己嘴中说出来。

　　江宁知道李元奎这种人很容易让普通人产生误解，也不想让袁洁知道这么多，普通人过普通生活就行，就连自己今后也是不打算理会李元奎的，这种人是把双刃剑，用得好伤自己，用的不好更是伤自己。


第一百七十一章 演唱会前奏

　　江宁看袁洁忍着好奇的样子，心里一动，玩笑道：“你认为呢？”说完目光灼灼的看着袁洁，这女人的一身白色职业套装套在身上，看上去似乎有种说不出的吸引力，特别是胸前高傲处，隐隐可见沟壑。

　　“你……你要干什么？”袁洁遍体生寒，江宁的眼神实在是太诡异了，自己明明穿着衣服，但是被他眼光扫过的地方一阵阵热流涌动，有心生气，但是想到江宁刚才的威势，有些心虚的退了一步。

　　“我送送你！”王秋红低着头小声说了一声，楚胖子跟袁洁各自奇怪的看着江宁，人的魅力真有这么大吗？这才短短见面，这女人看样子似乎迷上了江宁。

　　江宁心里感慨，但是不论是出于什么心思，他都不可能接受王秋红，摆了摆手，道：“你好自为之，我不知道你有什么原因非要喜欢这种场合工作，而且我认为从来没什么压力能逼得一个女人心甘情愿的做这行，你长得不错，小三，情人，都可以，这儿不适合你。”

　　袁洁奇怪的看着两人，听两人说着奇怪的话，好像他们开始就认识一样。

　　王秋红本来有些垂下的头抬了起来，定定的看着江宁，本来被酒灌溉的通红的脸此时没有一点血色，煞白煞白的，江宁的每一句话都尖刀一样扎在了她心上，有委屈不知道怎么解释，想解释却一句话也说不出来。

　　“我知道了！”王秋红像是用了全力说出了四个字，袁洁尽管没看到她详细脸色，仍然是心里抽了一下，无意间扫过王秋红没有半分感情的眸子，袁洁忽然感觉这个世界都悲哀了，这个女人分明就没有了一点生机。

　　“你说话怎么这么难听？”袁洁皱着眉头低声训斥了一句。

　　江宁转身走去，有一瞬间心软，但是他深知快刀斩乱麻的原理，王秋红喜欢自己，自己就算是个傻子，江宁也能感觉的到，但是他却没办法接受，王秋红的身份让他有些顾忌，不论是按摩店的按摩女郎或者是这里的三陪小姐，这两种身份江宁都接受不了。

　　“我做你小三你要不要我？”王秋红眼看着江宁渐渐消失，忽然大声喊了起来。

　　江宁顿了顿脚步，然后头也不回的离去。

　　王秋红被抽干了力气，喃喃道：“你都嫌我脏，还冠冕堂皇的说那些话干嘛？”

　　“哥们，那女人要是不做这行倒是个不错的女人，可惜啊？”楚胖子见路上江宁兴致不高，打趣的安慰道。

　　“楚总，你这心态可不对，我相信每个人有能力的话都想活的很精彩，而且没有哪个女人是自甘堕落的。”袁洁有些不舒服，江宁对王秋红的那种决绝实在很难让人相信这男人的心究竟是什么做的，一个女人为了他都肯不要命了，他却丝毫不动容。

　　江宁没工夫理会袁洁的想法，皱着眉头上了车子。

　　“我送你们回公司，然后我回去看看！”江宁随口说了一声，然后加大马力的将车子开了回去。

　　路上那种风驰电掣一般的速度让袁洁几次喊着停车，但是江宁却没停下，直到一声尖锐的刹车声，袁洁打开车门捂着嘴干呕不已，愤恨至极的看了眼江宁，摇摇晃晃的往厂房内走去。

　　“额，她随意说了几句话，你没必要这么报复吧！”楚胖子看着袁洁背影笑着说了一声，然后想到中途袁洁吓得失控的那种表现，不由会心笑了起来，袁洁对他一向都是很不尊敬的，如今露出这么弱势的一面，楚胖子心里有些快意。

　　江宁将他赶下车，然后一踩油门就飞速离去。

　　江北大学现在本来应该正处于平淡期，别的学校放暑假多少都会冷淡很多，但是江北大学却很是热闹，不为什么，本来暑假准备要回家的学子们很多都不约而同的留在了这里，易青青要在江北大学举行一场小型演唱会，与其说是演唱会倒不如说是一场怀旧旅游。

　　晚间，灯火通明，亮如白昼，沉睡了的江北大学此时俨然焕发出了一种让人激动的精神，嗡嗡声半夜仍然响彻校园，舞台一点都不豪华，排场比起江北市体育馆的舞台更是不可同日而语，但是这却丝毫影响不了这帮学生们的情绪，这熟悉的舞台他们每年有毕业的学生都是从哪里走下去的。

　　莫言一身很随意的黑色穿着，黑色短袖衬衫，黑色七分裤，肌肤如玉，清冷的将灯光都映射的更加出彩，此时她站在哪里，男同学的目光都会偷偷的瞄过来，然后再缩回去，作为江北大学公认的校花，莫言在易青青来之前无疑是最吸引人的。

　　曾小柔同样很出色，走的是可爱路线，圆圆的脸蛋，精致的五官，或许风采上略输莫言一筹，但是也是一个不可多得的美女。

　　唐小蝶也在，紫色长裙，傲娇的如一个公主，经过了很多事情，唐小蝶跟曾小柔的关系已经没这么纯粹，因为江宁的缘故，两人甚至已经生疏的如普通朋友。

　　三人站在一处，窃窃私语着，让无数人眼红的看着这边，唐小蝶名花有主，这是大家都知道的，虽然不知道那个幸运儿采走了唐小蝶这多鲜花，但是从莫言嘴里得出的消息，大家第一时间就信了。

　　今天是江北学子的狂欢夜，对于对江北大学有归属感的学生们来说，这个节日是不亚于春节的，他们盼着易青青来江北大学也不知道盼了多长时间，喜欢的喜欢，不喜欢的喜欢热闹，就这么完美的鼓动了起来。

　　“小蝶，江宁今天也会来吧！”曾小柔甜声细语道。

　　唐小蝶不经意皱住了眉头，然后好脾气的回答道：“他曾经是江北大学的一份子，今天自然要来的，而且还很可能是第二主角！”第一主角自然就是易青青。

　　莫言见两人并没自己想的那样不说话，轻微笑了笑，她大学就交了这么几个真心姐妹，不喜欢她们之间有一点矛盾，曾小柔或许人品有些问题，但是莫言知道她本性不坏，许多话都是言不由衷的，简单说就是有些大大咧咧缺心眼的那种类型，偏偏心眼又有些小。

　　“你今天有机会的话给人家道个歉，你平时老是针对人家江宁，这次在这种场合下他或许能原谅你！”莫言轻微的提醒了一下曾小柔，曾小柔跟她说过她有心跟江宁唐小蝶重新搞好关系，所以莫言不觉得是不可能的事情，她对江宁了解不深，但是想来不是小心眼的人。

　　唐小蝶小手不经意的环住了莫言柔嫩的腰肢，忍不住轻轻抓了一下，然后心里由衷感慨，同样身为女人，唐小蝶却由衷为莫言的皮肤赞叹，隔着一层薄薄滑滑的布料，那种冰凉细腻柔滑的感觉仍然是能清晰察觉。

　　莫言瞪了唐小蝶一眼，低声怪道：“你自从成了人妻就愈发的过分了啊！”

　　唐小蝶偷眼看了身边眼红的一众男孩，得意的朝着四周笑了笑，然后碎碎念道：“羡慕死你们，我就随便调戏！”唐小蝶说完手上又动了动，殊不知她在以为莫言是风景的时候自己本身就是一道靓丽的风景，场中有一小部分都被她刚刚无意间露出的调皮征服，精灵也不过如此。


第一百七十二章 于杭

　　“江宁来了！”忽然有几个姑娘们惊声叫了一下，这下子炸开了锅，本来就等的辛苦的一帮学子们忙顺着喊叫的方向看去。

　　“哪呢？哪呢？”

　　就见远处一个穿着一身白色运动装束的年轻人笑着往这边走了过来，年轻人身形玉立，笑起来很有亲和力的样子，眼睛亮若星河，始终焕发着神采，让人看了几乎不敢对视。

　　“就是江宁！”有几个女同学激动的就跑了上去，她们在易青青演唱会上见到过江宁，如果有人问那场演唱会的最大亮点是什么？有人会回答易青青精彩绝伦的演唱，但是还会有相当一部分人会说中途杀出了江宁这匹黑马。

　　“帮我签个名！”

　　“咱们和个影！”

　　随着女人们叽叽喳喳，数码相机接连闪烁，将画面定格。

　　这些情绪激动的人毕竟是很少的一批人，大部分的江北学子们都是很礼貌的看着江宁这边，眼睛羡慕，却始终未挪动身形。

　　江宁好不容易将一帮五光十色的女孩子打发掉，整理了下衣服，往唐小蝶这边走了过来。

　　他有种很亲切的感觉，像是回到了家一样，察觉男同胞们有些敌意的目光，江宁哑然失笑，他忘了刚刚那些找他合影的女孩子很多已经名花有主。

　　“真是的，穿了一身白色，当自己才十七八岁！”唐小蝶嘟囔一声，心里却不能不承认江宁今天这身薄薄的运动服着实风采十分，看上去活力四射，像是瞬间年轻了好几岁，心态变了！

　　“额！”莫言忍不住想笑，唐小蝶话里的酸意再正常不过，但莫言见她假装一点都不在意的样子真的就快笑了出来。

　　“你笑我，笑我，让你笑我！”唐小蝶恼羞成怒的去抓莫言，莫言赶紧闪开，边躲着边讨饶道：“小蝶别闹，姐姐错了！”

　　“鬼才是你妹妹，叫姐姐我就饶了你！”唐小蝶也笑着追赶着莫言，两个女人此时散发出的那种活力让人大饱眼福。

　　平常可见不到莫言这么失态的跟别人打在一处，特别是莫言跟唐小蝶偶然的身体接触被有心人看见，都是气血翻腾不能自己。

　　“来晚了！”江宁摆了摆手，对几人打着招呼。

　　曾小柔尴尬笑笑道：“你今天很帅！”她说的是真话，一个女人想跟一个男人套近乎的时候是什么也不在乎的，就比如现在的曾小柔，只要江宁不给她难堪，她一定要在今晚跟江宁搞好关系，越是接触曾小柔越是发现自己太过浅薄，这么一个优秀的男人，当初自己竟然真的把他当成了一个穷光蛋，自从唐小蝶订婚仪式上曾小柔见到江宁那种担当以后，曾小柔已经连夜几次失眠。

　　江宁诧异的看着曾小柔，今天的她很漂亮，但江宁却不为所动，客气的道：“过奖！”语气不冷不热，显得可有可无，眼睛始终笑看着莫言跟唐小蝶。

　　而一些学生们见到江宁径直的就走向很多男人想搭讪却不敢过去的两位校花跟前，想看看会发生什么事情？谁都知道这两大笑话平常洁身自爱的紧，很少会买男人的帐。

　　而一些女生们也是眼光不大对劲，江宁是个不折不扣的帅哥，在演唱会上的表现就已经征服了这些人，最重要的江宁还是江北大学的毕业生，跟易青青一届的学生，曾经江大的风云人物，就算有人不记得蓝坪乐队，也会记得于化云讲课之时无意间露出的那种怀念，每次讲到江宁几人都发自肺腑的笑着。

　　没人会想到江宁是唐小蝶的男朋友，只是见到唐小蝶就如一只紫色彩蝶一般的扑向江宁的时候大家才面面相觑。

　　“唐小蝶的秘密男友竟然就是江宁？”这个猜想让无数男人伤心，也让无数女人伤心。

　　唐小蝶抱住江宁的脖子，大庭广众之下，在江宁嘴唇上印了几下，示威的看了周围一眼，以示所有权。

　　江宁无奈的将唐小蝶拨开，偷偷瞪了唐小蝶一眼，后者狡猾的笑了笑，嘴唇开合着。

　　江宁隐隐听到唐小蝶念叨的是：这么多女孩子看你的眼神不大对劲，我先把她们念头断了！

　　江宁哭笑不得，无奈的看着莫言道：“这丫头疯疯癫癫，别见笑！”

　　莫言眼神复杂，转瞬即逝，笑道：“不见笑，一点也不见笑，这丫头脸皮最厚，我比你还清楚些！”

　　唐小蝶哼了一声，对莫言翻了个白眼，道：“我脸皮不厚可吃不到你一点豆腐！”

　　“你要死了，当众说这些！”莫言想到以往两人的那些羞人往事，而且此时被唐小蝶毫不顾忌的说了出来，不由急忙的打眼色阻止！

　　江宁心里跳了跳，他对莫言没生过邪念，只是听到唐小蝶那些暧昧的话忍不住胡思乱想了起来，往莫言胸口处看了一眼，鼓囊囊的，不大也不小，但是能从轮廓看出来很好看。

　　莫言抬头正对上江宁目光，如玉的脸上红了下，然后道：“我去洗手间！”

　　唐小蝶没在意，拉着江宁问着什么？大体是楚胖子为什么没来？

　　江宁还残留着莫言瞪自己的那个眼神，言不对心的回答：“胖子有事，晚些来！”

　　莫言在这里的时候曾小柔还能站得住，莫言走后曾小柔就有些尴尬了，江宁跟唐小蝶甜蜜说话，她浑然插不上半句话。

　　偷偷看了眼江宁，眼中不由闪出几分怒意，然后也悄悄退了下去。

　　“他们真的男女朋友关系？”众人彻底失望，如果说开始抱在一起只是偶然，那么现在几乎已经能确定，这么亲切的模样不是情侣又是什么？

　　“我来晚了，不好意思。”忽然一阵清丽成熟的声音响了起来，场面顿时安静了下来。

　　而男同学们纷纷起哄着：“于老师来晚了，先罚唱一曲！”

　　“对，唱一曲！”

　　从大家热情的声音看，来人应该是个人气很高的人。

　　江宁抬头看去，不由诧异道：“是她！”

　　唐小蝶狐疑道：“你认识于老师？”

　　江宁点头道：“认识！”

　　台上是个带着金丝眼镜的二十五六岁的女人，灯光通亮，能看出女人的绝色姿容，特别是夜色下，一身白色的职业裙摆将她成熟的躯体勾勒的格外完美，雪白细长的小腿俏生生的露出半截，如果不是看她戴着眼镜所表现出来的那种成熟，一定没人能认为她今年已经二十七岁。

　　她身高大概一米六五左右，独自一人站在台上当真赚足了风采，江宁能感觉这帮学子们对这女人的那种爱慕仰慕的表情，显然她在这里的地位是与众不同的。

　　江北大学外语系正职教授，于化云于校长唯一的孙女，江北大学最漂亮的女教师——于杭，没有之一！这就是这女人的全部身份，而江宁不但认识这女人，相反还很熟悉，只是这种熟悉的感觉不好，江宁想到以往，忍不住苦笑。

　　于化云以前多事，曾经跟江宁和自己孙女牵线搭桥，希望能修成正果，只是江宁那时候有沈红玉，结果自然是不愉快的，没想到在这儿能看见她。

　　“对不住各位同学，有事情来晚了，我可不是易青青，不会唱歌，大家见谅！”于杭说话的时候有种很异样的清晰清脆，让人听得心神俱醉，这种婉拒并没让学生们闭上嘴巴，反而更加起哄道：“于老师，你今天身为主持人必须要满足我们这些常年煎熬的心，都没听过你唱歌，不唱不行！”

　　于杭并不买账，狡猾的笑了笑，斯斯文文的对叫的最响的男同学道：“这位同学，你上来一下！”


第一百七十三章 光碟

　　那男孩笑嘻嘻的走了上去，显见是个很开朗的人，而且还不怯场。周围顿时响了一片起哄的声音。

　　“合唱，合唱！”能看出来这男孩还是挺受众的。

　　“咱们合唱一曲知心爱人吧！于老师！”男孩上台之后笑着对于杭道。

　　于杭笑看着男孩，直到看的男孩自己讪讪说：“我自己来，我自己唱！”

　　底下嘘声一片。

　　男孩脸上顿时挂不住，忽然眉头一动，指着江宁道：“江学长在啊，易青青现在还没来，不如请江学长先上去热场。”这话得到了大家一致认同，纷纷看着江宁，七嘴八舌道：“对啊，江学长应该上去。”

　　“我喜欢看你上次耍的刀法，很想学长再耍一遍，酷毙了！”

　　“我喜欢学长弹吉他的样子，学长加油！”

　　江宁人气不错，至少在江北大学校园内绝对是比任何明星的人气都大，易青青没在，江宁现在是除了几个女人之外最大的焦点。

　　“上去吧！”唐小蝶不舍的抓住江宁的手，有种自己男人被别人抢了的感觉，旋即就有些好笑，自己自从知道江宁跟易青青事情之后就变得敏感起来，不安全感也重了起来。

　　于杭顺着声音找到了江宁，不自觉的眉头皱了一下，微不可查，旋即就舒展开来，自然而然的看着江宁走过来，一向淑女的于杭此时心里竟然诅咒着江宁上台之时摔上一跤。

　　江宁当然不可能摔跤，对着众人就慢慢退了上去，背着身子，面对着众人，很有些含蓄的意思。

　　于杭表情不变，但是已经不可能如刚来之时那样自然，见到江宁后她心情就毁了，她曾经清楚记得，江宁跟她短短相处之后毫不犹豫的拒绝自己，虽然于杭未必会喜欢江宁，但是面对生平被男人第一次拒绝，心里那种感觉不消说。

　　“于老师，我用下话筒！”江宁走到于杭跟前，自然的说了一声。

　　于杭胸脯剧烈起伏，台上不止一个话筒，并排放有两个立着的话筒，但是江宁却非要用自己这一个。

　　于杭有心反驳，但是低下人很多，而且兴致也都很高，于杭强忍着不满，笑着挪了过来道：“男左女右，江同学非要站在右边，奇怪的癖好。”

　　底下人一阵乐呵。

　　唐小蝶也随着众人喊道：“小宁子，你是我的骄傲。”

　　江宁不想再气这个女人，他们毕竟没什么仇怨，虽然因为相亲的事情有些不愉快，不过这么多年过去，应该是都忘了，至少自己是忘了，刚刚也是性格使然才跟于杭开的玩笑。当然他不知道于杭到现在依然还记着他，知道的话又要感慨女人心海底针了。

　　江宁摆了摆手，众人安静了下来，变花样一般的拿出一张光碟，道：“这是当年毕业典礼上录下的东西，大家有兴趣的话在易青青来之前就先观赏一下。”

　　“于老师，你给大家放一下！”江宁把光碟交给了于杭。

　　于杭有些感兴趣，晃了晃手中光碟道：“这里面可是有易青青当年的青涩模样哦，而且从来没在公众面前露过面，网络上那些都只是片段，这个是典礼的全过程。”

　　众人的心情一下被调动起来，喊道：“于老师，快放啊！”江宁那一届是人才辈出的一届，是江北学子们最向往的一届，不说在娱乐圈顺风顺水的易青青，就现在很多社会上知名的年轻的创业成功者，还有一些政坛发展的不错的年轻人，都是那一届的成果，江北大学有现在这种名声，那一届的学子们功不可没。

　　人人都是面含激动，刚刚听到动静过来的莫言还有曾小柔都静静等着，只有唐小蝶一脸的愕然，她都不知道江宁会有那时候的录像光碟，最重要的是江宁没告诉她。

　　“这死人，有这种光盘我都不知道！”唐小蝶不满的嘀咕。

　　莫言好笑道：“回家再收拾他，现在最重要的是集中精神看一看，导师们经常感慨再也见不着那一届这么优秀的学子，现在的学子都是将大学当成了恋爱的天堂，少了那种峥嵘的感觉。”

　　唐小蝶点头，场中静悄悄的，都看着于杭将光碟放进电脑，然后大屏幕打开。

　　最先出场的是于化云，虽然过去了六年，但那时候的于化云跟现在没什么变化。

　　于杭首先就感兴趣了起来，画面中很多熟悉的人物，知名青年导演韩靖，知名企业家刘云，最为重磅的一个人物是一个神仙一样的女人，如果于杭没看错的话正是赵凝脂，而众人显然没想到赵凝脂会出席那一届的毕业典礼，对于这个在江北市神一般的女人，大家都是耳熟能详的。

　　那时候的赵凝脂比现在也没什么变化，除了穿着上风格不一样之外，其余无丝毫变化，美女果然都是集中在江北大学的，赵凝脂屏幕上的姿色人难以挪开眼睛。

　　江宁当初面试陈金金老师的时候都感觉赵凝脂有些眼熟，当时以为是在电视上看到的，直到一次怀旧的看录像，他才想起来，赵凝脂在那一届的毕业典礼开场上发表了五分钟的长谈，然后才离去的。

　　“那是易青青？”有人惊呼了出来。

　　就见随着开场结束，一个还有些青涩的少女走了出来，拿着个话筒，即便姿势动作都很老土，但是大家仍然感觉易青青有种天然的范，一种难以表述的吸引力吸引着众人的目光，一曲【丁香花】拉开了典礼的序幕，带动了典礼的气氛。

　　这届典礼江宁来的很晚，他当初由于江琳的病情中途退学，直到典礼接近尾声，他才算是赶了过来。

　　“怎么没江宁呢？”人人都在寻找自己可能认识的人物，或者现在的偶像，唐小蝶也一直寻找着，但是脸上明显有些失望，她看见了楚胖子，看见了易青青，还看见了很多老师经常提起的人物，但是唯独没看见江宁，这让她心里空落落的。

　　莫言安慰道：“江宁应该也在的吧？蓝坪乐队的楚河都在，他没理由不在的，咱们以前不是也看过记录吗？最后散场之时是楚河跟江宁一起表演的。”

　　心急则乱，唐小蝶平复自己心情，她一直都在寻找江宁嗓子的问题，想到今天能在这种情况下听到江宁正常唱歌，唐小蝶心里很欣慰。


第一百七十四章 跳芭蕾的女人

　　江宁在放录像的过程中悄然退了下去，但是他很快就眼神奇怪的看着进口方向，楚胖子身后吊着一个一身牛仔的美女，美女还拿着录像机。

　　“不是说不让记者进来吗？怎么回事？”来人是江宁有过几面之缘的杨紫薇。

　　楚胖子看到江宁赶紧走了进来，有些气喘吁吁道：“来晚了，来晚了！”

　　“她怎么进来的？”江宁皱眉看着杨紫薇。

　　杨紫薇撇过了脑袋，对江宁不屑一顾道：“易小姐可是答应给我一个专访的，如今这种场面也算是一个专访了？”这场小型演唱会是内部事情，外界虽然关心但是并不知道具体日期，所以江宁并没想到有记者回来打搅，没想到杨紫薇竟然来了。

　　江宁对这女人印象说不上好坏，只是这种场合他直觉不想让记者进入。

　　“哥们算了，小青安排的。”楚胖子道。

　　江宁只有妥协道：“您老慢慢拍，失陪！”说完带着楚胖子往唐小蝶方向走了过去，路上小声问道：“怎么会这么晚？”

　　楚胖子怨天尤人道：“别提了，也不知道来了什么大人物，跟交警纠纷了起来，整个交通都被堵住了，就刚刚才舒展开来，我估计小青来晚也是这个原因。”

　　江宁点了点头，并没有太过在意。

　　唐小蝶抱着江宁胳膊，对楚河打了声招呼，莫言跟曾小柔也打了声招呼。

　　楚河受宠若惊，道：“两位美女好！”夸张的表情让曾小柔大笑，莫言也含蓄的笑了笑，点头算是打过招呼。

　　“老公，什么时候你会出现？”唐小蝶低声有些伤感的指了指投影。

　　江宁柔声道：“瞧你什么样子，今天应该是个高兴的事情，别扫兴！”

　　“喂，你不简单说几句？”杨紫薇瞅来瞅去还是感觉江宁最有新闻价值，所以拿着录像机过来了。

　　唐小蝶好奇道：“她是？”

　　江宁道：“记者！”

　　唐小蝶点了点头，然后毫没在意镜头，听江宁应付。

　　“说什么？”江宁耸了耸肩头示意自己无话可说。

　　杨紫薇笑道：“你想说什么？作为一个跟易青青关系很近的男人，你今天难道没什么好说的？”

　　江宁微不可查的皱眉，低手凑到杨紫薇耳边道：“你别胡言乱语！”

　　杨紫薇退开一步道：“万花丛中过，我可不敢跟你太近，女人们会杀了我的。”她特意在“们”字上加重了音，意思很明确。

　　杨紫薇凭借女人的直觉感觉易青青跟江宁之间有猫腻，不过出于道德并不想胡乱编排，但是如今见到江宁又跟一个漂亮女人光明正大的呆在一起，这让杨紫薇很不爽，替易青青不爽，也替唐小蝶不爽。

　　唐小蝶好奇两人关系，好像是认识，不由奇怪的看着杨紫薇，这女人说话虽然针对性很强，但是唐小蝶莫名的感觉她没恶意，或许还是个不错的女人，所以此时她乐得看江宁应付。

　　江宁拉着唐小蝶找个位置坐下，道：“咱们歇会！”他刻意做的很舒服，让一直扛着摄像机的杨紫薇心里不平衡之极，狠狠的瞪了江宁一眼，然后镜头对准着投影录了起来，这应该是个很珍贵的资料，不说易青青在里面，只要给这资料打上江北大学过往毕业典礼标志，这资料就一定会火。

　　这是资料上正显示的是一段芭蕾舞，领舞的是个很漂亮的女人，身材完美，如一只白色蝴蝶一般在舞台上转动，异样的风采四射，身后几个女孩子也随着她而动作着，底下男生们纷纷有些眼热的看着女人。

　　“这女人是谁？这么漂亮的女人我怎么不知道是谁？”

　　“好像是没见过，不过很眼熟的样子。”

　　江宁轻摇了下头，他都几乎忘了沈红玉，没想到今天在这个特定的场所看到她的一段芭蕾，心里又感触了起来。

　　杨紫薇凭借记者的直觉，细心的将这段舞好好录了下来，她已经想到了标题。

　　“江北大学惊现古老校花，一曲芭蕾迷得江北学子七荤八素！”

　　她相信这段视频会随着网络绽放。

　　“是沈红玉！”众人随着主持人介绍认识了这个跳芭蕾舞的女人，然后纷纷不约而同的看向江宁。

　　因为除了介绍沈红玉之外，连带着未到场的江宁都一并介绍了，那时谁都知道这对天作之合。

　　“这两人竟然是男女朋友？”学子们不由惊讶着。

　　这是早就该想到的事情？事实上只要信心一些的同学都能发现曾经两人的关系，只是今天唐小蝶跟江宁很亲近，以至于大家忽略了沈红玉曾经是江宁女朋友的想法。

　　场中又一次炸开了，议论纷纷，对着唐小蝶跟江宁指指点点。

　　“他们怎么在一块了？”

　　“沈红玉这么漂亮的女人江宁舍得分手？”

　　“分手不是舍不舍得的事情，而是一方强不强硬的事情，不知道他们两人谁强硬了？”这是大多数人的想法，只是唐小蝶在场，大家不好直接问出来。

　　于杭复杂的看了一眼沈红玉，荧屏中的沈红玉那时是江大有名的校花，而江宁当初也是因为沈红玉毫不客气的拒绝了自己，于杭不想承认，但是不能不承认她当初对江宁很有好感，江宁这人的确无论是性格或者是长相都是吸引女人的男人。

　　楚胖子什么也没说，只是看着录像回忆了起来，如果他没记错的话当年的沈红玉跟江宁一样都是江大的风云人物，江宁跟沈红玉分手的时候楚胖子一度对沈红玉印象很坏，此时看了录像忽然有些莫名的伤感。

　　“我现在是他女朋友，就这么多！”唐小蝶面对众人奇怪目光，和阵阵声音冲入耳朵，不假思索的站了起来，眼睛坚决而幸福，确实，现在她才是江宁的女朋友，沈红玉已经是过去式。

　　人群顿时静了下来，男生们大多羡慕的看着江宁，这种级别的女人有一个已经是做梦，而江宁却分别跟两人都有了很深的关系，不管发展到何种阶段，但是由不得别人不羡慕嫉妒。

　　唐小蝶所表现出来的东西让人侧目，也让讨论暂停了下来。

　　忘不了那阵子江宁失魂落魄的样子，唐小蝶从来都不极端的去恨一个人，但是对沈红玉她是真的恨上了，伤了江宁就等于伤了她，虽然现在江宁已经完全愈合了。

　　莫言赞许的看着唐小蝶。

　　曾小柔则是陌生的看着唐小蝶，一直以为唐小蝶只是个请纯中带着点偏执的女孩，但这种关头说出的话却让人刮目相看。

　　江宁轻松的环住了唐小蝶肩膀，透过薄薄的布料，滑滑的，让人爱不释手。

　　“大八卦！”杨紫薇心里当即就有了感觉，但是看江宁已经完全放下的样子停住了想上前的脚步，她现在不想用这种话题去问江宁。

　　录像此时已经快接近了尾声，江宁始终都没出现，现场的气氛跟录像中的气氛很相似，他们在等待着激情，而录像中也在等待着激情。

　　谁都感觉到了录像的气氛，纵然完美，就是缺了点什么？

　　楚胖子此时已经站在了台上，拿着个吉他，模样和现在稍微有些变化，以前下巴上是光溜溜的，现在是有了些胡须。

　　“江宁！”

　　“江宁！”

　　一阵海啸一般的叫声响了起来，不是现场发出的，是录像中发出的声音，不大，但是很震撼。

　　蓝坪乐队是那一届江北学子的神，是各种场合不可或缺的人物，江宁更是那届学子中最风云的人物，作为压轴的表演，蓝坪乐队只有楚胖子一人显然是罩不住的，而江宁那时候离开校园不太久，众人都期待着那一刻还能见到江宁，毕业典礼之后大家就各奔东西，很可能有些人一辈子都见不上几次，不能留下任何遗憾。

　　江宁眼睛莫名的湿润了，像是回到了毕业典礼上，他迎着众人的欢呼声一步一步的从后台走了上去，然后跟楚胖子站在了一处。

　　众现场学子们也被感染了，回头看着江宁跟楚河，他们或许很多人不知道什么是蓝坪乐队，但是录像中那种气氛能感染人。

　　掌声再一次响了起来，是现场观众发出的掌声，是看着楚河跟江宁鼓掌的，这时大家都将一些绯闻八卦扔掉，共同享受着这一刻的气氛。

　　录像中江宁从后台中走了出来，一句话都没说，跟楚胖子齐声唱了起来。

　　【真心英雄】【一生有你】【同桌的你】一曲又一曲，声音很正，不输任何专业明星，那时候的楚河是很羡慕江宁的，有一副好相貌，还有一副天生的好嗓子。楚胖子嗓子虽然也不错，但是跟江宁比起来还是有很远差距的。

　　唐小蝶不知道什么时候把头枕在了江宁肩膀上，道：“我就说你声音一定是世界上最好听的，事实应正了我的猜想！”

　　江宁咳了一声道：“那是当然的，唐小蝶眼光这么好，怎么可能在找男朋友这方面失足，你说是吧？”


第一百七十五章 齐聚一堂

　　人潮后，有个女人悄然退了下去，眼神中有些冷漠的落寞，沈红玉也来了，只是始终都没出现在前台，江宁在，在她没有足够打脸的资格之前，她是不准备在公共场合见江宁一面的。

　　“红玉姐，你也来了！”

　　沈红玉刚要走出去，一阵轻灵的声音就响了起来。

　　易青青一身蓝色裙摆的悄然走了进来，身后带着几个保镖，她也看到了录像最后的阶段，心里自然也有很多感慨，记得那时她是只能站在幕后看着沈红玉跟江宁，如今世事弄人，竟然翻了来。

　　“小青！”沈红玉笑了起来，或许这时的沈红玉才露出了久违的真实，她跟易青青也是很早就认识，大学时也没什么冲突，就算现在她都不知道易青青跟江宁有了很深的瓜葛。

　　“红玉姐，进去看看！”易青青上前拉住了沈红玉的手。

　　沈红玉犹豫了一下，道：“好！”说完跟易青青并肩而行，看上去少了种光鲜，但是并不输色彩。

　　这时录像已经落幕，江宁跟楚胖子也在路录像中弯腰谢幕。

　　热闹暂时平息了，但旋即就是一阵更加热烈的浪潮，刚刚录像中的两个女主角此时携手而来，光彩四射。

　　“易青青来了！”

　　“易青青来了！”声音由小变大，然后一阵喧闹，人群动作了起来，江大有一半人都拿这个学姐当偶像。

　　“那不是沈红玉吗？”又有人说了起来，刚刚在录像中他们见到了，印象很深，现在仍然能一眼认出来，这个特殊的场合即便是很多人都变得不少，仍然能很轻易就认出来。

　　杨紫薇扛着摄像机赶紧跑了过去，但是却发现自己根本挤不进去，在外围急的直跺脚。

　　易青青这时带来的保安们纷纷伸开双手，挡着热闹的人群，易青青没想到学生们会这么热情，甚至更加热情，她印象还停留在江北大学那种文静悄然的印象中，此时浪潮突来，让她笑的更加开心了些。

　　“大家稍安勿躁！让易青青先上台来！”于杭在台上冷静的指挥着现场的秩序。

　　众人热情过去，见场面拥堵不堪，自觉的让开一条道路。

　　易青青从中走过，笑着道：“大家有什么愿望，只要不是太出格的，今天咱们有一整夜时间，我全部满足！”这帮学子也就一两百人，易青青这样许诺显然不是什么难事？无非签名合影而已。

　　人群被这句诺言刺激的激动起来，纷纷双眼火热的看着易青青，没有男女的界限。

　　“学姐，我们爱你！”一阵男女夹杂的声音齐齐从人群中响了起来，震耳欲聋，这是江北大学自发组建的粉丝团，专事在网上贴吧里或者一些网上场所里维持秩序，【青青河边草】一帮自己命名的粉丝。

　　沈红玉今天一身红色穿着，晶莹剔透的如一团红玉，很隆重的穿着，至少在江宁认识她这么多年里，第一次见到沈红玉如此正式穿着。

　　她显然也是一个焦点，不过没易青青这么麻烦，只需笑脸迎人就好。

　　易青青跟沈红玉齐齐站在了舞台上，于杭拿出两个无线话筒，给了两人一人一个，惊讶道：“青青这么多年也没一点变化，真是奇迹！”说完将刚刚截图放了出来，让大家自行对比。

　　众人自然也是不免惊叹，变化肯定是有的，但绝不是变老，青青河边草，一岁一枯荣，所有人都相信，易青青这种长相就算再过二十年，恐怕也不会有丝毫老态。

　　易青青声音有些涩然，轻声道：“今天没想到会有这么多人来。”说完四顾看了一眼，江宁周围不知不觉已经围了很多个熟悉的面孔，寒暄着，感慨着。这帮人很多都是刚刚录像里的配角，但很多人放出去都是那一代举足轻重的人物。

　　知名电台主持人查理！

　　已经拥有自己一家独立上市公司的佟晓！

　　还有各个行业的尖端人物，涉及电子，饮食，政界，商海……

　　“请他们上来好吗？”易青青笑着对底下众人道。

　　“好！”这是个激动人心的典礼，各种人物齐聚，代表着那一届的辉煌。

　　江宁对几人点了点头，然后走上了台。

　　唐小蝶从沈红玉出现的时候还有些诧异，但是旋即就放下心来，这是一场聚会，根本就不能说是一场小型演唱会，沈红玉身为其中举足轻重的一个，自然是要来的。

　　“那就是沈红玉？”莫言诧异的看了一眼，在她心里沈红玉今天的表现完全跟势力谈不上什么关系，干练爽利，风采不输易青青。

　　曾小柔竖耳倾听，对于江宁跟这几个女人的事情她一直都很好奇，特别是知道台上那个光彩照人的女人就是沈红玉之后，让她更加的心里异样，这种女人竟然是江宁以前的女朋友？让她越发觉得自己以前的行为太过可笑可怜。

　　唐小蝶淡淡道：“一个因为钱的女人，我不想多说。”

　　“不像啊？”曾小柔实在看不出来，所以下意识的就问了出来。然后才小心道：“不好意思，说多了！”不觉间她跟唐小蝶之间无话不谈的友情已经变质。

　　“像不像都是事实！”唐小蝶回道，同时心里默念着：“这就是个因为钱什么都不顾的女人”以抵触沈红玉带给自己的好感，坦白说现在的沈红玉的确一副女强人风范，唐小蝶虽然不想承认，但是却违心不了。

　　莫言轻轻摇了摇头，然后认真的看着台上。

　　那上面一些人简单的招呼让人很想感慨，她忽然想着自己多年后在这种场合上见到了唐小蝶会是什么反应？一定会哭吧！莫言几乎能勘定。

　　“于杭！”一个二十五六岁的男人笑着对于杭打了声招呼。查理也是那一届的学生，以前去于化云家里的时候见过一面，所以此时显得很惊讶。

　　于杭嫣然而笑，淡然道：“你可是专业主持人，我这个业余的就不献丑了，这场面交给你了！”她不记得查理，但是对这台上的每个人都有好感，除了江宁！

　　台上四个女人，于杭，沈红玉，易青青，还有佟晓，剩下的有四五个男人，这么多人站在一起，显得感染力很强。

　　没人知道江宁现在是做什么的？但是依然下意识让江宁跟易青青沈红玉站在了中间。

　　查理笑眯眯的开场，道：“学弟学妹们，大家努力奋斗，未来是属于你们的？看看我周边这些人，都是你们的目标，不是仰视，而是超越！！超越！！”惯性的主持风格，查理一句话就将气氛带入了高潮。


第一百七十六章 挑衅

　　“佟晓，富婆一个！”查理指着一个二十七八岁的女人道，叫佟晓的女人看上去文雅，完全没有半分女强人的风范，此时站在江宁一边，眼睛自若的看着学生打了声招呼，她长得不是特别出色，但是那股由内而外的自信却是格外引人。

　　“算不上富婆，在江北市属于中游的人物，可比不上你这个大主持的知名度？”佟晓谦虚的说了一声，她今天不知道怎么回事，多年来培养出的自信此时在江宁面前有些失衡，甚至说话之时都有些紧张，忘不了以前那种只能看着江宁背影生活的日子，这么多年过去，她以为自己已经能很自信站在江宁跟前，没想到还是强不了多少。

　　“如果财经杂志上经常出现的女人也不叫富婆，那可真是在打我们这帮老爷们的脸，咱们那帮兄弟可每一个有你混的好的。”查理打趣的说着，他年薪百万，但比起佟晓这个公司的大董事长来说，真是九牛一毛。

　　底下人乐得看笑话，他们随意说话调侃声在这帮学子面前都是很有趣的。

　　江宁道：“佟晓是个很文气的妹子，你不要老是针对她！”易青青和沈红玉一左一右的在江宁旁边，江宁就算不想成为焦点仍然是焦点，他今天没想到会跟沈红玉同台，心情很复杂，有回忆，有淡然，那一晚他干净利落的从沈红玉房中走出去的时候就已经决定这辈子不会有什么瓜葛了。

　　“江宁，听说你现在当了包租公？是不是真的？记得于校长当年说过的，说你是潜龙在渊，终有一日会破翅入云？”一个戴着眼镜的男人不经意的说着，然后笑意绵长的看着江宁，等他说话。

　　“任浩宇，你干什么？”在他身前的一个男人皱眉的看着他轻声提醒了一句，谁都知道那一届的学子里面任浩宇喜欢沈红玉是出了名的，江宁那时候也没少教训任浩宇，毫不客气的教训，今天任浩宇来的时候大家都有些诧异，没想到他会来。

　　江宁笑笑，这些年过去，已经把过往恩怨全都忘了，而且见到任浩宇的时候还真心的心里欢喜了下。

　　沈红玉嘴角也轻扯出几分笑容，静默不语的等着江宁回答，任浩宇现在也开着一家不大不小的公司，说不上富豪，但是据说一年好几千万还是有的。

　　底下群众并没觉得有什么异样，只当几人是随口聊着天，甚至听到任浩宇说江宁是包租公的时候，还都轻笑了出来。

　　“包租公好啊？我就因为当了包租公认识了现在的女朋友，还认识了几个可爱的人？很喜欢这职业！”江宁毫不在意的回答，他有底气，任浩宇的问题对别人来说或许是种压力，但是对江宁来说算不上什么侮辱，虽然是在这种场合？

　　任浩宇心有不甘，而且江宁表现的越是从容就越是不甘，他这么努力就是为了有一天能让沈红玉看看，她眼光不行。他已经听说江宁跟沈红玉分手的事情，试图重新追过沈红玉，但是沈红玉现在变了，根本就连客套都不跟自己客套，这让他努力的动力全部成了泡影。

　　“是啊！不错，一年差不多收入大几万呢？”任浩宇笑了笑也回答道。

　　这下谁都听出了不对，任浩宇似乎有意的针对着江宁，口气中的那种嘲讽在第二次说话的时候彻底的暴漏了出来。

　　“怎么回事？”下面人很多都不解其意，本来挺和谐的典礼，现在却处处透着不对。

　　“大家安静下，请易青青给我们唱一首大家最喜欢的歌，大家说最喜欢易青青的什么歌？”于杭在几人楞然的时候突然出声，打破了刚刚局面。

　　任浩宇不满的看了眼于杭，于杭话说的很及时，正是场面陷入尴尬的时候说的。

　　“【孩子】”

　　“【风筝】”

　　底下人被于杭轻而易举的就带动了起来，于杭在他们心里也是一个很特殊的存在，人缘好，人长得漂亮，没架子，所有男人心中的女神。

　　“小蝶，你干什么去！”莫言看唐小蝶气的咬牙切齿，不由拦住道。

　　“那王八蛋说的什么鬼话，亏我刚刚还喊了声学长。”唐小蝶显然指的是任浩宇，对他问江宁的几个问题很不舒服。

　　莫言好笑道：“江宁都未说话，你就别上去掺合了，你上去干嘛？给他一巴掌还是怎么样？都是下策！”

　　这会易青青已经心平气和的唱起歌来，唐小蝶也算平静了下来，但还是有些不平衡道：“他以为自己是谁？一副高高在上的样子，江宁就是一个指头都比他好？”

　　“你的江宁是最好的，好了，他们等典礼结束时肯定是要聚会的，有什么事情那时再说也可以的，先忍着，别让人看了笑话。”莫言好声好气道。

　　“便宜他了！”唐小蝶恨恨道，她刚刚也是一时冲动，从易青青唱歌时唐小蝶就反应了过来，只不过跟莫言她没什么可隐瞒的，心里不爽就随意说上几句。

　　“乖！”

　　“乖你个头，你又胡言乱语。”唐小蝶在莫言身上碰了一下，莫言赶紧让开道：“女流氓，你又动手！”

　　唐小蝶道：“你才是女流氓！”

　　曾小柔看着两人打打闹闹，心里有些羡慕，莫言跟任何人都斯文的不行，但惟独唐小蝶在才能让她真正笑出来，不然的话莫言就是个很文静理性的女人。

　　“父亲！咱们去竞技场干嘛？”一个年轻英武的男人坐在车子里对一个内敛沉着的中年男人道，竞技场对别人而言神秘，但是对这对父子来说就如逛超市一般。

　　中年男人很看上去很稳重，四十来岁年龄，虽然是坐在车内，但是依然有种不容忽视的气势，像是一只沉睡的雄狮，醒来的时候一定是会震动草原的。

　　年轻人是韩敬军，他回去只跟自己父亲韩延顺说了江宁说的事情，没想到从不失态的韩延顺竟然脸上有些出格的惊讶，然后略作准备，就带着自己直接来到了江北市。

　　“那人口中的韩破军是不是跟我有什么关系？”韩敬军再也忍不住问了出来，口气略显冲意，显然他跟韩延顺的关系并不怎么样？

　　韩延顺睁开了眼睛，黑漆漆的眼睛里没什么表情，只是阴沉的看着窗外夜色，喃喃道：“竞技场，叶孤心，欺人太甚！”

　　“他是不是我弟弟，亲弟弟！”韩敬军终于直言问了出来，雪白的右手紧紧握在了一起，咯咯直响。

　　“没错！”韩延顺说了两个字，再也懒得多说，重又闭目养神了起来。

　　“阿虎！去竞技场看看。”漫不经心的说了一声，韩延顺躺在了座椅上。

　　叫阿虎的汉子看上去有些魁梧，高大的身体坐在狭小的车厢内有些明显，身上仅穿了一个小背心，看上去凶悍绝伦，如果说韩延顺是一只沉睡内敛的王者，那么叫阿虎的司机就是一头一直张扬的狼，凶悍的狼。

　　“是，老爷！”阿虎答应一声，直接往竞技场行去，眼神中有种若有若无的兴奋，他似乎预感到什么，而且他也知道竞技场的明头，是他早就想来看看的地方。

　　“江宁，很久没见了！”佟晓笑着伸出了手，本来想着能直视江宁眼睛的，没想到真的对视到江宁漆黑的眸子，又有些闪烁起来，暗恋是最恼人的情绪。

　　江宁笑着跟她握了握手，玩笑道：“改天去跟佟老板混，到时候可要找个美差！”

　　谁知佟晓从身上拿出一个名片，道：“没关系，随时恭候大驾！”她显然是认真了，任浩宇的话提醒了佟晓，现在的江宁暂时没有工作。

　　江宁接过名片，珍而重之的收了起来，惹得佟晓笑道：“没这么夸张吧？”若是有佟晓公司的员工在这里，一定会好奇这时的佟老板，因为佟晓是个很少笑的人，给任何人的印象都是斯文而严肃。

　　易青青前台唱歌，他们就在后台简单的随口说着。

　　任浩宇一直在找沈红玉说话，沈红玉却始终难以提起兴致，她感觉用跟别的男人亲热的方式刺激江宁实在太小儿科，更何况她也不太喜欢任浩宇，张嘴闭嘴都是要沈红玉去他那里工作，她沈红玉现在混得有这么差吗？

　　几个老同学有些不自然的看着任浩宇，这人今天的表现实在是让人失望，特别是当众问江宁的几个问题，让人很难产生同感，不过江宁也是变了，如果是以前的话，江宁一定会毫不客气的打脸，现在却是变得内敛成熟多了，或许也没什么资格打脸了，这是多数人的想法？


第一百七十七章 找抽

　　前台一阵阵沸腾的声音传进了后台，很是影响气氛，易青青的表演显然是获得了巨大的好评。

　　沈红玉跟于杭在这里是焦点人物，江宁除了初见老同学客气了些，这会显得很是安静，跟佟晓随意聊着，显得优雅自然，根本就没有面对所谓上位者应该有的压力，佟晓算是上位者。

　　查理也跟几人聚在一起，不时的兴奋说出几声，气氛很是热烈，在这里，这帮老学子们很兴奋。

　　沈红玉独自一人坐在离人群较远的地方，优雅的品着茶水，一段日子没见，沈红玉有脱胎换骨的变化，如果一个月前看上去还有些青涩的沈红玉，今天已经什么都看不出来了，完全就是一个自信满满的成功人士，有几个同学想上去交谈，但是被沈红玉气势所迫，犹豫着没上前。

　　“她现在据说在一个在江北市甚至整个Z国都呼风唤雨的女人手下，还被认了干妹妹，看来焦点始终都是焦点，也永远是我们这帮人可望而不可及的。”有人感慨了一声，显然是说沈红玉。

　　任浩宇对江宁的妒忌是赤裸裸的，他做梦都得不到的东西却被江宁弃之如敝履，这是任何一个男人都无法忍受的事情，特别是在他已经认为自己足够超过江宁的时候。

　　“江宁，你跟沈红玉怎么回事？天作之合，未免可惜了？”佟晓今天兴致很高，她现在身价已经今非昔比，但是今天能跟江宁坐在一块和善交谈，也是她从没想过的事情，没人理解那时候的丑小鸭佟晓在江宁面前根本就站不住脚，甚至靠近一米之内就会很紧张，现在情况已经很出乎佟晓预料之外，她压根没想过这辈子还有机会见到江宁，更让她高兴的是江宁没变，至少内里的东西没变，虽然外表已经变得成熟。

　　江宁若有若无的看了眼任浩宇，嘴角挑出几分笑意，道：“没什么？不合适自然也就分了，谈不上恩怨，只是现在见面尴尬的不说话而已。”

　　“嗯！”佟晓答应了一声，不好再问什么？道：“你要有困难的话一定告诉我，老同学一场，你知道我真心想帮你。”

　　远处楚胖子跟几个男同学热情的寒暄着，豪爽的笑声不时传了过来，随着前台的喧闹，将气氛彻底燃烧至了沸点。

　　“一定会去找你的，你是咱们这一届最富婆的女人，到时候说不定还会经常麻烦你？”

　　佟晓出奇的发现原来自己隔了六年还不忘的男人并没有这么难以接近，至少佟晓现在感觉很好。

　　佟晓的穿着很精致，脸上架着一副大大的黑框眼镜，江宁细看之下发现很是细腻，光滑的找不到一点缺陷，看来这女人这些年保养的很好，虽然容貌上不出色，但是整体看上去已经是个典型的成功人士。

　　“江宁，过来聊会！”任浩宇忽然走了过来，随口打着招呼。

　　江宁笑着摇了摇头道：“不去了！你们聊得高兴就行。”

　　“太不给面子了吧？走走，咱们好好絮叨絮叨，都这么多年没见了。”任浩宇说着上前来拉江宁。

　　佟晓皱了下眉头，任浩宇今天太反常了，似乎一直都要找江宁麻烦，看他现在一副高高在上的表情，真不知道面对江宁他哪来的自信，难道就因为江宁现在是个包租公的缘故。作为老同学，佟晓不好开口，直了直身子，双眼看着两人，一瞬不瞬。

　　“蹬蹬！”江宁轻轻挥了挥手，上前来硬拉江宁的任浩宇直接退开了几步，险些摔倒在地，他那里想到江宁会这样动作，不由怒骂道：“你他妈使这么大力干什么？”

　　说完才感觉不对，小心的看了眼江宁，心里后悔一闪而过，他又想起来大学时期江宁的狠辣。

　　江宁缓缓站了起来，眼睛定定的看着任浩宇，这或许是一句最简单不过的粗话，但江宁本人从小最尊敬自己的母亲，而且他母亲现在已经过世，所以他很反感听到带这个字的脏话，更重要的是任浩宇这人今天针对他很久了，江宁一直都没理会他。

　　脚步慢慢的朝任浩宇走了过去，没一点声响，任浩宇条件反射般的退后几步，后台鸦雀无声，都看着江宁，江宁以前是江大武术社的社长，本身就是这帮学子心中的权威人物，以前只要是江大学生在外受欺负了，江宁总是能轻描淡写的找回场子，或者将一些无理取闹的人轻而易举的收拾利落，所以江大那一届的文明毕业跟江宁脱不了关系，泡妞耍闹都可以，唯独没人会欺负人。

　　“哥们，哥们，你干什么，都是老同学来着，别这样，今天不合适！”楚胖子赶紧上前来拉住了江宁，连声劝着，他算是除了沈红玉之外最了解江宁的。

　　江宁看着任浩宇脸上已经有些不自然，随手推开楚胖子道：“今天的聚会算是小青发起的，你就算不拦我我也不准备做什么，只是任同学刚刚差点摔倒，我要扶他一把！”

　　楚胖子松了口气，拍了拍江宁肩头，江宁总算是给了自己一个台阶，然后在江宁耳边小声道：“那种小杂鱼，跟他计较就是失了身份！”

　　江宁点头示意自己没事。

　　任浩宇这才松了口气，感觉自己刚才很丢人，有心找回场子，但是想到江宁刚才那种让他记忆犹深的眼神，不由心下一虚，嘟囔一声：“粗暴野蛮”然后灰溜溜去了角落。

　　几个同学朝江宁笑笑，算是打过招呼，早就看任浩宇不顺眼，如今江宁也算是简单的教训了一下，他们之所以跟江宁不怎么说话，是因为佟晓在江宁身边，如果江宁真有什么需要的话，这里十个学生九个都会全力相助。

　　“你除了用暴力解决问题外还能干什么？”一句淡然清丽的声音响了起来，沈红玉慢慢站了起来，往这边走了过啦，刚刚放松的场面又紧张了起来，于杭见是沈红玉说话，不由眼睛玩味的看着江宁，这话从沈红玉嘴里说出来实在是值得深思，她倒是想看看江宁怎么应付，如果还是用刚刚那种对付任浩宇的表现对付沈红玉，于杭可能会为自己当初的眼光思考。

　　“你们已经成了仇人了！”佟晓不知是喜是忧的看着往这边走来的沈红玉，她在沈红玉面前似乎有种天生的自卑感，哪怕她现在已经功成名就，后面追逐者无数。

　　江宁无所谓的对佟晓笑笑道：“仇人谈不上，但是水火不容倒是真的，她现在这么努力，也是将来想狠狠扇我耳光，可惜注定是徒劳。”

　　眼前的沈红玉最近无论是精神或者气质都发生了一种天翻地覆的变化，让江宁很好奇她最近究竟有什么机遇，变化会这么大。

　　沈红玉就这么站在江宁跟佟晓面前俯视着江宁，江宁却是低着头看着沈红玉的脚，红色抛光凉鞋，晶莹的五个脚趾俏生生的暴漏在江宁视线里，江宁不知道想什么，眼睛直愣愣的看着沈红玉的脚，一言不发。

　　佟晓感觉气氛有些诡异，自然的对沈红玉笑笑，道：“你们慢聊，我先离开。”

　　沈红玉吸了口气，刚刚看江宁吓退任浩宇用的手段让她有些感触，情不自禁的斥了一句，但是直到走到江宁近前，沈红玉都不知道说什么，后悔刚刚的话已经来不及。江宁用沉默来抵抗自己的一切，让沈红玉一拳打在了棉花上一样，软绵绵的，憋得她想吐血。

　　“听说你现在已经又女朋友了？”沈红玉问了一句。

　　“早就有了，只是你知道的很晚而已！”江宁依旧没看沈红玉一眼，语气随意的像是打发叫花子一般。

　　沈红玉心里莫名的恼火，最后强克制住自己情绪道：“那就用你的行动证明你能让你先在的女朋友过的很好，别将来的结果像我一样，最后因为你的洒脱离你而去。”沈红玉这话说的有些尖酸，她说的洒脱很大程度上是说江宁的不思进取。

　　江宁笑了笑道：“咱们分手是对的。”心里却涌上一阵轻松，或许两人早就不应该继续下去，如果自己的女人认为自己的男人没本事的话，这段恋情本来就离无疾而终不远了，而江宁不是那种死缠烂打的人。

　　“诡辩！”沈红玉哼了一声，然后转身就要离去，她们两人之间的对话声音很大，几个同学也好奇的竖着耳朵听着，都是眼光复杂的看着这边？

　　楚胖子嘴角笑意连连，不知道是在笑什么？他算是最了解江宁的人，他相信只要江宁想要，没什么是不能得到的，莫名的信心一直在楚胖子心里没变过。

　　“你有什么资格说我的男人会让我过的不好！”又一声清脆的声音响了起来，一个穿着紫色长裙容貌气质都不输沈红玉半分的女孩子走了过来，清纯阳光的容貌让她看上去像是一个精灵，一个年轻的精灵。

　　唐小蝶从几人进入后台后就一直想进来看看，她在下面看到任浩宇有侮辱江宁意思的时候就心里不爽，更何况里面还有沈红玉这个前任女朋友，她了解江宁，知道江宁这人现在你只要不过分惹他，他根本就不会在意，但是唐小蝶在意，她每每想到江宁被几个跳梁小丑言语侮辱的时候她就控制不住自己，她对江宁是依赖的，但同时也是很护短的，不管有没有能力，她都不允许别人对江宁有一点不敬。而她靠近这里刚好听到沈红玉说话，想都没想就走了出来。


第一百七十八章 打脸

　　众人有心劝阻这场无休止无目的的闹剧，但却没人能递得上话，沈红玉在他们心里从来都是高高在上的，而唐小蝶他们也根本不认识。

　　楚胖子摇了摇头，背过身子不准备再管，而且他也根本管不了这种事情。

　　江宁此时稳稳坐在原地，看着唐小蝶款款而来，而沈红玉却是脸上沉了沉，她没想到江宁现在的女朋友会过来。

　　“我一直念在你是个学姐的份上不想跟你计较太多，但是你明明已经跟江宁分手了，确偏偏还要没来由的胡言乱语，江宁是不是不思进取？是不是一点出息都没？我比你更了解！更何况就算他就算真如你所说的那样差劲又如何，我养他不行吗？我养的起不行吗？”唐小蝶声音略显激动，江宁抓了抓唐小蝶手臂，示意她冷静下来。

　　唐小蝶却是出奇的拨开了江宁的手，斩钉截铁对江宁道：“我知道你涵养好，但有时候沉默如果被别人当做没出息的话，你能忍，我忍不了！”她确实是生气了。

　　“你养他，拿什么养他？”刚刚还灰溜溜的任浩宇见到有唐小蝶这种女人为江宁出头，一时间什么都忘了，直接说了出来。

　　沈红玉看了唐小蝶一眼，一时间有些下不来台，唐小蝶说话很强势，而且带着种她只在自己老板身上见到的气势，更重要的是沈红玉确实没任何资格再说江宁，因为她现在已经什么也不是。

　　任浩宇这当口却是走上前来，站在了沈红玉身后，这样或许能博取沈红玉一些好感。

　　“你……你很好！”沈红玉却是没理会唐小蝶，眼睛直愣愣的看着江宁，嘴唇颤抖着说了一句，没人知道她现在在想什么？那种憋闷让沈红玉简直喘不过来气，曾几何时自己只要是受了丁点委屈，江宁一定会想办法宽慰自己的。

　　唐小蝶这会火气略微下去了些，见到任浩宇上前，看了他一眼，道：“我是江宁的女朋友，有责任帮他做任何事情。而你呢？你是这女人的什么人？”这女人指的是沈红玉。她刚刚在后台就看任浩宇不顺眼，而且他一直讨好沈红玉的表现被唐小蝶看在了眼中，应该是热脸贴人冷屁股，所以唐小蝶此时根本就不留任何面子给他。

　　任浩宇很想说自己是沈红玉的男朋友，但是看沈红玉根本就没动容一点的表情知道说也是徒劳，脸上如被巴掌扇了一样，结巴道：“我是红玉的同学，看她受了欺负有理由站出来帮她说话。”

　　唐小蝶眼睛晶亮的转了转，亲热的蹲下身体拉着江宁的手道：“你说这男人为什么这般犯贱，总是把脸伸过来让人打，而且还被打的毫无缘由！”

　　江宁哭笑不得的反手抓住了唐小蝶的手，他从来没想到唐小蝶有时候会这么强势。

　　“好了，一点小事，瞧你激动成什么样了，活像个泼妇。”

　　唐小蝶笑道：“泼妇就泼妇，你受得了他们我可受不了。”

　　任浩宇被两人短短交谈气的嘴唇哆嗦，手指颤抖着指着唐小蝶道：“自甘堕落，自甘堕落，江宁这穷光蛋有什么值得你这样。”他实在是气的脑袋混乱了，唐小蝶长得很出色，根本不逊色沈红玉半分，而这种女人对江宁心甘情愿的表现让任浩宇心里不平衡到极致，而且他无话可说，他真的是如两人所说，凑上去脸让人打。

　　沈红玉不知道什么时间已经失魂落魄的走了下去，萧瑟的背影让唐小蝶看的有些心软，但是旋即就硬了起来，对沈红玉喊道：“我不知道你当初跟江宁怎么分手的，但我知道你一定会后悔的。”她有感觉，沈红玉跟江宁还有很深的纠葛，爱或者恨！

　　沈红玉淡淡回头，道：“我拭目以待！”接着就隐去了身形，她已经没心情再待下去了。

　　任浩宇尴尬半响，知道就算再站在这里也是徒劳，只有悻悻道：“一对用臭又硬的人，总有一天你们会知道钱的重要性。”声音小道似乎只能自己听见，但唐小蝶也听到了。

　　歪着脑袋道：“钱！是什么东西！”

　　任浩宇提到钱显然有自信了不少，他跟朋友合伙开着一家不大不小的广告公司，无论怎么说都应该比江宁有钱的。

　　“钱就是你只要愿意跟这个男人分手，我随时可以给你五十万或者一百万！”任浩宇见江宁一直都未说话，显然当江宁被钱刺激到了，所以才留了下来，意图最后用自己所拥有的东西挽回面子。

　　远处的楚胖子嘲讽的笑了笑，任浩宇天生犯贱，本来就不应该再冒出头来，没想到现在又在唐小蝶面前炫富，让楚胖子看都再懒得看任浩宇一眼。

　　“胖子，再闹下去就彻底僵局了，你过去调解一下吧！”查理对楚胖子说了一声，想让他过去把任浩宇带下去，今天任浩宇的行为彻底的扰乱了聚会的气氛，所以同学都很不满。

　　佟晓也看着三人，如果不是唐小蝶过来，她保不准控制不住自己会上去狠狠的代江宁扇他两巴掌。

　　“我跟他分手了，你给我一百万吧！”唐小蝶伸出了细嫩修长的手掌，灯光下像是闪烁着荧光，配上她故作天真的表情，忽然就让人想笑，楚胖子已经忍不住笑了出来，让几个同学都很诧异的看着楚胖子，不知道他在笑什么。

　　“你当我是傻子！”任浩宇道。

　　江宁一直若无其事的坐在原地看唐小蝶发挥，看唐小蝶表现，嘴角忍不住弯了弯。

　　“你可不就是傻子！”唐小蝶理所当然的说了一声。

　　“不可理喻！”任浩宇察觉到了不妙，说了一声就想开溜。

　　唐小蝶笑了一声，看着狼狈不堪的任浩宇，道：“等你什么时候决定给江宁下跪的时候来找我，我给你一千万！”不等任浩宇再说话，唐小蝶就继续道：“忘了告诉你，我是正和集团董事长唯一的千金，而江宁现在正跟我爸爸合作一个项目，所以他的前途肯定是比你要远的。”

　　任浩宇一阵天旋地转，喉间一口血险些吐了出来，他今天确实是出门没看黄历。

　　“正和药业集团！”一帮同学们惊疑不定的看着唐小蝶，没想到她会有这么大来头，正和药业在Z国都算的上第一流的大企业，相比而言就算佟晓的公司都不值一提，更不要说任浩宇的公司。

　　“是真的嘛？胖子！”有同学问楚胖子，眼睛羡慕的看着江宁，这种财色双收的买卖自己怎么就没福气碰到，他们对这个在Z国最权威的电台里经常黄金时段出现的广告的正和集团很熟悉。

　　楚胖子也复杂的看了唐小蝶一眼，点了点头道：“应该是真的，这种话题不适合开玩笑。”

　　“看来他终究还是他，就算步入社会也不可能从一只龙变成一条虫！”佟晓不知是喜是忧的看了眼江宁，对于江宁有唐小蝶这种女朋友，她没提江宁感到幸运，反而有些惋惜，如果他女朋友个个都没这么出色的话自己应该还有机会的，可是现在……

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了！”张学友深沉的声音响了起来，江宁拿过手机接起了电话。

　　“帮我个忙！”电话里是一个冷清的声音，是叶孤心的。

　　唐小蝶没在意江宁跟谁打电话，只是见江宁脸色突然变得不对，这才关心的看了江宁一眼，等着江宁接完电话。

　　江宁脸色从轻松变得更加轻松，他跟叶孤心已经没任何瓜葛，跟竞技场也没任何瓜葛，叶孤心打电话给他，他完全没压力。

　　只是渐渐的江宁保持不了那份从容，淡然道：“你应该知道我不可能帮你这件事，我恨不得竞技场被人直接挑起根基。”

　　叶孤心却老神在在，丝毫没为江宁说话恼怒，道：“你会的，相信你会的。”

　　“你想做什么？”江宁心里有些寒意滋生，叶孤心是个行事肆无忌惮的女人，如果不是这样竞技场这种场合根本就不该存在于江北市中。

　　“不做什么，至少我永远不会对你做什么？可是你在江北市混了这么长时间总归有些亲密的人，我可不敢保证她们是不是随时会发生什么事情？”叶孤心笑着说了一声，然后补充道：“你想明白了，如果你答应帮我做最后一件事情，我可以将外在的事情帮你解决点，牧野组织两次杀你未果，是不会善罢甘休的，他们就是一条毒蛇，盯紧了你就给你致命一击，而我能将这条毒蛇给赶走，你好好想想！”

　　“我要你过来，现在就过来！”

　　一阵盲音传了过来，叶孤心已经挂断了电话。

　　江宁手上抓着手机，关节间有些清白，手机被他不经意间抓的变了形状。

　　“怎么了？”唐小蝶担忧的看着江宁，心里有些恐惧，第一次见到江宁这种咬牙切齿的表情，让唐小蝶下意识想到有什么大事发生。

　　江宁笑笑，轻松道：“没什么事情，有人找我要我去帮点小忙，我给拒绝了，今天这么重要的日子我怎么可能走开！”

　　唐小蝶半信半疑，但是江宁不说她也不再问，心里有些沉重道：“有些事情你可不能瞒我，易青青的事情我都妥协了，你要相信我为了你什么事情我都能忍！”

　　“安心，没事！咱们去前面看看青青表演！”江宁拉着唐小蝶的手就往前面走去，一路上跟同学们打着招呼，显得很轻松的样子。


第一百七十九章 胁迫

　　易青青此时演唱已经进入了高潮，如一个女神一般，空灵的声音透过话筒传了出来，将整个江大都带入了沉静中。

　　唐小蝶跟江宁出来的时候也没人注意到，两人来到一个角落看着舞台上的女人，唐小蝶忽然生出了一种与有荣焉的感觉，能跟易青青喜欢的男人成为最亲密的男女朋友似乎也不是这么难以接受，更何况唐小蝶知道易青青演唱会之后一定是要回到上京市的。

　　电话又响了起来，江宁皱眉的想关机，韩破军死的时候他就发誓这辈子要扳倒竞技场，如今韩破军家人找上门去，叶孤心打电话让自己前去迎敌，这简直是开玩笑一般的事情。

　　“谁打来的？”唐小蝶关切的问了一句，江宁才低头看了一眼。

　　“你姐打来的！”江宁好奇林夏为什么会打电话，直接接了起来。

　　“江宁，小灵儿今天陪你姐姐出去散心，到现在还没回来，知不知道她们去哪了？”林夏在电话一端声音显得有些着急。

　　江宁心沉了下去，他第一想法就想到了叶孤心这个女人。

　　“我知道她们在哪？我这就去把他们领回来！”江宁回复了一句，先安了林夏的心，然后挂断了电话。

　　“这忙不帮还不行了，老是催促着。”江宁自言自语，眼中没了丝毫温度，他最忌讳的就是别人拿他的家人说事，而无论是江琳或者楮灵，现在都是自己的家人。

　　“你小心点！”唐小蝶不安的嘱咐一声，似乎预感到有什么事情发生。

　　“没事，明早就回去！”江宁说了一声，再也控制不住自己心里着急，匆匆就走出了江北大学，离开唐小蝶视线后，江宁更是毫不顾忌的大步前行，然后驾着自己的车子飞速的朝着竞技场方向行去，一路上喃喃自语：“叶孤心，你还让我怎么厌恶你！”

　　路上一道黑色幻影飘过，如一道黑色闪电，江宁已经把车速放到了最快。

　　竞技场一个房间中！

　　一个容颜绝丽的女子安静的躺在船上，还有另外一个清冷无双的女人坐在床头，两人交相辉映，似乎闪烁着无尽的光华。

　　叶孤心摸了摸江琳的脸，柔声道：“你是江宁的姐姐吧？”

　　江琳现在尚且不能动，只有好奇的看着眼前这个美丽的女人，她记得是楮灵推着她在马路上散心的，楮灵莫名的就倒了下去，然后自己就被带上了一辆车子，来到了这里。这女人倒也没怎么样，只是一直陪自己说着话，自己应付着，心里暗暗着急，不知道叶孤心带自己跟楮灵来这里是为了什么？如果是自己倒是无所谓，只是还有楮灵这个涉世未深的小丫头，所以江琳一直都小心的应付叶孤心。

　　“你带我们来这里干嘛？”江琳声音有些疲惫，但是心里却着急的不行，她一头雾水，根本不知道叶孤心什么目的。

　　“好美的女人？”叶孤心感慨一声，她生平所闻，确实没见过江琳这种气质的女人，温润如水，哪怕是躺在这儿不能动，也是如此的让人怜惜，不忍对她太过为难。

　　“这是哪儿？”说话间楮灵迷糊的醒了过来。

　　“这是天堂！”叶孤心回答。

　　“天堂！你是什么人？”楮灵这才惊讶起来，下意识想站起来，但是却发现自己被绑在椅子上，不由挣扎起来。她似乎想到自己被什么叮了一口，然后睁眼间就来到了这里。

　　“小姑娘，你最好安静些！”叶孤心用手拢了拢额头刘海，说了一声。

　　“我不会对你们怎么样，等会江宁会来把你们领走。”叶孤心摸了摸江琳脸蛋，惊人的滑腻透过叶孤心晶莹的五指传了过来。她确实不会怎么样？如果不是今天韩家父子逼得叶孤心没了办法，叶孤心不会不顾及江汉昭而把江宁的姐姐带到这里。

　　“你……你小心着点，姐姐刚刚醒没多久，不能经过太剧烈的动作。”楮灵被叶孤心清冷的眸子一看，不由着急的看着叶孤心道。

　　“你放心，我这儿有最顶尖的医师，她在你们哪儿没事，在我这里自然也没事。”

　　“夫人，咱们竞技场的高手折损大半，眼下已经没什么人手好派出去了。”忽然有人急匆匆赶了过来汇报情况。

　　叶孤心眼睛看着门口，蹙眉自语道：“上京韩家，没想到韩破军竟然是上京韩家的人？”

　　“你先下去，等会自然有人去应付他们！”

　　“是，夫人！”手下人匆忙退了下去，不知道谁这么大胆子，竟是公然来竞技场踢场子，逼得竞技场只有不停迎战，但是三只金鹰已然全数不在，眼下竟是没什么拿得出手的人。

　　楮灵大眼睛咕噜噜乱转，不知道在想什么，手指微动间几根银光闪闪的东西到了手指间，她手指并没被束缚，但是却迟迟没敢动作，一来叶孤心离得太远，仅靠手腕的力量她没任何把握，二来是她现在被绑在椅子上，就算是伤了叶孤心也没办法走出去，更何况还有江琳这个病号。

　　叶孤心却没注意楮灵，或者也没想到楮灵会有这种手段，只是拍拍手站了起来。

　　“看着门口，任何人不准进去！”叶孤心出了门俨然是另外一幅表情，冷冽而冷酷。

　　“是，夫人！”门口保安恭敬的声音响了起来。

　　……

　　竞技台上此时已然沸腾了，来自世界各地的观众们似乎第一次见到这么热血的场面，竞技场王者的形象已经深入人心，但是现在却是被一个二十来岁的年轻人一一轻而易举的击毙，没错，是击毙！年轻人手段虽然没以前的韩破军狠辣，但是对付这些人却依然绰绰有余。

　　“杀了他，杀了他！”观众纷纷大声的鼓动着，对立方一个满脸鲜血的外籍男人已经摇摇欲坠。

　　“咔嚓！”

　　韩敬军手臂如一把利刃一般砍在了对面外籍男人的颈部间，男人头部软软的垂着，睁着眼睛倒了下去，尽管已经死亡，眼神中仍然残留着几分恐惧，这么狠辣的手段他们只在他们心中的神韩破军身上见过，如出一辙！但是这手段现在却是用在了自己身上。

　　吼……

　　韩敬军双眼血红，发泄着心中的暴戾。

　　韩延顺在观众席上双眼冷酷的看着倒下的外籍男人，这个四十来岁的中年男人长相很斯文，除了眼角多出几条皱纹外，跟现在的韩敬军没太大差别，但是眼神却冷酷的如一潭死水，韩家的人任何人都不能轻易折杀，尽管他从来都没拿韩破军这个私生子当过亲生儿子。


第一百八十章 叶孤心的神秘

　　“再上去一个，再上去一个！”种种喧闹的声音不一而足。

　　韩敬军站在台上如一个孤独的王者，俯视着下方观众。

　　“什么时候出来这么厉害的一个人物，跟韩爷的杀人手法好近。”场下几个保安眼神忌惮的看着台上，议论纷纷。

　　忽然潮水一般的声音瞬间静止，一个风华绝代的女人缓缓的从后方走了进来，身后还跟着一个一脸恭敬的男人。

　　“叶老板来了！”

　　“竞技场应该没这么容易就被人挑了场子吧？”

　　这是所有人的问题，竞技场存在这么多年不是没人任何道理，像这种情况竞技场也不是第一次碰到，但每每都有杀手锏轻而易举的解决问题，将来犯者击毙于此。

　　叶孤心身后的男人看了眼台上的韩敬军，眼神中闪烁着若有若无的兴奋，这是看到对手所引发的情绪。

　　叶孤心轻微蹙眉，然后低声道：“没我安排不准乱动！”

　　“是！”男人的声音几乎是从嗓子里挤出来的，听上去沙哑不堪。

　　台上的韩敬军眼睛也缩了一下。

　　“好眼熟的男人，在哪里见过呢？”旋即韩敬军眼中爆发出一种前所未有的战意，不管在哪里见过自己今天都要大杀四方。

　　韩延顺眼神没在叶孤心身上过多停留，一直都注视着叶孤心身后，那个身材雄壮表情冷酷的男人。

　　“高手！”这是韩延顺第一感觉，这男人给他的感觉有一种无坚不摧的信念。敬军恐怕不是对手？韩延顺考虑着是不是叫韩敬军下来。

　　“竞技场第一次受到这种挑衅，也是第一次损失惨重，这是竞技场应该思考的东西，给今天相信竞技场的客户们道歉！”叶孤心用中文说了一遍，然后又用英文复诉了一遍。

　　底下一阵声音响了起来，叶孤心的地位毋庸置疑。

　　“叶老板客气了，能见到这么精彩的打斗本来就是千载难逢。”

　　“叶老板太客气了！”

　　众人回应声无数，韩延顺看了眼叶孤心，叶孤心像是有感应一般，回应了一眼韩延顺。

　　“阿虎，你说那女人背后的男人是不是少爷的对手？”韩延顺随口说了一声。

　　“少爷不是对手！”叫阿虎的汉子犹豫了一下，然后认真的说了出来。

　　韩延顺笑笑道：“说说为什么？”

　　“少爷信念很足，但是易怒易躁，或许功夫跟劲力上差不了多少，但是真正实战起来，少爷恐怕八成要败。”阿虎老实回答。

　　“你将少爷换下来的话胜算有多少？”韩延顺淡声问了一句，然后眼神饶有兴致的看着叶孤心，这确实是个连韩延顺都要忌惮的女人，但是不代表她可以随意处置韩家人，他对韩破军没什么感情，但是韩破军却真真切切的姓韩，这就是韩家人的信仰：凡有欺负韩家嫡系一份子者，必当全力以赴，哪怕杀敌一百自损八百！更何况韩家高层已经知道了韩破军的存在，韩延顺已经不得不管。

　　“阿虎只有四分把握！”说完表情严肃了起来，浑身纠结的肌肉将背心撑的紧绷绷的，嘶声欲裂，说是谦虚，但是阿虎显然有战胜一切对手的信心，除了眼前的韩延顺。

　　“未免大家说我竞技场车轮战，韩公子可以休息一刻，然后再决定是否继续战下去！”叶孤心淡然的声音响了起来。

　　韩敬军刚要说不用，但是注意到了韩延顺的提醒，知道肯定有状况，所以点头答应了下来，走下了台去。

　　“为什么不让我继续打下去！”韩敬军看着叶孤心身后男人不甘心的说了一声。

　　“你完美状态都未必是他对手，现在车轮战这么久早就累了，根本不可能还是他对手。这场让阿虎上。”韩延顺道。

　　韩敬军何等骄傲，坚决道：“不可能，这场我打定了！”

　　“我说了这场让阿虎上！”韩延顺加重了声音。

　　韩敬军打了个寒颤，道：“可是……”

　　“可是你不是阿虎的对手，这次来是壮我韩家声威的，不是让你过足打斗的瘾头的。”韩延顺不想多说，训斥了一句就不再说话。

　　“少爷，等阿虎不行了你再上去，他们能车轮，咱们自然也能车轮战！”阿虎谦虚了一声。

　　“哼！”韩敬军鼻子里哼了一声不再说话，他算得上跟阿虎一起长大，从小到大没打赢过这个一直谦恭异常的阿虎。

　　李弓藏顺着叶孤心的眼神往三人方向看了一眼，眼神略微波动，旋即就变得坚决，上面派他下来的时候只有一个要求，无条件服从叶孤心的命令，包括她要你的性命！

　　他从没在竞技场出过手，一直都是呆在叶孤心身后默默保护着，或许他的存在只有江宁寥寥几人知道。他不想承认，但确实从一直稳坐不动的那个中年人身上感觉到了压力，李弓藏在上京市见过韩延顺，见过他单手曾经劈断过一个直径十公分的小树，那种威势让李弓藏一辈子都忘不了，也永远达不到那种高度。所幸他的对手暂时不是韩延顺。

　　“咚！”一声沉闷的时钟声响了起来。

　　群情一片哗然，然后看着双方。

　　李弓藏对叶孤心点了点头，慢慢朝擂台走了上去，赤脚，光膀，浑身纠结的肌肉似乎随时在跳动着，方形脸膛略有些黝黑，外型看上去很有威慑力，让众人眼睛都未眨了一下，谁都没见过李弓藏出手，但是叶孤心选择这种时候让李弓藏出手，自然是没那么简单。

　　“这人是谁？好像没出现在擂台上过吧？”有人好奇的问着。

　　“没见过，不过应该差不到哪去，看叶老板毫不动容的样子，应该是杀手锏！”

　　众人的议论纷纷并没影响到已经上台的李弓藏跟阿虎。

　　阿虎也是赤脚，不同的是上身穿着背心，透过背心能看到胸前大块漆黑的毛发露了出来，整个背心前端都是黑乎乎一片，尽管隔着背心大家都能想象阿虎的胸毛旺盛到了什么程度。

　　“怎么换人了？刚刚那个年轻人打得多精彩，怎么突然又换了个大汉！”

　　叶孤心坐在擂台一边，缓缓点燃了一只香烟，烟雾明暗不定，这女人也终于露出了一分疲倦，她不是个服输的女人，尽管知道今天以后竞技场很可能名誉扫地，但是仍然要坚持着，她为了叶家的这个传承已经忍受了无数事情，不可能任由别人来将这份荣誉打破。

　　人群很快就静了下来，种种声音在两个大汉站到一起的时候就自动停止了，那种气氛透过两名大汉似乎能传递到众人的心里，压抑！似乎能想象到的精彩对决即将开始！

　　“我要打倒你！”阿虎很直楞的说了一声，憨厚的言语让人感觉玩笑的同时也感觉到了几分透骨的寒意，观众已经很少能察觉到这种气势，这是只有在竞技场金鹰出场的时候才有的感觉，这想法让众人呼吸都慢了几拍，眼睛一眨不眨，就等着裁判开始宣布开始。

　　“不死不退！”叶孤心轻说了一句，像是拉开了序幕，裁判同时也说了“开始”。

　　两人由极静到极动只是一瞬间，转瞬纠结在了一起，两个身形壮硕的大汉竟然说不出的灵活，隐隐传来的闷响声让众人知道战斗并没这么毫无烟火气，反而是沉韵着一种另类的美感，让人心里发寒同时也能产生兴奋的美感。

　　阿虎生长在韩家，手上功夫也是登峰造极，不过手要比韩敬军父子的手要粗糙难看很多，如果说韩敬军父子的手是阴柔中透着劲道的，那么阿虎的手就如一段钢铁一般，横冲直撞，而不担心有任何损伤。

　　李弓藏整体来说没什么特点，又能说浑身上下都是特点，沉稳中透着股锋锐，浑身上下似乎无所不用其极，跟江宁的手法很是相似，却又有些不同，有一丝规律在里面，不像江宁很有截拳道风格的不伦不类。

　　“特种战技！”韩延顺坐直了身体，看着李弓藏的手法忍不住说了出来。

　　“是特种大队的核心武术！”韩敬军也惊讶了起来，特种大队是Z国最王牌的一个行动小组，里面的核心战技怎么可能出现在这里。

　　韩延顺只是稍稍惊讶然后就淡然下来，他这次来只负责打擂就好，上面的事情自然有几个老头子扛着，他虽然没想到叶孤心在那人心里这么重要，重要到连特种大队里绝顶高手都派了出来。

　　韩敬军见自己父亲不愿跟自己多说，倒也没敢细细追问，只是脸色难堪的看着台上战斗的两人，他不想承认，但是却又不能不承认他确实不是李弓藏的对手。

　　“你细看一下，或许能学到很多东西？你功夫不比阿虎差，但是就是打不赢他，心性占有很大原因。”

　　“他们谁会赢？”韩敬军问道。

　　“暂时说不了，棋逢敌手，如果站在阿虎位置上的是你，那么你输定了，但阿虎心性较之任何人都要来的沉稳，所以胜负未知！”韩延顺品头论足，这两个绝顶高手之间的战斗像是对他没什么影响一般。

　　“上次在江北市把你打伤的那人是谁？”韩延顺忽然问了一声。

　　“叫江宁，上次若不是侥幸他打不伤我！”韩敬军显然没把江宁太放在眼中，而且想到这阵子易青青一直跟江宁一起，口气间有些咬牙切齿。

　　“侥幸！”韩延顺皱了皱眉头道：“打斗一事没侥幸之说，如果我没看错的话他上次留手了！用的应该是江家的腿法，不说已经练到了大成，但看伤你的力度他想要你性命也是瞬息之间，倒是个高手！”

　　韩敬军听韩延顺一解释忽然感觉心底一阵寒意，他对这个父亲那都看不惯，生性薄情，自己母亲现在也是跟他分房而居，但是于武学一道韩敬军却全然信服。难道江宁真的留手了？这种想法让韩敬军不能控制的烦躁。

　　“如果是江家的传人我这次倒是要见识一下！江家的腿法一向是跟韩家的手法并称的，而且从上次伤韩敬军的腿法看来，那人还是个高手。”韩延顺感兴趣了起来。

　　“轰！”一阵陡然想起的喧闹声让这对父子停止了对话。

　　台上两人大开大合，硬碰硬起来，那种拳拳到肉的感觉让人心惊胆寒，于此同时观众也兴奋了起来。

　　“噗噗噗”闷响声不断，李弓藏步步后退，阿虎双眼沉凝的步步紧逼，他第一次这么过瘾的打斗，依他的心性也有些控制不住的兴奋，特别是这几下硬碰硬，浑身疼痛的同时也激发了他虎狼一般强悍的内心。

　　“打死他！！！”

　　李弓藏似乎已经有败得迹象，阿虎气势节节攀升。

　　退到了边缘，李弓藏看阿虎手部如榔头一般的重复又朝自己脑袋砸了过来，身形激退。

　　咯吱咯吱的绳索拉扯声响了起来，李弓藏整个人拉缩到了极致，然后炮弹一般的弹了出去。

　　阿虎一拳落空，心下不妙，眼睛一闪间李弓藏速度已经由着绳索的弹力快了三倍往上，这就是李弓藏的优势，随时可以变换着战术，阿虎虽然沉稳，但是几乎没进行过这种擂台赛，韩延顺千算万算，就是没想到阿虎对这种擂台赛的生疏。


第一百八十一章 纠结所在

　　“噗！”

　　如中败絮般的闷响声。

　　李弓藏手如穿花，接连打在阿虎身上。

　　阿虎一时间被压制的回不过神来，李弓藏得势不饶人，整具身体机动性可怕至极，或拳或肘，或腿或膝，拳拳到肉的怪异声音不时响起来。

　　“好！”观众们被李弓藏突然爆发出来的气势引得齐声欢呼不定。

　　叶孤心眼睛甚至没看台上一眼，黑漆漆如雾的眸子一直在看着竞技场出口处，哪儿有一个眼神凌厉，还带着几分急切的年轻人往里面走了过来，而观众也根本没闲工夫注意到此时又外人进来。

　　“阿虎败了！”韩延顺并没太大失落，动了动身体，自语道：“没想到我这么大年龄还要上擂台上给人当猴看，便宜那帮人了！”

　　“你……你要出手！”韩敬军惊呼出来。

　　“你是他的对手吗？”韩延顺指了指场中正一发不可收拾的李弓藏。

　　韩敬军沉默，面对李弓藏这种战斗经验跟搏击经验都无比丰富的选手，韩敬军确实没有胜的把握，而一个人一旦心里怯了，那么就更不用提胜负了。

　　“啊！！”

　　一声暴吼。

　　本来一直保持淡定从容的阿虎忽然脖子上青筋绷紧了起来，他身体壮如牛，但是面对李弓藏潮水一般的攻势却只能生生受着，而李弓藏的攻击也都是阿虎身上防御最薄弱处。

　　“碰！”阿虎被李弓藏一个肘击砸在了颈部，梗着脖子不甘心的倒了下去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　竞技场的规则或许给了观众很大的发挥空间，看阿虎倒地，这帮观众显然并不准备善罢甘休。

　　李弓藏喘了几口气，手上有些颤抖的扶在了一边绳索，他也差不多耗费了全部心神，如果不是自己孤注一掷，结局尚未可知。

　　李弓藏抽空看了叶孤心一眼，叶孤心处此时已经没了人影，她没给李弓藏下达必杀的指令，所以李弓藏也只是稳稳站在一旁，任由阿虎在地上躺着。

　　“抬下去！”裁判惯例的数了几个数字，然后找人把阿虎抬下去。

　　保安正要去抬，但是一个中年人拉着接近两米的擂台绳索，轻而易举的就翻了上去，比起保安们的笨拙，这个看上去俊朗非凡的中年人显得很出人预料。

　　“要不要歇一歇？”韩延顺赞许的看了李弓藏一眼，不愧是国家特种大队出来的人人物，经过如此一场激烈的战斗，眼神都没有变化太大。

　　说话间韩延顺单手提起地上足有两百斤的阿虎，不算健壮的身材给人一种诡异的感觉。

　　这个看上去长相较为俊朗的中年男人竟然单手就把将近两百斤的阿虎提了起来。

　　手上随便在阿虎身上动作几下，本来已经昏迷的阿虎迷糊的就醒了过来。

　　晃动了下粗壮的脖子，一阵细密的响动从阿虎颈间传了出来。

　　“老爷，阿虎无能！”

　　“下去吧！不怪你！”韩延顺淡淡的应了一声，然后将自己外衣缓缓除去，他有信心，但绝不会轻敌，这身累赘的西装在竞技台上实在是最大的障碍，他其实也没想到竞技场有值得自己出手的人物，看来要对那人对叶孤心的重视程度重新估计？

　　阿虎眼睛依然是内敛而憨厚，笑着看了李弓藏一眼道：“有机会在平地上再打一场！”

　　观众们目瞪口呆，刚刚李弓藏的攻势之迅猛沉重让人心有余辜，但是这个叫阿虎的汉子这会竟然已经没了事情？简直是怪物。

　　李弓藏苦笑道：“希望我有机会走下去！”自从韩延顺上前他就感觉到了一种压力，他见过韩延顺，根本就没想到他自己会亲自放下身段站在擂台上。

　　“这使命太沉重了！”就算是李弓藏的心性也不由有些绝望，他就算拼死让韩延顺重伤，但是刚刚那个年轻人一人都能在竞技场大杀四方，竞技场还有人能迎敌吗？更何况他有没有能力将韩延顺重伤？

　　“唯死而已！”李弓藏短暂思考，就目光坚定起来，生前能跟韩延顺这种高手过招，也算是不枉这一生。

　　韩延顺道：“你还要坚持站在这里！”

　　李弓藏微微摆开架势，用行动表达了自己的坚决。

　　底下瞬间热情如潮，汹涌的尖叫声将竞技场都要掀了起来，从两人对话看来，这个刚上去的中年男人竟然是比刚刚倒下的那个强悍年轻人还要厉害的。

　　“我姐姐跟楮灵呢？”江宁冷淡的看了一眼这个风华绝代的女人，眼睛里已经没了半分欣赏，有的只是彻骨的冰冷，韩破军是她杀的，如今为了驾驭江宁竟然连江宁的家人都抓了来，这种行为已经彻底挑动了江宁的底线，让他忍无可忍。

　　“你姐姐不在？”叶孤心淡笑的看了江宁一眼，清冷的表情看上去比平时更多了几分孤傲。

　　“不在！”江宁嘲讽的看着叶孤心，道：“你从竞技场把我放出去，如今还要用这种方式请我回来，每个人的忍耐都是有限度的。”

　　叶孤心从桌上把香烟推给江宁，道：“抽一支！”

　　“我现在没时间跟你闲话，你想干什么直说就好，只希望把你带走的两个女人原封不动的还给我。”

　　叶孤心道：“你放心，你姐姐那种女人别说是我，就算任何人都不忍心无端伤害，她们现在很好，你只要将来犯竞技场之人赶出竞技场，我就可以把你姐姐原封不动的还给你。”

　　江宁冷冷道：“我不可能帮你对付韩家人！”

　　“那人难道不是你引过来的？有因必有果，我现在要求你把他们赶出去并不过分。否则的话你应该知道我什么事情都做的出来的。”

　　“你别逼人太甚！”江宁拳头握的咯吱直响，手腕上青筋跳动，显然已经忍到了极致。

　　叶孤心身后保镖下意识将叶孤心拦在后面，双眼戒备的看着江宁。

　　“下去！”

　　“是……是，夫人！”几个保镖对视了一眼，然后警惕着退了下去，心里却是在嘀咕，第一次见到有人在叶孤心面前可以这么肆无忌惮，这年轻人什么来历？有些资格老的保镖们在叶孤心说话的时候不约而同的松了口气，他们对江宁记忆犹深，即便是过了这么几年，他们仍然能不时想象到江宁在竞技台上的风光，而且还是最特殊的一个人物，是唯一从竞技场活着走出去的拳手。

　　“动手啊！”叶孤心笑看着江宁，言语中有戏虐，显然是料定江宁不敢动手。

　　“我想见她们一面！”江宁吸了口气，勉强平复自己心境，妥协的让了一步。

　　“这个没有任何必要，看在江汉昭的面子上我也不会太为难你！只要你将韩家父子给我赶出竞技场。”叶孤心又抽了口烟，人在烟雾里，朦朦胧胧充满着一种成熟女人极致的诱惑，但是却没人敢欣赏，而江宁现在也根本没心思欣赏叶孤心这女人的风韵。

　　“哈哈哈！叶孤心，你到底可悲不可悲？自以为掌控一切，却不知道你活着已经没有任何趣味，现在是21世纪，竞技场早就应该泯灭在时间的裂缝中，你再坚持下去也没有任何人能阻止竞技场的衰亡。”江宁忽然笑了，指着叶孤心笑的有些凄惨，一张充满着男人魅力的脸这会有种难以表述的无奈，笑叶孤心的同时也在笑自己，他确实已经被逼的没了任何办法，而且他到现在对叶孤心都没有杀心，这是让江宁最无奈的事情。

　　叶孤心坐直了身体，眼波流转的看了眼江宁，轻声道：“你说的没错，我活着就是为了竞技场，等到有一天竞技场不在了，那我也不在了。这是家族的一种荣誉跟信仰，这一代就我一个女人，所以我不能让它在这一代毁掉。”叶孤心的话偏执而坚决，让人听了想笑却笑不出来。

　　“我知道就算我不把你姐姐抓来你也一定会帮我的，对不对？”叶孤心晶莹的右手动了动，看江宁表现，她从来都是铁石般的心有些软化，但是临到中途还是将手臂收了回来。

　　“你这是害我一辈子！”江宁低声道，他如果答应了叶孤心，先不说能不能打退韩延顺，就是这一份纠结都会折磨他一辈子。

　　“你错了，韩家人根本不在意韩破军的生死，他们所在意的是家族的荣誉，韩破军临死之时都没说自己身世，你可以想象他已经对韩家形同陌路。”叶孤心道。

　　屋子里没任何声音，江宁疲倦道：“我答应你了，前提是你先将她们放掉！”

　　叶孤心眼睛眨了眨，道：“这可不行，你要是到了擂台上存着被打死的心思也不反击的话，我可没任何办法，而我所做的一切也成了无用功！”

　　江宁心里微微泛寒，道：“你何苦非要把人逼上绝路，你知道不论你怎么说，我都不可能全力帮你对付韩延顺的。”


第一百八十二章 至高荣耀

　　“那就由不得你，你姐姐很温柔，那小姑娘也是灵气逼人，我还真不想对她们怎么样？不过！”叶孤心顿了一下道：“如果你想要她们怎么样的话，我可以帮你做到。”

　　隐隐传来的喧闹声宣示着李弓藏跟韩延顺的战斗已经到了白热化。

　　“你没时间考虑了，现在就跟我过来！”叶孤心说着起了身子，然后闲庭信步一般的往竞技台走去。

　　台上胜负已经很明了，李弓藏虽然仍在坚持，但是就连局外人都看出了李弓藏已经不行了，从最开始的一往无前的气势，到现在整个节奏已经慢了一拍。

　　韩延顺不疾不徐，似乎出手很慢很轻，但是每每一双看上去没任何威慑力的手掌临近，都逼得李弓藏全力应付，那种跟钢铁碰撞的感觉实在不好。

　　“啪啪啪啪啪！！”几声接连的脆响，李弓藏被迫的步步后退，场中一阵热烈的呼声，谁都没想到这个看上去并不强悍的中年男人竟然将刚刚在观众心里留下深刻印象的李弓藏逼得步步维艰。

　　江宁表情有些冷意，抬头看了竞技场一眼，他是直到李弓藏存在的，自己都没十分把握胜他，如今这个中年男人看上去已经占尽优势，倒像是耍着李弓藏玩儿一般。

　　“我没把握！”江宁真心的说了一声。

　　“我会让你有把握！”叶孤心说了一声，然后轻轻打了个手势。

　　李弓藏看到手势，眼睛闪过几分暗淡，然后忽然放弃了一切抵挡，拳取中锋，直像韩延顺腹部撞去，对于韩延顺攻向自己喉间要害的手掌竟然已经不管不顾。

　　韩延顺皱眉，然后身体急退，他不想伤敌一百自损五十，他想的是一场完美的胜迹，不知道叶孤心还有多少底牌，但是韩延顺知道韩敬军一定是应付不了的。

　　“咔！”韩延顺双手如钳子一般夹住了李弓藏双手，接着顺势往前带，旋即反扭而出，用的不再是那种至刚手法，反而有些太极的意思，显然韩延顺已经将武学一道融汇贯通。

　　“嘶！”李弓藏一声闷哼，剧痛从手腕传来，显然已经断裂。

　　“去死吧！”李弓藏一声嘶吼，身体并没因为韩延顺的手法往外飞去，反而顺势绕了回来，直取韩延顺胸口，这一拳下去即便是一块钢板，恐怕都要被打裂！

　　韩延顺皱眉，一个绝顶高手存心拼命的情况下他想毫发无伤的胜出显然不太可能。

　　脚下凌乱的散开，明明有机会取李弓藏的性命，但韩延顺却是侧身将李弓藏的拳头夹在了腋下，腋间一阵火辣辣的感觉，韩延顺顾不得什么，身子反扭，接着力从腿部蔓延而上。

　　“碰！”李弓藏被这一下简单的靠肩给摔出了两米远，黝黑的脸上瞬间苍白，踉跄了一下，勉强又爬了起来。

　　韩延顺也略微喘了口气，然后稳如泰山的立于原地，笑着对叶孤心道：“叶小姐，不知道还有什么底牌，一并拿出来吧？”

　　“住手吧！”叶孤心不着痕迹的皱了下眉头，喊住了想继续上前的李弓藏。

　　“李哥！”江宁苦笑着喊了一声。

　　李弓藏眼睛里一阵轻松，喘息道：“你……你肯回来了！”

　　“李哥先去休息吧，他显然不想要李哥性命，再纠缠下去的话就属于无赖行为了，有损竞技场威名。”江宁跟李弓藏认识，虽然不经常说话，但是彼此却是很了解的。

　　李弓藏却没任何动作。

　　“下去吧！”叶孤心淡声说了一句，李弓藏惭愧道：“愧对夫人嘱托，弓藏死不足惜！”然后看了江宁一眼退了下去，说起来江宁的身份才是竞技场真正的招牌，肩头那只金鹰本来就是一种至高荣誉的象征。

　　“是你！”韩敬军忽然起身道。

　　江宁看了他一眼道：“哪儿都能见到韩少爷！”

　　韩延顺没见过江宁，打量了两眼，见这男人整个人都有一种温吞不争世事的感觉，而且年岁上跟韩敬军相当，但举止行为有种特有的淡定从容，他相信这男人身上无论发生什么事情，他不想让你看出来的话你就看不出来。

　　“韩先生休息片刻，竞技场有竞技场的规则，不可能让韩先生连战的。”叶孤心说了一句话暂时平息了现场激动的情绪。

　　韩延顺也没坚持，可能那场战斗他也耗神不少。

　　江宁穿着上很简单，T恤长裤，看上去倒是很阳光，但是无论如何都不像是能上竞技台的人，所以底下质疑声不时的响了起来。

　　“这年轻人难道比刚刚的李弓藏更加厉害？不太可能吧！”

　　“叶夫人从来不做没把握的事情，敢让这年轻人上去就一定有理由的。”

　　江宁离开竞技场时间太久，以至于他穿着便装，别人根本就认不出来他了。

　　“他就是那天伤我的人！”韩敬军看了江宁一眼对韩延顺道。

　　韩延顺坐下，不着痕迹的顺了下气，他看上去没什么事情，但其实已经气力有些亏损，刚刚别人看来像是饶了李弓藏一命，但只有他自己知道李弓藏再纠缠下去，他即便是能轻易杀了李弓藏，他也要付出不小的代价，李弓藏这种人本身就是将性命置之在外的人，也是在这种场合中磨砺而成的心性，而他韩延顺却是有诸多顾虑，不能放开一切的背水一战，所以他刚刚气势上其实是不如李弓藏的，只是仗着高深莫测的技巧才给人了一种错觉，外行人看不出来，但江宁如果能伤了韩敬军，他应该是能看出来的。

　　“江家子弟竟然跟竞技场有关系，不知道江献武那老东西知道了这事以后会怎么反应？”韩延顺顺着看向江宁，心里有些波动。

　　“江献武，这江宁难道跟江献武还有什么关系！”韩敬军惊讶问道。

　　“如果伤你的人是他的话，那么他就跟江献武脱不了关系，看他年龄应该是江献武的孙子，江家几代单传，腿法这么精巧的人一定是江家的嫡系子弟。”韩延顺解释道。

　　“不可能吧，他要跟江献武有关系怎么可能一直呆在江北市，去上京市发展岂不是更好！”韩敬军有些难以置信，在他心里江宁一直都是一个普通的男人，至多就是武术好一点，但也只是一介匹夫，如今突然知道江宁竟然是江献武的孙子，让韩敬军有些难以接受，他在江宁跟前唯一占优的就是身世，现在知道江宁的身世不输于自己，甚至更好，这让韩敬军有些难以接受。

　　“等会我要上去！”韩敬军眼中有种难言的味道，语气坚决的对韩延顺表态。

　　“阿虎，你是不是那年轻人的对手？”

　　阿虎伤的不重，醒来后就一直老实的呆在原地，此时听到韩延顺问自己，才表态道：“李弓藏是个很难缠的对手，从他刚刚眼神中可以看出他应该是至少跟李弓藏一个级别的人物，甚至更强！”

　　韩敬军难以接受道：“不可能，他那天明明全力以赴了！”

　　韩延顺看了韩敬军一眼，失望道：“你心里妒忌他！”

　　韩敬军啼笑皆非道：“我妒忌他，怎么可能！”

　　“你提到他就没了方寸，实在很让人失望！”韩延顺漠声道。

　　韩敬军心里一紧，瞬间清醒过来，他对江宁反应这么大，很大程度是因为易青青，如今被韩延顺点醒，身上有些冷汗流了出来，他刚刚反应确实很没方寸。

　　江宁一直坐在休息室，双手平放在膝盖上，低着头不知道在想什么？

　　一阵轻微的脚步声响了起来，叶孤心拿着一套衣服走了过来，香味瞬间充斥了整个不大的空间。

　　江宁抬头看了一眼道：“开始了吗？”

　　“你把衣服换上！”叶孤心道。

　　江宁看了眼叶孤心手里拿的衣服，心里有些感慨的叹了口气，当初他初进竞技场的时候竞技场只有一只金鹰，直到韩破军加入，才有了三鹰鼎足而立之势，这衣服是象征着竞技场至高无上的穿着。

　　江宁用手缓缓的在衣服上滑了一下，物是而人非，三人现在只剩了他一个。

　　“从来没想到你会用这种手段对付我！”江宁接过衣服，也不顾及叶孤心在场，直接就换了起来。

　　“是你逼我的！”叶孤心也冷淡的说了一声，然后上前亲手给江宁系好了腰带。

　　这衣服是黑色的无袖运动装饰，材质很特殊，穿在身上很舒服，无论怎么动作都不会有丝毫不适应的感觉，金黄色的腰带上一直雄鹰振翅欲飞，江宁穿上这件衣服转瞬间就精气神达到了巅峰状态，看上去与刚刚的失落有些不同，江宁心底深处还是向往这种生活的，享受被人万众高呼的感觉。


第一百八十三章 尖峰

　　“这才是真正的你！”叶孤心看愣了一下，然后回过神道。

　　江宁道：“你出去吧，我自己安静会？”

　　“你好好想明白，我很需要你留在这里，帮我共同守护这份荣誉，你要什么我都可以给你！”叶孤心临走时说道。

　　“什么都可以？包括你？”江宁问。

　　“你只要胆子够大，我都是你的！”叶孤心淡淡回头道，然后头也不回走了出去。

　　江宁看着她窈窕背影，轻微的笑了笑，眼神中出奇的闪过一分寒意，然后一闪而逝，变得平静无波。

　　“叶孤心，我怎么可能还帮你！”江宁自语道。

　　“你知不知道，你知不知道？我等的花儿也谢了！”电话铃声响了起来，是唐小蝶打来的。

　　江宁语气放柔道：“怎么了？”

　　唐小蝶带着哭腔问道：“江宁，我今天心一直蹦蹦乱跳，你是不是碰到什么事情了？”她自从江宁走后就越想越不对劲，赶紧打了电话问林夏，结合江琳跟楮灵失踪的事情，让她彻底胡思乱想了起来。

　　江宁心里有几分暖意，旋即变得有些愧疚，认识以来，唐小蝶就是处在一直付出的那种角色里。

　　“没事的，你看我现在不好好的！”江宁口气轻松的安慰着。

　　“这儿信号不太好，过两个小时我给你打回去！”江宁装作听不清唐小蝶说话，然后挂断了电话。

　　深吸了口气，江宁整理了下着装，然后脚步坚定的往竞技台走去，这或许是他生命中最后一次站在那里，不管如何，他都要上去。

　　“下面有请本场最精彩对决的双方出场！”主持人高亢而兴奋的声音点燃了观众的激情，这是一帮还算文明的观众，男男女女尖叫着，却是没口哨等诸多杂音。

　　叶孤心依旧是坐在原来的位置。

　　韩延顺已经早早的站在了台上，微闭着眼睛，闭目养神。韩敬军则是一直眼光盯着走来的江宁，拳头握的发白，不知道在纠结什么？

　　江宁的出现带给大家的冲击是无以伦比的，大家先是沉静了片刻，接着轰然炸开！一阵阵癫狂的声音就响了起来，场面一下子变得闹哄哄的。

　　竞技场有多久没出现金鹰级别的对决了，或许很多人都已经麻木的忘了，但是那种血腥，那种打斗的激情刺激却永远都忘不了。

　　“这……这穿着是金鹰的标志，是竞技场最初划分阶级时代表着竞技场最强的力量。”有人激动的喃喃自语，要知道金鹰出战很少这么正式，穿上这件衣服就是代表不死不退的决心。

　　“竞技场的金鹰不是已经全部折损了吗？哪儿又来的金鹰？”

　　“天知道！”

　　“今天有看头了！”有老资格的观众事先沉淀好了所有精神，静待江宁动作。

　　“你说今天谁胜？是竞技场突然冒出来的金鹰？还是那个刚刚很厉害的中年人？”

　　“一定是金鹰！”

　　“未必吧！刚刚那场决斗是我生平见过最精彩的，金鹰也不过如此吧！”

　　“拭目以待！”

　　江宁眼睛平视着竞技台，平常看上去较为柔和的五官此时也坚挺了起来，他的激情被重新点燃，现在已经不是胜负的问题，重要的是他的激情终于回来了。

　　一身黑色装束，腰间那根金带似乎特别耀目，裸露在空气中的臂膀看上去没那么雄壮，但是隐隐滚动的肌肉足以证明江宁现在的状态，他虽然沉寂了几年，但是激情却是没减少半分，发而在今天将压抑全部爆发了出来，那种精神更容易点燃观众。

　　叶孤心眼睛迷离的看着江宁，心里也有一种久违的感动，她当初刚接手竞技场的时候很多坎都难以迈过去，三只金鹰同时入驻，但她唯独对江宁感觉不一样，他是个人，活生生的人，在自己跟前自己总是心情会变得很好，算是那段黑色岁月的唯一的一点阳光。

　　“哗！”声音从江宁走到台上的那一刻戛然而止。

　　江宁跟韩延顺对面而立，差不多的身形，看上去都不是特别魁梧的那种人，但是这两人所带给观众的压力却是无以伦比的，谁都相信这两人的对决才是今天最终极的对决。

　　“韩叔叔，我问你一件事？”江宁低声说了一声。

　　“说！”

　　“韩破军是不是您的亲生儿子？”

　　“是！”

　　“您这次来的目的是什么？单纯的为韩破军复仇，或者是为了家族的荣誉？”

　　“家族的荣誉，韩家人哪怕是一条狗，也要由韩家人自己处置！”韩延顺眼睛有些深邃的看着江宁，用坚决的口气给了江宁答案。

　　“那么韩破军在您眼中就只是韩家的一条狗了？”江宁声音变得更低，低到像是从牙缝中挤出来的声音。

　　韩延顺不置可否：“动手吧！”

　　底下群众静悄悄的，这两人带给他们的东西跟普通观赏的打斗不同，他们甚至不会发生任何声音催促，只因为让他们面对这两人的任何一人，他们都会代为上宾，这是某个领域达到一定程度所产生的气势。

　　江宁眼睛看了眼竞技场的出口，低声念叨了一声。

　　“我改日去你坟前磕头赔罪！”指的自然是韩破军。

　　语毕，江宁缓缓舒展了下筋骨，压抑太久的身体爆发出一阵噼啪声，有些骇人听闻的意思，这不是电影，这种声音在现实中听在耳中只有一种感觉，就是兴奋！由内而外的兴奋，让人不能自己，场下不知道有多少人紧握着拳头大气都不敢喘上一声。

　　韩延顺沉寂许久的眼睛也亮了起来，道：“我就看江献武能教出什么好孙子！”说完腿部弯曲，身体呈现驾鹰式，如一只苍鹰，江宁就像是它抓下的猎物，一双铁爪无坚不摧。

　　江宁眼中只有一种东西，坚定，风声临体，江宁一只腿闪电般抬起，然后带着股劲风直压而去，一个简单的下劈腿，却带着泰山压顶一般的气势，这是江家腿法中很凌厉的一招，也是最难驾驭的一招，众所周知，下劈腿是对下盘考验很深的一项技能，而能将下劈腿运用到这种骇人的力度，江宁这一点已经出乎了他爷爷预料之外。

　　“来得好！”韩延顺双眼爆发出一阵惊人的神采，江宁第一招所表现出来的气势也出乎他的预料之外。

　　“碰！”一阵擂鼓的声音，众人心都跟着跳动了一下。

　　江宁一脚重重砸在了擂台上，韩延顺终究没有硬抗，千钧一发之际躲了过去，但是就这短短片刻，却失了先机。

　　江宁腿法缭乱有序，双腿变化不定，使出来的腿法竟然是比拳头还更加花俏，力度惊人！他了解韩家的拳法，跟韩破军也经常对战，所以并没有初次对战的生疏跟适应，一上场就是全力以赴。

　　韩敬军在远处只看了片刻，脸上就是一片煞白，这种场面让他上去，根本就不可能是对手，仅仅那种气势就能压得他喘不过气。

　　阿虎在一旁眼睛一眨不眨的看着，浑身激动的轻微颤抖，第一次见到有人跟他心目中神一样的韩爷动手还有这种气势。

　　叶孤心还是那副表情，但是眼睛一直紧盯着竞技台上江宁身影，江宁性格是复杂的，柔情似水野蛮暴戾兼而有之，也是让叶孤心一直唯一看不透掌控不了的人。

　　李弓藏脸上还有些苍白的站在叶孤心身后，他被伤的不轻，但是此时浑身痛楚像是全部消失了，眼睛里只看到江宁凌厉而佼绝的身影，他还是那个竞技场的地下王者，这么多年的平淡没有磨去棱角，反而是沉淀了他的思想，让他在台上变得更加自信绝伦！

　　底下观众自不必提，有人颤巍着拿出了手机，想将这精彩绝伦的一幕永远留下，已经忘了竞技场规矩，被发现的保安不由分说的拉了出去，竞技场有个最严格的规定，就是不准拍照！场中无数摄像头前一直都有人密切的关注着。


第一百八十四章 逆转

　　此时场中竟然鸦雀无声，这对几百人的场地来说似乎是奇迹，可就是发生着？

　　两人的攻势让人眼花缭乱，一分钟，十分钟，江宁依然没半分力竭的迹象，还是如刚刚攻击时的龙精虎猛。

　　没有烦躁等负面思想，虽然在自己这么猛烈的攻势下韩延顺一步未退，但还是一如既往的猛攻，仿佛有用不完的精力，腿上变幻莫测，占了先机就一直让韩延顺进不了身前一米之内。

　　江宁似乎是占了优势，但是略微懂点的人就知道江宁这种打法是最浪费力气的打法，能坚持十分钟已经是奇迹，而韩延顺也一直相信这一点，所以他一直都是处在防守的位置。

　　又纠缠片刻，韩延顺突然出人预料的双手并出，身子不容置疑的期进，逼着江宁硬碰硬。

　　“碰！”

　　江宁身体前倾，一反常态的突然收腿出肘，如韩延顺所愿，跟韩延顺手部第一次正面碰撞。

　　肘部跟手面碰撞，大家印象里几乎手部吃亏是必然的，何况还是手面，但事实却是一反常态，江宁攻势戛然而止，几乎下意识后退。

　　韩延顺眼睛一闪，推山式瞬间打出，双手并拢，很怪异的朝江宁腹部打去，随着江宁后退，韩延顺像是找到了先机，间不容发的瞬间欺身而上，彻底躲过了江宁的腿法，正面开始反击。

　　“啊！”

　　众人一声惊呼，韩延顺的手部功夫大家早就看的不再陌生，被韩延顺这么期近身前众人很难想象江宁会怎么应付。

　　止步，收腿，一瞬间的事情，于此同时韩延顺的手臂也如刀一般扫向江宁头颅，这种情形扫中了的话江宁恐怕够受。

　　江宁出人预料的一个仰身，同时腿部跟上身正巧相反的动作，脚尖如一道利刃一般直袭韩延顺裆部。

　　“放肆！”韩延顺闷哼一声，第一次对江宁产生了杀机，正统比武中根本不可能出现袭击裆部的招式。

　　“嘶！”

　　一声怪异的响动，韩延顺重力下移，右手同时如刀一样下斩，明明是空手，却给人一种“劈”的感觉。

　　“好！”韩敬军忍不住道，在他看来自己父亲这一招简直是绝杀，江宁现在身子半躺在空中，根本不可能再躲得过去。

　　群情哗然！

　　叶孤心忍不住坐直了身体，拿着烟的手指忍不住轻抖，香烟应声而断。

　　她看上去似乎一切尽在掌握，但是江宁是不是韩延顺的对手她确实也没什么把握，因为自己身后的李弓藏已经是竞技场的绝顶高手，却是轻而易举的被韩延顺战败。

　　江宁暗道不妙，忽然不可能的急剧收腿，临时改变方向，踢向韩延顺腰间，同时双手并拢挡在了身前。

　　“嗵！”江宁手上一阵剧痛，背部落地，砸在地上的闷响声足以证明韩延顺这一招究竟用了多大力气。

　　但同时那一脚也重重扫在了韩延顺腰间，韩延顺也是一个踉跄退开了两步，不经意间晃了晃腰身，看向江宁的目光不由有些复杂，那种情况下江宁腿部竟然能临时改变方向，而且还能有这种力道伤人？让韩延顺第一次真正拿出了十分精力。

　　江宁旋身站了起来，胸腹中翻腾感觉让他站在原地静静适应，耳边瞬间爆发的吼声让他没半分别的想法，双目低垂。

　　韩延顺似乎知道人体这么砸在地上会有什么反应，不顾腰间疼痛，碰碰两步上前，目标仍然是人体最脆弱的头部。

　　近了！

　　更近了！

　　韩延顺白玉一样的手臂闪烁在江宁视线里，如一道冰锥直刺而来。

　　江宁仍然一动不动，双眼从地面转移到了韩延顺手上，一眨不眨的看着他手部离自己脸部越来越近。

　　“刚刚父亲那一下给了他重创，他现在纵然反应过来也没力气躲闪了！”韩敬军自言自语，像是说给一旁阿虎听，又像是在控制不住自己激动的心情，江宁确实出乎他的预料了，要知道他跟韩延顺动手，从没挡住韩延顺十招过，如今江宁竟然已经逼得自己父亲使出了十分精力。

　　“他怎么不动了！”低下有几个一直关注江宁的人不由惊呼出来。

　　叶孤心脸上瞬间灰败，她对人体也是极为了解的，知道江宁背部刚刚跟竞技台撞击肯定是伤了筋骨，就算能反应过来恐怕也是会用尽全身力气，这样必败无疑！

　　“你不要你姐姐了！”叶孤心嘴唇开合，像是警告，只是声音小到只有自己能听得见。

　　韩延顺手臂距离江宁脸上越来越近，本来自信满满的心里忍不住犹豫了一下，他本来没想到自己能就这么把江宁击倒，他是要江宁用尽最后全部力气来闪躲，然后用闪电一般的攻势把江宁瞬间击垮！但此时江宁不躲不顾的表现出乎他预料之外。但他并没收拳，他不相信这么近距离江宁还能躲得过去。

　　江宁双眼更加凝实，一对犹深漆黑的瞳仁发直，在别人看来像是吓傻了一般表现，但是没人相信竞技场的金鹰会在这种场面下吓傻。

　　江宁脑海翻腾，他忽然想起了自己跟林夏第一次见面，林夏拿着把玩具枪指着他，他就是一直看着林夏枪口，然后间不容发的躺了下去，拳头自然是没子弹快的。

　　“唉！”有人叹气，视线中拳头似乎已经跟江宁脸部相接，而韩延顺手上力度，一拳下去几乎能把人头颅打爆。

　　风声刮得江宁的睫毛颤动了起来，脸部似乎已经火热，韩延顺也终于松了口气，他已经想象到这拳打在江宁脸上的结果。

　　“结束了！”韩延顺低声念道。

　　“啊！”忽然一直捏了把汗的观众瞬间惊呼了起来。

　　就在一瞬间，江宁如一个木偶，头部微偏，就如甩头耍帅一般的姿势，但是偏偏在这一瞬间躲过了韩延顺的拳头。

　　于此同时江宁迅捷无双的动了，力道从腿部灌入，身子平移而入韩延顺怀中，右肩轻摆，一招八极拳中出名的威猛招式使了出来，八极贴山靠！

　　“咔嚓！”

　　形势瞬间逆转，韩延顺几乎没有任何防备，被江宁撞飞了出去，半空中一口鲜血已经吐了出来。

　　戏剧性一般的感觉，让人犹自云里雾里，在观众眼中必败的江宁偏偏胜了，至少那声咔嚓声足以证明韩延顺没再战的实力。

　　“韩爷！”阿虎根本不知道什么规则，直接就往擂台上冲去。

　　有保安伸手欲拦，被阿虎直接撞飞了出去，哀嚎声不断响起。

　　“让他上去吧！”叶孤心不知道什么时候脸上表情已经平复下来，挥手止住了欲上前相拦的李弓藏。

　　“咳咳！”韩延顺脸色苍白的砸在了地上，鲜血汹涌而出，他肋骨被江宁一个肩靠生生打断，他最终还是轻敌了，如果不是急于求胜，根本就不可能被江宁完败！

　　江宁脸上红潮也是一闪而过，力量被抽干的感觉涌上来，腿部轻微有些颤抖。

　　“老爷！”阿虎上前扶起了韩延顺，关心的叫了一声。

　　韩延顺捂着胸口慢慢站了起来。

　　“不……不错，出人预料，险中求胜！江家子弟竟然能将八极拳使得出神入化，很好，很好！”韩延顺眼睛阴郁的像是能滴出水来，满脸的都是不甘心，但确实已经无力再战。

　　“没事吧！”李弓藏上前来扶住了江宁，江宁胸腹还在翻腾，他现在不能说话，皱眉的轻微摇头。

　　“侥幸！”又过了一会他才能开口说话，低声说了一声。确实是侥幸，韩延顺要不是心里存着几分轻敌的意思稳扎稳打，江宁就算再了解韩家手法都不可能获胜。

　　“我要跟你再打过！”韩敬军上前来眼睛直视着江宁，双眼有些血红，他不是心疼韩延顺，而是想到自己在江宁跟前再也不能高高在上，那种心理落差让他受不了。

　　“走吧！”韩延顺冷冷看着江宁，对阿虎吩咐了一声。

　　“是，老爷！”阿虎看来似乎心境平和很多，头也不回的扶着韩延顺走了下去，至于自家少爷的挑衅，他根本就没理会。韩敬军一直心甘情愿追随一个戏子的行为让家族人很难对他有太多敬畏。

　　“这次饶过你！”韩敬军不甘心的看了眼江宁，然后尾随韩延顺而去。

　　江宁心里却完全没一点胜利的喜悦，发而轻叹了口气，然后慢慢推开李弓藏走了下去。他纵然知道韩破军跟韩延顺不存在任何感情，但就这么将韩家人打退的那种纠结依然缠绕着他。

　　观众们还在回复那场精彩绝伦的战斗，一时难以平静下来。

　　“可以把我姐姐跟那小姑娘还我了吗？”后台江宁看着叶孤心道，声音虚弱，但绝对不会低声下气。

　　叶孤心轻笑：“自然可以！其实你就算不出战我也不会怎么她们？”

　　江宁无视叶孤心说的话，道：“你答应我的将暗杀我的事情帮我解决，别忘了就行，我不希望我亲人受一点伤害！”

　　“我说话一向是说到做到的，这个你应该很了解我！”叶孤心带着江宁往楮灵跟江琳方向走去。

　　江宁皱眉，没再理会叶孤心。


第一百八十五章 冷漠

　　叶孤心领着江宁去往楮灵跟江琳两人的房间。

　　到了近前忽然一阵喧闹。

　　叶孤心皱眉看着，一个保安匆匆赶了过来急忙道：“夫人，那小丫头伤了我们几个兄弟！”

　　“人呢？”叶孤心眉头皱了起来。

　　“现在被我们堵在了房间中！”保安急急忙忙回答。

　　江宁闻言着急，匆匆推门而入，就见楮灵此时正睁大眼睛看着门口，见江宁进来，小手下意识抬了起来，手心间还亮晶晶的，显然是银针。她身后是一张椅子，椅子旁还丢着一根绳索，是刚刚她被绑在椅子上，这会挣开了。

　　“是我！”江宁连忙道。

　　楮灵一愣，手垂了下去，接着大眼睛里水汪汪的，带着哭腔道：“他们不让我带姐姐出去！”

　　江宁心里抽了一下，楮灵是孤身一人跟他来到江北市的，他心里早就当成了亲妹妹，虽然口头上老是气她，但心里却对楮灵最是怜惜，一个山里小姑娘，什么也不懂，脾气又倔强。

　　“乖，没事了！”江宁随手把楮灵揽在了怀里安慰道。

　　“呜呜……我害怕死了，可是姐姐不能走路，我想带她一起出去，怕伤了她！”楮灵眼泪很快就把江宁衣服印湿，她刚刚小心的挣开了绳索，但是几个保安听到动静进来了，楮灵条件反射的就用银针把几人制服，现在正倒在门口，而别的保安闻讯赶紧就去禀告叶孤心，留下几人用枪控制着楮灵，楮灵是见过江宁用枪杀人的，所以对这东西很害怕！

　　“所以你就傻乎乎的拿着针守着房间！”江宁低声道。

　　“你才傻呢？”

　　“下去吧！”叶孤心示意几个保安收起枪。

　　“是！”

　　江宁没理会叶孤心，又安慰了楮灵几句，才到江琳身边。

　　江琳一夜没合眼，此时看上去更加疲倦，像是一朵即将凋零的牡丹，但见到江宁还是勉强笑了笑，让人心疼。

　　“你没事吧？”江宁随手在她脸上摸了摸，轻声道。

　　江琳本来也着急，直到见了江宁才算是松了口气，她想的比楮灵要多很多：“小宁，你怎么认识他们的？”这些人手里都拿着枪，给江琳的感觉很不好，生恐江宁做了什么不为社会所容的事情。

　　“我回去给你说？走，咱们先回去！”江宁随手抱起了江琳对楮灵道：“伤着哪没有？”

　　楮灵赶紧摇头，双眼还一直警惕的看着叶孤心。

　　“很喜欢这小丫头，让她在这陪我几天吧！”叶孤心见三人要走，心里有些莫名的失落，现在江宁躲他的行为让她心里少了些什么。

　　江宁眼睛看了眼叶孤心，这女人的用心她实在是没能力猜明白，道：“这丫头要是愿意陪你，我没意见！”

　　“我才不要呆在这！”楮灵赶紧摇头，说完直接抓住了江宁的衣角，生恐江宁把她丢在这个暗无天日的地方。

　　江宁笑笑道：“你不想呆在这，谁也留不下你的！”

　　“你把这几人帮我弄醒！”叶孤心道，话是对楮灵说的，这几人明显只是昏了过去，她心里有些好奇这小姑娘是如何制得住这几个大汉的。

　　楮灵看了眼江宁，江宁点了点头，楮灵这才不情愿的上前，挨个把几人身上的银针拔了下来，亮晶晶的，旋即被她小心的收回了盒子中。

　　叶孤心眼睛一闪，道：“飞针术？”

　　“我可不知道什么飞针术，我爷爷教我的！”楮灵嘟囔一声，然后催促江宁快走。

　　那几个大汉这会迷迷糊糊的醒了过来，见到叶孤心赶紧爬了起来道：“属下无能！”

　　叶孤心示意几人赶紧下去，然后跟着江宁来到外面。

　　街上依旧是车水马龙，一派繁华热闹的景象，不知道的根本想不到这儿会有竞技场这么一个场合。

　　叶孤心不在竞技场里，看上去多了几分人味，高贵而冷艳，不知不觉已经黎明，街道上渐渐有早起跑步的人群，看到这个奇怪的组合都是不免多看了几眼，叶孤心的孤傲，楮灵的轻灵，江宁的俊朗，江琳的柔情，而且江琳此时还在江宁怀里。

　　江宁头都未回，就直接转身把江琳放到车上，招呼楮灵上车，开车离去，生恐再多呆一秒。

　　叶孤心脸上苍白，看着车尾久久呆在原地，然后漠然转身，回了竞技场。

　　“小宁！”江琳在后面叫了一声。

　　“嗯，你说！”江宁专注的开车，随口回答。

　　“记着别辜负了妈的希望，不准走进岔路！”江琳轻声说了一句，然后就安静下来，她始终坚信有些人是不用过多说的，说了就会被记在心里。

　　“我晓得！”江宁回答道。

　　“姐姐，他看上去跟那女人好像有很深的关系呀！”楮灵犹自对叶孤心绑走自己跟江琳耿耿于怀，不满的看了江宁一眼。

　　“小丫头，不准胡言乱语！”江宁腾出一只手去摸楮灵的头。

　　楮灵赶紧让开道：“就是有关系，要不人家绑我们干嘛，而你去了就把人领过来了！她什么也没说，绑我们不会只为了见你一面吧？”

　　江宁笑笑道：“那是，你江宁哥哥魅力无双，那女人为了见我一面不择手段，只是连累了你们了！”

　　“少臭美了，你给人提鞋人家都未必要你！”楮灵听江宁口气轻松，也就不再多问。

　　江宁现在脸色还有些苍白，由于体力透支过度，恐怕需要几天修养，楮灵等过了会冷静了下来才感觉有些不对劲，忙道：“你脸色很难看啊？怎么回事？”说完什么也不顾的就伸出芊芊小手去抓江宁的手腕。

　　江宁赶紧减速，将车子靠边停下，无语道：“注意交通安全！”

　　楮灵有些不好意思，然后抓住江宁手腕，皱着小眉头探了会脉搏，道：“没什么大碍，很虚弱的样子，你找家中药店停下，我给你去抓几副药！”

　　“不用了，咱们赶紧回去，折腾了这么一夜，你们肯定累了！”

　　“小宁，你就听灵儿的，耽误不了多少时间！”江琳在后座上道。

　　“好吧！”江宁无奈的开车去中药店。

　　楮灵在他身后鄙视的看了江宁一眼，心道：江琳姐姐现在可是杀手锏，特别是需要照顾的时间。

　　“哥们，没什么事吧？”楚胖子打电话询问，江宁中途退场，让很多学生都失望异常，而楚胖子知道江宁没什么大事不可能中途退场。

　　“没事！”

　　跟楚胖子解释了一下，江宁又给唐小蝶报了报平安，这才开车子往家里赶去。


第一百八十六章 开学

　　江汉昭皱眉的打着电话，道：“叶夫人，江宁既然已经出了竞技场，就请你以后别再做这些荒唐事情，否则我就算鱼死网破也绝对把你赶出江北市！”上京韩家父子来这江北的动静太大，江汉昭作为本市市长自然有所耳闻。

　　“江汉昭，你没那么大能量！”叶孤心轻描淡写道。

　　江汉昭淡笑道：“我是没这么大能量，无论你后台有多么关照你，我相信我想把竞技场赶出江北市都有足够的理由。”

　　“那你就试试！”叶孤心冷冷挂断了电话。

　　江汉昭脸上抽动了下，几次拿起电话，终究叹息一声又放了下去，他不能不承认叶孤心背后的人是他暂时递不上半点话的。

　　“汉昭，吃早饭！”秦水岚招呼一声，围着围裙走了出来，江玉也从另一个房间揉着惺忪的眼睛走了过来。

　　“爸妈！今天是我第一天去江北大学的日子，你们怎么犒劳我一下！”江玉脸上有些喜色，录取通知书早就下来，她如愿以偿的考上了江大，就连一直默默无闻的陈金金今次都死超常发挥，跟江琳一同考上了江大。

　　秦水岚刮了下她鼻子道：“你是我女儿，如果连一所好的大学都考不上的话就贻笑大方了，少贫嘴，赶紧去刷牙洗脸吃饭！”

　　江玉笑着点头，刷着牙含糊道：“妈，你说金金平常不显山漏水，这次竟然是一鸣惊人，我们学校一千多人只有不足十个人靠近了江北大学，金金这次分数比我还高呢？”

　　“真的！”秦水岚诧异问道。

　　“自然是真的了？”江玉不满的擦了擦嘴走了过来。

　　“那家伙还是有点本事的，金金以前成绩这么差，这次能考的这么好他功不可没！”江玉随口说了一声。

　　秦水岚知道江玉说的是江宁，闻言有些心情不太好，犹豫道：“汉昭，过阵子是小宁那孩子的生日吧？你看是让他来还是咱们过去？”

　　“什么？”

　　江汉昭还沉思在刚刚跟叶孤心的电话里，闻言抬起头来看着秦水岚道。

　　“我说过几天是小宁的生日，你准备怎么办？”秦水岚笑着又说了一声，补充道：“想什么呢？这么入神？”

　　“过一阵子金书记就要退下来了，我可能是下一任市委，所以最近有些忙！”江汉昭道。

　　江玉听了并没什么反应，她父亲官做得越大也就代表越忙碌，陪她的时间自然就越少！

　　“那小宁的事情交给我就好了！”秦水岚理解的点头，然后道：“吃饭！”

　　“辛苦你了！”江汉昭由衷感激秦水岚，江宁这些年来从没给两人好脸色过，但是秦水岚一直都没真正生气，哪怕当面被气的浑身颤抖，该想着的还是想着江宁。江汉昭对江宁这么忍让一来是愧对他，二来却是知道江宁只要不原谅他，江献文一辈子都不会原谅他！而秦水岚对江宁这么忍让，确实出乎江汉昭预料。

　　“我挺喜欢小宁那孩子的，挺小的时候就自己照顾自己，也不容易，还有江琳那孩子一直拖累着，咱们要是因为一些小脾气就恼他恨他，那就太难为了？”秦水岚轻叹了口气，如果有可能，她会像疼江玉一样疼江宁，只是这么多年，江宁也没给她这个机会。

　　“妈，你不准去他家，那家伙对你就像仇人一样，你去了他欺负你我可看不过去！”江玉正吃着饭，听秦水岚过几天要去江宁家帮他庆生，赶紧就阻止道。

　　“这孩子，胡言乱语！”秦水岚笑着摸了摸江玉脑袋道：“赶紧吃饭，吃晚饭赶紧给我上学去！今天可是开学第一天，你是不是要迟到！”

　　江玉嘟囔道：“反正你不准去，要去我去也行！”

　　秦水岚没再理会她，帮她盛了碗粥，擦了擦手也开始吃饭，从来没一个女人能做的秦水岚这么完美，白天忙的晕头转向，回家后将家里维持的始终其乐融融，如果没江宁这档子事，这家里应该是最幸福的一个家庭。

　　“江宁，今天我开学，你要来送我去学校！”大早上陈金金就打来电话，让正在沉睡的江宁赶紧就醒了过来。

　　“不去！”江宁嘟囔了一声然后挂断电话继续沉沉睡去，他这两天又郁闷了，唐小蝶又跟林夏睡在了一起，把他撇在了一边。

　　“叮咚！”

　　一条短信。

　　江宁不耐烦的拿出新买的手机看了看。

　　“江宁，我在月牙湾等你，你什么时候来我什么时候去上学！”

　　短信息是陈金金发来的，让江宁很是无奈，勉强爬起了床，楮灵正在厨房忙活着，这丫头做饭很好，所以家里做饭的任务就交给楮灵了，而她也很乐意做饭。

　　“熬的药好了，在桌上，等会你喝了它！”楮灵指着桌上的一大碗汤药道，刺鼻的药味一直往江宁鼻膜中钻去，让他脸上怪异了起来。这丫头熬药熬了几天了，早晚喝，江宁现在闻到就想吐。

　　“我还有点事，先走了！”

　　江宁刷了牙，收拾了一下若无其事就要走，这药他喝了两天，实在是讨厌透了，而且自己身体自己知道，早就没什么大碍了！

　　“有病治病，无病防身，这药是补元气的，你赶紧喝了它，然后吃完早餐再走！”楮灵伸手拦住了江宁一脸认真的补充。

　　“小管家婆！”唐小蝶开门走了出来，林夏最近很忙，早早的就上班去了！

　　楮灵道：“小蝶姐早！”

　　“早啊丫头！”唐小蝶笑着打了招呼，去洗漱了！

　　江宁看楮灵坚持，无奈的端起药碗，咬着牙一饮而尽，然后赶紧盛起一碗粥就大口喝了起来，以消弭嘴中的苦涩。

　　楮灵这才点了点头，坐下也慢慢吃了起来，道：“姐姐已经吃过了，你放心就好！”

　　江宁道：“你做事我自然是放心的，不过最后说一遍，最后一次！以后不准在熬药了，再熬我也不喝了！”江宁这两天实在是喝怕了。

　　楮灵噗嗤笑了。

　　江宁一愣，旋即回过神来，怒道：“你是不是早知道我好了，这两天故意整我的。”

　　“哎呀，那本来就是补元气的，喝了只有好处，没有坏处的。”楮灵有些心虚的窃笑着。

　　江宁一阵无语，怪不得这两天自己晚上老是浑身燥热不堪，似乎需求强烈了很多，感情是这药的功劳，他晚上可是喝了一大碗的，唐小蝶要是在旁边好说，可是他自己一个房间，那种滋味可不好受。

　　“你这丫头调皮了很多，小心哪天把我惹急了我把你送回你爷爷身边去！”

　　“切，我巴不得回去呢？在这里每天尽伺候你了？谁乐意呀！”楮灵毫不在意。

　　“你！”江宁气结，他发现这家真离不开楮灵了，这丫头细心周到，事情总是井井有条，最重要的是江琳有人照顾，如果没楮灵，江宁还不知道谁有这个照顾人的天赋！

　　唐小蝶洗漱完后，匆匆吃完道：“今个新生入校，莫言跟我说好了去迎接一下，我得赶紧走了！江宁，要不你陪我一起去！”

　　“不了，我今天还有事情！”江宁想到陈金金的短信，不由一阵头疼道。

　　“好吧！”唐小蝶有些不甘心，但还是赶紧走了出去。

　　“饶你一次！”江宁警告的指了指楮灵道。

　　楮灵毫不在意。

　　“对了，你想不想上学，想的话我找人把你弄进去！”楮灵现在身份证行医证全部下来了，是江北市本地户口，江宁也不忍心她这么大年龄整天呆在家里像个管家婆一样，所以很想让楮灵做些自己喜欢的事情。

　　“我说了啊，对上学没兴趣，你要真想帮我，就帮我开家诊所喽，反正你现在挺有钱的！”楮灵自然道。

　　“不行！每天行医太累了！”江宁坚决拒绝，楮灵年轻刚十八岁，他不想这么早就让楮灵领略社会。

　　楮灵不经意的看了看自己小馒头一样的胸部，撇了撇嘴，道：“总会长大的。”

　　江宁没在意，笑道：“我出去一趟，一会回来带你去玩！”

　　“好啊！”楮灵有些高兴，最近相处的很愉快，她对江宁已经少了很多敌意了。

　　“走了！”江宁摆手，然后整理下就开门而出，耽误了这么久，陈金金那丫头肯定是等急了，他知道陈金金肯定是还等在哪里的。

　　“哎呀！”江宁走的匆忙，忽然感觉眼前一闪，一个女人就惊呼了出来，眼看就要被江宁撞得坐倒在地上。

　　江宁反应很快，直接伸出手抓住女人，随手带了回来。


第一百八十七章 小性子

　　唔～

　　一声动人的轻吟声响了起来。

　　江宁心底一颤，只感觉一阵阵温润的气息扑面而来，两人离得很近，也贴的很近，这是个女人，胸前两团软玉挤压着江宁的胸口，那种饱饱涨涨的感觉让江宁一时间忘了江宁女人放开，低头见能见女人黑色制服内两团隐隐若现的软玉。

　　“对不起，对不起！”江宁只顾说话，也没想着把人给松开。

　　“你……！”女人脸上刷的红了，然后抬起头。

　　“怎么是你？”

　　“是你！”

　　两人面面相觑，江宁这才仔细的打量眼前女人，高挑的身材，一身黑色制服穿着，齐膝的裙摆下一对俏生生的小腿细嫩均匀，五官偏向中国古典美那种，但是合起来看明显带着几分知性，这是个二十五六岁的女人，正是女人最有味道的年龄。

　　江宁不是惊讶这女人有多漂亮，而是惊讶这女人竟然是于杭？就是那天校庆里很久没见的于杭。

　　“你怎么会在这里？”江宁惊讶道。

　　于杭也是一愣，然后眉目低垂，身子被江宁男性气息刺激的有些发飘，她是因为要长期在江大执教，又住不太惯学校的宿舍，才就近找了家房子，她大概是知道江宁也在这一栋楼的，只是没想到会这么快见到，而且……而且自己现在还在他怀里。

　　“你松开我！”于杭抬起高跟，不轻不重的在江宁脚面上踩了一下。

　　江宁痛呼一声，以他的反应本来不至于被于杭踩到，只是被这巧合弄懵了。

　　“对不起！”江宁一边晃动着脚尖，一边不情愿的说出三个字，明明是自己出门，于杭自己撞上来的吧，弄到现在反而是自己说了对不起。

　　“这么巧，没想到咱们还是邻居？”于杭整理了下衣服，脸上还有些潮红，但总算是恢复了她身份，变得从容了很多。

　　“是啊，很巧！”江宁呆呆回了一声，脑海中还是如电一样回荡着刚刚眼底看到的那一抹雪白，让他忍不住多想。

　　“于老师现在要去学校吗？”江宁平常不至于这么不知所措，实在是今天感觉撞鬼一样，在这儿能看到于杭，本身也是奇事一桩。

　　“废话，我不去学校还能干嘛？”于杭忍不住顶撞了江宁一句，她对刚刚的事情还耿耿于怀，虽然是自己不小心，但是第一次跟男人毫无距离的相接，还是让于杭感觉很不舒服，至少这男人是江宁，更是增加了她心里的纠结程度。

　　“额！”江宁无语道：“那于老师赶紧走吧，我不耽误你了！”

　　“你说走就走啊，你为什么不走！”于杭见他一副巴不得自己走的样子，顿时忍不住反驳，但是旋即就心里暗暗奇怪自己行为，就算是有仇怨，自己什么时候变得表漏于面上了？

　　“行，那我先走！”江宁郁闷的点了点头，虽然刚刚于杭在怀的感觉很好，但是莫名其妙的被于杭冲了几句，江宁也不想在多呆了。

　　“最好从楼梯里滚下去！”于杭小声的诅咒了一声，然后才想到这楼似乎是有电梯的，而江宁此时正在电梯门口前朝自己摆手。

　　于杭郁闷的瞅了眼江宁家里的门牌号，门里正有一个清灵无双的小姑娘打开门好奇的看着自己，是楮灵！她听到外面有些动静，打开门看一下。

　　“你……你好！”于杭见江宁房中还有人，而且还是这么漂亮可爱的一个小姑娘，不由诧异的胡思乱想，这小女孩是谁？好像没听说江宁有什么妹妹的事情？为什么住在江宁家里？

　　“姐姐好！”楮灵脆生说了一句，然后吐了下小舌头，关上了房门。

　　江宁开车到达陈金金约定地点的时候陈金金正在原地张望，见江宁车子停下还有些好奇，她不知道江宁买车子的事情。

　　“这是你车子，行啊，什么时候买的也不给我说一声！”陈金金不满的嘟囔，但是脸上表情却是喜形于色的，她很久没见江宁了，这阵子总觉得少了些什么？

　　江宁打开车门道：“上车吧，我还有点事情要做，送你到学校之后不耽误我忙事情！”

　　陈金金本来要上去的，闻言停住了脚步，道：“你去忙吧！不让你送我了！”她本来是很高兴的，但是被江宁一副赶时间的表情气到了，自己平时这么想他，感情他一点没想自己。

　　江宁笑着上前，抓住陈金金手臂，道：“给你开玩笑的，大小姐，上车吧！”他眼角余光隐隐看到几个跟着陈金金的人，显然是赵凝脂不放心她特意找人跟着的。

　　陈金金不情愿赌气道：“你忙你的事情去吧，管我干嘛？买车子不说一声，这么久没来我家也不说一声？有钱了果然是不在意那点小工资了！”

　　“我不是有电话吗？有事情可以电话联系啊？”江宁打了个手势道。

　　“凭什么都是我联系你，你就不能抽空想想我！”陈金金小脾气上来，顿时气不打一处来，好些天了吧，她一直等江宁主动联系自己，然后让自己耍耍小性子，没想到等了这么久也没等到江宁电话。

　　陈金金今天一身蓝色简单装饰，看上去平添了几许清纯，加上她本就修长的身段跟俏丽的容貌，吸引了很多路人的目光。

　　江宁见目光越来越多，服软的双手合十，郑重的鞠了个躬，柔声道：“大小姐，小的错了，以后一定常跟您联系。”

　　“这还差不多！”陈金金哼了一声，然后大模大样的做到了副驾驶席上，女王一般的气场道：“开车吧！”

　　“你校服挺眼熟的！”江宁这才注意到陈金金的校服是江北大学特有的校服，一般大学时不用穿校服的，但是江北大学却是专门有为学生量身定做校服的地方，是属于基金形式，很便宜，但是做出来的却很美观，学生也是自愿穿着的，很多学生都喜欢穿。

　　“本姑娘考上江北大学了？这衣服是我提前找人定做的。”陈金金骄傲额昂起了细嫩修长的颈部，江宁眼中感慨一闪而过，陈金金虽小，但是已经有了赵凝脂几分感觉，看上去别有一番滋味。但旋即他就惊讶道：“你考上江北大学了？我怎么不知道？”

　　陈金金道：“我想给你个惊喜，就让妈妈一直瞒着你啊？怎么样，高不高兴？”

　　江宁心里惊讶一闪而过，然后真心笑道：“我怎么说也算你半个老师，你说我高不高兴，你总算是长大了？”江宁心里清楚，靠自己便是有天大能耐也不可能让陈金金进步这么快，唯一的可能是这丫头自己知道了很多事情，不想让赵凝脂再失望了！

　　“这倒真是出人预料了！”

　　“那是，我跟小玉双双考上的，大学也不寂寞了！”陈金金伸了伸懒腰，几天不见，她胸口似乎变得大了些，至少这种紧绷程度虽然看上去仍然不大，但确实已经对江宁有了几分吸引力。

　　“我妈改天要谢谢你，你一定得去！”陈金金希冀的看着江宁，怕他再说自己有事情不去，她已经知道仅仅靠自己母亲开的工资已经不可能让江宁每周去她家里陪自己，她现在不再是以学生的身份跟江宁相处，反而真心想成为江宁的朋友，让江宁有事没事想着她。

　　江宁点头道：“这是一定要去的，很久没见赵姐了，她期间也打过几次电话，但我都有事情，这阵子也算是告一段落了！”

　　陈金金这才满意道：“这才对嘛！”

　　车子已经离江北大学越来越近，江宁等快到了近前，忽然想到唐小蝶很可能还在校门口，不由放慢了车速，道：“要不我就送到这！”

　　陈金金道：“不行，你要陪我报道之后才能离开！”

　　江宁犹豫道：“不去行吗？”

　　“你说呢？反正你不去我就赖在你车上不下来！”陈金金耍起了无赖。

　　江宁哭笑不得，只好开着车慢慢往前走去，心里想着，应该是没那么巧的，正好能碰上唐小蝶，自己也没那么倒霉吧？陈金金是跟唐小蝶见过的，貌似还有些水火不容的意思。

　　江北大学有很多本地学生，但同时也有很多外地学生，此时校门口已经停满了各种各样的车子，名车豪车普通车密密麻麻，各种学子穿着精致，打扮时尚的往校门口涌去。

　　江大门口有专门的公交车站牌，所以公交车上也有很多外地学子新奇的提着行李张望着走过来。

　　唐小蝶跟莫言几个学姐们负责的就是帮这些外地学子们提行李，然后热心的做着介绍。

　　两人美貌如花，此时又都是穿上了江大特有的校服，站在一起几乎将全部目光吸引过来，有些高年级男生这时也纷纷对外地学子更加热情，以便在佳人面前表现自己。


第一百八十八章 楚大海

　　“这位同学，报道的话是哪个方向，呶，哪儿挂的有提醒标语！”莫言声音柔和自然，听上去让人如沐春风，被她提醒的年轻学子顿时有些拘谨起来。

　　江宁的黑色奥迪在这里也并不显眼，名车林立，不外如是！

　　“哥们，看那两个女孩怎么样？”有几个衣着较为夸张的年轻人在一起交头接耳，眼睛看向唐小蝶跟莫言的眼光火辣辣的，这么出色的女孩确实是很少见的。

　　“太漂亮了！”一个戴着眼睛的学生感慨着。

　　“那两个就是江大有名的两位校花，其中一人据说已经名花有主，另一人含苞待放，这么多年都没被攻下，咱们是没可能了！”一个年轻人无奈的诉说。

　　“我去把她们约出来好不好？”其中一个戴着一个黑框眼镜的俊朗年轻人信誓旦旦，眼睛火热。

　　“哥们，你要能将他们任何一人给约出来，今晚你们无论想去哪里？花销的话我全包了，哪怕下半年天天吃泡面我都认了！”一个矮矮胖胖的年轻人不屑的看着戴着黑框眼镜的年轻人。而刚刚感慨自己没希望的年轻人也补充道：“别的不说，你不是一直喜欢我的那辆法拉利吗？你只要能约她们过来今晚跟咱们到处去玩一下，加深一下感情，我那辆车子借你开两个月！”

　　“一言为定！”

　　“君子一言！”几个年轻人很快的达成了协议。

　　这几人明显都是有钱人家的公子哥，身边不乏法拉利等名车，可以看出是几个富家公子。

　　“等着！瞧我的。”戴着黑框眼镜的年轻人叫楚霄，他此时鄙视的看了几个一脸不相信的年轻人，大步就朝着唐小蝶跟莫言走了过去。

　　“两位学姐辛苦了！”

　　楚霄这人看上去文质彬彬斯斯文文的，加上得体精致的穿着，干干净净文弱的样子，的确是个能吸引女孩目光的男人，他这一路朝唐小蝶跟莫言走来，着实是吸引了不少女子侧目，但是看到是朝着莫言唐小蝶走去的，这些女子们都是撇过了头，而男人们则是有兴趣的看着这边，有笑意，有敌意！

　　唐小蝶跟莫言正帮着新学子们带行李或者领路，见一个二十来岁的年轻人走了过来，语气轻佻的朝两人打着招呼，不由对视了一眼。

　　旁边有识趣的男孩赶紧将林夏更莫言手里的人物暂时接了过去，道：“学姐，有人找你们，这人由我带过去吧？”

　　“你是？”莫言不太喜欢这男孩的那种轻浮招呼的方式，蹙着眉头看着男孩。

　　唐小蝶则是笑意盈盈的看着楚霄，道：“好英俊的帅哥！”

　　莫言无奈摇头退出，被唐小蝶称为帅哥的只有江宁一人，其余人等被她这么称呼，八成是下不来台的。

　　楚霄双眼在唐小蝶跟莫言身上不停打量，语气变得更加柔和，或许是被唐小蝶那声帅哥叫飘了，楚霄下意识认为有戏，一般见到陌生男人能这种表现的女人只有两种，一种是习惯性暧昧的女人，另外一种就是天性外向，内心开放的女人，而楚霄显然是认为唐小蝶两点都兼而有之。

　　“两位姐姐，我跟哥们打赌，赌我今天晚上能叫你们出去玩，两位姐姐能不能可怜可怜小弟，晚上咱们就出去玩一场！”楚霄脸上笑得更加自然，说出的话似乎也是理所当然，而且楚霄长相人畜无害，说出这种话，本来是轻佻的意思，但是他说来却是情真意切。

　　“哦！”唐小蝶感兴趣的道：“玩，去哪呢？”

　　楚霄心里暗道有戏，心里一时间火热的有些控制不住，他没想到看上去最难相处的唐小蝶会这么好说话。

　　“地点随便两位美女挑，这个我完全听两位姐姐的。”这是楚霄的习惯性伎俩，把自己放在弟弟的位置，很多事情都很好办，女人天性包容，几声姐姐喊下去，一般女人早就心里放松警惕性。

　　“天涯海阁，还是爱琴会馆呢？”唐小蝶似乎很认真的思考，她说的这两个地方是整个江北市花销最多的娱乐场所。楚霄毫不在意道：“这感情好，咱们约定时间，今晚上我开车来接你们，就在校门口等着你们，要不两位姐姐把电话号码给我？”干净利落的说话，楚霄背在身后的手不经意朝着几个哥们打了个胜利的收拾，几人顿时激动起来。

　　“这可不行，我们号码可不轻易给人！”唐小蝶这女人最近变得更加成熟了，有些小妖精的意思，清纯兼妖娆的表情把楚霄迷得七荤八素，被唐小蝶领着说了下去。

　　“那女人怎么也在？”江宁刚要下车，忽然陈金金小声说了一句。

　　江宁顺着陈金金目光看去，正看到唐小蝶和莫言，而且还看到了一个熟悉的身影。

　　楚霄，楚胖子的堂弟，也是楚河的父亲楚大海很疼爱的一个侄子，以前经常跟在自己跟楚胖子屁股后面，所以江宁对他很熟悉。

　　“他难道跟小蝶认识？”江宁想了下也没准备下车，就在车子往外面看着。

　　“走了，下车！”陈金金拉着江宁不由分说的就下去了，她很想唐小蝶看到她跟江宁一起。

　　“江宁，她不是你女朋友吗？怎么跟别的男孩交谈的这么亲热？”陈金金像是抓住了唐小蝶什么把柄，一边把江宁往那边拉去，一边不满的说着，说不上来的敌意，陈金金就是很敌视唐小蝶，或许唐小蝶是江宁第一个承认的女朋友，也可能是两人命中相克的缘故。

　　江宁见陈金金执意拉着自己往唐小蝶方向走去，一时间也自然了起来，听到陈金金说话，不由笑着往那边方向看了眼，心里知道唐小蝶在耍什么坏主意，也就没应声。

　　“小弟今天第一天入学，能认识这么漂亮的两位姐姐，算是三生有幸了！”楚霄仍然没觉着异样，嘴里滔滔不绝的说着。

　　唐小蝶眼睛无意间看到了正往这边来的江宁跟陈金金，皱了下眉，忽然道：“小弟弟，你成年没？学人泡妞！”她看到陈金金跟江宁在一起，而且陈金金还牵着江宁的手，虽然谈不上什么醋意大发，但是应付眼前这小子的差事却没心情做下去了。

　　楚霄一愣，讪笑道：“姐姐说什么？”

　　莫言忽然捂着嘴笑了起来，道：“姐姐，也不知道哪儿学来的称呼，恶心不恶心？”

　　“去去去，该上哪玩就上哪玩去，等你再长大个十几岁，我考虑跟你一起出去玩？”唐小蝶随手摆了摆，再也懒得应付楚霄，把楚霄晾在一边也不在理会，跟莫言继续坐起了接待新学员的工作。

　　江宁知道唐小蝶看到了两人，而且看她不理不睬的样子，显然是因为陈金金的缘故，想到这不由头疼。

　　一阵哄笑声响了起来，很多注意着这边动静的人见楚霄脸上很不自在，不由幸灾乐祸的笑了起来，江大的这两朵国宝级的校花本校多少优秀学生想采摘一二，都被刺的遍体鳞伤，他一个刚入学的新生也想去挑逗唐小蝶跟莫言，简直就是笑话。

　　“嘘！”几个哥们的嘘声让楚霄感觉脸上无光，笑容僵了一下，就不依不饶道：“你们刚不是答应我晚上一起出去玩吗？别跟小弟再开玩笑了！”

　　唐小蝶看了楚霄一眼，忽然想笑，道：“看不出来你年龄不大脸皮倒是不薄，我也不想理会你，我喊三声，你要是不消失在我们面前，我保证会有很多学长会心里很不满意！”

　　楚霄往周围看了眼，刚刚还未注意，这一眼看过去才发现周围虎视眈眈的目光像是要把他分成几半，不过他倒是不怕，道：“这是公共场合，难不成还能有人能把我怎么样？不是公共场合的话，我可是谁也不怕的？”

　　“怕我吗？”一声淡淡的男声在楚霄身后响了起来。

　　回头就见一个身材消瘦修长的俊朗男人被一个长相俏丽的女孩拉着往这边走了过来。


第一百八十九章 偶遇

　　“江学长！”莫言好奇的看了眼江宁跟陈金金，她没想到今天江宁回来，还带着个漂亮女生，这女生看上去应该是江大的新生。

　　“哥！”楚霄本来还继续死缠烂打的，但是突然见到江宁，不由有些兴奋的叫了一声。

　　“什么时候找这么正点的嫂子，给我介绍下？”楚霄看到江宁明显把什么都给忘了，看着陈金金以为是江宁的小女朋友，心里还暗暗羡慕，不愧是自己崇拜的人，竟然找了个这么漂亮的女孩，榜样，绝对的榜样！

　　“一边去！”江宁好笑的在楚霄头上不客气的来了一下，楚霄赶紧缩了缩脑袋，他对江宁跟楚胖子确实是很信服的，楚胖子以前逮着机会就揍他一顿，每次都是江宁拦着的，所以他对江宁的尊敬远远超过楚胖子。

　　“你认识这小流氓！”唐小蝶惊讶道。

　　“胖子的堂弟，自然认识！”江宁试着拉了拉陈金金抓住自己的手，但是没拉掉，只好无奈的回答。

　　“哦！原来是胖哥的堂弟，那倒真巧了！”唐小蝶不冷不热的说了一声，然后也诧异问道：“你还没回答人家问他呢？你什么时候找的这么漂亮的小女朋友，我也想听一下？”

　　莫言忍不住扑哧一声笑了出来，然后感觉不怎么雅观，赶紧捂着嘴，看上去有些难以忍耐，她确实感觉很好笑，唐小蝶看上去冷酷，但言语中浓浓的醋味让她这个知道内情者忍俊不禁。

　　唐小蝶白了她一眼，等着江宁说话。

　　楚霄不傻，他虽然不知道唐小蝶跟江宁是什么关系，但听到这么诡异的对话，一双眼睛不由在陈金金跟唐小蝶身上扫来扫去，然后偷偷对江宁竖起了大拇指，接着一脸坏笑道：“哥，嫂子～”

　　江宁这会正头疼，见这小子还一脸坏笑的火上浇油，不由一脚踹了上去，道：“滚！”

　　楚霄疼的呲牙咧嘴，不由住了嘴，脸色古怪的静观其变。

　　陈金金却是对楚霄顿生好感，虽然她未必有楚霄年龄大，但是他那声嫂子确实是让陈金金很开心，特别是在唐小蝶跟前叫她嫂子，一时间也没否认。

　　江宁偷偷瞪了陈金金一眼，让她松手。

　　但陈金金偏偏暗中抓的更紧，看上去很自然，但江宁想要挣脱却必须有大动作。

　　江宁头疼，唐小蝶这会已经把头都扭了过去，明显的生气了，她以前跟陈金金在机场见过一面，那时候就对江宁丢下自己去追陈金金有些耿耿于怀，没想到今又见两人亲热的在一起，而且江宁在她面前还是跟陈金金保持这么亲密，虽然知道江宁很可能是无辜的，但是心里的醋味却是怎么也控制不住。

　　“那是你嫂子，你认错了！”江宁还是指着唐小蝶对楚霄说了一声。

　　楚霄本来因为唐小蝶刚刚羞辱自己面子大损，此时听到江宁说唐小蝶是他女朋友，心里就咯噔一下，心虚起来，他刚刚的言行举止其实已经算是言语上的调戏了，只是没想到碰到了雷区，这漂亮女人竟然是江宁的女朋友。

　　唐小蝶见江宁当面说自己是她女朋友，心里暗喜了一下，但是没表现出来，依然是若无其事的帮新生指路，对于围观的群众也是视而不见，江宁现在在江大又火了一次，因为易青青演唱会的缘故，谁都知道他是易青青的好朋友，而且本身很多女同学都对江宁有些好感，见他出现在这里，场面有过一阵嘈杂，然后就都看着这边了。

　　“学长，那天想找你签名的，但是你提前走了，没想到今天又碰上了，能不能给我签个名字！”一个体态微胖的女学生激动的往这边走了过来，话说的有些不太圆润，显然是紧张的缘故。

　　江宁像是逮到了机会，感觉挣脱陈金金的手，道：“好！”

　　签了名那女孩高兴的走了，剩下人见有人拨了头筹，也是蠢蠢欲动，签名怎么能满足，她们大多数是带着数码产品的。

　　陈金金这会不好重新再抓着江宁，郁闷的跺了跺脚，瞪了眼唐小蝶，然后呆在原地有些不高兴。

　　江宁对四周人群打了个招呼，江宁重新抓起了陈金金，笑着道：“各位学弟学妹，这个是我妹子，大家以后在学校多多照顾！”他是知道陈金金社交能力不怎么样，所以想让她大学期间尽量的融入这个学校。

　　陈金金心里感动的同时也有些失落，江宁的用心她能想到，只是被他当众称为妹子又让她莫名的不甘心。

　　“哥，您老的妹子就是我姐姐，以后我帮你看着点！”楚霄逮着机会赶紧大献殷勤，他刚刚做的事情确实是挺心虚的，所以逮着机会就示好。

　　但是他说完才发现冷场了，这几个女人明显对自己的油腔滑调不感冒，一个都不感冒，甚至那个被他称作姐姐的陈金金还有些讨厌的看了他一眼。

　　“嘿嘿！”楚霄讪讪的笑了笑，道：“我伯父一会该来了，我得赶紧过去陪他！”说完不甘心的就要走。

　　唐小蝶在他要走时道：“叫楚霄是吗？这次原谅你了，下次别因为一些年少轻狂再拿别人开玩笑！”每个人都是有优点的，唐小蝶也没怎么讨厌他，毕竟一个能考上江大的男孩怎么都差不到哪去？

　　楚霄赶紧点了点头道：“谢谢嫂子大度，我保证以后一定痛改前非，重新做人！”

　　“楚伯父也来了，在哪？”江宁对楚大海印象犹深，印象中是个和气玲珑的胖子，但身份却是江北市物流业的大佬。

　　“在酒店休息呢？对了哥，他早说最近要看看你跟堂哥，你要不抽空过去一趟，陪他说说话，你也知道我另外两个堂哥都在国外发展，唯一在国内的儿子跟他关系又这么僵，你是不是应该多劝劝堂哥？”楚霄说起楚大海的时候有些黯然，看的出来是发自内心的敬爱楚大海。

　　“行，等会我去酒店看看！”江宁要了酒店名字，楚霄转身离去。

　　“哥们，那男人是谁？你对他干嘛这么尊敬，而且大家还一副很热烈的表情捧着他！”

　　楚霄刚回到原地就有人不满的问了出来，这是全校新生的疑惑，而且三个娇滴滴的美女相伴，着实让这些年轻的同性们羡慕嫉妒。

　　“我偶像，也是我哥！”楚霄有些傲气的说了一句，然后又道：“你们玩着，我先去陪我伯父！”说完上车去了。

　　留下几人晕头转向，楚霄会公然说那男人是他偶像让众人很难理解，楚霄的傲气是他们都有所感觉的，看上去嘻嘻哈哈油腔滑调，但是今天的行为却是第一次，或者因为莫言跟唐小蝶值得他油腔滑调一次。


第一百九十章 陈思

　　“那个……我先过去！”

　　陈金金跟唐小蝶在一起，江宁此时很不怎么自在，两人冷眼相视，连累了自己。

　　等了会，没人答应！

　　莫言奇怪的看了眼陈金金，不知道这女孩是谁？唐小蝶一见到她情绪就变化很大，而且江宁此时的尴尬莫言也隐隐能看出来。

　　“再见！”陈金金不甘心的看了江宁一眼，首先说话。

　　唐小蝶却是忽然转过身来，在江宁嘴唇上啄了一下才爬到江宁耳边道：“去吧！”

　　陈金金气的扭过了头，这种动作确实是情人之间的专属动作，她虽然很大胆，但是还没有大胆到公然去亲一男人。

　　“伤风败俗！”陈金金小声说了一句，然后气哼哼的大步往校园内走去。

　　江宁无奈摇了摇头，道：“挺善良的一个小女孩，小蝶，你以后让着她点！”

　　“那可不行，什么都能让，不过鬼都看得出来她对你有意思，不能让！”唐小蝶赶紧摇头。

　　江宁瞪了她一眼，道：“小女孩心思，变得很快，你可是虚长几岁了！”

　　唐小蝶顿时软了，道：“好吧，以后她怎么欺负我我也都生生受着。”说完一副委屈到爆的表情，我见犹怜！

　　江宁见唐小蝶这幅表情，就知道她没把自己说的话当成事情，倒也不想再勉强唐小蝶。

　　“走了！”江宁摆了摆手。

　　“老公再见！”唐小蝶不舍的挥了挥手。

　　莫言无语的看着唐小蝶，直到江宁走远才道：“一日不见，如隔三秋，一时不见，差不多也是几个月了！”

　　“要你管！”唐小蝶哼了一声才催促着莫言做事。

　　围观人见江宁走了，也慢慢的散去。

　　……

　　“听说你给楚河投资，让他开了一家物流公司？”

　　楚大海是个看上去四十多岁的中年人，头发已经有些秃顶，圆圆的身子，满面油光，说话间却是让人听了如沐春风，加上他时刻都笑着的脸，让人很容易接触。

　　“是的！”江宁知道楚大海本事很大，虽然对楚河看上去不理不睬，但是江宁知道他一直都在关注着楚河。

　　“经营上没什么问题吧？”楚大海随意喝了口酒，眼睛却诧异的看着江宁，他已经很久没见过眼前年轻人，但是江宁给他印象最深的就是每次见都能有很大的惊喜，仿佛时刻都在成长。楚大海很喜欢这种年轻人，像他这种人物即便是不给别人任何压力，一般普通人在他们跟前也不可能表现的这么不卑不亢，自若交谈着。

　　“一直都是胖子在经营，我虽然公司股份不少，但一直都是甩手掌柜！”江宁有点不好意思，喝了口酒道。

　　“不错，不错！”楚大海不知道说什么不错，只是赞许了两句。

　　餐桌上并不止江宁跟楚大海，还有一个女人，只是这女人有些奇怪，一直都没怎么说话，除了偶尔倒酒的动作外，一直都是坐在餐桌前听着楚大海跟江宁的对话。

　　“我给你介绍一下，这是我公司业务部经理，叫陈思！”楚大海跟江宁简单的交谈了几句，给江宁介绍身边的女人。

　　江宁听了心里一跳，顺眼打量女人，他对陈思这个名字也是很熟悉了，楚胖子一直计划挖的人才就是眼前这个女人，而且最近传言楚大海一直在追求的女人也是她。

　　“干练，冷艳！”这是江宁的第一感觉。

　　差不多二十七八岁的年轻，脸蛋不是属于绝丽的那种人，但是细细看去却很有味道，属于越看越漂亮的那种女人，粗看上去跟某个台湾艺人长相很相似，但是五官上却更为精致。高挺的胸膛陡峭惑人，一双雪白的大腿很自然的并在一起，坐在那里很安静的感觉，同时也会让人产生距离感。

　　“果然漂亮，怪不得楚大海追求的这么猛烈！”江宁心里暗想着，不免怪异的看了陈思一眼，他商业上不及楚大海，但是论及对女人的了解，江宁却明显更加，他看的出来，陈思这女人不像是为金钱折腰的女人，而楚大海这种形象恐怕很难追的到她。

　　“这是我儿子楚河的一个好朋友，叫江宁，最近跟楚河一起开了一家小公司，经营的不错，很好的一个年轻人。”楚胖子对陈思说话之时明显笑的更加开心，眼睛都快眯成一条缝隙。

　　陈思淡然的看了眼江宁，礼貌的伸出了手，淡笑道：“你好！”

　　人长得很好，言谈得体，确实很不错，陈思心里对江宁印象可以，但是江宁现在的身份明显不能让她有太多重视，再好的年轻人也只是有可能成功而已，没成功之前跟成功之后会让人两个眼神看待的。

　　“你好！”江宁笑的很灿烂，努力表现的更好，这或许是一个机会，楚胖子一直想挖走陈思，如今自己见了，留个好印象，将来也更容易相处一些。

　　陈思的手冰凉滑腻，握在手里很舒服的感觉，江宁心里虽然不舍，但还是一触即分，礼貌的点头示意陈思先坐下。

　　“陈经理，这年轻人不错吧？”楚大海道。

　　“很不错！”陈思明显不想跟楚大海过多说话，只随口应付着，但就算如此，结合她脸上那种自然不冷不热的表情，仍然让楚大海心情很好。

　　“董事长，要是没事的话我先走！”陈思见楚大海一直不厌其烦的聊天，有些皱眉问了一声，她工作很忙，今天要不是楚大海说要见一个重要客户，陈思是不会来的，只是没想到楚大海接见的是一个年轻人，而且听楚大海说，是一个毫无背景的年轻人，虽然印象很好，但是陈思显然不想再浪费时间了。

　　“陈经理，忙里偷闲，今天叫你出来本就是随意吃些东西，只是正巧见到了江宁这年轻人，所以就随意聊几句，不忙，不忙，等会再走！”楚大海张口道。

　　陈思皱了皱眉，只好坐下客套，从这点能看的出来陈思的职业素养，要不是江宁刚无意从她眼中看到了不耐，江宁还以为这女人是很乐意坐在这里的。


第一百九十一章 试探

　　“你们先聊着，我去个洗手间！”楚大海站起了身子。

　　江宁跟陈思点了点头。

　　楚大海一直都是在桌上调节气氛，总是说不完的话，此时走后江宁跟陈思一时间也不知道说什么？

　　陈思很自然的自己小口随意吃着饭菜，当江宁是空气，仿佛桌子上只有她一人。

　　江宁出人预料道：“陈小姐跟楚伯父是什么关系？”

　　陈思愣了下，然后表情变得有些冰冷，道：“江公子什么意思？”由于楚大海最近老是烦她，所以她现在对这个问题很敏感。

　　“陈小姐别误会，我只是随意问问！”江宁笑着举了举杯，丝毫没为陈思突然的怒气受到干扰。

　　“更何况陈小姐从事业务这一行业，讲的就是人际交往关系，这种涵养可是出乎我预料之外！”江宁又说了一声，他其实是很好奇的，在他认为陈思如果以这种态度去谈客户，那么八成是不成事的，唯一的解释就是陈思不屑跟自己客套，或者是今天陈思心情不好，江宁更相信后者。

　　“呵，业务人员也是人，也有累的时候，而我今天是最累的一天！”陈思对江宁有了些兴趣，江宁说话很出乎她预料，她以为两人会一直沉默到等楚大海回来。

　　“陈小姐认不认识楚公子？”

　　“楚河是吧，自然是认识的？”陈思忽然笑盈盈的道：“你别是有什么目的，我本人是最讨厌带着目的谈话的，更不喜欢私下里还带着目的谈话的男人。”

　　“楚河的目的也是我的目的！”江宁试探的问了一声，他不知道楚河跟陈思交涉过没有，所以用言语试探下。

　　陈思眼睛一偏，道：“不知道江公子再说什么？”

　　“没什么，喝酒！”江宁敬了她一杯，然后随口吟进，姿势自然而洒脱。他大概看了出来，楚河应该已经在陈思面前透漏过这方面意思。

　　陈思突然对他有了些兴趣，她很难想象一个普通年轻人为什么会有这种涵养跟心性，面对楚大海时不卑不亢，面对自己的时候更是性随言至，跟他聊天，陈思竟然没有掌控感，这是对一个精英的业务人员不小的惊讶。

　　“陈小姐看够了么？”江宁低着头说了一声。

　　陈思收回目光道：“江公子臭美的德行跟楚河是差不多的！”

　　“不一样，楚河是有心没胆，而我却是有心有胆，他顾虑犹豫的事情有时候要我来决定！”

　　“哦，你胆子在哪里？”陈思忽然笑着道，眼睛看着江宁，闪烁着莫名的光芒。

　　“我想邀请陈小姐屈尊，有时间跟我去公司详细聊下行不行？”江宁并没觉得什么难以出口，楚胖子的目标是击败楚大海，他只要是认楚胖子这个朋友，那么必定是要跟楚大海相争的，那么有些话他并不觉得难以说出口。

　　陈思愣了一下，然后道：“你确实胆子很大！不过你们公司我想我没必要过去参观了，江北市大多数物流公司都比你们的大，再说我想退下去了。”

　　“陈小姐，你要相信我是带着十分诚意邀请你的，你难道不想见证一个年轻的公司崛起的过程，或者是陈小姐相信我们没这个实力！我相信陈小姐这种身份，对所谓的钱财跟名利都已经淡去。”江宁诚恳道。

　　“呵！”陈思突然笑道：“你口气很大，险些就把我说动了，只是可惜你拿不出让我心动的理由！”

　　江宁心里松懈，至少陈思第一次正面回答自己的问题，这女人确实是很难对付，怪不得楚胖子说想挖人的时候表现的这么没自信，如果照楚胖子所说，出更高的价钱挖人，恐怕是行不通的。

　　“或者说你能给我什么理由！”陈思看了楚大海走的方向一眼，见他没回来，问了一声。

　　“三年，三年间这家小公司将在咱们共同努力下成为上市公司，五年间一定要成为江北市第一！”江宁说完道：“你可以说我狂妄，可以选择不信，但这是我乃至楚河的声音！”

　　“话谁都会说！”陈思依然是不咸不淡的应付，但是对江宁的印象已经彻底改观，刚刚那种自信实在是很吸引人的，至少陈思不想承认刚刚她看江宁那一瞬间神采飞扬心里有些震动。

　　“你应该比我大两岁，我就喊你声陈姐！”江宁缓了下气，他刚刚说话之时的自信让他自己都诧异，也不知道什么时候自己也会变得说大话了。

　　陈思不置可否，但是并没有反对的意思。

　　“陈姐，这公司是楚河经营的，但是我却有七成股份，我可以做主的开出一个条件，只要陈姐过去，我自己只留五成股份，匀出两成送给陈姐！”江宁款款而谈，仿佛这两成股份在他眼中像是两块钱，随意就抛了出去。

　　“楚河有你这么认真的朋友真是福气！”陈思淡笑了起来，她对楚河的公司也有简单的调查，现在市值大概是六千万左右，两成股份也就是一千两百万，将来更是不知道会发展到多少，如今被江宁随口说来，至少让陈思领略到了江宁的诚意跟魄力，最重要的是陈思对这份真诚跟信任很感动，虽然不会表现出来，但是语气已经缓和了很多。

　　“陈姐慢慢考虑一下，这是我的名片，咱们有时间可以一起经常交流一下！”江宁双手将名片递给了陈思。

　　楚大海这时已经走了过来，陈思随手将名片收了起来，看了一眼，这名片只有一个电话，一个名字，这大概是陈思见过的最简单的名片。

　　“聊什么呢？这么开心？”楚大海坐下看着两人道。

　　江宁笑着回答道：“我猜陈小姐二十二岁，陈小姐笑着不回答！”

　　“江宁啊！陈经理今年已经整整二十八了，看不出来吧？”楚大海眼睛在陈思跟江宁身上来回扫视。

　　江宁心里暗暗感慨，楚大海其貌不扬，但就说话这份功力都非同小可，明明在跟两人说话，确让江宁感觉他一直在跟自己一个人说话，陈思大概也是这种感觉。

　　“看不出来，一点也看不出来！”江宁对陈思眨了眨眼。

　　陈思心里暗笑，江宁谎话张口即来，偏偏还这么自然，实在很难让人相信他应付的是江北市任何人都不能轻视的楚大海。


第一百九十二章 酒店中

　　江宁继续客套了一阵时间，被楚大海询问了下楚胖子的近状然后告辞离去。

　　江宁警惕的查看，确定没人跟踪后才小心的进了易青青居住的酒店。

　　易青青近日就要回江北市，所以江宁抽空来跟她聚一下，由于她身份太敏感，不方便出去，所以江宁只有偷偷摸摸的进来，还专门开了一间临近的客房。

　　“小青，猜猜我在哪？”江宁给易青青打电话，这是中午时分，江宁洗了个冷水澡，然后将空调打开，惬意的说道。

　　易青青沉吟了下，道：“在哪？我猜下，是不是在我的隔壁？”

　　“额！你怎么知道？”江宁没想到易青青竟然知道他来找她，所以问了一声。

　　易青青笑道：“猜的！”

　　“好吧，开门，我稍后进去！”江宁只能选择相信易青青是猜的，因为他实在想不到在没任何提示下易青青是怎么知道他在隔壁的。

　　“不开！”易青青笑道。

　　“不开我走了！”

　　“走吧，反正我明天就回上京市了！”易青青不在意道。

　　江宁笑着道：“我一分钟后去敲门，你要不开我就呆在哪不走了！”说完挂了电话。

　　简单收拾了下，这一层房子不多，相对质量要高，所以走廊里几乎没什么人的，江宁很利索的就推了推易青青房门，们一推开了，江宁反身就进了去，然后随手将房门关掉。

　　房间里没见易青青身影，这是一间豪华的套房，有几个单间，江宁挨个找了一遍却始终也没见着易青青，知道易青青在跟自己捉迷藏玩，倒也不紧不慢的倒了杯水，然后坐到电脑前登上了qq，他一直好奇一把蘑菇伞跟易青青的关系，此时岂不是能得到很好的印证。

　　看了下，一把蘑菇伞果然是在线的，江宁弹了个表情道：“蘑菇姐姐，你猜我现在在哪？”

　　易青青一人在窗帘下躲着，只听到简单的推门动静，然后就没了声音，不由好奇的出来看看，就见江宁正大摇大摆的玩着电脑，不由上前抱住了江宁的脖子，用下巴放在江宁的头顶上道：“学长，玩什么呢？”

　　江宁听到脚步声的时候就感觉易青青出来了，旋即一副温软的身子就贴在了自己背脊之上，淡淡的清香缭绕，两团软玉挤压在江宁背部，说不出的舒服。

　　强忍着心里躁动，哑声道：“小妖精。”

　　易青青笑了，道：“都几天没见了，也不知道来陪陪我！”

　　江宁道：“您老是明星大腕，我就算想陪你可不得冒着很大的风险，被人看见你名声不完了。”江宁说着转身一把把穿着一身蓝色袍子的易青青抱进了怀里，在她柔软的嘴唇上啄了一下。

　　易青青明显是午睡了，样子还有些慵懒，绝美纯丽的脸上带着几分安逸的笑容，很享受江宁的怀抱，双手顺势拦住了江宁的腰部。

　　“我说了不准备在娱乐圈继续漂泊了啊，所以我什么形象名声我都可以放弃了！”易青青道。

　　“为了我！”江宁道。

　　“想得美，是我自己厌倦了！”易青青笑道。

　　江宁渐渐控制不住自己，温香软玉在怀，易青青的一双露在外面晶莹的小腿在自己眼前晃来晃去的，胸前也随着呼吸不住起伏，浮浮沉沉将人淹没。

　　“不舒服，你放我起来！”易青青蹙了下精致的眉头，低声嘟囔了一声，身下坚硬顶在她臀部，让她浑身都软化了。

　　江宁道：“不放你能拿我怎么样？”

　　易青青白了他一眼，这是以前从没有的风情。

　　“我去洗个澡，刚睡醒你就打来电话！”易青青有些弱势，她有些轻微洁癖，也想给江宁一个干干净净的自己，孤男寡女，已经确定了关系，易青青没那么矫情的拒绝江宁所为。

　　在易青青胸口处随手抓了一下，有些迫不及待的安排道：“快些！”

　　易青青娇呼，一阵触电一般的感觉，顿时更懒洋洋的，但知道再纠缠下去自己恐怕会沦陷，不由抽空一跃而起，看了眼江宁身下已经有隐隐的凸起痕迹，笑道：“你慢慢等着吧，我走了！”说完钻进了浴室，锁上了浴室门。

　　“敢放姐姐鸽子，看我怎么收拾你！”一把蘑菇伞已经连发了几条信息，却是石沉大海，不由发了一个愤怒的表情。

　　江宁赶紧缓过神来，精虫上脑，竟然忘了还在跟一把蘑菇伞聊天。

　　“忘了您老存在了！”江宁赶紧回复。

　　“你刚刚说什么？”一把蘑菇伞没在意江宁说话，反而问道。

　　“我说我在易青青房间啊？”江宁笑着道。

　　“给我接视频，我看看！”一把蘑菇伞势不可挡的弹出了视频。

　　江宁接了起来，镜头亮了，一把蘑菇伞还是老规矩的只照自己下半身，一对白生生的小腿映入江宁眼帘。

　　“这是酒店吧，你怎么让我相信你在易青青的房间！”一把蘑菇伞发了个鄙视的表情，然后语气有些疑惑的问道。

　　“你告诉我你们什么关系，我就给你这是易青青房间的证据？”江宁也是只将摄像头对住了自己颈部以下道。

　　“切，说了姐姐跟易青青一点关系也没有，只是见过几面！”一把蘑菇伞口气有些不对，不过江宁没察觉道：“你跟青青有没有关系对我不重要，重要的是很长时间没见过你，想你了！来，把摄像头放高，让我看看你！”

　　“油嘴滑舌了最近，这么久没联系我，竟然好意思说你想我了，哪次不是我主动联系你的！”一把蘑菇伞提到这个火气不打一处来。

　　江宁赶紧讨饶道：“我这不是忙么？”

　　“感情我是大闲人！再见！！”一把蘑菇伞笑着要挂断视频。

　　江宁道：“你敢！”

　　“呦呦，威胁上我了，既然你都这么说了，我就给你看看！”一把蘑菇伞咯咯笑了笑，然后抬高了视频，一张素面朝天秀致雅丽的容貌映入了江宁眼帘，还是那副金丝眼镜，一副典型的御姐形象，发丝有些披散着，却不显凌乱。

　　“以后少在电脑前呆太久，对女人皮肤不好！瞧你，脸上都有些苍白了！”江宁道。

　　“苍白你个头，姐姐这是刚午睡过后！”一把蘑菇伞哭笑不得道。

　　“好心没好报是吧！生气了，挂断！”江宁说完挂了视频，然后发了个信息道：“在陪女朋友，稍后聊！”

　　“去死吧，又敢挂我视频！”一把蘑菇伞说是如此，但还是发了个再见的表情。


第一百九十三章 有了娃娃怎么办？

　　江宁挂了视频，耳闻一阵阵水声荡漾，心里也跟着摇动起来。

　　小步来到浴室门前，试探着转了转扶手，不动！易青青也听到了动静，笑道：“学长，我忘了带换洗的内衣了？你给我送进来好不好？”

　　江宁连声道：“好好好，你内衣在哪？”他想在能想到易青青模样，想着想着心里就难以自抑，虽说易青青已经是他名义上的女朋友，但是这种关头江宁还是有些想入非非的控制不住自己。

　　“咯咯，骗你的！”易青青笑出声来，江宁能想到易青青在里面开心模样，不由咬牙道：“开门！”

　　“不开啦，在外面等着我就好了！”

　　“那还要多长时间？”江宁追问道。

　　易青青懒洋洋回答道：“这水温好舒服，我想躺在水里睡上一觉！”这浴室是有浴缸的，江宁被她几句话刺激的身下不受控制的昂扬了起来，紧绷绷的实在难受。

　　“呼！这丫头什么时候变得这么会挑逗男人了？江宁郁闷的想着。”

　　易青青此时在浴缸里只露出半个脑袋，雪白的身子在水波里折射出最动人的光芒，窈窕动人，芊芊玉体，她此时想到江宁在外的郁闷模样，脸上绽放出几分笑容，一双如玉的小手跟雪白的躯体交叉在一起，显得夺目耀眼，随着水波在身上慢慢滑动，如一只鱼儿荡漾着水波。

　　“学长，还在吗？”易青青见江宁很久没说话，又微笑着问了一声，颈部以上闪过几分动人的嫣红，然后就消失不见，恢复了雪白。

　　“怎么没声音了？难道走了！”易青青奇怪的想着，刚疑惑了一会，忽然一阵细微的咔嚓声传进了耳中。

　　“这无赖！”易青青吃了一惊，慌忙随手将浴巾披上，然后娇呼着就往门前跑去，她似乎忘了江宁是无所不能的，小小开锁的行为自然不在话下！

　　还未来得及用手推住房门，房门就已经被打开。

　　“啊！”易青青一声娇呼，手忙脚乱的就拿着浴巾胡乱遮掩，但是明显有些晚了。

　　江宁被震了一下，呆呆的看着眼前完美的躯体，雪白的双峰俏生生的立着，峰顶风光无限，两点如豆悄然而立，沾着水珠，如雨后樱红般颜色，眼睛再往下看去，江宁眼睛就再也移不开目光，呼吸也加重了，那一抹幽深仿佛能将人的魂魄吸引进去，易青青着急之下根本没来得及将浴袍合拢。

　　“你再看！”易青青慌忙转过身子，手忙脚乱的将浴袍扎起来，刚刚沐浴过的躯体沾满水滴，白色薄薄的浴袍很快就被湿透，紧紧贴着易青青完美的背部，看上去惊心动魄。

　　“快出去！”易青青背着身子有些不知所措！跟江宁有过一次这方面的事情，但那是在车子里，心情激荡下完成的。如今灯光还这么亮，易青青一时间很难接受被一个男人就这么赤裸裸的注视着，特别想到江宁刚刚那种眼神，心里就羞涩纠结的厉害。

　　“小青！”

　　江宁当然是不会在这种时候出去的，反而是几步上前，将易青青狠狠的揽在了怀里，一双不老实的大手交叉的放到易青青平坦的小腹之上，头部低在易青青颈部，嗅了一口，隐隐还能闻到沐浴的香味。

　　易青青轻微抖了一下，能感觉江宁身下反应，不由脸上红云密布道：“好无耻的学长，竟然会这种鸡鸣狗盗的勾当！”她指的是江宁开锁的技术。

　　“无耻吗？”江宁笑着说了一声，一只手悄然爬上易青青胸前，那种饱满柔和的温度跟弹性让江宁来不及感慨便下意识动作起来，气息越来越重，强忍着自己的破坏欲望，将自己的另一只手慢慢下移，不用费一点力气，就这么把手放在易青青娇嫩的皮肤之上便能滑动。

　　易青青蹙着眉头用手勉强控制着江宁在自己胸口运动的手，娇喘着细气道：“咱们出去！”

　　“出去干什么？”江宁坏笑了笑，然后将易青青拦腰抱起，径直往浴池走去。

　　“呀～”

　　易青青慌忙让自己的身子贴紧了江宁的身子，以掩饰自己被江宁注视下的心虚。

　　江宁把易青青轻轻放在水里，然后将易青青刚刚扎好的带子轻微拉开，浴袍往两边散落，这么近距离的接触易青青胸口，一种若有若无的特殊香味钻进了江宁的鼻子，江宁深深吸了一口，然后控制不住自己的把头低垂了下去。

　　易青青浑身轻颤着，如玉的小脚猛然绷紧，本来推向江宁的手一时间变换了方向，紧紧环住了江宁的脖子，身上温度瞬间增加。

　　江宁一双手也不甘闲着，喘息着滑向易青青浑身最幽深的地方，入手处早就滑腻一片，温润的感觉让江宁忍不住放进了半截手指……

　　易青青浑身颤抖的更加厉害，这会话都说不出来，她没想到自己会这么丢人，丢人到江宁仅仅只用手就将她浑身点燃。

　　“学……学长，你变得越来越坏了！”易青青无奈着，双眼紧紧闭了起来，一双红润的嘴唇胡乱的亲吻着江宁额头脸部不等地方……

　　江宁这会已经控制不住，身下像是要炸开，随手将自己浴袍扔向一旁，俯身就朝易青青扑了过去，刚刚易青青洗过的泡沫已经换掉了，这是完完全全的清水，水下的两道身影如两条鱼儿纠缠着，缠绵着，共同朝着目标迈进。

　　“唔……！”

　　易青青蹙起了眉头小声呼了出来，那种麻麻的涨涨的感觉突然袭来让她有些不适应，她长这么大也就做过两次，第一次跟江宁在车上，这次却是在浴缸里。

　　易青青几乎不敢想象自己什么时候变化已经这么大了，两次结合，竟然没一次在床上！

　　这一次似乎时间过得格外漫长，易青青只是被江宁随意摆弄着姿势，或躺或俯，或直或立……

　　她从来不知道这种事情还有这么多花样，本就受不住江宁攻势的易青青累到如一团棉花一般软在江宁的怀里。

　　易青青不知道什么时候跟江宁上了酒店的大床，迷迷糊糊的求饶。

　　“学长，我不行了！”像是梦呓一般。

　　江宁嗯了一声，身下怒火金刚悄然退去，在她头发贴着的额头吻了一下，手上温柔的在她浑身四处无意识的滑动着。

　　易青青感觉一阵安心的感觉涌了上来，忽然像是想到了什么，小声道：“学长，咱们好像没采取什么措施？”

　　江宁愕然道：“是没有！”

　　易青青反应倒不是很大，道：“那万一一不小心有了娃娃怎么办？”

　　江宁迟疑道：“没这么巧合吧，如果是这样那我也算是百发百中的虎人一枚了！”

　　“去你的！”易青青羞怒的白了江宁一眼，风情万种无以表述，江宁刚刚平息下去的身体瞬间又躁动了起来。

　　易青青慌忙道：“我那个刚刚来过几天，想来是没什么问题的？”

　　江宁这才算是松了口气，他没想到过现在要孩子，而且他也不想不给女人一个名分的情况下让人将孩子生下来，易青青现在跟他在一起是纯粹的为了感情，从来都没提过要江宁跟其它女人断绝关系，只跟自己一起的事情。

　　“学长，我万一有了孩子你会怎么办？”易青青双手揪着江宁的耳朵，在手心里轻轻揉动着，一双剪水双眸水灵灵的注视着江宁，眼睛里闪过几分期待，还有几分恐惧。

　　“我会建一所纯黄金的房间，把你锁在里面好好的把娃娃生出来！演一出现代版的金屋藏娇。”江宁在她鼻子上捏了一下玩笑道。

　　易青青不安的在江宁怀里扭动着道：“你不正面回答我的问题。”

　　“傻姑娘，你既然害怕我不能给你一个家，为什么还这么傻呢？”江宁轻抚着她背脊感慨道。

　　易青青不在意道：“就是喜欢嘛～”

　　“我这一辈子都放不下你这个小妖精了！”青青河边草，曾经记载着江宁多少校园中的日子。

　　“那我就放心了，我就怕你有一天你跟你女朋友结婚了，然后你女朋友当着你的面骂我是小三，那种情形我可是生不如死的。”易青青小手胡乱的在江宁胸口上反复摸索着，慢慢闭上了眼睛。

　　“我跟小蝶说过我跟你的关系，她很大度！”江宁看她困了，最后说了一句，看着她睡去。

　　“我当咱们还是鬼鬼祟祟的，原来你已经跟女朋友坦白了！”易青青嘟囔了一声，然后沉沉睡去，她实在是被江宁折腾累了，而且江宁还是一副意犹未尽的样子，看来自己果然是应付不来的。


第一百九十四章 林夏的求救

　　“喂，林夏！”江宁沉睡中听到电话铃声响了起来，随手接了起来，没想到林夏这姑娘竟然会跟他打电话。

　　“海……边，来救我！他们有枪！！”林夏断断续续简单的说完这几个字，然后电话就久久无声，没了一点声音。

　　“林夏，林夏！”江宁刚要问发生了什么事情，电话就一阵盲音传了过来。

　　江宁睡意顿时消失的无影无踪，连忙起身穿衣，林夏恐怕是碰到什么紧急的事情了，她没报警，竟然给自己打来了电话，而且显得很糟糕的样子。

　　“你干什么去？”易青青察觉江宁动静，感觉江宁着急，也醒了，缓缓做了起来，胸前两团晶莹的软玉毫无保留的暴漏在空气中，颤颤巍巍的。

　　江宁这会无意再欣赏，连忙道：“我去做些事情，得赶紧走了！”

　　易青青大概从来没见过江宁这么着急的样子，也没多问，随身套上睡衣，道：“那你快去！”

　　“嗯，对不起了，你明天走的话我可能送不上你了！”江宁赶紧找到了鞋子，他不知道林夏是什么事情，莫名其妙的说了句海边就没了信息，他听到林夏说“救我”两字的时候，不可抑制的心里抽动了一下。

　　“没事了给我打个电话！”易青青知道江宁定然是碰上什么紧急的事情了，要不然不可能说出明天不去送她的话，她此时不想耽搁时间，只好提着心嘱托了一句。

　　“安心就好！说不定我去去就回！”江宁赶紧就推门而出，临走时说了一句。

　　他忽然想到了前些天电视上报道的多人失踪案，联系到林夏说的海边，他也不知道对不对，径直就朝着自己想的目的地赶去，因为他以前跟陈金金去哪里玩过，还见到过一艘快艇，所以印象很深，林夏提到海边，他几乎瞬间就确定了方向。

　　“咔！”一声轻微的响动，照下了江宁的背影。一个男人拿着相机露出兴奋的笑容，他是个娱乐记者，根本没想到这次竟然有这么大的发现，江宁出门时边走边穿衣服的表现很难让人不想歪，更何况他是从易青青居住的酒店里发现江宁的。江宁也是此时关心林夏少了防备心，若是平常的话根本就没可能被人偷偷拍下这种画面。

　　天色已经缓缓的降了下来，海边波涛汹涌的感觉很好，一阵海风吹了过来，阵阵甜腥味随之蔓延，很和谐的气氛，偏偏多了几个不和谐的人。

　　几个外国人手里拿着手枪在海边的小树林中慢慢巡视着，还有几个Z国人也平端着手枪，大约十来个人，组成了一面扇形队伍缓缓的向小树林中推进。

　　“嗨！杰克，咱们这样下去影响速度，等天色暗下来就更难找到那女人了？而且耽误时间！”一个Z国人对着扇形中间的蓝目深眶的高大外国人道。

　　外国人深以为然，生硬的用中文道：“她中了我一枪，更何况这树林三面环海，她跑不了！”说完打了个手势，然后十几人两两一组，迅速四散而去，融入了树林中，显然训练有素。

　　这是个大概一平方公里的树林，说大不大，说小也不小，但是想在这茂密的树林中找到一个人还是有些难度的？

　　“她报警了怎么办？”

　　“放心，这是一片三不管地界，她就算报警，警察也很难找到这地方，就算找到了那女人也已经死了！再说这里信号很差，她未必能将电话打出去。”一个满脸阴狠的中国人咬牙切齿，他的亲弟弟就在刚才的枪战中被林夏一枪射杀。

　　林夏此时正靠做在一棵树上，苍白的脸色，肩头血肉模糊，她已经打电话请求警方支援，但是断断续续的根本说不明白具体位置，这儿信号差到让林夏崩溃，想发短信，只是双眼已经模糊，手指几乎不听使唤的哆嗦着，肩头一阵阵刺痛几乎将她意志摧毁，跟江宁打过去电话也只是下意识的行为，江宁在她心里不知不觉已经占了很重的比例，重到她当成了最后一颗救命稻草，他知道江宁只要来了，自己就得救了，她最清楚江宁的手段，以往那种空手躲过她枪支的动作让她对江宁已经充满信任。

　　“给我查这个号码的具体位置！然后全体出警，另外这件事先别告诉林局长。”警局中，新上任的副局长何清瞬间动员了全部警力，表情严肃的下达着指令，林夏的身份不是简简单单的一个小警察，她是林牧的女儿，是自己顶头上司的女儿，他耽误不起。

　　“咔咔”脚步踩到树叶发生的声音响了起来。

　　林夏拼命的勉强站起了身体，枪里在刚刚发生枪战的时间子弹已经快要打光，仅还剩下一颗，她是准备要留给自己的，她已经无路可逃，而且她知道这帮人是真正的亡命之徒，被他们抓到命已经是小事，死前可能还要受到折磨。

　　她今天本该不出勤的，但是性格使然，还是因为最近这一带连续失踪人，才独自往这边过来查探，没想到巧合下正看到落潮，这些人就从落潮沙滩处莫名出现，诡异到让人不能置信。

　　她充满兴奋的一直偷偷观瞧着，似乎有种柳暗花明的感觉，警方一直难以查清人口失踪的真正原因就要浮出水面，他们甚至出动警犬在这一带进行过地毯式的搜寻，没想到一直查找的线索竟然是在晚上出现了，由于兴奋，她忘了首先报警，也忘了自己的安危，不小心弄了一点动静，她知道自己已经打草惊蛇，来不及思考，就拿出自己的数码相机将几人的样子拍了下来，然后头也不回的就往树林中跑去，途中几次枪战，她杀了两人，但自己也是肩头中了一枪。

　　“咯吱！”若有若无的声音更近了，林夏几乎绝望，瘫软着身体靠在树上，她能听出这声音不可能是一个人发出的，最少都是两人一起的，她也确实没猜错，这几人两两一对散开，只要是听到枪声，这些人都会往一个方向用最快的速度赶来，他们相信只要杀了林夏，毁了林夏手里相机，警方不可能找得到他们，没人会想到他们在地下建了个最隐秘的仓库，白天涨潮便会将所有痕迹覆盖。


第一百九十五章 意外来客

　　“我知道你在里面，快给我出来！”

　　夜色已经降临，树林里已经显得有些深沉，影影绰绰的，给这些搜寻者也造成了一阵压力，再找不到林夏，天黑了就更不好找了！

　　林夏强忍着不发出一丝动静，四周波涛声响了起来，海风吹在身上凉凉的，有些寒冷，林夏今天只是便装，加上身体缺血严重，早就头晕目眩，身体冷的发抖，如今能撑着没晕过去，已经是很强的意志力。

　　知道再等下去不是办法，林夏踉跄着移动，往树林更深处跑去，杂乱的脚步声踩动着地下枯枝，一阵声音响了起来，林夏却什么也顾不得，她现在唯一感觉安全的地方就是树林深处，第一次来这里，她并不知道尽头是没有尽头的海域。

　　“碰！”两声枪响在脚步声响起的一瞬间准确的打在了林夏刚刚脱身的树身上，然后更多声音响了起来，往这边聚集而来。

　　林夏根本就顾不得什么，只知道凭借着一股力气一直往树林深处跑去，时刻响起来的枪声让她很难想象这是一帮什么人，她身为警察，这么些年也见过很多大案子，但还没有见过匪徒们集体拿枪的情形。

　　“临死前让我见了一面，老天爷倒也开眼！”林夏惨笑了一下，清秀妩媚混合的脸上涌出了几分凄楚的表情。

　　“爸妈，小蝶，姑父，姑母……”所有人都回荡在林夏脑海里，她并没有感觉特别恐惧的意思，反而是对这个世界充满了眷恋，她有太多难以舍弃的人，最后大脑的思想停留在了江宁身上。这人总是爱气自己的，自己越生气他就越高兴，真是毛病！她想着想着眼睛就湿润了，最后化为将牙齿咬碎的毅力。

　　“我要活着！”林夏喃喃低语，她发现有这么多人值得她珍惜，就这么去了实在是对不起任何人，也对不起这个刚刚为自己绽放的世界，所以无论怎么都要活着，能活一刻就是一刻。

　　与此同时，连接郊区跟市区的唯一要道上，一辆黑色车子如一道幻影般转瞬飘过，有过往的司机甚至怀疑自己出现了幻觉，揉了揉眼睛，嘀咕了一声：“妈的，见鬼了！”

　　“杰克，她跑不了了！”一个略显兴奋的声音响了起来，所有人都没想到林夏会这么顽强，所以此时隐隐看着她东倒西歪的背景，这帮久经生死的人竟然有种难言的变态兴趣。

　　“别开枪，杀了可惜！我倒要看看她还能走多远？”杰克生硬的用中文说道，头顶的射灯已经打开，能隐隐看到林夏萧条的背影，他只是正面见了林夏一面，就决定不这么容易让林夏死去，女人的魅力是不分国界的。

　　舔了舔嘴唇，杰克忽然对这个中国女人很感兴趣，这么长时间了，从地上一直散落的血迹能看出来林夏伤口一直都在流血，这么坚韧的女人可是很少见的。

　　“哈哈，这女人看上去似乎不错！”有人淫笑了起来，对于他们这种枪口上获利的人来说，最好释放压抑的方式就是女人，越有性格的女人就越好。

　　十个人留着两个放哨的在树林出口，剩下的八个人都集中在这里，此时天已经全暗了下来，四周除了海浪跟海风的声音完全没有一点动静，而且目标已经在眼中，所有人都放松了下来。

　　林夏苦涩笑了笑，最后一丝希望也被掐灭的感觉很不好。

　　海边，一直在林夏心里是很好的放松心情的地方，但是她此时看着眼前一望无际的大海却没有了那份心情，支撑着自己的力量也瞬间被抽空。

　　“继续跑啊！”戏虐的声音越来越近，领头的杰克在林夏距离大概二十米处，一直闲庭信步一般的往林夏这边走了过来，悠悠闲闲，老神在在。

　　“你不要再跑了！”一句生硬的声音也同时响了起来。

　　“呵！”林夏嘲讽的看了杰克一眼，然后缓缓的举起了手中枪支对准了自己脑袋，她这辈子注定不是妥协跟抱有幻想的人，落到这些人手里的下场，林夏从来没幻想过。

　　“该死！”杰克怒骂一声，没想到林夏会有自杀的举动，不由挥手止住了众人的脚步，示意大家停下来。

　　“美丽的中国小姐，生命是一份上天赐予我们最大的礼物，你就这么丢了实在是可惜！”杰克声音温柔，配上他温和的表情会很容易让人看上去有好感。

　　“碰！”一声枪响，所有人都惋惜的看了林夏一眼，这么漂亮的女人就这么死了实在是可惜。

　　“好像是汉斯那边的声音？”

　　“去看看怎么回事？”杰克表情阴沉的对周边人道。枪声并不是林夏自杀所产生的，反而是树林入口处传来的响声，杰克瞬间心里一沉，有股不好的预感。

　　“放心，不是警察！警察的话不会只有一声枪响，可能是枪支走火了！或者有兄弟过度紧张放的枪。”唯一陪在杰克身边的一个Z国人道，枪声响了一下就没了动静，不可能是警察来了！

　　“你们过去看看，这里有我陪着杰克就行了！”Z国人又说了一声，几人点头就朝着出口处走去。

　　树林入口处，一个年轻男人轻而易举的将已经没有半分知觉的两个人拖到了相对隐蔽的地方，两人脖子都是软软的低垂着，显然是被人扭断了脖子，麻利的将一个相对瘦削的Z国人身上的衣服脱了下来，飞速的换上，将外籍男人脸上奇特的护镜拿了下来，戴在脸上后他才发现这不是普通的护镜，反而是一副夜视镜，戴上后本来有些模糊的天色瞬间变成了一个绿色的世界，效果很好，他不由为自己刚刚的行为警惕，这人要是小心一点，想必发现自己不是难事，那么自己恐怕也没这么轻易的解决两人。

　　这人正是匆匆赶到的江宁，他此时脸上没有任何表情，这两具尸体在他眼里根本闪不出一丝波澜，他现在心里全部都是杀意，从听到树林中枪声响起的那一刻起。

　　“嗨，发生了什么事情？”


第一百九十六章 瞬间

　　江宁飞速的将另一个外国人扶了起来，看上去像是靠在了树上歇息一样，自己则是若无其事的跟外国男人并肩，低声道：“没事！”

　　“搞什么，说话大点声！谁开的枪？？”这几人并没认出来此人现在身份已经变成了江宁，骂骂咧咧的就走了过来询问！

　　江宁眼神有些变化，这几人手里都拿着枪，看上去个个满脸凶悍，显然都是杀人如麻的主，简单的计算了一下，六个人，见这边没有动静已经把枪收回到了腰间，对他而言是个很大的挑战。

　　摸了摸腰里的枪支，江宁眼神动了几下，他现在唯一的优势就是带着夜视镜，由于是晚上，这些人也没认出他来，死去的人跟江宁的体型差不多大小。

　　“喂，怎么了！过来看看他怎么突然倒下了？”江宁是听过这两人说话的，有心模仿下倒也有声有色，一时间很难辨认出来。

　　“汉斯，汉斯！”有几个关系亲密的外国人首先赶了过来，剩下几人虽然慢了几步，但还算的上迅速，飞速的围了上去。

　　江宁眼神冰冷，带着夜视镜，也没人注意的到，这几人脸上没任何东西，显然只有自己脸上一副夜视镜，用来放哨用的。

　　“他怎么回事？”

　　“喂！”江宁拍了拍两个反应最大的外国汉子。

　　“做什么？”两个外国人一脸疑惑的看着江宁。

　　“没事！”江宁眼睛在夜视镜里闪过几分残忍，在两人回身的一瞬间伸出双手，不快不慢，看上去是要轻拍两人肩头的动作。两人也没在意，就要转过身去的瞬间！！江宁手臂陡然加速，然后两声脆响，两人几乎没任何反应的捂着咽喉不敢置信的看着江宁，嘴里嗬嗬有声的软了下去。

　　“砰砰砰砰！”江宁电一般拿出怀中的手枪，对着剩下来不及反应的四人一人一枪，然后身子一闪就在夜幕中掩去了身形，他枪法并不好，但是手速却很快，而且他已经不是第一次摸枪，枪支所产生的震动并没对他有半分影响，这么近的距离江宁要是再打不中，那就不简单的是枪法问题了，而是眼力问题，这几下几乎发生在几秒之间。

　　数声凄厉的惨叫，划破了黑暗的寂静，接连几声暴怒的声音伴随着枪声响了起来，有人甚至现在还没反应过来。

　　“自己的同伴为什么攻击自己？”但是等看到远处草丛中另一人时他们才明白，但是已经无力再动弹分毫，枪伤即便是不致命，但从后背射入，几个人命大，也不可能再动作半分了！

　　江宁此举算得上很冒险，期间只要几人警惕一些，中途对事情有一点疑惑，那么江宁都不可能这么轻易解决几个持枪歹人，但江宁没任何办法，他已经勉力压抑着自己的心急如焚，林夏现在是什么状态他也不知道，所以他唯一能做的就是怎么快，怎么动作！危险是什么？江宁从来都没考虑过。

　　“余兄弟，怎么回事？”杰克听到入口处动静脸色大变！持续的惨呼声在夜里显得恐怖无比，他们太熟悉了，正是自己兄弟的声音。

　　被他叫做余兄弟的人也是一脸的惊疑不定，茫然道：“事情有变！”究竟怎么个变数，他也不太清楚，但是下意识想到要离开这里。

　　“别动，声音既然是从哪里传来的，咱们这一动就去了明处，现在咱们在暗处，看看是哪个混蛋这么不讲规矩？”杰克咬牙切齿，事情注定有变，但他想的是一些道上人物来搅场子，根本没想过来的是警察，或者是江宁这个普通而又不普通的人。

　　“要不要先杀了哪个女人？”余千军冷眼看着已经摇摇欲坠的林夏，他们二人因为林夏要举枪自杀的缘故，一直都是僵持着，而且忌惮林夏枪里面还有子弹，不敢轻举妄动。

　　杰克可惜的看了林夏一眼，道：“中国女人，再见！”

　　林夏瞳仁猛缩，她从枪声响起的一瞬间就有了微微希望，没想到到头来还是难免一死。

　　“罢了！这就要死了么？”林夏一声轻叹，微微闭上了眼睛，她已经瘫软到了地上，站都站不住，何谈再行躲避。

　　“噗！噗！”两声枪响，一声是杰克打向林夏的，另一声却是来自密林深处。另一枪先至，杰克吓得打向林夏那一枪也偏了方向，打在了林夏不远处的土地上，泥土飞扬，林夏已经没一点动静，双眼茫然的看着密林深处，僵持的左臂还保持着把枪口指向自己脑门位置。

　　“有救了吗？”林夏看着两人紧张的样子，已经不敢再燃起希望，怕又一次被残忍的掐灭。

　　杰克吓得赶紧回身，余千军也稳稳拿着手枪指着密林深处。

　　“什么人？”杰克一声大喊，林夏已经没了威胁力，他下意识忽略了，更何况天色已经晚了，他不回头根本就看不到林夏，林夏自然也看不见他，她拿枪的右肩被射伤，左手除了能自杀之外，根本就拿不住枪支。所以林夏暂时构不成威胁力。

　　看不到人，黑黝黝的一片，头上的射灯打向很远的地方，但除了影影绰绰的树影之外没一点声音，形势诡异压抑无比。

　　黑暗中只能听得到两人加重的呼吸声，他们现在已经没功夫回头，深恐暗处有人正拿枪瞄着自己。

　　灯光来回扫视，依然是一无所获。

　　江宁极速赶来，行走无声！顺着杰克的灯光看去，正看到远处地下伏卧着一个女人，而杰克正要拿枪射击，顿时也不管自己枪法怎么样，胡乱就开了一枪，果然吓住了两人，两人一时间将注意力放在了后方，林夏暂时脱险，江宁则顺势变换了方位，随身躲在了树后。

　　他现在已经将夜视镜脱了下来，他刚刚就是仗着夜视镜无意看到杰克头上射灯发出的一阵强光才辨别了位置，但同时也险些刺伤眼睛，所以他极速赶来间已经把夜视镜脱了下来。

　　光柱一闪而过，江宁迅速的晃动身形朝着目标又近了一分，以此速度全力逼近，悄无声息！他没任何办法，林夏此时不知是死是活，他心急如焚。


第一百九十七章 林夏的反扑

　　“该死的！”杰克咒骂一声，对余千军点了点头，示意余千军上前去查探，他掩护。

　　余千军犹豫了一下，缓缓的顺着灯光往前走着，浑身绷紧到了极致，相信有一点动静他就会崩溃，他们是一帮穷凶极恶的犯罪分子，但是没经过什么特殊的训练，全凭借着本身的凶恶行事，若不然江宁不可能这么冒失的就能杀了这么多人。

　　余千军现在心里恐惧可想而知，自己十来个人，现在已经无声无息，而对方却没有半点动静，这种诡异的事情让他这个习惯杀人如麻的人都有些心惊肉跳。

　　“咯吱！”自己踩在地上的声音此时格外刺耳，前方是由于后面射灯照出来的自己影子，长长的。

　　江宁表情冷清，灯光停留在了唯一能藏身的大树上，杰克眼光不错，凭借着枪声响起的声音能确定这儿只有这一颗大树能够藏身。

　　“就在那颗树后，余兄弟从旁边绕过去！我掩护你！”杰克声音兴奋的颤抖，灯光死死的停留在那里。

　　“好……好！”余千军声音止不住颤抖着，似乎已经隐约看到了江宁身影。

　　江宁不时的开上几枪，他腰里放着两把枪，这把枪的子弹打完了还有一把，所以他并不介意浪费子弹，只是凭着感觉胡乱的开着枪，逼得两人一动不敢，打得着打不着天知道，总之余千军此时站在原地紧紧抬着枪一动不敢动。

　　“砰砰！”两声剧烈的响动回荡在江宁耳边，叫杰克的外国人枪法不错，两枪都打在了江宁藏身的树上，树屑纷飞。

　　江宁眼神动了动，悄无声息的跃身，然后如一只轻便的狸猫，坐在了这颗树的树杈上，没发出任何声音，整体素质可见一斑。

　　杰克依然用灯光锁定着江宁刚刚站立的树后，而余千军也平端着枪支瞄准，却是不敢动作半分。

　　江宁试探的瞄了瞄，他是个悟性很好的人，虽然使用枪支次数不多，但是凭借着一种特有的感觉，江宁还是瞄准了不知所觉的余千军，他没敢瞄准头部，只瞄准余千军身上最明显的胸腹处，缓缓扣动着扳机。

　　“快过去，咱们耽误不起时间了！他枪法不好。”杰克在原地催促。

　　余千军回了回神，想到神秘人无意开的这几枪是不怎么样，他当初刚学枪法的时候瞄准之时也是容易打在地上，从角度看来，杰克猜的可能是真的，想到这心里略松，缓缓倒退着又继续往一侧移动，显然是想逼得江宁藏身不住，给杰克创造机会。

　　“去死吧！”江宁默念一声，只好赌一把。

　　“啊！！”两声枪响伴随着一声惨叫，余千军不由踉跄着往一侧躺去，他即将崩溃，江宁明明藏身在树后，而自己根本没看到一点人影，腿上就中了一枪。

　　江宁不敢多呆，顺着跳了下来，他再呆下去就是活靶子。

　　灯光迅速的上移，杰克气的脸色狰狞，他不知道江宁什么时候在灯光的照射下上的树，又是几声枪响，伴随着杰克怒急的嘶吼声，江宁略显轻松，这两人的素质跟他碰到的牧野杀手显然是没办法比拟的。

　　江宁心里暗暗遗憾，忽然想起了赵坤跟安秋水那个魔鬼一样的女人，想到安秋水的枪法，再看看自己的，简直是天壤之别，自己明明瞄准的是歹徒的胸口，结果打在了腿上，这还是运气不错的缘故。

　　余千军此时恐惧至极，什么也不顾了，拖着伤腿就往树林一旁深处跑去，他实在是怕了，连自己老大杰克的咆哮也顾不上，自己的命最重要，更重要的是他隐约听到了警笛声，而且层层叠叠，不知道有多少辆警车。

　　杰克也怕了，渐渐的坚持不下去，脚步缓缓的后退，他想看看来人是不是救地下的那个女人的，如果是的话自己此行能逼得他现身，如果不是离得远了些也更能掩饰杰克的心虚，他不敢回头，深恐那人神不知鬼不觉的就期进来，他或许知道江宁枪法不好，但正因为如此才更加深了他的恐惧，十来个弟兄，被一个不懂枪法的人斩杀殆尽，这份违反常理的猜测让杰克已经后悔今天为什么这么早就从仓库出来了。

　　余千军已经没动静，江宁侧了侧身子，飞速收回，伴随而来的是枪声跟风声。

　　江宁暗暗着急，他投鼠忌器，看得出杰克的意思，但偏偏没任何办法靠近。

　　吸了口气，努力的平复了下心情，他不是怕杰克打中自己，而是怕自己那烂枪法瞄准杰克的同时伤了林夏，这是他最纠结的事情。

　　“喂，警察已经把这里包围了，你再反抗下去可不是聪明人应该做的事情？更何况那女人不知是死是活，我给你当人质让你出去好不好？”喧闹声已经响了起来，这样一来更加重了杰克的心虚，退得明显快了一点。

　　“你出来！”杰克终于算是停住了脚步，眼睛闪过几分残忍，江宁说的是实话，警车停泊的刹车声已经响了起来，他这当口竟然出奇的冷静，他只想见识一下逼得自己入地无门的人是谁？

　　江宁眼睛动了下，然后全神贯注的一步一步挪了出来，双手举着两把枪，随手扔在了远处。

　　清秀俊朗的五官，有种东方男人特有的魅力，简单的穿着，看上去就是一个普普通通的男人。杰克从江宁出现在自己枪口下的时候才算是平复下来心情，射灯牢牢的锁定住江宁的头部，能看到这男人已经闭上了眼睛。

　　“哈哈哈哈，幼稚的人！”杰克忽然冷冷的举起了枪，他在Z国的基业就在今天毁在了这一男一女身上，活着逃离这里又如何，他大本营已经注定被警方所捣毁。

　　“给我去死！！”

　　“砰砰砰砰！”接连几枪，杰克疯狂的朝着江宁射击。

　　“不要！”林夏满脸绝望的微弱呼唤，这是比她自己死更加可怕的事情，她不知道哪里来的力气，忽然用已经被打穿的右手拿起了枪支。

　　“砰！”世界寂静了！杰克带着疯狂倒了下去，一个血洞从后脑贯穿额头。

　　林夏缓缓的爬动着往杰克开枪的爬去，用尽全身力气，世界随着杰克的倒下变得黑暗，射灯被射穿了。

　　“江……江宁！”林夏头晕目眩，只想往江宁方向移动，眼睛里泪水不知不觉汹涌而出，临死前都没这种世界崩塌的感觉，她视力随着失血过多已经模糊，刚刚也是凭借着一种莫名的直觉，而且射光枪膛里的最后一颗子弹后林夏的手臂也软软的垂了下来，枪支无声落地。

　　她只听到枪响跟杰克疯狂的笑声，这让她揪心到无以复加！

　　“没事了！”一声轻响声让林夏呆住了，然后不能置信的抬头看着江宁，再也坚持不住，疯狂的在抱着自己的江宁脸上胡乱亲着，这种熟悉的味道这一刻格外亲近。

　　“你……你救了我……两命，我这辈子都是你的了！”林夏放松了下来，也晕昏过去，清醒前断断续续的说着。


第一百九十八章 事后

　　“女神也玩开房？”

　　第二天一早，各大报纸头条上都刊登着一张男人的背影照，此时刚从酒店中穿衣而出，处于半遮半掩的状态，而关注易青青的粉丝们也瞬间认出了这个从易青青房中出来的男人——江宁！

　　这一场轩然大波尚未过去，另一则报道也是凶猛袭来。

　　“美女警察孤身破获一宗大案件，据警方说，这是一宗建国以来发现的最大贩毒案件，案件金额涉及十几亿之多！目前我们的孤胆英雄已经昏迷，正在抢救中！请大家为她祈祷。”整个Z国陷入了轩然大波中，而更重要的是两个重大新闻中都有一个男人的身影。

　　警方所拍摄的照片中江宁看上去有些狼狈，但是掩不去本色，紧紧抱着林夏，处于一种狂奔的状态。

　　易青青的粉丝们突然间集体陷入了呆滞中，她（他）们心中纯洁无瑕的女神也玩起了现今社会非议很大的开房事件。

　　想杀了江宁之人不在少数，但同时还有一部分粉丝持观望的态度，只等易青青出来解说，还是有人很喜欢江宁的。

　　网上，电视上，报纸上，无所不入的死角，让这两件事情连续占据着各大报纸的头条。

　　“我们需要一个解释？”易青青贴吧里的置顶帖子已经连续置顶几天，网络中反江宁党，跟挺江宁党一时间乱作一团。

　　易青青则是在事件两天后有些疲倦的直接面对媒体。

　　“我喜欢他！”然后就轻缓的跟所有提出问题的人准确答案。

　　易青青短短四个字让所有人都觉得不可思议。

　　有人心碎了一地，有人兴奋难言，最高兴的莫过于媒体，易青青公然承认自己喜欢一个男人的事情足够他们炒作一段时间。

　　“这女人是不是疯了，作为一个娱乐圈里炙手可热的人物，在其事业巅峰期竟然说出了这种话，难道不知道这种话很可能让她从此陷入低谷吗？”

　　“易青青很棒，还是那个我们所期待的真实的易青青！”粉丝们见易青青已经正面回答，瞬间形势逆转，大部分又重新倒戈相向，往抹黑者，操作者都预想不到的事态发展。

　　易青青完全可以否认自己跟江宁开房的事情，粉丝们也大多会选择相信她，毕竟这种照片说明不了太多，但她偏偏毫不犹豫的承认了！

　　江宁成功的代替易青青成为了一时间最受焦点的人物，广告商电影商纷纷相约而至，但是江宁却仿佛完全的消失在了公众视野中，在这两件事上完全没做出任何答复。

　　事件发展的所有人都意想不到，易青青从没发过一篇微博的粉丝数呈正面上升，在原先六千万的基础，整整上升到了一个亿出头。

　　开始有人怀疑是炒作，各种质疑的声音同时响起，不过再也没人出来解答，猜测只是猜测。

　　“江宁！”韩敬军面如死灰的看着江宁跟易青青的演唱会，他回到上京市几次打易青青电话，但都是出现网络繁忙的状态，没想到仅仅几天，事情就发展到无可控制，先是江宁从易青青房中的照片流出，接着是易青青公然的说出自己喜欢江宁的话，这一切的一切都让韩敬军处于一种崩溃的边缘，他志在必得认为没人敢争抢的女人现在公然说出了喜欢另一个男人的话。

　　“太不可思议了？”江玉从网上浏览着网页，娇俏的脸上满满的不可置信，江宁是英雄，至少林夏事件上是一个英雄，但是偏偏又传出了跟人开房的事情，更重要的是女主角是人人都想不到的人，她只能自己安慰着自己，人无完人，以确定江宁在自己心里地位，顺便安慰这几天都心情不好的陈金金。

　　秦水岚却是微微叹了口气，同样的风流种子，同样的纠纷无数，跟以前的江汉昭简直如出一辙，这就是父子吗？想想却是怎么都厌恶不起来，她能喜欢上江汉昭，对江宁的行为心里其实是持着无所谓的态度，汉昭结婚之后不是全部收敛了吗？他也会的！

　　江宁此时却是断绝了跟外界一切的联系，独自呆在家里，几天都未出门一步，林夏的精力耗损严重，现在都未脱离危险期，他每天都用电脑浏览网页，关注外界的一切，他懊恼自己的不小心，能让人拍到那种照片，将易青青多年的形象残忍的毁坏，也揪心着林夏的伤势，就想有一天网上能看到林夏。

　　家里很太平，唐小蝶除了最初的不舒服之外就恢复了原状，江宁说过自己跟易青青的关系，出了这种事情她虽然很无奈，但似乎已经没什么好怪的，这是很正常的事件，不正常的是被记者曝光了，而且她最近很长时间都往返在医院跟学校之间，这些事情已经让她什么都来不及想。

　　楮灵这几天也在医院呆着，以便于及时照顾林夏，本来热闹的家里突然间变得有点冷清，只有一个还需要人照顾的江琳，这让江宁很不适应。

　　“小宁！”江琳声音从楮灵房间中传了出来。

　　江宁答应一声往屋子里走去，楮灵的房间是最原始的白色墙壁，这墙壁曾经无数次被江宁诟病，想为她换个壁纸，但是楮灵一直都没同意，说白色对现在的江琳很有帮助，另外就是还有一台刚装上没多久的电脑，这或许就是小丫头除了陪江琳以外的全部乐趣。

　　江琳脸色已经有了光泽，闪烁着玉石一般的光泽，只是这份美丽很少有人能见得到，她现在已经能勉强坐起身来，靠在床头，柔和的看着进来的江宁。

　　江宁本来因为最近诸多事情烦躁的心里忽然安静了下来，扶着江琳坐了起来，道：“怎么了，江琳同学！”江琳并不比江宁大上多少，仅仅几个月而已，所以江宁不喜欢喊她姐姐，江琳也不勉强，只笑笑道：“小夏病情怎么样了？”

　　江琳由于现在未痊愈，所以一直听话的没接触电脑，心里关心林夏，就叫江宁进来问问情况？

　　“暂时还不清楚，不过相信那姑娘福大命大，一定没事就是了！”江宁安慰江琳的同时也自我安慰着，林夏运气一直都很好，唯一运气不好的时候就是碰到了江宁，搬进了这个陌生男人的家。

　　“嗯，带我去客厅，屋子里挺闷的。”江琳声音温柔如水，让人听了有宁神的功效，要求柔柔说来，恐怕任何人都不好拒绝。

　　江琳自己有轮椅，江宁却不想她太过动作，上前几步，随手把江琳拦腰抱起，笑道：“这样不是方便多了！”

　　江琳如玉的脸上闪过几丝晕红，江宁惊讶道：“呀呀，江琳同学，你竟然在我跟前还害羞了！”说这话未尝不是掩饰自己的心虚，因为江宁在江琳贴近自己的时候也控制不住的脑部开始混乱，那种如丝的香味江宁不想嗅到，但是无缝不入的涌入江宁嗅觉。

　　“不知不觉都这么大了，我印象中你还是这么点的孩子！”江琳用手比划了一下，大概半米的样子。

　　“说谎的吧？我那么点的时候你还没被妈给捡到！”江宁加快了脚步，以掩饰自己即将兴起的反应，赶紧把江琳轻轻放在沙发上道。

　　电视还在播放着，电视中是采访一个警察的镜头，一张照片爆了出来，正是江宁抱着林夏赶往救护车的哪一张。

　　江琳心里抽了一下，疼的厉害，江宁脸上有些乱七八糟，看得出来土碎屑，还有血迹混合，但还是能隐隐看出来是江宁。

　　江宁赶紧换了个台道：“过去的事情就不提了！你兄弟我可是要被提名一个二十一世纪的英雄奖章了，说不定过些日子我也能像蜘蛛侠跟超人一样来一部影响一代人的电影。”

　　江琳被他胡言乱语将心里的感觉冲散了不少，笑着道：“那我可是等着看你成为Z国的孤胆侠！”

　　“咱们出去散散步？”江琳见江宁情绪不高，温柔的抓住江宁的手，示意他过来。

　　江琳的手心很软和跟温暖，江宁来不及享受就笑道：“过阵子吧，我现在可是新闻人物，出去就会被围攻，别连累了你！”

　　江宁又跳了个台，现在到处都是易青青跟江宁的传闻，江宁有心寻找，瞬间就找到了。

　　“呶，看看再决定出不出去！”


第一百九十九章 采访

　　“小青！”江琳看着电视报道，忍不住诧异的说了一声。

　　江宁苦笑道：“没错，小青！”

　　“你跟她～？”江琳不由皱了皱眉头，江宁现在跟唐小蝶是一对，江琳也一直以为就这样了，但是现在爆出这样的新闻让她忍不住多想。

　　“没错，我跟小青早就关系不错！”他没好直说什么，实在不太好解释，江宁的母亲因为江汉昭郁郁而亡，江琳虽然表面上不说，但是对那种无情无义的男人其实已经是深痛恶绝。

　　江琳绝美的脸上一瞬间涌上几分潮红，接连咳嗽几声，略微有些费力道：“你跟你父亲有什么区别，小蝶这么好的女孩子，你想让她承受什么？”

　　“不一样！”江宁轻声坚决的回答，接着上前替江琳顺了顺气息，道：“这是本质上的不同，他抛妻弃子，几年不归家一次是没心。跟花心甚至滥情都是两个概念！”

　　江琳温柔的把他的手拨开，道：“你打算怎么办？这事情小蝶应该已经是知道了！”

　　江宁叹气道：“这事情小蝶早就知道，没说什么！”

　　“呵呵，你想让她说什么，说我跟易青青之间你选谁？或者是说，你不跟易青青分开咱们就分手！你知不知道这对一个女孩子而言是多诛心的话。”江琳道。

　　江宁表情变得柔和，道：“姐，我从来都没喊你过一声姐姐，但是这件事情上我不想瞒你，你别深究好么？你这种态度简直就是在诛我的心！”

　　江琳轻叹道：“你什么地方都很成熟，偏偏感情上注定沾花惹草，以前跟母亲一起，那么多小姑娘围着你转的时候妈就笑着预言，结果全中！”

　　“我只问你要是小蝶让你在易青青跟她之间选择一个，你会选择谁呢？”江琳并不打算就这么放过江宁，这家伙再不管，以后不知道给自己带回多少弟妹。

　　“打太极呗，没人有你了解我，你知道这种事情我根本就无从选择！”江宁靠在江琳身上，帮她按压着肩头等部位道。

　　“送我回房间吧！”江琳道。

　　“别了，就躺在沙发上陪我说话！”江宁不让她走。

　　“傻家伙，我是困了，而且今天接受的外界信息太多，我要细细的消化一下！”江琳哭笑不得的解释自己没生气。

　　“没生气吧！”

　　“没！”

　　“确定没有？”

　　“你再废话我就生气了！”江琳揪了下他耳朵，然后转头的瞬间脸上闪过几分惆怅，替唐小蝶跟易青青纠结的同时也替自己纠结，她早就知道自己这个弟弟将来一定是属于别的女人，但是为什么还是这么不甘心，就算她什么都不争的性格此时都格外纠结。

　　江宁刚把江琳送回房间，忽然门铃声响了起来。

　　也没多想，随手就拉开了房门，门前一个笑盈盈的女子毫不客气的走了进来，牛仔衣裤，脸蛋白皙清丽，有几分干练的味道。

　　“杨紫薇！”江宁对这个女记者印象很深，她依依不舍的采访自己的那种坚持让他忘不了，更何况这还是个美女。

　　“你来干什么？”江宁警惕的问了一句。

　　杨紫薇甩了甩自己头发，看了眼江宁，此时的江宁一身简单的家居服饰，看上去柔和了很多，杨紫薇本来对这个具自己了解很不和谐的男人没什么好感，但是见到的一瞬间还是将负面情绪放了下去，平心而论，江宁确实是个很有吸引力的男人，杨紫薇是个女人，自然也是不能免俗的对江宁产生了隐隐的好感。

　　“没什么？好不容易打听到你这个大红人的家门，来坐坐不行么？咱们认识这么久也算是朋友了！”杨紫薇大模大样的坐在沙发上道，她最近看上去有点变化，跟以前的小心行事不一样，如今看来显然多了很多自信，应该是最近弄到了几个有价值的东西，价值观上也变了。

　　“你要是不拿着这个东西，以你的美貌，我还是很乐意交你这个朋友的！”江宁指着杨紫薇手里的摄影机，不怎么友好道，易青青最近在上京被记者折磨的身心皆疲倦，导致江宁现在看到摄影机就腻歪。

　　杨紫薇被他直言说破来历，一瞬间的恼羞之后就笑道：“也是，您老现在可是英雄，不拿我这个小记者当回事也还算正常！”

　　“你知道就好，少废话，哪里来的就给我回到哪里去，我现在没心情接受采访！”江宁出乎预料的不客气，本来俊朗柔和的容貌在杨紫薇眼里顿时成了撒旦。

　　杨紫薇俏脸的脸上僵了一下，道：“你……！”

　　江宁道：“我不想接受任何采访，就这样！！”

　　杨紫薇恼极，忽然笑道：“你不是个男人！易青青为你付出了这么多，甚至赌上了前程，但你呢？躲在家里做起了居家宅男，好舒服的事情，简直就是一直缩头乌龟！”她也算是豁出去了，这男人的不客气也点燃了她的怒气，她杨紫薇看上去这么好欺负么？凭什么向她发火。

　　“这好像不管这位大姐什么事情？”江宁轻松的拢起了手臂。

　　“真替易青青不值，你说这么好的女人怎么就看上了你这种渣男，人家易青青公然承认喜欢你，承受了一切，而你现在连话都懒得辩解一句，你难道还比不上一个女人的勇气。”杨紫薇咄咄逼人道。

　　江宁无语的看着杨紫薇，虽然知道她说的有道理，但是他不接受采访自然是有理由的，现在经杨紫薇这么一说，自己倒真成了十恶不赦之徒，恶行令人发指。

　　杨紫薇说的事情他何尝没想到，只是自己这档子事本来就很不好说，自己现在要是再接受采访做出表率，那么唐小蝶家里会怎么想，他想到詹月那种柔中带刚的说话方式，心里就是一阵心虚，虚的厉害。

　　“怎么不说话了，是不是被我戳到痛处心虚了，切！真是名符其实的渣男！”杨紫薇添油加醋道。

　　“你再说！”江宁下意识的想让杨紫薇这张利嘴闭上，手不由己的抓住了杨紫薇胸前牛仔服前襟，将她轻而易举的提了起来。

　　“呦呦，还要打人呢？”杨紫薇寸步不让的看着江宁，眼睛睁得大大的，她当记者这么长时间碰到过比江宁态度更恶劣的，但却是第一次感觉这么委屈，眼睛死死的看着江宁，不肯退让半分，泪水在眼眶里打转。


第二百章 潜吧

　　“说吧，你究竟想干什么？”江宁被她看得心虚，松了她衣襟，将她丢在了沙发上。

　　杨紫薇偷偷揉了揉眼角：“我就是想采访你一下，你态度这么恶劣干嘛？”

　　江宁不耐烦道：“如果只是这事，那你可以走了！”

　　“你什么态度啊你？”杨紫薇刚平息下的心情又一次被江宁给激了出来。

　　“小宁，谁来了？是小灵儿回来了吗？”屋子里一声轻缓柔和的声音响了起来。

　　“没，一个朋友过来看看，你安心休息就好了！”江宁赶紧回答，接着用眼神警告杨紫薇，示意她小点声。

　　“谁啊？金屋藏娇还！”杨紫薇嘟囔一声，不过刚刚传来的声音让人听了很舒服，杨紫薇很想去看看真人。

　　“少废话了行不？您老到底怎么才肯走？”江宁终于软了，第一次碰上杨紫薇这号人物，实在是太难应付，他一个大男人，总不能对她动粗，更何况动静太大，江宁还担心江琳多想。

　　“你给我十分钟采访你怎么样？”杨紫薇小心的伸出一根晶莹的手指，示意只要十分钟。

　　“关于易青青的，坚决不行？”江宁不妥协道。

　　杨紫薇虽然失落，但是早就有心理准备，道：“咱们不说易青青的事情，只说说你跟那女警察怎么回事就好？你把那天的详细过程说一下！”

　　“说没问题，我有什么好处？”江宁这会多少也安然了下来，想想今天好像是应该杨紫薇求着自己的，搞得完全反了过来。

　　“你要什么好处？”杨紫薇咬了咬牙道。

　　江宁一声不吭的看着电视，道：“你愿意呆在这就呆在这！”显然是不准备理会杨紫薇了。

　　“我全部存款只有两万元，还是上次采访易青青时发的奖金，再多我真没了？”杨紫薇肉痛的说了一声。

　　江宁摇头道：“你看我是缺钱的人么？”

　　“那你要什么才肯让我采访？”杨紫薇愕然回答，见江宁这会一直看着自己，忍不住把牛仔服上身收紧了紧道：“你看什么？”

　　气氛顿时诡异了起来，两人许久都没说话。

　　“你看我长得又不好看，身材也不好，这个没必要吧？”杨紫薇隔了半天软绵绵道。

　　江宁细细打量了一下，道：“除了胸有点小，脸蛋跟其它的地方都不错！”

　　“你休想！”

　　“我休想什么？”江宁笑眯眯的，这会局势完全反了过来，江宁占据了全部主导。

　　“我到现在还没谈过男朋友，你休想赚我便宜！”杨紫薇臀部已经离开了沙发，随时准备脱离狼窝。

　　“我是说我答应你进行十分钟的专访，你以后不准再烦我！”江宁语重心长道。

　　“没别的了？”杨紫薇不信天上会掉馅饼，犹自不敢置信道。

　　“你要想有别的我不介意！”江宁脸上有些古怪的表情，这女人思维实在是发达，竟然联想到了江宁想潜规则她。

　　“鬼才想跟你有别的！”杨紫薇面红耳赤，松了口气的同时心里莫名的有丁点失落，只是少到她自己都没察觉。

　　“采访现在可以开始么？”杨紫薇定了定神道。

　　江宁点头示意可以开始。

　　“请问江先生？当时是什么力量催促你孤身一人敢闯入犯罪分子的巢穴中？”杨紫薇收敛了神色，一丝不苟的发问，这个虽然不是娱乐新闻，但是采访到江宁本身就是一桩不小的成绩。

　　这女人还算上道，江宁暗自点了点头，回答道：“我跟林警官本来就算是认识，她期间曾经给我打过电话，当时唯一的想法就是坚决不能像黑暗势力妥协，这是每一个Z国公民应尽的责任，我的行为不算特殊！”

　　“那么据说江先生一人击毙了对方七八个持枪歹人，江先生是如何办到的？”这不光是采访的必要内容，还是杨紫薇想知道的事情，十来个持枪凶人，警察到场的时候竟然是九死一伤，简直就是不可思议的事情。

　　“运气，除了运气我想不出其它的说辞，如果还要说，我从小学的功夫算是派上了用场！”江宁谦虚回答道。

　　杨紫薇暗自不甘心，道：“江先生能不能简单的跟大家说一下你的家庭，你小时候功夫是向谁学的？”

　　“这个不便透露！”江宁遗憾道。

　　“当时已经是傍晚？江先生是怎么赶到郊区那么偏僻的地方呢？”

　　“我有每天傍晚出去散心的习惯，当时准备回去，偶然间听到枪声，感觉一定是出事了，然后就是大家所知道的样子？”

　　“有传言说林警官危险时候打了你的电话，那种关头林警官为什么会打你电话呢？”杨紫薇什么也没问出来，很不甘心的继续追问。

　　“你不是说传言中林警官危机时打了我电话吗？传言只是传言，林警官是确定没打我电话的。”江宁无所谓的摇头。眼睛却古怪的看着杨紫薇，娱乐记者就是娱乐记者，这么严肃的一件事情她都想往八卦上引。

　　“江……！”杨紫薇愣了一下，突然不知道该怎把采访继续下去，因为江宁回答的实在太滑溜，说了跟没说也没太大关联。

　　“好了，十分钟到了，你也可以拜拜了！”江宁做了个请的手势，示意杨紫薇离开。

　　杨紫薇什么都没问到，这么走自然是不怎么甘心，而且下次江宁知道她来，恐怕门都不会开，这种机会在眼前消失，杨紫薇的性格字典中没这个字。

　　“我还想……！”杨紫薇犹豫道。

　　“我不想要了！”江宁一语双关道。

　　杨紫薇没听出什么不同，道：“你干什么这么急着赶我走，咱们见面这么多次了，怎么说也算是朋友了！”杨紫薇索性耍起了无赖，将摄影机放在沙发上，修长的腿部交叉的叠了起来，用朋友的口吻跟江宁说话。

　　“等你什么时候把那玩意放下了，咱们还有可能成为朋友！”江宁指了指摄像机。

　　“那是我的理想跟事业！我这辈子都不可能放下！”

　　“娱乐八卦记者，注定是一个不被尊重的理想！”江宁淡然道。

　　杨紫薇莫名的有些神伤道：“我也不想的，可是我出身一般，没任何关系，空有一身能力却什么都做不了。我最大的梦想是在人民日报或中央电台当一名正式编辑，或者记者。次之就算是地方的权威报社也行，可是我毕业证什么该有的东西都有，就是进不去，你以为我愿意每天看着无数人脸色做这一行吗？”

　　江宁道：“可是你仍然做着你自己都看不起的行业！”

　　“是的，我自己都看不起这个行业。但是从你身上我看到了机会，我知道现在无数个知名记者正规报社都想采访你，但是他们都没这个机会，而我有，如果采访你成功的话，我们主编许诺了十万块奖金，有了这十万块，我可以辞去这份工作，然后找机会进一家正式的报社或者电台，做一个实习记者。”杨紫薇说着激动起来，理想触手可得，正主就在眼前。

　　“我有理由帮你吗？”江宁皱了皱眉头。

　　“有理由，一定有理由的，只要你想，就有理由！”杨紫薇挪了挪身子，贴紧了江宁，颤声道“你们男人不都喜欢处女吗？我就是，我可以答应你任何要求，只要你配合我采访一次！”杨紫薇这会情绪渐渐有些控制不住，颤抖着手抓住了江宁的手往自己胸前塞去。

　　软软的，饱饱的，很舒适的感觉，不大，但很青涩。触电一般，江宁下意识要抽回手部，但是杨紫薇抓的很紧，抓住江宁手腕的手骨节都有些泛白，可见她此时情绪已经很激动。

　　江宁没有再动作，吸了口气，心里忽然涌进一股邪火，这些日子他压力太大，特别是最近一连串的事情，叶孤心的，林夏的，易青青的……已经压得他喘不过气，现在杨紫薇的突然动作非但没让他产生一点罪恶感，反而内心有种说不出来的爽快。

　　“答应我好不好？”杨紫薇第一次在这男人身上找回属于自己的自信，他从来都没正眼看过自己一眼的。

　　“说说你的条件！”江宁内心挣扎了下，还是道。

　　“我问你答，就这么简单，不管我问什么？”杨紫薇心里最后一丝犹豫也烟消云散，她就像是中邪了一样，一向厌恶男人的自己，每次在江宁面前都是如此无措。

　　“你倒是相信我！”江宁笑了笑，温润无害，细心的体会女儿家稚嫩的心扉，杨紫薇牛仔服里一层薄薄的T恤显然挡不住那种惊人的温度。

　　杨紫薇脸上红的像是要滴出血来，她以前很厌恶那些为了利益出卖自己肉体的女人，但是此时她竟然也沦为了这种女人，真是讽刺！

　　“别……别在这里好吗？”杨紫薇双眼渐渐迷离，这是客厅，要跟一个男人在这里做一些事情她暂时还不能想象。

　　“去哪呢？”

　　“你卧室或者是酒店？”杨紫薇喘息道。

　　“去你家行吗？”江宁问道。同时手上缓缓动作着，体会着杨紫薇胸口在他按压下渐渐变形的兴致。


第二百零一章 好坏消息

　　“不行！”杨紫薇对“家”这个字反应很大，赶紧摇头，一脸惊慌的样子，生恐江宁真去了自己家里。

　　“在这不好吗？”江宁渐渐不满足隔着衣服，手部如一条游鱼一般在杨紫薇胸腹处滑动，渐渐的从腰摆处深入，蔓延而上，直至停留在两座不算太高的山峰上，手心感觉一点隐隐凸起，触碰着，痒痒的。

　　杨紫薇浑身激灵了一下，本来跟江宁并肩而坐的姿势改变了，双手抱住了江宁的颈部，长长的睫毛颤动着，不敢睁开，身子不自然的想要更加贴近江宁。

　　江宁心里莫名的产生了一种破坏欲望，他此时宛若变了一人，手上渐渐发力，有些用力的蹂躏着杨紫薇并不算太挺拔但是手感很好的胸口。

　　“你习惯这样吗？或者说你经常这样！”江宁伏在杨紫薇耳边低声自语着，杨紫薇本来已经有些情动的脸上忽然一阵苍白，猛然推开江宁，慌忙整理了自己衣服。

　　眼睛瞬间忍不住湿润，跌跌撞撞的就要出门，江宁刚刚似嘲讽似冷冽的话莫名伤了她唯一一点可怜的自尊，她以为她放下尊严就能解决任何事情，但事实她放不下。

　　江宁看着她背影，有些失望的同时也松了口气，这女人今天有点反常，江宁虽然不知道是什么事情导致她这么反常，但是能感觉这女人好像是有些苦衷。

　　“我以后不会再来烦你！”杨紫薇的声音从门口传来，说话间回头看了江宁一眼，脸上没半点血色。

　　江宁笑笑，他不认为自己魅力这么大，杨紫薇今天的表现只有两种可能，一：采访江宁是很重要的事情，重要到她能舍弃一切。二：杨紫薇应该是有苦衷。

　　江宁潜意识里相信是前者，不是他小人，而是这个社会小人，眼见杨紫薇就要消失，他还是说了一声道：“我可以借给你十万！”

　　他自己都想不出来自己为什么突然说了这种话，或者他心里不想认为一直给她印象还不错的杨紫薇是个人尽可夫的女人。

　　杨紫薇顿了一下，有些不敢置信道：“你借给我十万！”

　　“谁的钱都不是大风刮来的，自然是有条件的！”江宁淡淡的看着杨紫薇，心里已经明白了一些事情。

　　“什么条件，你说！”杨紫薇咬了咬牙，在她想来男人无非就那么点爱好，索性江宁看着顺眼，给了他又如何，总比别人要好的多。都能舍弃身体，何谈被人侮辱不侮辱，重视不重视！

　　“没什么条件，打个欠条就行！”江宁指了指纸笔，让杨紫薇自己去写。

　　杨紫薇狐疑道：“真的什么条件都没有！”

　　“你还算是个漂亮女人，真的有什么附加条件的话，我这个正常男人不会拒绝的！”江宁随口道。

　　杨紫薇紧紧咬着下唇道：“你为什么要帮我？”

　　“看你顺眼是理由吗？”

　　“我会三年之内还给你，利息每年按百分之十走，如果还不上视同违约，这笔钱自动翻倍！”杨紫薇认真的写了个借条递给江宁。

　　“你看一下有没有什么问题？”

　　江宁大致看了一眼，然后在杨紫薇还不上等诸多条件后划了一下，道：“后面这个不重要，没事了！”

　　“你认识我，了解我，知道我住在哪里吗？就这么借我钱不怕我不还？”杨紫薇问。

　　江宁答：“算认识，不了解，但是江北市我想找一个人弹指间的事情，所以不担心你跑掉！”随手写了张支票道：“这是十万块，希望以后你报道关于我的事情，能省则省，让你怎么报道你就怎么报道，这就是条件！”

　　杨紫薇本来感觉江宁跟别的男人是一样的，但是事情戏剧性变化之后她忽然一点都看不明白这个刚刚还邪恶不堪，男性大发的男人。心里庆幸可以不用那种方式来换取自己要的东西，但同时失望也浮现了上来。

　　“自己不漂亮吗？”杨紫薇对自己的样貌产生了怀疑，但是一路走来那些男同学的目光让杨紫薇否定了自己的姿色，不漂亮的话自己身边为什么会有这么多狂蜂浪蝶，纠结了半天，只能把江宁归结为滥好人人群。

　　“再见！”杨紫薇最后眼光复杂的看了眼江宁，然后头也不回的离去。

　　江宁在杨紫薇走后很久才算是摇了摇头，暗暗鄙视自己，江宁啊江宁，你是在假装正经吗？答案是否定的，他现在身份如果没这么敏感的话，江宁刚才八成是会把杨紫薇带到酒店去的。

　　电话响了起来，江宁回过神，拿起来看了看，楚胖子打来的。

　　江宁不由头疼的揉了揉脑壳，楚胖子自从知道江宁跟易青青关系密切后已经打了不下几次电话，那种怒气勃发的口气让江宁一度很头疼，他是知道楚胖子大学只认江宁跟易青青两个朋友的，也曾经提醒过江宁不要跟易青青假戏真做，他毕竟有了唐小蝶了，但是等报道出来的那一刻，等易青青公然承认的那一刻，楚胖子还是怒了。

　　“你当这是封建社会，你还能三妻四妾，现在这么优秀的两个女孩你该怎么办？你能伤害哪一个？”楚胖子连珠炮一般的质问。江宁跟唐小蝶已经是板上钉钉的事情，但现在又扯出了小青，楚胖子直觉是江宁在耍弄易青青，这是他接受不了的。

　　江宁等他说完才道：“别说了，晚上喝酒再说！”说完挂了电话，楚胖子在电话一端气的险些将手机砸掉。

　　电话刚刚挂断，还未清闲一会，就又响了起来，江宁头更疼了，电话不是依依不饶的楚胖子，而是来自A市的电话，而江宁在A市认识的人寥寥可数，只有唐小蝶的父母两人而已。

　　“喂！”江宁小心的接起了电话，电话一端也没声音，但江宁直觉上是詹月打来的，因为唐正根本不会管这些小女儿情事。

　　“伯母吗？”江宁声音更加恭敬了。

　　良久电话一端一个压抑着的声音总算响了起来，温柔的女声，确实是江宁未来岳母詹月的声音。

　　“告诉你个好消息，还有一个坏消息，你要听那个？”詹月依然是那么温柔，只是说话之间的干脆利落让江宁压力山大。

　　“伯母还是先告诉我好消息吧？”

　　“你跟你唐伯父合作的‘养生酒’即将上市，所以你即刻就要成为千万富翁！”詹月没有半点波动道。

　　江宁听了反应不大，他最近已经从各大黄金广告时间看到了这个广告，就算詹月不说，他也知道养生酒终于要正式销售了。

　　“目前试着饮用一月养生酒的客户好评一致，再加上公司的操作手段，所以这酒以后的市场可想而知！”詹月又说了一声。

　　“坏消息呢？”这些本来可以称为喜事的消息让江宁这会提不起来一点动力。

　　“坏消息就是我现在很像揍你一顿！”詹月声音压抑的更加厉害，可见这会江宁要是在她跟前，她大概是忍不住的。

　　江宁讪讪笑道：“伯母，什么事情这么大火气，您老是长辈，想揍晚辈不是一句话的事儿吗！”

　　“你还知道我是长辈，你瞧瞧你做的那些事情，太有能耐了，都上电视了！”詹月即将忍不住，她想想就来气，年轻人花心点正常，但是搞到这么大动静，唐家的脸面都丢光了，整个A市谁不知道江宁是自家姑爷！

　　江宁心虚，此时一言不发的听着詹月数落，心里盼着唐小蝶快回来，詹月这女人也只有唐小蝶能控制的了！

　　“你说这种事情怎么办？唐家的脸面怎么办？或者你打算怎么办？”詹月连着问了几句，逼得江宁喘不过气来。

　　江宁只是用沉默对抗压力，他还是分得清好坏的，詹月要不是已经拿自己当家人，根本就不会有这么多废话，他跟唐小蝶都没订婚，詹月要是有什么想法，恐怕早就说了出来，如今说这么多着实已经把江宁当做家人。


第二百零二章 不速之客

　　“伯母，这事确实是我不对，您老宽宏大量！”

　　时间又过了大概五分钟，江宁听詹月口气大概已经缓和下来，暗暗松了口气，丈母娘这关是暂时没事了！

　　“以后不准再这样！”詹月临挂断电话的时候又嘱托了一句，江宁自然是连连答应，半分都不反驳。

　　“行了，见面再说！”詹月道。

　　“见面！”江宁好奇的问了一声，詹月在A市，几百里之遥，怎么可能说见就见呢？

　　小夏现在没醒过来，我这个做姑姑的怎么能放心，我正准备去A市，明个你去机场接我一下。

　　江宁愣了下，然后连声道：“没问题！”心里却已经苦不堪言，这是电话里，詹月虽然很凶的样子，但江宁毕竟还能应付，詹月要来江北市，江宁心里直虚！

　　听着电话里的盲音，江宁仰身躺在沙发上，拍了拍额头，有些事情是躲不过去的，心里打定主意明天无论詹月什么反应，自己都是毕恭毕敬的。

　　“砰砰！”还没喘口气，敲门声就响了起来，江宁几乎是条件反射一般的跳了起来，他以为是唐小蝶或者楮灵回来了。

　　“是你！”江宁上下打量着门口的女人，头发笔直垂顺，五官充满着一种特殊的韵味，还是职业套装，一双雪白的玉腿并拢的严丝合缝般站在江宁跟前，晶莹的十指互相缠绕着，看上去有些紧张。

　　是于杭，江宁这才反应过来，这女人现在是自己的邻居。

　　于杭被江宁的突然开门动作吓了一跳，她本来没想到自己刚敲响门铃江宁即刻就把门打开了，见江宁愁眉苦脸的样子，鄙视的同时也有些幸灾乐祸。

　　“咱们是邻居，怎么？我还不能串串门增加以下邻里关系！”于杭探着脑袋往江宁家里打量着，她是第一次看到江宁家，并没想象中的凌乱不堪，地板一尘不染，家具摆放整齐整洁，空间不大，但是很温馨的样子。

　　“要不进来坐坐！”江宁客气了一声，于杭这女人说起来跟自己算不上有什么过节，至少江宁是这么认为的，所以他礼貌的打了声招呼，侧身想让于杭进来。

　　“家里就你一个人吗？”于杭犹豫了一下道。

　　“我姐姐也在家里，正在里屋睡觉呢？”江宁愕然，他没想到于杭会有进来的意思，他以为于杭对他的态度来说，根本就不可能往他家里串门。

　　“没事了，我就站在门口一会，你忙你的去吧！”于杭进退不得，看上去有些尴尬。

　　江宁感觉奇怪，好奇的往于杭背后看了一眼，空荡荡的，什么也没有！

　　“你有事情？”江宁问道。

　　于杭结结巴巴，道：“你能不能送我回家？”她求助江宁的样子看上去去很为难，从她一直都是很别扭的样子就看得出来。

　　“送你回家，哪个家？你家不就是在隔壁吗？十来米距离，不用送吧？”江宁看了眼走道，光洁的地面上连只苍蝇都没有。

　　“你发烧吧？”江宁伸手去摸于杭额头。

　　于杭赶紧让过去，气道：“我被人跟踪了！”

　　江宁随手将于杭拨到一旁，出去看了看，眼神更加奇怪了！这楼里还算热闹，但他们这一层住户很少，江宁家也是靠楼梯挺近的地方，根本就没什么人影。

　　“你没问题吧？大白天的，有人跟踪你？”于杭不是那种习惯开玩笑的女人，如今说被人跟踪，想来是真有这种事情，要不怎么会敲自己的门。

　　“真的，刚才一直跟着我，我走快他也快，我走慢他也慢，我就是心慌之下才敲了你的门！”于杭说话的时候还有些紧张，显然真被吓着了，她刚刚是反复试探来着。

　　江宁心里想笑，这女人大概是不想跟自己有一点瓜葛的，要不也不会敲响了门之后什么也不说，就胡乱扯着什么？

　　想归想，他还是不敢怠慢的朝楼梯看了一眼，然后走到窗前往外看了看，什么也没有，电梯旁放着一张警示牌。

　　“电梯故障，维修中，请大家先行走楼梯，给大家带来的不变多多包涵，互相理解！”

　　“难怪于杭是走楼梯上来的，原来电梯出问题了！”江宁沉吟了下对于杭道：“你自己小心点，以后尽量别自己一个人！”

　　“还能怎么小心，这儿离学校本来都没多远，而且我还是开着车子回来的，这小区有物业有保安，可是我就走了一次楼梯都有人跟踪，还能让我怎么办？”于杭确实是怕了，刚刚那种亦步亦趋的声音实在是吓坏了她，那人见他敲江宁的门才算是停住脚步扭头走了，于杭期间警惕的问他跟着自己干什么，但那男人回答说要给楼上用户修水管，于杭心里就更警惕了，没敢有任何异样表现，因为那男人说的房号根本就没人住。

　　“我跟你一起！”江宁见于杭执意不肯进来道。

　　于杭点了点头，道：“那就谢谢你了！”

　　江宁摇了摇头，这女人客气的让人郁闷，她碰到这种事不管是她疑心太重还是其它，江宁都不可能放任不管，不管怎么说这女人的爷爷跟自己关系很好，也是自己很尊敬的一个人。

　　于杭租的这个房子是两居室的，比江宁的房子要小，但看上去很精致，沙发是粉红色的，纱窗是粉红色的，墙壁也是粉红色的，小小的客厅东西不少，却摆放有序，给人一种很艺术的感觉。墙角处还有一个简单的模型，一圈篱笆围在外面，看上去像是一个缩小版的小别墅，整个家里充满了一种女人温馨精致的味道。

　　江宁第一眼就喜欢上了，连声赞叹道：“不错不错！”

　　“还行吧，我住在哪里，哪儿就是家，我花了一天工夫弄的！”于杭有些骄傲的说了一声，她对自己家的氛围是很满意的。

　　“要不你走呗！”于杭没让江宁呆太久时间就下了逐客令。

　　“至少要喝杯茶吧？”江宁好笑的看着这个学校里大多喜欢的于杭老师，此时明显是有些小孩子脾气。

　　这女人将有些事情表现的这么明显，显然心里对以前的事情还是有芥蒂的，这也让江宁暗暗警惕女人，这都多少年前的事了，竟然能影响到于杭记了几年，不就是当年相亲的时候自己拒绝了吗？

　　“我去保安室看一下监控，这走道里装的有监控，要是所有人都不认识这男人，那就报警！”江宁起了身道，他心里其实没多想于杭说的事情，光天化日，有人跟踪女人，这种事情江宁也只是听到于杭说这一次，这小区治安虽说不是很好，但陌生人不大可能进的来的。

　　于杭听他还记着刚刚自己说的事，心里感动一闪而过，道：“那……那就谢谢你了！”江宁如此表现，倒是让于杭不好意思了起来，刚刚自己耍脾气的样子也太明显了点。

　　“对了，你跟易青青的事情是真的吗？易青青都承认了！”于杭见江宁要走，好奇的问了一声，其实心里已经确定，江宁刚刚开门的时候愁眉苦脸的，应该是家里压力吧？

　　“不告诉你行吗？”江宁老脸一红，想不到见个认识自己的人就这么问，虽然已经是事实，但是江宁被问多了也是会恼羞成怒的。

　　“行！”于杭在江宁前脚刚走，后脚碰的一声把门关上。

　　声音响彻整个楼道。

　　“神经！”江宁莫名其妙。

　　虽然如此他还是去保安室里查了一下，保安见了江宁都是江哥江哥的喊着，所以听到江宁要查监控，赶紧就调了出来，这里保安比较少，只是每周走过场一般的检查一下监控，这小区没出过什么事情，所以保安们也渐渐都大意了！

　　“就是他！放大看一下！”

　　江宁只看了没多一会，就见于杭身后果然跟着一个男人，赶紧叫保安慢放，然后寻找机会想看清男人的脸。

　　让保安让开，江宁自己仔细观察，这男人大概三十岁上下，长相普通的扔到人群中都不大看得出来，而且一脸的和善，看上去是一个老实人，他手里还拿着一个工具袋，看上去像是一个维修工。

　　“你认识他吗？”别人或许没多想，但容不得江宁不警惕，他最近得罪的人很多，包括林夏新端的那一窝歹人，保不准会有人成了漏网之鱼伺机报复，而且还有让江宁都忌惮不已的牧野组织，虽然叶孤心说帮自己解决了，但具体是不是真的，江宁也不敢打包票。

　　“他啊，是施工方那边的维修人员，咱们小区用户有人说水管堵塞，龙头里不出水，他今天专门过来维修的。”保安见江宁问，才松了口气回答，他当出了什么事情。

　　“你以前见过他吗？”江宁心并没放下来，反而更加严肃了，这楼十一层，江宁家几乎在最顶层，楼上也根本就没住户，那男人跟着于杭走到哪儿显然是不正常的。

　　“这倒没有，不过这儿维修人员每次来的人大多不同，没见过也算正常！”

　　“那他现在出去了没有！”江宁继续问道。

　　“出去了，刚从门口出去，还给了我根烟。”保安拿起耳朵上的烟道。


第二百零三章 监控中的人

　　“那条路！”保安见可能发生了什么要事，赶紧给江宁指路。

　　“江哥，怎么了，要不要帮忙！”保安见江宁转身就走，慌忙追问道。

　　“不用！”江宁摆手，几步就往保安指的方向跑了过去，他似乎有种预感，这男人恐怕不是跟踪于杭来的，目标很有可能是自己。

　　路上人来人往，根本见不到什么人影，显然人已经走了。江宁不敢多呆，他身份毕竟比较敏感，思虑着走了回去。

　　“江哥，那人是不是有什么问题，我下次见了给江哥打电话！”这保安看上去二十来岁，本来就很崇拜江宁的，最近因为江宁被媒体几次曝光，心里对江宁更加信服，他认为能泡到易青青那种女人的男人肯定是很了不起的，特别是林夏破获的那起大案，江宁在里面的角色是不可或缺的。

　　江宁随手甩了他一包烟，道：“谢兄弟了，帮忙注意些，有你不认识的人进来给我个电话！”

　　“江哥放心！不过不能要你东西。”

　　保安说着慌张要把烟还给江宁。

　　“这东西不是好东西，我平常也几乎不抽！拿着吧！”江宁说了一声，直接走了！

　　一包精装黄鹤楼，市面上大概是两百一盒。

　　来到于杭房门前，江宁犹豫了下，还是敲响了房门。

　　“你又来干什么？”于杭冷冰冰的问道。

　　一转眼的功夫于杭已经换了衣服，一身浅蓝色睡袍，头发蓬松着，显然是刚刚清洗完毕正要睡午觉，天鹅一般的颈部刚刚经过湿润，此时似乎闪烁着光泽，很吸引人眼球，一双匀称的小腿露出半截，白生生的，脚下是一双天蓝色精致凉拖，晶莹如豆蔻般的五指匀称小巧，看上去很可爱。

　　于杭此时明显没什么警惕性，手拉着房门也没说让江宁进来，两人一里一外的僵持着。

　　江宁本来想说让于杭小心出门，但是乍见到如此自然的女人，心里难免呆了一下，暗道：这女人平时没太注意，想不到这么漂亮。

　　“我是想告诉你，最近时间小心一些，把你电话号码给我！”江宁故作平静的说了一声，眼球不经意间顺着于杭颈部往下扫视而去，领口有些松垮，软软的搭在于杭高翘的胸膛之上，从江宁身高的优势隐隐可以看到于杭那慢慢隆起的一部分，雪白雪白的，一道由浅至深的沟壑浮现在了江宁眼前，抽了抽鼻子，江宁赶紧不自然的转过头不敢再看。

　　“为什么要给你我的号码？不给！”于杭显然没在意自己穿做很不恰当，或许在于杭潜意识里是不用防备江宁的。

　　江宁这会哪会跟她计较这么多，虽然心里警惕着自己不要再看，但是眼睛却不受控制的频频往于杭领口处看去，这让人出火的感觉。

　　“我是想给你我的电话，你要是碰到什么不对的事情了，就打我电话，我肯定比警察要快！”江宁解释道，于杭不是不知好歹的人，只是她在江宁跟前似乎有些控制不住，江宁越是自如，她就越是不自如。

　　“哦，这样啊！”于杭有心回绝江宁好意，但是想到今天自己担惊受怕直接敲响江宁房门的举动，不由道：“我去拿手机！”说完袅袅亭亭的转身走了，一股淡淡的薰衣草香味也随之变淡，不知道是体香还是洗衣液的香味，总之很好闻。

　　江宁松了口气，他刚刚看也不是，不看也不是，所幸于杭没注意他，若不然会发生什么事情，江宁也不知道，他只知道于杭对自己是最不客气的。

　　“你打一下这个号码！”于杭不一会就回来了，不在意的说了一声，胸口直到她稳稳停住脚步还在波动着，江宁大脑有些昏沉，她似乎一定没戴文胸，甚至连胸贴都没有，因为两个小小的凸点在她刚刚无意间的一个动作，浮现了上来。

　　“你那时像个孩子，我那时就是孩子，两个半大孩子，共同许诺一辈子！”于杭的手机铃声响了起来，江宁赶紧挂断，道：“存一下，我先走了！”他此时站立不安，生恐于杭发现自己不妥。

　　只是越着急越出事，于杭本来没在意什么，但是看江宁有些反常举动，不由狐疑的看了自己睡衣一眼，她睡衣相对还是比较厚实的，不透明，房间里有空调，所以不影响什么，只是结合江宁越来越古怪的眼神，而且她低头间隐隐都能看到顶端，再联想到江宁的身高，于杭脸上一阵红潮涌了上来，那种憋屈感觉五味陈杂。

　　“江宁，你在看什么？”于杭咬着牙问了一句，江宁此时正要出门，闻言心里一跳，连忙道：“我什么也没看见！”说完才想给自己一耳光，这么粗浅的套话自己竟然也上当了。

　　“你个王八蛋，赚我便宜！”于杭此时再也忍不住，上去就揪江宁耳朵，气苦的不知所措，她也是气糊涂了，这事江宁其实没错，怪只怪她完全没在意什么，但是于杭就是感觉很郁闷。

　　江宁一把抓住于杭双手，见她张嘴就朝自己手腕上咬去，不由头疼，这女人原来也是这么彪悍的，不及多想，慌慌张张的就挣脱了于杭，在于杭不及反应下“碰”的一声关上了房门，临走时道：“做人可要讲道理，我可不是故意看你的，谁让你自己不戴文胸的。”

　　“砰砰！”江宁隔着房门松了口气，同时也有些好笑，郁闷心情不翼而飞，于杭虽然岁数不小，但是一些事情上还是很纯真的，发怒的样子很可爱。

　　于杭发泄般的踹了两下房门，终于老老实实的自己坐在沙发上，脸色仍然有些不好看，想不到一个大意竟然差点被人看光。

　　“果然，这男人就是一条色狼，还是一只特别讨女人欢心的色狼，看了要警告自己所有女性朋友离他远些！”于杭自言自语安慰着自己憋屈的心情，特别是想到刚才那种感觉，让她郁闷的发狂。

　　拿出手机，于杭几次想将那个未接来电给删掉，犹豫了半响，还是存了起来，不过备注有些报复的意思。

　　“猪头！”


第二百零四章 熟人

　　江宁按照约定来到自己跟楚胖子说好的地方，发现这儿并不止楚胖子一个人，还有一个很熟悉的人，也就是上次江北大学中见到的老同学查理。

　　“胖子，查理也在？”江宁随意坐下，拿出啤酒倒了一杯，对查理举了举，示意共饮。

　　烧烤摊晚上生意是最好的，周围闹哄哄的，江宁过来的时候戴着墨镜，因为现在特立独行的人很多，江宁也没被人特别注意。

　　楚胖子闷闷的喝了一杯，把头扭了过去，没理会江宁的意思。

　　“我今晚陪女朋友逛街，正看到胖子一人在喝闷酒，所以过来看看！”查理拍了拍楚胖子的肩头，对江宁笑着说。

　　“你女朋友呢？”江宁问。

　　查理道：“去洗手间了，一会就回来！”说完在下面踢了楚胖子一脚，道：“胖子，干什么呢？你不是说要等江宁吗？现在他来了，你倒是不说话了！”

　　楚胖子抬头，眼睛有些红丝，近几日没见，看上去憔悴了很多。

　　江宁心里有些别扭，楚胖子一向都是最开朗的人，如今这种表现实在很不正常，他知道楚胖子是因为易青青跟自己的事情，所以一时也不知道说什么，一杯一杯喝着啤酒。

　　“哥们，我一向都拿你当亲兄弟看待的，可是你怎么能跟小青扯上关系，你让我以后该怎么面对你们，怎么面对小青？”楚胖子半天憋出了一句，说完更加苦闷，只能拼命喝酒，一瓶啤酒打开，也没往杯子里倒，就这么咕咚咕咚的一饮而尽，饮完楚胖子毫不顾忌的在一旁吐了起来，他已经这样喝了不下三瓶。

　　“咳……咳……！”楚胖子干呕着，又打开一瓶还要继续喝，查理也算是兄弟，楚胖子并没什么忌讳。

　　“别喝了！”江宁皱着眉头拦住了楚胖子，道：“你不要命了是吧，什么事情能够对你刺激这么大，仅仅因为我跟小青？”

　　“别跟我提小青！”楚胖子用力挣扎，江宁只好无奈松手，跟查理无奈对视。

　　查理苦笑道：“他已经喝了不少了，今天也不知道怎么了，你们之间的事情我也不太了解！”

　　“查理！”一个声音娇滴滴的漂亮女孩好奇的看着江宁跟楚河往这边走了过来。

　　“江宁楚河？你们也在！”女孩长相不错，看上去可爱活泼，此时看到江宁跟楚胖子明显惊讶了一下。

　　楚胖子抬头漠然的看了女孩一眼，然后垂下头去继续喝酒。

　　江宁古怪道：“是你！”这女孩很出人预料，没想到竟然是曾小柔，她跟查理搅在了一起，一个有名的花花公子，一个到处猎奇的轻浮女人，至于谁会吃亏，江宁懒得多想。

　　“你们认识，这太巧了！”查理脸上露出笑意，没想到自己刚认识的女朋友也认识江宁跟楚胖子，这是他没想到的。

　　“早就认识江宁哥跟胖子哥，可比认识你早多了！”曾小柔看上去落落大方，亲热的坐在查理一侧，用手亲昵的环住了查理的胳膊，她只知道查理碰上了熟人，她现在过来一看果然是熟的不能再熟的熟人。

　　“你换男朋友倒是快！”楚胖子冷冷的嘲讽了一句。

　　曾小柔眼睛里怒意一闪而过，查理也是尴尬的看着楚胖子，不明白他怎么会突然说这种话。

　　“胖子哥这话什么意思？”曾小柔有些不舒服的反驳了一句，委屈的紧了紧环住查理的胳膊。

　　查理拍了拍她肩头以示安慰，然后瞪了楚胖子一眼，他当楚胖子是喝醉了，道：“胖子，少喝点，也少说几句，我跟小柔还是前几天小青开演唱会的时候认识的，没想到她以前就认识你们。”

　　“胖子喝醉了，小柔姑娘不要介意！”江宁和善的说了一句，然后眼睛诧异的看了曾小柔一眼，他能感觉的出来，查理这次或许真喜欢上曾小柔了，只是这女人的人品？江宁有些担忧的看了眼查理，却不好说什么，没什么关系的时候他可以随意冷落曾小柔，但现在碍于朋友面子，他什么话都不好说。

　　查理从曾小柔来了之后也变得有些意气风发，对江宁道：“江宁，你知道我是主持竞技节目的主持人吧？”

　　江宁点了点头，查理所主持的节目是一台世界级的竞技节目，每周都会有各国武术高手前来，虽然在江宁看来那种竞技纯属笑话，但是这节目在Z国的影响力不小，很多人都是习惯那个点锁定这档节目，查理也由此算得上是国内一线主持人了！

　　“怎么，有什么事情吗？”江宁知道查理既然说这个就一定有事情，所以他问了出来。

　　“没事，你最近是大红大紫，而且你大学时候武术很好，我是跟你商量一下，能不能帮哥们个忙？去我主持的节目上玩一玩！”查理这话说来有些不太自然，他也知道这要求有些过分，但是能做国内顶尖主持人，是查理的终身梦想，他以前曾经邀请易青青去做一次嘉宾，但被拒绝了，所以他如今才想让江宁去一趟，以他现在的曝光率来讲，他的出现定然能将节目的收视率提高几个档次。

　　“查理，不是兄弟说你，这种话你说都不该说出来，江宁是有一身功夫，但绝对不是耍给猴看的！”楚胖子今天心情不好，说话明显很冲。

　　曾小柔厌恶的撇过了头，楚胖子一说话，酒味扑鼻。

　　查理尴尬笑道：“我就跟江宁提一下，也没说非要他去，我是想着江宁功夫这么厉害，有机会可以去我擂台上玩玩，不去也没关系！”

　　江宁瞪了眼楚胖子，喝了口酒，然后直视着查理道：“我去的话能帮你什么？”他不是个不喜欢帮助朋友的人，查理是他老同学，一直关系还算不错，江宁能帮不想拒绝！虽然有些被利用的嫌疑，但他认了。

　　查理赶紧道：“帮大了，你就算不上擂台，仅仅在裁判席上当一次裁判就帮了我大忙了？”

　　楚胖子继续沉闷，他自己都想不到自己为什么听到易青青跟江宁之间的事情后会反应这么大，至于曾小柔，他是完全无视的，这女人的人品他了解一些，如果不是查理在场的缘故，楚胖子不会跟她有任何交集。

　　“你说个时间，我能过去就抽空过去一趟！”江宁点了点头，示意查理暂且先离开，楚胖子今天太过反常，他得问问清楚，查理跟曾小柔在这他不方便问。

　　查理知趣的点了点头，拉着曾小柔站了起来，道：“谢谢兄弟了，我跟小柔就先走了！”

　　“江宁哥再见！”曾小柔脆声叫了一声，语气清澈纯真，不知道的恐怕谁都因为曾小柔是个很简单的女孩，而不会想到这女人心里复杂的让人任何人都难以猜透。

　　江宁懒得答话，走过场一般的摆手，那种无视的感觉彻底刺痛了曾小柔，眼神中闪过几分恨意，她最近已经对江宁很讨好很客气，只是江宁从来都不会再给她一点颜色，尽管对她还算客气，但是话里的那种疏离让曾小柔这个还算骄傲的女人很不甘心。

　　“查理，给我讲讲你们大学时候的事情？”曾小柔悠闲的迈着步子，问查理道。

　　“大学啊，你也应该看出来了，我们几个是那一届的核心人物，特别是江宁，你看他脸上对任何人都客客气气，像是没什么大出息，但是我们那一届的学生不管现在有混的多优秀的，都不会驳他一点面子！”查理提到江宁，话题显然也多了起来，款款的说给曾小柔听。

　　“为什么？他现在顶多也就是个包租公，再好点也就是运气好，有一些好长辈，有什么啊？”曾小柔嘟囔了一声。

　　“别这么说，他有没有好长辈我是不大清楚的，但是他大学时凭着自己的能力每次都在本校跟外校竞技的时候跃然黑马，不管是文科还是体育？别说江大，就是清大北大哪里的学子们对江宁有印象的应该都不少！于校长权威吧？也就江宁能跟他成了忘年交，你得相信一个人无论有多差劲，能凭借着自己的能力跟于校长这种人物成为真正的朋友，那种能力你本身就否定不了！”查理说着有些怀念以前那些日子。

　　曾小柔咬了咬下唇，忽然生气道：“我累了，想先回去！”

　　“怎么了？”查理关切问道。

　　“没什么，你老是江宁江宁，我看你一辈子也别想超越他！”曾小柔有些冷意道。

　　“为什么要超过江宁呢？而且我也从来不认为自己超过了他，这不是能力，而是一种心理，我就算成了咱们江北市市长，我见了他一样是很恭敬的！”查理不理解曾小柔突然的火气，有些讶异的看着曾小柔，聪明如查理，他已经大致感觉这个自己刚认识不久的女朋友有点不对，从楚胖子的态度更让他疑惑，只是尊重曾小柔，查理没多问什么。

　　“那你什么时候感觉自己超过了他再来找我！”曾小柔拦了辆的士上车而去。

　　查理张了张嘴，苦笑的看着莫名其妙的曾小柔，有些不知其意，他本来也是抱着玩玩的思想，但是发现自己跟曾小柔在一起的时候他并没站上风，这也是他一直耿耿于怀的。


第二百零五章 无名

　　“说说吧？”江宁喝了口啤酒，淡淡的对楚胖子道。

　　楚胖子身边已经摆了一大排酒瓶，有十多瓶之多，江宁知道楚胖子最大酒量也就十瓶啤酒，如今所喝的显然已经超出了楚胖子承受范围之内。

　　楚胖子嘟囔道：“管你鸟事，没什么好说的！”说完又大声喊了起来。

　　“服务员，上酒，再拿一提！”声音很大，惹得吃烧烤的很多人都皱眉看着楚胖子，心道这人真粗俗，大庭广众之下说话态度这么恶劣！

　　江宁冷冷看着楚胖子，服务员不敢怠慢的上酒，楚胖子迫不及待的打开酒瓶就要再喝。

　　“啪！”江宁忽然起身，夺过楚胖子手里酒瓶，连同那一提啤酒一下全摔在了地上，服务员吓愣了，站在原地不知所措，这声音很大，很多人都回头看了过来，可能有热闹看了？

　　人人都以为楚胖子跟江宁喝多了酒在闹矛盾。

　　“两人都不像个好东西，大晚上的还戴着墨镜，不担心走路掉进公路井里去！”有人看到江宁装束议论着，江宁虽然是暂时属于公众人物，但是在并不太亮的灯光下，暂时没人认得出来他。

　　“你究竟想干什么，我现在什么都不要想，只想躺下好好的睡一觉，醒来之后什么都没发生过，可是他妈的怎么喝都喝不醉！”楚胖子忽然低下头哭了起来，一个身材壮硕的大老爷们就这样伏在桌面上，哭出了声音。

　　“你碰到什么事情了胖子？你告诉我，我尽全力给你解决，不能解决也要解决！或者你看谁不顺眼了？咱们这就去揍的他妈都认不出来！”江宁第一次见楚胖子哭，一向很冷静的心里也抽动了一下，很难想象楚胖子遇到什么事情了，他是怎么也想不到楚胖子是因为易青青跟自己的事情。

　　“你说我碰到什么事情了？我他妈这么多年还没找女朋友，你当我心里有问题啊？我喜欢小青喜欢了整整六年，六年！结果呢？结果小青却跟别人开了房间，那人还是我最好的兄弟，你要是我？你怎么办！我现在除了喝酒勉强自己忘掉，还能怎么办？”楚胖子情绪激动的扬起了头，眼睛布满血丝，说话却是前所未有的利落，说完楚胖子仰头就倒了下去，身体砸在地上，整个外围烧烤店似乎都震动了一下。

　　江宁眼神呆滞了一下，道：“你喜欢小青？”楚胖子躺在地上再也爬不起来，双眼咕噜咕噜的转着，轻声道：“喜欢，不喜欢怎么可能听到你们的事情反应这么大？女人如衣服，兄弟如手足！可是也要分什么女人啊？她就是我的心脏，我听到你们的消息之后心都死了！死了！！”说完拿起酒要继续喝！

　　江宁忽然夺过酒瓶，单手便将楚胖子提了起来，忽然反手一巴掌打了上去。

　　“啪！”

　　“你不要命了！”

　　清脆的响声，楚胖子左脸迅速红肿起来，这么多年过去，楚胖子隐隐已经成了亲兄弟一般的人物。

　　“你喜欢她为什么不告诉我？为什么不告诉她？暗恋很好玩吗？你现在为什么要把这种话说出来？”江宁情绪有些激动，有些女人是永远不可能让出去的，更何况易青青喜欢的是自己，他除了心疼楚胖子之外还能干什么？

　　“报警吧？”有人感觉不对，两人的表现实在是像极了打架，而且楚胖子还属于毫无反手余地的那种。

　　“看什么看，都给我滚！”江宁此时情绪有些失控，很好的涵养，此时却全然消失不见，冰冷的声音像是一道冷冽的空气，迅速席卷了烧烤场外围，众人指指点点着后退了几步，有人不服气的想要说话，也暂时消失了勇气。

　　“你给我过来！”江宁拖着楚胖子往僻静处走去，群众要跟上去看，但是被江宁目光一瞥，立刻如中了定身法一般站在原地眼看着江宁带着跌跌撞撞的楚胖子走远。江宁情绪波动下的目光不是他们这些普通人能承受的压力。

　　“你别拉我！”楚胖子一路反抗，但是江宁的手却如铁臂一样，强壮的楚胖子竟然没有任何反抗余地。

　　“我叫你放开我！”楚胖子自己跌跌撞撞的拼命挣扎。

　　江宁松了手，楚胖子顿时又坐倒在地上，顿时痛苦的抱着脑袋，心里的憋闷再加上见风的酒意，让他一时间头部猛然往地下撞击着。

　　砰砰的声音一下下像是撞击在江宁心上。

　　江宁忽然也软软的靠着墙壁缓缓坐了下去，就这么看着楚胖子，轻声道：“胖子，咱们认识多长时间了？大一就认识，到毕业，到现在，整整九年，你何苦这样？”

　　楚胖子身子顿了一下，然后匍匐在地上哭了起来。

　　“我也不想这样，甚至都不想将我喜欢易青青的事情告诉你们，我以为我会很坚强的见了你们还能笑出来，可是我太高估我自己，我比我想的脆弱，我粘了酒就控制不住自己，总感觉喝得少，太少，以至于我还清醒着！”

　　“你知不知道，你知不知道？我等到花儿也谢了！”张学友深沉的声音响了起来，江宁看了眼手机，易青青打来的。

　　“喂！回上京市还习惯吗？”江宁轻声问了一句，让开了几步。

　　“想我没？”易青青声音更加轻松了，像是摆脱了一切束缚，有种难能的洒脱。

　　“想，很想，不过现在有点事情，回聊！”

　　“嗯，88！”易青青轻松的说了一句。

　　“那我挂了！”江宁说完挂断了电话，易青青最近有个习惯，从来不会主动挂江宁的电话，都是由江宁挂断的。

　　楚胖子没了声音，扶着墙壁缓缓的站了起来，道：“送我回家吧？”

　　“好！”江宁扶住楚胖子把他送上自己的车子，然后开车往楚胖子家里赶去。

　　路上楚胖子一言不发，闭着眼睛像是睡着了一样，江宁叹了口气，有些事情他不用说，但希望楚胖子自己想明白，如果易青青喜欢的人是楚胖子，那么江宁即便是再爱易青青都只会悄然退后，但事实不是这样！

　　“等哥过些日子去相亲节目上去看看，也该找个女朋友了，等着看我虎躯一震，泡妞生涯从此展开？”楚胖子声音略显轻松，江宁知道他可能已经想的很明白，宽慰笑了笑道：“那江北市便又多一狼！”

　　“江宁，我有时候太妒忌你丫的，你说你努力没我多，现在唱歌也没我好，但这么多女人就是喜欢围着你转，真没眼光！”楚胖子坐起了身体，拍了拍正开车的江宁肩头，胡言乱语着。

　　“桃花劫！”江宁随口说了一句。

　　“生当行风流，桃花劫数盼！”楚胖子嘟囔一声，接着道：“哥们最瞧不起的就是靠着自己长辈的那些二代公子哥们？可是想想咱们何尝不是靠着自己父亲过活的，就我的公司，楚大海要是不点头，你说咱们哪些业务哪来？谁敢给！你虽然不说，但我知道你父亲一定也不简单，你丫的经常惹事，虽然知道没人擦屁股你自己也能轻而易举解决，但是总有人将屁股帮你擦得干干净净的！”楚胖子胡言乱语，今天他心结彻底解开，像是又成熟了很多。

　　“我父亲是江汉昭！你说简单不简单？”江宁直视着前方路面，嘲讽着说了一声。

　　“江汉昭，哈哈……江汉昭！江北市的一把手，不简单，果然不简单，看来你才是那个隐藏的最深的二代公子！”楚胖子哈哈大笑，笑的眼泪都流了出来，他早就隐隐有猜测，江宁说出江汉昭名字的时候他并没有感觉太过惊奇。


第二百零六章 狗血剧情

　　“你说的都很对，但是有些事情却说的很错，错的离谱！”江宁回答了一声，接着冷冷道：“楚大海点不点头，我都有办法拉到业务。江汉昭帮不帮我，我也不可能活的窝囊，所以他们只是一厢情愿，你要继续着超越你父亲的事业，我也要继续记着江汉昭是我的父亲，这两个字太讽刺了！”

　　楚胖子连连点头道：“有道理，有道理！不过江汉昭马上就要当选本市市委，也就是江北市的总掌舵人，你想怎么办？”

　　“阳关道，独木桥！他的成就是他的，但是我的行为却受我掌控，至少这辈子都不会叫他一声父亲了？”江宁怅然道。

　　“楚大海其实最喜欢我，但是我却偏偏要跟他对着干，他给我出钱开公司，我就把公司办垮，他给我找最漂亮的女人做女朋友，我就当她是一只破鞋，他给我一切，我就把这些全部都扔进海里！”楚胖子喃喃自语，江宁苦笑，他第一次听到楚胖子心里的肺腑之言，原来他恨自己父亲也是到了无法挽回的局面。

　　“你这么恨他！”江宁不知道怎么说下去，正如他跟江汉昭的关系一样，没有任何事情能够缓解了，楚胖子的遭遇又何尝比自己差了！

　　“我妈是农村女人，长相只是一般，但跟着楚大海受苦受累的时候一声抱怨都没有，含辛茹苦的拉扯着我们三兄弟，那时候刚来江北市，生活很拮据，全家挤在一个不足二十平米的地下室里。知道楚大海没钱，她也从没张口跟他要过钱，只是别的孩子有什么？她便想自己的孩子有什么？于是去捡垃圾，去打钟点工，去做她能所做的一切，有了钱便毫不犹豫的花在我们兄弟三人身上，这一切楚大海知道，他也很努力的继续着自己的事业，只是人变得突然的厉害，等到楚大海有钱了，变得光鲜了，我妈也就成了他羞于带出去的女人，我妈是个很坚强的女人，就算哭也只是躲在别人都看不着的地方哭，等见到我们兄弟，她也就笑了，那种笑容就像是刻在我记忆里的东西，忘不了，也抹不去！”

　　“后来呢？”江宁心有感触，想让楚胖子把憋在心里很久的东西全部吐出来，这样楚胖子或许以后活着没这么累，楚胖子很爱笑，不管什么事情都爱笑，心里苦面上无，这性格跟他口中自己的母亲多像！

　　“后来就是一部狗血剧情，楚大海一天一夜没回家，电话打不通，我妈心里担忧他安危，就在门口站着，期盼能看到楚大海的车子……”楚胖子说到这已经泣不成声，眼泪如线一般，哽咽的说不出话来。

　　“我妈站在……原地都没动，一点都……没动，可是有车……子却喝醉了酒一般的将……她撞飞了出去，就在自……家门口，我亲眼看到她……如一个木偶一样被撞飞，然后就再也没……一点动静！”

　　“你知道肇事司机……是谁吗？”楚胖子声音冷漠而嘶哑，就像是一只被踩到痛脚的野兽在嘶吼。

　　江宁心里有种不好的预感，心里忽然像是被堵了什么东西一样难受，喘不过气来。

　　“是……楚大海，喝醉了……酒的楚大海……”楚胖子牙齿咬得咯吱直响，双眼红的像是要滴出血来。

　　江宁眼神黯淡了下去，他从来都只知道楚胖子恨楚大海，却从来不知道是什么缘由，没想到却是这种任何人都接受不了的事情。

　　“那天他满身香味，让人闻了想吐！”楚胖子彻底冷漠了下来，冷冰冰的，像是使车厢陷入了零度以下。

　　“事后楚大海好了一年，短短一年，就开始跟各种女人往来，那个被他撞死的结发妻子就陷入了被遗忘的角落！”楚胖子声音愈加平静，但那种恨意像是能透彻骨髓。

　　“所以我发誓，我要让他变得一无所有，一无所有！把他最看重的权势钱财夺去！！”

　　江宁叹了口气，楚胖子说是如此，但他分明感觉楚胖子的信心远没有说出来这么决断，如果他想整垮楚大海，凭借着他的能力跟身份，可以说轻而易举的就能把楚大海从神坛拉下，楚大海信任楚胖子，这种事情再容易不过。

　　江宁回手拍了拍楚胖子肩头，道：“咱们共同努力，都各自荒废了这么久，也该有所作为了，要不咱们在别人心里永远都是仰长辈鼻息的人，可是事实不是这样的，我这些年没跟任何人提起江汉昭，就是这个原因。”

　　“我听你说过陈思那女人有希望帮咱们，是不是真的？”楚胖子抽了口气，另自己平静下来，那种痛彻心扉的感觉一过，楚胖子酒意瞬间有清醒的迹象。

　　江宁点头道：“抽个时间再吃个饭，很有可能的事情！”

　　“那就好！”楚胖子浑身这会如虚脱一样，多少年埋藏在自己心里的东西今天说了出来，心里有种前所未有的轻松，有倾诉者跟认真倾听者是一个人的幸运，楚胖子会珍惜这份幸运。

　　“今天是我妈的忌日！”楚胖子若有若无的嘟囔了一句，然后再也没了知觉！

　　江宁心脏跳动慢了一拍，他忽然知道楚胖子今天为什么这么疯疯癫癫，女人是压不垮楚胖子的，但在今天这个特殊日子压垮了！

　　把楚胖子送回家后，看在他沾到床上就再也睁不开眼睛，心里有种很难言的感觉，心里默默盼着楚胖子能早日找到自己所爱，也爱他的人。

　　回家的时候家里已经很安宁，只有楮灵听到动静出来看了看，揉着惺忪的眼睛关心道：“怎么才回来？”

　　江宁上前摸了摸她脑袋，道：“林夏病情没什么问题了吧？”

　　“已经稳定了，没意外的话就要醒了！”楮灵有些松了口气的感觉，然后嘱咐道：“以后别回来这么晚了，姐姐很担心你啊，她到现在也没睡着！”

　　江宁啼笑皆非道：“小管家婆，去睡觉吧，我去洗澡！”

　　楮灵不满意这称呼，嘟囔着往自己房间中走去。

　　江宁洗了个澡，钻进了唐小蝶的房间，唐小蝶这几天为林夏担惊受怕很辛苦，所以此时已经沉沉睡了过去，江宁的到来也没让她有一点醒来的迹象，轻微的呼吸声让江宁变得摄手摄脚，怕弄醒了她，就要出去。

　　“老公！”唐小蝶忽然醒了过来，看清是江宁进来了，说了一句。

　　江宁此时穿着睡衣，笑着道：“怎么醒了？”

　　江宁掀开薄被，钻了进去，然后抱住了唐小蝶，在她额头上亲了一下。

　　“我妈明天要来江北，明天你去接她还是我去？”唐小蝶紧紧靠在江宁怀里，这样很有安全感，听着他心跳声，多大的事情都变得微不足道。

　　“我去就好了，你在医院等着，我将她直接接到医院去，我也好几天没见林夏，也要去看看了！”江宁心里此时并没有任何过多想法，楚胖子今天的话让他需要消化一段时间。

　　唐小蝶笑着道：“那老妈知道你在外沾花惹草的事情是不是狠狠的训了你？”

　　江宁苦不堪言回答。

　　“整整半个小时，平时没感觉她这么喜欢说话，没想到连声说了半个小时也没感觉疲倦，要不是我推脱有事情，不定什么时间挂电话呢？”

　　“那是你活该，把动静闹得这么大？”唐小蝶没理会江宁，恨恨的在江宁腰上掐了一下。

　　江宁装模作样喊疼，道：“你老妈要是知道我跟易青青还一直联系着，不知道要怎么想？”

　　唐小蝶蹙眉，样子有些让人心疼，道：“那你以后就小心些，别让她知道就好了！”

　　“你呢？你会怎么想？”江宁凝视着唐小蝶，问道。

　　唐小蝶无语道：“还能怎么想，摊上你这么个花心男，还能怎么想，认了呗！”

　　江宁若有若无的触碰着唐小蝶的胸膛，柔软饱满的少女青涩能缓解加速消化他今天听楚胖子说的一切。

　　唐小蝶迷糊的嗯了几声，她也感觉江宁今天情绪不好，所以双手环住江宁腰肢，头颅在他怀中轻蹭着。

　　“睡觉吧！”


第二百零七章 岳母驾到

　　次日，江宁跟楚胖子打了个电话，楚胖子说话间已经轻松了很多，连连抱怨江宁说昨晚没好好管住他，还得他喝了这么多，现在头还痛着。

　　江宁笑着骂了声滚，然后约好了跟陈思见面的时间，就赶紧挂了电话，飞奔机场而去，未来岳母大人驾到，江宁不敢怠慢。

　　江北市中心机场，一个中年女人慢慢走下飞机，这女人在这里无疑是很惹眼的，黑色纱巾围绕着她天鹅一般的颈部，已经熟透了的身段让过往男同胞都会忍不住将眼睛驻足于女人身体各处，只是她悠然高雅的气质让多数男人止步于搭讪之前，这种女人一看便知非富即贵，不是普通男人有信心搭话的。

　　四十岁的沉稳，四十岁的年领，三十岁的身段，二十五岁的容貌，这个让江宁初一见面误以为唐小蝶姐姐的女人此时正空手站在飞机前端静静等待着，一道风景线就此矗立于此。

　　“小姐，能否给个联系方式！”一个身穿黑色正装的中年男人忍不住还是说了出来，这男人英武不凡，看上去应该也是有些来历！

　　詹月微微一笑，道：“没兴趣！”然后将精致的手腕翻转，看了看时间，八点三十。

　　“这臭小子，还没来！”詹月被周围目光看得不耐烦，轻声说了一句。

　　“小姐在等人吗？如果方便的话，我是江北市本地人，可以送小姐一程！”中年男人并没有因为詹月不客气的拒绝而灰心丧气，反而目光更加明亮。

　　“你认为一个对江北市非常陌生的女人会做一个陌生男人的车子吗？”詹月说话轻描淡写，眼睛一直都注视着机场入口方向，压根没看男人一眼。

　　“请小姐务必留下一个联系方式，本人新日集团总经理黄新华，这是我的名片，小姐在江北市要是有什么需要帮助，请联系我，我一定竭尽所能帮助小姐！”

　　新日集团是江北市一个著名的电动车生产厂家，作为总部的总经理，黄新华是有资格骄傲的，今天这个女人是他所见过气质跟容貌都是最优秀的，所以但凡有一点机会，黄新华不想就这么放弃。

　　詹月笑了笑，客气的将名片还给了黄新华，道：“不好意思，我对新日集团没任何概念，所以一定没有要你帮忙的地方！”她说话已经有些不客气，厚脸皮的男人不是每个女人都喜欢的，至少詹月这种见惯风浪的女人是不会喜欢的，性格决定而已！

　　黄新华还要再说，忽然一个年轻人匆匆往这边赶了过来，年轻人大概二十四五上下，浑身黑色运动清凉穿着，身形笔直瘦削，还戴着一副大大的墨镜，虽然看不清全貌，但是仅仅露出的半张脸都能看出来是一个帅哥，特别是他身上那种隐隐的干练跟随和，应该是个很亲近的人。

　　“伯母！”江宁略微有些喘息，他寻了很久没见着詹月，电话也打不通，此时见到詹月，心里有种由衷的高兴。

　　“你怎么说话呢？她也就比你大不了几岁吧？你喊她‘伯母’这种带有侮辱性的词汇，是很没有礼貌的？”黄新华抽空训斥江宁，江宁虽然气质不错，但是穿着上相对随性，看不出来任何身价，所以黄新华想在詹月身前表现一番，而且江宁这声伯母也没让黄新华反应过来，这种女人怎么可能是江宁伯母。

　　江宁愕然的看了眼黄新华。

　　“伯母，这是？”他以为黄新华是跟詹月一起的，所以问了出来。

　　詹月见江宁打扮，想到他现在的知名度，不由好气又好笑，而且江宁就这么冒着风险来接自己，也让她心情很好，笑着道：“不认识他！”

　　江宁心思转动的多快，立刻就明白了詹月的意思，讨好的低声道：“伯母看上去如二十多岁，这大叔八成是被伯母迷上了！”

　　詹月伸手去揪江宁耳朵，道：“少胡言乱语！”

　　江宁随身闪过，笑着抓住詹月的手，对黄新华道：“这位大叔没事吧？没事我们就走了！”

　　黄新华见江宁忽然抓住了詹月的手，吃了一惊，旋即看两人说话很随意的样子，知道两人关系可能不一般，不由尴尬笑了笑，讪讪溜走。

　　詹月毫不顾忌形象的笑了起来，手指指着江宁道：“那人也就三十来岁，你叫人大叔，你啊你？还是这么损！”她是见过江宁在唐小蝶跟郑泽成订婚仪式上表现的，所以现在心情很好，江宁总有能力将人逗得开心，怪不得自己的女儿对他死心塌地的，就是出了易青青那档子事，唐小蝶也没在电话里有抱怨江宁的意思。

　　“他眼光不错，看上了伯母！”江宁随口说了一声，他今天一直充满小心的，就怕詹月没事再提易青青的事情，有些事情不可能跟詹月直说的。

　　詹月跟着江宁来到机场外面，边走边道：“你准备抓着我到什么时候？”

　　江宁心里一跳，詹月的提醒让他想起来自己是一直拉着詹月走的，手掌里温软的温度让他有些感慨，詹月四十来岁，但是手部保养还是这么好，细嫩修长，不由让人感慨。

　　慌忙松了手，江宁脸皮就算再厚也有了些尴尬的意思，解释道：“机场人太多，我又没多想，就拉着伯母走了这么远！”

　　詹月笑了笑，并没在意的意思，虽然跟江宁接触很少，但她对江宁一直印象很好，活泼时活泼，灵动时灵动，冷酷时冷酷，很完美的一个男人，在她心里是男孩。或许缺点就是心太花了，詹月几乎能想象，江宁这种女人女人缘不好倒是怪事了！

　　“这我刚买的车子！”江宁指着自己黑色奥迪道。

　　詹月点了点头道：“男人都爱车子，你也早该买了，我正想着这次来是不是带着你先买一辆，你既然已经买了，倒也省了我麻烦！”

　　江宁笑着帮詹月拉开车门，绅士的做了个请的手势，詹月打了他一下，斥道：“调皮！”

　　江宁嘿嘿一笑，他已经很久没这种感觉，这种盈盈在心中那种一丝丝温柔，是他早就缺乏的东西。不是爱情，也不是对漂亮女人的特有感觉，是一种江宁只在自己母亲身上感觉到的东西，所以他格外珍惜，可以在詹月身前彻底放下自己，他相信不要说他找了易青青这么一个女人，就算他再找几个，詹月一样是训斥之后风平浪静，这感觉很奇妙！就像是对自己孩子的过错包容。


第二百零八章 医院

　　“小夏醒了没有？”詹月难得的露出几分忧虑问道。

　　“伯母放心，林夏听说你要来，今个就赶紧醒来，就等着看你了！”江宁声音轻松的回答，楚胖子今天早上的心情恢复也让他恢复了起来，而且那厮最近很发骚的要去一档很热播的相亲节目上去找女人，让江宁心里隐隐高兴，至少楚胖子恢复了他一如既往的放荡。

　　“你没骗我吧，我昨天还打电话问过你林伯父，他说还没醒的！”詹月心里隐隐高兴，她就林牧一个哥哥，也只有林夏这么一个侄女，对她的关心其实不亚于唐小蝶多少，而且詹月喜欢林夏那种倔强真实的性格。

　　“我敢骗您老吗？昨个小蝶说伯母要来江北市狠狠的教训我，吓坏我了，我这会怎么可能还敢骗您？”江宁讨巧的说道，逗得詹月本来一直从容淡定的表情也忍俊不禁。

　　“别用你那些花言巧语逗我，小蝶那种傻丫头可能被你哄得七荤八素，在我身上不管用，当年你唐伯父追我的时候可是行动派，每天打听好我落脚的地方，然后傻乎乎的在哪干等！久而久之我才算感动。”詹月笑着道。

　　“伯母，我怎么听小蝶说当年是你追的唐伯父，而且那时唐伯父有不少追求者，您老可是力排众难才得手的。”江宁笑着回答，詹月这人很好相处，可以随便开玩笑而她不生气，跟赵凝脂不同，詹月本身给江宁的那种感觉都不一样。

　　“那死丫头，坏我名声，见了她可得好好教训一下！”詹月笑着，她很久没见过唐小蝶，对于她唯一的女儿也早就念得慌。

　　“伯母这次来了可要好好在江北市玩上几天，让小辈们提前尽尽孝道！而且小蝶很久没见你，早就念叨着你。”江宁认真了起来。

　　詹月微微一笑，轻松道：“会住几天，到时候你们别把我丢在酒店就好！”

　　“住我家里，地方挺大的！”江宁道。

　　“好！”

　　车子缓缓开往江北医院，江北医院最近明显热闹了很多，林夏也瞬间成为了焦点人物，所以很多记者蹲守在医院门口，显得很是警惕，医院被警方封锁，带着摄影机的记者不能入内，所以这帮不甘心的记者只有堵在门口，妄图能碰到进出的人采访一下。

　　江宁皱着眉头道：“有记者，他们眼睛比鹰眼都厉害，我这身打扮糊弄不了他们，到时候有些麻烦！”

　　詹月透过车窗看了看，道：“你想怎么办？”

　　江宁道：“伯母一会不要说话，跟紧我就好了！”江宁说完将脸上宽大墨镜扶了扶，然后在詹月满脸笑意下打开了车门。

　　又一次抓住了詹月的手，大步就朝着医院门口走去，詹月略微挣了下，见江宁完全没在意，眼睛不经意间低垂了一下，自己在瞎想什么？江宁的所有举动都发自本能，倒是自己思想不纯！詹月放下心思，紧紧跟着江宁的脚步，她穿的是高跟鞋，江宁虽然照顾她走的不快，但是她还是走的有些吃力。

　　几个记者本来无精打采，但是猛然见到一个戴着墨镜的消瘦男人拉着一个气质容貌都很出彩的女人，不由直觉的打量起来，一个个蠢蠢欲动，做记者久了就会有一种直觉，江宁这种打扮很像一些明星的惯用伎俩。

　　“先生请留步！”一个记者率先出声，赶紧就走了过来。

　　江宁毫没理会，轻而易举的就把围上来的几个记者拨开，见有警察在门口守着，不由紧走两步，对警察小声道：“我们来看林夏，帮忙应付记者！”

　　几个警察狐疑的看了眼江宁跟詹月，见两人气质不凡，下意识选择了相信，分出两个警察跟着江宁跟詹月，另外两个冷冷的拦住了记者。

　　时间只是短短，有些记者都没反应过来就看到江宁已经带着人走了进去，不由懊恼的连连自责，怪自己反应太慢。

　　由于是要找林夏，进去跟警察证明身份后，就由一个警察领着江宁跟詹月坐上了电梯，去林夏所在的病房。

　　江宁算是江北医院的熟人，而且近来之后看别人老是看向自己抓住詹月的手，不由急忙松开，偷偷看向詹月，见她没在意，也就安心的跟着警察走，一路上还有些兴奋的感觉，昨晚楮灵告诉他林夏已经醒了，所以江宁此时是很兴奋的，那丫头临昏睡前跟江宁说的话时常回荡在江宁心里，也一直等着林夏醒来。

　　“不错，挺果断的！”詹月说的是江宁应付记者的那一瞬间，恐怕那些记者都没来得及拍照，就算反应的快的，也只是拍到了背影。

　　“江宁，给个签名吧？”有护士认出来了江宁，易青青影响力多大，现在江宁知名度就有多高，这些平常熟悉江宁的小护士此时都有些兴奋的围了上来，江宁这身装扮骗陌生人可以，对于经常见到江宁的这些护士来说很容易就认了出来。

　　詹月嘴角含笑的看着江宁，小声道：“果然不错，这么多小女生喜欢你！”

　　江宁浑身不自然，正巧韩道林走了过来，江宁赶紧让韩道林救场。

　　韩道林还是很有威信的，只是简单的打了几句官腔，这些小护士都忌若寒蝉的一哄而散。

　　“韩叔最近变得更年轻了！”江宁笑着道，楮灵就是韩道林介绍的人，没有楮灵自己姐姐或许永远醒不来，所以江宁对韩道林一直心存感激。

　　韩道林道：“小江是来看那位林警官的吧？”韩道林也关注新闻，知道江宁跟最近住进来的那个女警官关系不浅，所以一语道破。

　　江宁笑道：“还请韩叔叔帮个忙，开个路！”

　　韩道林点头示意没问题，他是个对女人比较迟钝的男人，虽然詹月气质很特殊，但韩道林只看了一眼就没再多看，也没多问，一路跟江宁闲聊着往林夏病房走去，林夏醒来的事情已经不是秘密。

　　“那女警官屋子里人挺多的，很多人都来看望，怕打扰患者病情，此时都在房门外等着，屋子里只有几个亲近的人！”韩道林带着江宁来到三楼的一个夸大的走廊，其中一个门前很多人拿着鲜花等东西在门外等着，所以韩道林解释着。

　　江宁看了眼那群人，大多是林夏的同事，江宁不算熟，詹月更不用说，所以两人径直就在韩道林的带领下进了病房！


第二百零九章 探望

　　“小夏！”

　　房间中的林夏显然已经醒了很长时间，此时身子斜靠在病床之上，天蓝色的条纹病号服，脸上不复以往的正常，此时有些病态的苍白，但眼睛却很温润的样子，精神上从眼睛看来还不错。

　　房间中只有一个中年妇人拉着林夏的手说着什么？江宁认得出来，这女人正是张照人，也就是林夏的亲生母亲，林牧应当是很忙碌的，没时间过来。

　　“哪儿不舒服跟妈说，我去帮你叫医生！”张照人心思全在林夏身上，就连病房门打开她都没注意，可怜天下父母心，这个在江宁心里一直算得上一号女强人的张照人，此时在她唯一的女儿面前终于露出了几分疲倦跟心疼。

　　林夏摇了摇头，开门声响了起来，她眼睛忽然一亮，虚弱道：“江……宁，姑姑！”

　　“小夏终于醒了，吓死姑姑了！”詹月连跟张照人客套的时间都没，直接就上前轻抚了抚林夏脸蛋，然后着急问道：“以后可不准这么傻了，全世界警察这么多，哪儿轮得到你出头！”

　　“现在还有哪不舒服？”

　　“姑姑！我没事了！”林夏见到詹月显然心里很高兴，詹月是在A市的，这么远距离专程来看她，让她心里很感动！

　　“医生说没事了，除了肩头的枪伤要养一段时间，其它方面稳定了！还麻烦你大老远跑来！”张照人站起了身子，倒了两杯水递给詹月跟江宁，眼神若有所思的看了眼江宁，她对这个自己丈夫一直闭口不谈的江宁印象很深，特别是这次还是江宁救得林夏。

　　张照人郑重的对江宁鞠了个躬，道：“没有你我就再也见不到我们家小夏，谢谢！”她以前对江宁印象不算太好，如今看江宁说不出的感激跟亲切。

　　“妈，你不用跟他客气！”林夏牵强的笑了笑，让人很心疼，林夏这女人从来都没这么虚弱过。

　　“是啊，伯母没必要客气，林夏是小蝶的姐姐，自然也是我的亲人，所以做什么都是应该的！”江宁哪敢让张照人谢自己。

　　张照人不再客气，问詹月道：“今天不用走吧？”

　　詹月道：“好不容易来一次江北，不会就这么回去的，我跟小宁说定了，暂时这几天住在他们哪？”

　　张照人惊讶道：“你住江宁家里？”

　　詹月点了点头道：“你跟我哥说一声，小蝶呢？”她左右没看到唐小蝶，江宁来的时候告诉她唐小蝶在病房等她的。

　　张照人道：“那丫头去接人了，一会就能过来！”说完看了眼江宁，道：“还多亏了小宁，他有个妹妹医术不错，这医院本来都没把握让小夏这么快醒过来，是那小丫头的功劳！”

　　“我怎么不知道你还有个妹妹？”詹月看了江宁一眼奇怪问道。

　　“是江宁的表妹，来江北没处去，暂时就跟江宁住在那里！”林夏这会也有了不少精神，她睁开眼最担心的其实是江宁的安全，虽然说唐小蝶告诉她江宁没事，但是她以为唐小蝶是骗她的，她临昏睡前记得自己是在江宁怀里的，此时见到江宁终于算是完全放了心，虚弱无力的身子也恢复了一些力气！

　　江宁得空对林夏调皮的眨了眨眼，林夏翻了个白眼，很难见到她这么听话的时候，现在的林夏给人的感觉很温暖，像是一家人一样，没有距离。

　　詹月无意见两人眼神交流，苦恼的揉了揉脑袋，作为女人，对林夏这种没经历过男女事情的女孩最了解，林夏对江宁的态度显然很不一般，她是知道林夏对男人一直都是不冷不热的，想了会不得解释，只好认为是江宁救了她，她心里感激导致的，没敢继续想下去。

　　张照人跟詹月随意聊着什么，两个都不太简单的女人，张照人还是詹月的嫂子，说话间天马行空，江宁是听不懂的，只好跟林夏用眼神交流着，林夏的两个长辈都在，江宁不好跟林夏开什么玩笑，一时间也没感觉无趣。

　　“小夏，这次事件就算了，幸好有人救了你，是你运气好，但是警察你是不能再当了！”张照人忽然回头对林夏严肃的说了一句。

　　林夏顿时急了，脸上闪过几分潮红，头脑一阵晕眩，睫毛有些扑扇，江宁赶紧上前，抓住林夏的手，道：“别急，慢慢说！”

　　张照人吓了一跳，没想到林夏反应这么大，着急问道：“小夏，你没事吧？”

　　“嫂子，这些事情等小夏痊愈后再说，现在没必要讲这些！”詹月蹙眉看着江宁比张照人动作还快，轻微叹了口气道。

　　“你说过你的命是我的，警察这个职业跟命比起来算不得什么，别多想！”江宁轻声说了一句，只有他跟林夏两个人听见，张照人着急间根本没注意到两人异常。

　　“平静下来，听我说！”张照人呼了口气，淡淡的看着林夏，眼神中有几分不能质疑的坚决。

　　林夏点了点头，不知道为什么，她听了江宁的话顿时平静了下来，能平心静气的跟张照人交谈。

　　“你没你爸那种政治觉悟，所以你就是当一辈子警察仍然只是警察，就算你爸爸帮你，以你的性格肯定是不屑接受的，而且咱们家里就你一个孩子，家里未来的基业全部都是你的，你妈公司不算小，现在很需要你，我都四十多岁，就快有心无力，你让我以后把事业交给谁去打理？”张照人说了很多，直到林夏傻傻的将眼神在江宁跟张照人脸上胡乱扫视着，最后将目光停留在詹月身上，她知道詹月是个很有能力的女人，她的话在张照人心里有一定分量，所以很希望有人能替她说些话。

　　詹月有些不忍心，林夏那种快哭出来的表情让人心疼，但她不能说什么，她也不赞成林夏当警察，还是那种冲在最前线的警察，这次事件也让詹月提心吊胆了很长时间。

　　“小夏，你是个成年人了，要学会理性分析问题，或许你妈妈跟你想法不同，但是总归要有人妥协的，不如你们各退一步！小夏喜欢做警察就让小夏爸爸把她调到一个相对安全的部门，嫂子就再辛苦一段时间，慢慢来！”

　　詹月说话很心平气和，抽空瞪了江宁一眼，让江宁背脊发凉，他这才意思到刚刚自己着急下完全暴漏了自己跟林夏并不普通的关系。

　　“可是我很喜欢我的职业！”林夏眼神黯淡了下去，她或许也意识到这次张照人不是跟她开玩笑了，她的警察生涯可能从此划上了句号。

　　江宁心里疼了一下，眼睛有些润意，他是知道林夏有多喜欢警察这个职业，从来没请过假，从来都是积极遵守着各种繁复的规则，现在张照人突然说起这个，让江宁感同身受。

　　忽然门开了一道缝，唐小蝶从门外探出一个脑袋，眼睛里还有些惊奇，精致的脸蛋上挂满了喜色，她想着自己开门间能看到詹月，没成想真见到了！


第二百一十章 孙云辞职了

　　詹月笑着道：“傻丫头，看什么呢？”

　　“妈！”唐小蝶一声惊喜的呼叫，直接推开了病房门，然后飞一般的抱住了詹月。

　　詹月摸着唐小蝶秀发，道：“你这丫头知道妈来了还故意出去，是不是压根就没想我！”

　　“快松开我，都被你勒死了！”詹月推开唐小蝶，眼眶也有些湿润，回头对江宁道：“算你没欺负我女儿！”唐小蝶跟离开A市的时候没什么变化，詹月的话就是由此而来。

　　“他怎么敢欺负我！”唐小蝶骄傲的哼了一声，她今天一身纯白色的阿迪装束，看上去清纯靓丽，满头秀发被随意的扎在身后，看上去干净利落中带着一种难以言喻的韵味，唐小蝶已经不是哪个当初刚刚认识的青涩女孩，经历了这么多，她也成熟了！

　　楮灵一直站在门口，羡慕的看着唐小蝶跟詹月的母女感情，心里忽然就有些酸楚，她是没有父母的，从小到大都没体会过这种感觉，她忽然想她爷爷楮秋云了！

　　楮灵穿着白蓝连体衣，整个人呈现一种轻灵脱俗的感觉，十八岁的花样年华，由于过早懂事的缘故，看上去比同龄人多了些沉稳，鼓囊囊的胸口已经有了些规模，虽然不能用巨大形容，但同龄人中已经算不上小了。

　　“小灵来了！”张照人由衷喜欢楮灵，不要说张照人，恐怕任何人见了这么个纯粹的女孩都会喜欢，楮灵具有中国女人一切的优点，更重要的是林夏的迅速醒来跟她脱不了关系，所以张照人心里对她感激中带着喜爱，见她来了，有些亲热的喊着。

　　“张阿姨好！”楮灵开朗笑笑，然后走上前抓住林夏手腕，大眼睛闭上，静心感觉了下，高兴道：“林夏姐姐没什么问题了，过个一两周就能出院了！”

　　“这就是你说的小神医，还是江宁的表妹！”詹月眼神温和的看着楮灵问唐小蝶。

　　唐小蝶笑着道：“当之无愧的小神医！”

　　楮灵知道眼前这个看上去温和的女性就是唐小蝶的母亲，乖乖的喊了一声“詹阿姨！”

　　詹月双手抓住楮灵的一双手，温柔道：“这么出色的小姑娘，这么年轻的年龄，以后也不知道什么男人这么有福气能找到小灵这种女孩！”

　　楮灵脸上一红，但是很受用这种气氛，詹月这女人有一种魔力，能轻而易举的拉进人与人之间距离，至少楮灵现在就对眼前这个漂亮阿姨很有好感，甘心情愿的甜甜叫声“阿姨”

　　“大家都喊你小灵儿，我也叫你小灵儿了！”詹月笑看着楮灵，然后问道：“小灵儿看样子应该正在上高中吧，以后准备考什么样的大学？是不是全国最优秀的？”

　　楮灵眼神不经意黯然了一下，然后便恢复了平和，道：“我不上学了，江宁哥哥最近说要帮我开家诊所！”

　　江宁暗暗叫苦，没想到楮灵这会这么实在，轻而易举的就把事情给詹月说了，更郁闷的事情是楮灵明明自己怎么也不愿上学的，开诊所也是她一直要求而自己没答应的，没想到这小丫头现在把它卖了，詹月跟张照人会怎么想。

　　果然詹月脸上沉了下来，道：“小宁，小灵儿才上高中的年龄，你不会真的要给她开家诊所吧？虽然她医术很好！”

　　张照人也道：“继续上学吧，阿姨资助你上！不用理会你表哥！”

　　“表哥！”楮灵惊讶的看了眼江宁，直到看到林夏打的眼色才反应过来，心里想着这家伙什么时候成了自己表哥了？

　　唐小蝶笑的合不拢嘴，幸灾乐祸的看着江宁，眼睛眨呀眨，就是没说一句话，江宁抽空狠狠瞪了她几眼，示意回去再讲。唐小蝶有詹月在场，心情很好，跟江宁眉来眼去的交流。

　　林夏今天刚醒，见到这么多最亲近的人都在这里说笑，心情也完全好了起来，一直笑着看着，没出声，但是脸上颜色好看了很多。

　　楮灵看上去是真的伤感，一是想起了楮秋云，第二却是今天唐小蝶跟詹月的亲近触动了她心里最渴望的东西，她只有拿江宁开涮才能掩饰她内心的真正情绪。

　　江宁连连摆手，这儿五个女人，只有他一个男人，虽然感觉很好，但是还有两个长辈，所以他决定溜了。

　　“我出去抽支烟！”江宁匆匆说完，然后不等她们搭话就溜了出去。

　　房间里隐隐传来几个女人的笑声。

　　“江宁，你生日快到了，想要点什么？”电话忽然响了起来，是陈金金打来的。

　　江宁小声的接起电话，然后来到休息室，点燃一根烟，深深抽了一口，很久没抽烟了。

　　“你怎么记得我生日的？”江宁有种很意外的感觉，他以为陈金金这种女孩是不会记着这种事情的，再说他自己都不记得已经多少年没过生日，以前江琳醒着的时候江琳记得，现在唐小蝶记得，除此之外就很少有人知道他生日了，没想到陈金金知道。

　　“切，你当我家教老师的时候有身份证好不好？我偷偷记着了！”陈金金说话间有些心虚，江宁狐疑道：“你真记着？”

　　陈金金恼羞成怒道：“是小玉告诉我的，你满意了吧！”

　　江宁皱了皱眉，江玉竟然会告诉陈金金这种事情，倒是稀罕了。

　　“你想要什么？到时我帮你买，我妈说男人喜欢腕表或者健身卡之类的东西，要不我给你在咱们市中心的那个健身俱乐部弄张贵宾健身卡！或者哪天咱们好好的去玩一下？你说去哪玩？”

　　“谢谢陈大小姐！”江宁轻松回了一句，接着道：“不过没过生日的习惯，所以就算了吧，到哪天你要是有心的话就来我家里，几个人随意玩闹一下就好了！”

　　陈金金心里一喜，道：“有几个人！”

　　江宁想了想道：“应该没几个人！”他是打算跟唐小蝶林夏几个人在家里半个聚会就好了。

　　“耶！那就说定了！”陈金金心里欢喜，这样说来几人中有自己，是不是代表江宁把自己当家人了？

　　“好！”

　　挂了电话，江宁忽然想起了孙云，正巧韩道林也往休息室赶了过来，江宁随口打了声招呼，道：“韩叔叔，怎么没见到孙护士？”

　　韩道林对孙云印象挺深的，遗憾的叹了口气，道：“孙护士辞职了，我也不知道她去哪了？”

　　江宁吃了一惊，道：“不太可能吧，怎么这么突然？”

　　韩道林道：“我也感觉突然，不过她挺坚决的，所以我就是想挽留也没什么好说辞。”

　　江宁皱眉，说起来他很久没联系过孙云了，自从江琳搬回家后，江宁就潜意识的忽略了那个只会付出的女人，现在想想自己确实想的很不周到，孙云这么久没去看江琳一次本身就是很奇怪的事情，六年相处，江宁感觉的到，孙云对江琳的感情恐怕已经不输于自己！

　　匆忙打了个电话，嘟嘟了几声，孙云特有的嗓音响了起来。

　　“江宁，什么事情？”她声音有点激动，仿佛江宁跟她打电话是个很稀奇的事情。

　　“你从医院辞职了也没告诉我？好好的工作怎么突然辞了？”江宁问道，他听到孙云的声音还是很亲切的，有种很特别的感觉。

　　孙云犹豫了下，然后轻松道：“没什么啊，人这一辈子总不可能老是呆在一个地方，我想换个环境了，在哪里试图呆过一阵，很别扭很别扭，总感觉少了些什么？”

　　“你现在在哪？”江宁又点燃了一根烟，这会他也没顾及什么礼貌，韩道林不方便继续听下去，点了点头走了。

　　“在旅游散心呢？最近去了青岛，去了黄山，去了嵩山，还去了杭州，差不多跑遍了全国，我现在刚在杭州回来，下一站准备去蒙古草原那边看看！”孙云充满轻松的说着，看的出来她最近放松的不错，江宁心里松了口气，他一直以为孙云是那种不会轻易辞掉工作的人，以为孙云辞掉工作会有很反常的事情发生，现在总算是放下了心来。

　　“你现在在家没？我去看看你！”江宁道。

　　孙云沉默了一会，道：“不要了吧！”

　　江宁直觉不对，坚决道：“非去不可，一会去你家附近的咖啡厅等我！”

　　“好……好！”孙云说了一声，然后道：“你来的话给我打声招呼吧？”

　　江宁挂断电话，跟病房里的几人简单的说了一句自己有事情要出去一下，然后就开着车子直奔跟孙云说好的地方，孙云的心思他一直都知道，江宁心里也一直很内疚，如今这么反常的举动江宁要是不弄清楚的话，心里会过意不去！


第二百一十一章 巧妙的问答

　　孙云家住在江北市一个很普通的公寓，在这个寸土寸金的江北市，像孙云这种处于江北市边缘的女人是不可能在市中心独自拥有一套房子的，当然以她的姿色可以很容易就拥有一切！

　　孙云习惯穿那种颜色很浅的牛仔裤，将她浑圆修长的玉腿包裹的紧绷绷的，笔直而挺立，特别是从侧面看去，那种饱满修长的腿型让人震撼，她上身是一件很普通的红色短袖T恤，头顶戴着一顶黑色的帽子，露出下面半个如玉的下巴，整个人就像是旅游刚回来的装束，给她平时当护士时候的温柔穿着是两个反常的极端。

　　她坐在一个靠窗的位子上，点了份冷饮，小口饮用着，人们或多或少的将目光聚集在这个女人身上，暂时还没人上来搭话。

　　落地的大玻璃窗外车水马龙，一辆黑色奥迪停下，一个戴着墨镜，身材消瘦，脸庞坚挺俊朗的年轻人从车子里钻了出来，人们忽然就发现这个让人敬而远之的漂亮女人眼睛瞬间就呆滞了。

　　这男人此时戴着一个大大的黑色墨镜，仅仅露出半个下巴，但就是会让人产生一种一窥全貌的冲动，这种冲动尤其发生在多数女人心上，只是大家都不认识，这注定是个遗憾，只好一直随着江宁脚步移动，想着过会应该就会摘下眼镜。

　　“不就是个帅哥嘛？现在的女人真肤浅！”有人酸酸的议论着，但是眼睛却一直看着男人直到坐在女人的面前才不敢相信的停止自己想法，人们忽然就发现，这两人坐在一起说不上来谁优谁劣，江宁似乎总有一种让人另眼相待的魅力，他跟每个女人在一起的时候都是很合拍的，让人没有产生一颗水灵白菜被猪拱了的想法。

　　“最近气色看上去不错！”江宁习惯性的忽略所有目光，叫来服务员，给自己也帮孙云又要了些东西，不容孙云客套拒绝，这咖啡厅还算高档，来的人也都很安静，江宁虽然察觉很多人的目光都聚焦在自己脸上，但是他并没有担心会被人认出来。

　　孙云用吸管有一下没一下的搅动着杯中液体，她心里此时很紧张，第一次跟江宁在这种场合单独相处，本来会以为无所谓的态度此时飞到了九霄云外，听到江宁那种熟悉的嗓音，孙云只能用小动作缓解着自己的压力。

　　“转了半个中国，走的时候想你应该很忙，也就没给你打招呼！”孙云淡淡的笑了笑，抬起头来看着江宁，如水般温柔的眸子没有半点波动，跟以前不一样。

　　江宁很别扭现在的孙云，他心里的孙云是理智温柔勤快的，见到自己也应该没有任何距离感的，就算不是恋人，那也应该是很好的朋友，说不上来什么不对，就是很别扭！

　　“你……你碰上什么事情了？”江宁多话的问了一句。

　　孙云头部又低下了，帽檐遮住了她眼神，让江宁看不到她的真实感情绪。

　　“没什么啊，就是感觉我这辈子不能白活了，我要转山转水转日出，赏花赏树赏明月，Z国的大江南北太不可思议了，每一个地方的特色都是这么浓郁，我虽然没领教过埃及金字塔的震撼，但是我相信不可能有长城带给我的震撼这么大了！”孙云声音听不出任何变化，淡淡的，雪白的下巴开合着。

　　江宁把孙云的帽子拿了下来，孙云满头黑丝见了天日，很端庄的盘在脑后，即便是刚刚脱了帽子，也是一丝不苟，光滑的脸蛋上充满着二十六七岁女人的特有魅力。

　　“你这人真是！”孙云惊讶了一声，咖啡厅里也被江宁的突然动作惊讶了一下，然后都看着孙云怎么反应，这女人戴上帽子是一种气质，脱掉帽子仍然是一种气质，那种成熟知性达理让很多男人心里yy，特别是胸前那对圆润的呼之欲出的玉球，由于激动，颤颤巍巍的，让人难免移不开目光。

　　江宁道：“咱们算是朋友吗？”

　　孙云眼神闪躲着江宁眼神的追逐，最后心里决定了什么，不甘示弱的跟江宁对视着道：“算朋友也是朋友，咱们也算是一起患难过了，都深山野林里相处了几天！”

　　“那你有难处的话是不是应该告诉我呢？”江宁皱了下眉头道。

　　孙云指了指江宁的眼镜，道：“要不咱们换个僻静处吧，大名人先生！”她自然是知道江宁跟易青青的事情，很难以置信，同时心里也有些欢喜，她知道不可能得到全部的江宁，江宁有唐小蝶的事情她也知道，以她对江宁的了解，知道江宁是不可能放弃任何一个的。

　　江宁斜了她一眼道：“少打岔！”

　　孙云道：“第一次发现你原来这么霸道，说起来我比你大两岁，算是你姐姐的！”

　　江宁见她绕来绕去就是不肯说发生了什么事情，也平息了心情，异声道：“好姐姐，现在能告诉小弟你有什么难处吗？”

　　孙云被逗得笑了，然后淡然道：“普通朋友的话有些事情我不可能告诉你，姐弟的话有些事情我也不可能告诉你，你还要听吗？还有胆量听吗？”孙云说完低头掩饰的喝了口冷饮，这大概是她第一次这么大胆的跟江宁这么说话，其中意思已经很明确，说完后紧张失落等负面情绪依然缠绕着孙云，让她很忐忑。

　　江宁心里动了一下，忽然感觉自己就是个笑话，孙云说的很对，他要不要听，是个问题！这也算是这女人相处以来说的最直白的话了。

　　“你想让我听吗？”江宁沉吟半响，眼神异样的看着孙云道。

　　“你不觉的这种话问女人的话会显得男人很没风度么？”孙云声音里已经有些颤抖，足见她现在心里的紧张程度。

　　“想吗？”江宁若有所思的自言自语，孙云这女人对他有很大的恩情，照顾了江琳六年，江琳离院后她即刻就辞职了，这两者之间没关系鬼都不信。而且孙云跟她一起去荒山野岭寻找楮秋云的时候他就知道这份恩情很难还了，荒山野岭杂草丛生，一个女人，愿意跟着一个男人在那种环境下过夜，虽然没发生什么，但是那种心思，江宁要是还不明白他真的就是个傻子了。只是他一直顾虑很多，他认为对一个好女人不能完全付出是种侮辱，所以一直否定孙云。今天她感觉孙云异样，忽然像是开窍了一般，女人都不在乎，你一个大老爷们还要假惺惺的装模作样吗？

　　孙云沉默着，静静看着江宁沉思，看着他表情从挣扎变得坚定，她心里松了口气，终于算是有个结果了，不管这结果如何，也算是对自己这些年的一个交代，想来轻松，可是心里为什么压抑的喘不过去，生怕听到那种能让人坠入冰窟的感觉。


第二百一十二章 孙云的难处

　　沉默了半响，江宁忽然毫不客气的抓住孙云的手，她的手细腻而温和，握在手里像是握着一团棉花一般，晶莹的五指跟江宁的手指交错着，交映生辉。

　　“我听！”江宁很肯定的回答了孙云：“只要你肯说！”

　　孙云先是一愣，眼睛里还充满着很惊讶的意思，就好像听到江宁说这种话是做梦一样的事情。

　　江宁的手紧紧抓住了自己的手，力度跟温柔并重，孙云心里喜悦像是要迸发出来，江宁的意思已经很明确了。

　　江宁看她那种不知所措的表情，心里也隐隐有几分欣慰，他一直以为逃避是件对大家都好的事情，现在看来他错的离谱，人生短短时间，得一知己何必在意那些俗世中的条条框框。

　　江宁看孙云依然呆呆发愣，心里舒缓同时，出人预料的缓缓站了起来，然后捧住孙云两边细嫩的面颊，头颅缓缓凑近，印在了孙云额头之上，一丝淡淡的香味缭绕，孙云的额头很光滑，没有一些化妆品刺鼻的味道。

　　孙云闭上眼睛，江宁的气息直接冲进了她心里，让她心都醉了，这是她以前做梦所想到的事情，现在却是变成了现实，这么近的距离，这么深沉的幸福感忽然就涌了上来，让她不知所措的眼眶湿润着，睫毛颤动着，二十七岁的年龄，此时安静的如一个少女。

　　良久，孙云睁开眼睛，江宁正用眼神笑盈盈的看着自己，眼神中的那种柔和足以融化孙云本来就敏感的厉害的心扉，这男人是真的优秀的一塌糊涂，不论其它，单是这种难得的温柔就没几个女人不沉迷其中。

　　江宁抓住她的手就不在松开，柔声道：“现在能把你为什么辞职的事情告诉我吗？或者说你最近发生了什么事情？”

　　孙云还是犹豫了下，回答道：“其实真没什么原因，只是你姐姐出院后我就少了种使命感，在江北医院每呆上一天都是折磨，更何况……”孙云说到这不知道该怎么继续说下去，脸上表情有些挣扎。

　　江宁笑笑，忽然门外一个卖鲜花的小姑娘路过咖啡厅门口，江宁站起了身来，招呼也没打，就走了出去。

　　“江宁！”孙云不知道他突然起身是为了什么，心里沉了下去，刚刚还柔情似水的江宁站的这么突然，让她一时间没办法接受，她以为是自己的吞吐惹恼了江宁，江宁这就走了！

　　江宁调皮的背着身子笑了笑，然后飞速的跑到外面给了卖花小姑娘几百块钱，将小姑娘手里那一大束鲜花尽数买了下来，然后抱着走进了咖啡厅，朝着孙云走去。

　　人们的目光更加的炙热了，纷纷看着江宁，这个很普通的举动吸引了大家的目光，公共场合求爱的事情不少，但是见得人还真不多，如今能亲临现场观看，这帮人自然是不肯放过这机会，甚至很多女人眼睛里都露出了笑意，这场景实在很好，以至于刚刚还对这对天作之和眼红的众人此时也都报以善意的笑容。

　　孙云的心从湖底迅速漂浮了上来，这反差很大，她以为江宁就这么走了，结果却是一个巨大的惊喜在等着自己，江宁抱着满怀的红玫瑰，这让孙云完全相信了江宁刚刚说的话，他原来不是安慰自己，是在为他说的话证明什么？虽然这些鲜红的花朵证明不了什么，但是孙云此时却完全相信了江宁。

　　她站了起来，脸上洋溢着幸福的笑容，朝着江宁走去，然后紧紧的抱住了江宁，将下巴放在男人的肩头，嘴中在江宁耳边喃喃自语着。

　　“这是我活这么大最幸福的一天，谢谢你！”

　　孙云的声音很低，骚动着江宁的耳朵，痒痒的，还带着几丝清风。

　　江宁道：“云姐，这花儿这么漂亮，现在被你给压垮了！”

　　孙云赶紧起身，然后心疼的看着被挤压的不成样子的鲜花，可惜的从江宁手里接了回来，放在鼻端深深嗅了一下，道：“好香！”

　　江宁看她一脸满足的样子，心里像是明白了什么？原来有些女人根本就不会太贪心，一点小小的举动她就满足了。

　　“来，坐下！”江宁四处看了一眼，点了点头让孙云坐下，静静的看着孙云。

　　孙云漏在空气中雪白的一双手掌纠结在一起，道：“我今年多大了你知道吗？”孙云眼睛看着江宁，刚刚流出的眼泪这会还没干，挂在睫毛上，在她问出这个问题的时候动了几下，慌张的落了下来，孙云赶紧拿手去掩饰。

　　“云姐比我大两岁！”江宁拿出纸巾，边递给孙云边道。

　　“是啊，比你大了两岁，前阵子我妈生病，我回家一趟去看她，她就提及了谈婚论嫁的事情，我心里不愿意，但是又不好直言拒绝，所以在我妈病情稳定后就匆匆回了江北市！”

　　江宁点了点头，眼睛看着孙云，等待她继续说下去。

　　“但是我以前相亲过的一个对象不知道怎么知道我在江北医院工作的，每天我下班后他都等在哪里，我都直言拒绝了好多次，但是他依然纠缠不休，我没有办法，只好辞掉了工作！”

　　“那男人你认识！？”江宁好奇的问了一声，孙云先提到自己母亲，再提到那个男人，江宁下意识就想到是孙云母亲介绍给她的男朋友。

　　“认识，以前小的时候是同学，中学的时候就曾经纠缠过我，我回家之前他已经去过我家里很多次，我妈很喜欢他，正巧他在江北市做生意，我妈就有意的撮合我们！”孙云说起这个脸上有些不好看，眼睛里还有些后怕的意思，显然是被纠缠的厌倦至极。

　　“感情这东西勉强不来，伯母应该不会硬逼着你跟人交往吧？”江宁道。

　　孙云有些无奈，叹了口气道：“我妈认为他有钱有房长得还不错，所以感觉我们很般配，而且男方家里在我们哪儿势力不小，我妈很想让我嫁给他！”

　　“那你的意思呢？”江宁问道。

　　孙云摇了摇头，道：“你知道我心思，我心里除了你再也容不下第二个人！”

　　江宁看她苦恼样子，知道这一阵肯定是被那男人烦的没办法了，轻声道：“这种事下次一定要首先告诉我，相信我，没什么事情是我解决不了的！”

　　想到孙云因此消失了很长时间，江宁对那个未见面的孙云同学产生了一种很反感的情绪，孙云这阵旅游说是散心，恐怕是在躲她的那个同学。

　　“把你手机给我！”江宁伸出手来。

　　孙云愣了一下，然后将手机递给了江宁。

　　“把那男人的电话找出来，这事情我今天帮你先解决掉！”

　　孙云犹豫了一下，有些着急道：“小宁，你千万别胡来，那男人据说在这一带挺有势力的！”她只知道江宁是个每月都要为江琳医药费发愁的人，显然不想他无端惹上这些是非。

　　“相信我！”江宁淡淡说了一声。

　　孙云张口欲言，但看到江宁那种不可质疑的眼神，不由手指不听使唤的将一个电话号码调了出来，道：“就这个，叫潘越！”

　　江宁摸了摸孙云手面，让她放心，然后将电话打了过去。

　　对面声音很惊喜的样子，潘越以为是孙云主动联系自己，忙问道：“小云，我好些日子没见你，听说你辞职了，打你电话你也不接，怎么回事？”

　　江宁并没理会这男人殷切的声音，只是声音冷硬的说了一句。

　　“我是孙云的男朋友！”

　　潘越先是一愣，接着激动道：“不可能，孙云根本不可能有男朋友，我早先打听好的，她妈也告诉我孙云没有男朋友，你是什么人？让小云听电话，不然的话我报警了！”

　　江宁先入为主，对潘越印象本来就不好，如今听他这么激动，也不想多说废话，道：“不跟你废话，我现在在孙云家不远处的咖啡厅里，你要是方便的话就来一下，咱们将一些问题一次性解决！”

　　“你等着！”潘越匆匆挂了电话。

　　江宁看着一只提心吊胆的孙云，道：“云姐，你什么都好，就是为人太柔和，这事情交给我了，你等会一句话都别说！”

　　孙云木木的点了点头，看着江宁，不知道这个一直处事很柔和的江宁这会为什么这么强硬，不过却充满着一种男子气概，果断随性，能给她一种很难以表述的安全感。

　　“小宁，你千万别为自己惹上一点麻烦，潘越是个无赖型人物，很难缠的，要不我也不会躲得这么远！”孙云还有些担忧的提醒着江宁，虽然很相信江宁能很好的处理这个事情，但是依然是止不住自己担心。


第二百一十三章 潘越

　　江宁让她安心，他发现他是需要改变的时候了，有时候沉寂的太久，无所谓的太久，委屈的不是自己，而是在乎自己的人，既然自己有能力做到，那些偷懒的思想可以扔到再也懒得进去的角落了。

　　孙云眼光略显痴迷，她忽然发现眼前的江宁让她有点看不懂了，明明还是刚刚那个给她买花的男人，但就是不一样了，具体是哪里变了，她说不上来，是了！以往的江宁虽然优秀，但是少了那种满不在乎的桀骜不驯，现在似乎瞬间就具备了！

　　“小……小宁，你……”孙云不知道从何说起，但江宁的变化明显是往好的方向发展的，这让孙云激动的有些说不上话，她一直都感觉江宁不是个普通人，即便过的是普通人的生活，但骨子里的那种超然是抹不去的，孙云喜欢江宁不知道多少时间，但也就是今天江宁才算是答复了她，还是在她愿意默默承受一切的情况下答应的。

　　“小云，这男人是谁？”吱呀的刹车声响了起来，一个穿着西装，身形高大，面相粗放的男人匆匆赶了过来，还没靠近，质问已经迎面而来。

　　这男人大概一米九左右，加上脸上深沉如水的脸色，让咖啡厅里的人感觉一阵压力涌了上来，认为有好戏看了，看着男人的架势显然要打架！

　　咖啡厅里议论纷纷。

　　“这女人不会保养小白脸被老公发现了吧？你瞧那男人的装束，咖啡厅里还戴着个大墨镜，遮着半张脸，怎么看怎么不正常！”有人看着江宁道。

　　“看看再说！”

　　这就是人性，刚刚还看江宁顺眼的一些人，见第三者从门外情绪激动的走了过来，立刻就胡思乱想了起来。

　　“潘越，你胡说什么？”孙云被他气到了，这种口气，像是潘越跟自己有什么关系一样，天知道她从来都没有许诺这男人什么，唯恐避之不急。

　　“我胡说，这小白脸是谁，大白天还戴着墨镜，怎么？没脸见人啊？”潘越毫不客气的指着江宁质问着。

　　“啪！”孙云情急之下一巴掌打在了潘越的脸上，怒道：“潘越，你说谁是小白脸？”孙云性子很温和，但是听到潘越言语上侮辱江宁，当下就冲动的将巴掌挥了出去，打完才有些晕乎的退了一步，心里这才怕了起来。

　　“你打我？为了这个小白脸打我！”潘越粗放的脸上狰狞的颤抖，没办法掩饰自己的怒意，双眼放出凶厉的目光，看向江宁的眼神欲择人而噬。潘越跟江宁并没有仇恨，但此时却有杀了江宁的心思，而且江宁从他来一直都坐在原地没动，戴着墨镜，也看不清江宁的眼神，所以潘越下意识就认为江宁是被自己气势给镇住了。

　　“我数到三，马上给我滚！”潘越显然是个冲动的人，特别是关系到孙云的事情，他更加的控制不住，他追了孙云几年，绝对不允许中途被别人横插一脚，心里已经隐隐认定孙云是自己的，也根本没想到半路中会蹦出一个男朋友，最重要的是孙云因为这个小白脸给了自己一巴掌。

　　“潘越，你再这样的话我就报警了！”孙云咬着嘴唇瞪视着潘越，眼睛里隐隐有些恐惧，她跟潘越相处一直都是处于被动，唯恐避之不急的那种，但现在心里却全然没了任何想法，只想江宁现在赶紧走，走到让潘越看不到的地方，她还算了解潘越，性格冲动，虽然外形粗放，但心眼却小的厉害，孙云这些年之所以没找男朋友，跟潘越有很大关系，几乎每一个跟孙云接触较深的男人过几天总会出些意外，断手断脚之类的，无从而论。

　　“小宁，你先走吧，这儿没事了！”孙云声音颤抖着小声提醒着江宁，她怕江宁吃亏，潘越就是个流氓之类的人物，性情起来根本就不管不顾，也就是缺根线的那种。

　　“这小子不是真的小白脸吧？”有人道。

　　“看样子是真的，不过那男人也够凶悍的，估计那小伙子现在被吓傻了吧！”

　　“这事报警有用没？”

　　“你老婆要是跟人约会，你身为男人会怎么办？这事警察都理解，只要不出人命，一般灰溜溜的就散了！我敢打赌，那男人数到一的时候，那小伙子一定吓得屁滚尿流！”

　　江宁外形实在不是个特别有震撼力的人，再加上潘越凶悍模样跟江宁暂时没说话，大家都以为江宁被吓傻了。

　　“二，一！”潘越连数了几个字，拳头已经握的咯吱作响，眼看就要动手。

　　“你跟她什么关系？”

　　就在所有人都以为江宁灰溜溜要跑的情况下，江宁忽然摘掉了墨镜，背对着人群，双眼看着潘越淡淡的问了一声，他指的是孙云跟潘越的关系，所有人都听明白了，而且大家现在都被热闹吸引住了，根本没再注意眼前的人究竟有多眼熟。

　　“我是他男朋友！我还问你是从哪钻出来的。”潘越也算是个见过场面的人，但是此时他已经被莫名涌上的妒忌心冲昏了头脑，只想用自己硕大的拳头狠狠的砸在这个脱掉眼睛后看上去更加像小白脸的男人。

　　“我不是！”孙云急声回答，此时她已经被江宁轻微的带在了一旁，耳中听到江宁小声说的一句话。

　　“你看着就好！”

　　“你母亲明明答应了的！而且收了我的钱。”潘越理所应当的回答，眼睛嘲笑的看着这对男女。

　　孙云脑袋一阵眩晕。

　　“我母亲收了你的钱？怎么可能，怎么可能，她怎么能这样。”孙云喃喃自语，有种天塌下来的感觉，她了解自己的母亲，对潘越说的话已经信了九分，而且最近她母亲打电话中那种不容置疑的口气让孙云不能不多想。

　　“赶紧给我滚！”潘越急躁的性子早就不耐烦，上前就去拨江宁肩头。

　　江宁已经大致明白了问题所在，孙云母亲应该是收了潘越好处，而这种事情孙云明显是被蒙在鼓里的，他心里叹息了一声，这之中最为难的应该就是孙云了。

　　眼看潘越手臂像自己肩头而来，江宁随手抓住潘越伸过来的手腕，然后反扭，轻而易举的把潘越送了回去，动作就像是随手做了一件微不足道的事情，潇洒而自然，对于他而言，潘越这种普通人他实在提不起来半点精神应付他！

　　“我不喜欢动手动脚的人！”

　　潘越个子接近一米九，抓向江宁肩头的手腕忽然被一股大力钳住，然后又是一股巨力涌来，当下就禁不住的蹬蹬后退着，险些一屁股坐在地上。

　　这场面反差很大，大家都惊讶的合不拢嘴，谁能想到一直气势汹汹的潘越竟然在江宁的一推之下退出了这么远。


第二百一十四章 轻松解决

　　好不容易稳住了身子，潘越脸上有些挂不住，吆喝一声，直接就朝江宁冲了过来。

　　江宁皱了下眉头，想不到这男人这么冲动，侧身，出腿，自然而然的动作。

　　潘越却是如一截木桩，直愣愣的趴了下去，摔了个满面桃花。

　　“小宁！”孙云见潘越冲上来的时候心里很着急的喊了一声，然后见动手的潘越率先摔在了地上，才又惊又笑的抓住了江宁胳膊。

　　潘越嘴里骂骂咧咧的就要爬起来，江宁冷眼旁观，对于这么不知道好歹的人，他一向不怎么客气。

　　潘越又一次眼红着冲了上去，江宁仍然是同一个动作，潘越就不可控制的又传飞了出去。

　　咖啡厅一阵惊叹声，这看来不像是一场打斗，倒像是江宁逗着潘越这个大个子玩儿一样，一次次的摔倒，一次次的爬起，潘越终于将心中的狠戾完全的爆发了出来，挥舞着椅子就朝江宁头上砸去。

　　“小心！”孙云惊呼一声，眼神惊惧的去拉江宁，潘越明显眼红了，什么都不顾忌了！

　　“给我去死吧！”潘越脚步的震动声清楚的响彻整个咖啡厅，很多客人都闭上了眼睛，仿佛能看到江宁的惨状。

　　“咔！”江宁一个旋身，右脚反脚踢出，姿势干净利落，潘越正冲着的攻势顿时止住了身形，被江宁这一脚连同凳子一起踢得往后面躺去。

　　孙云依然眼神呆滞的看着形势瞬间逆转，连忙拉过江宁上下打量。

　　“小宁，你没事吧？有没有伤到哪儿？”

　　潘越试探的爬了爬，然后又砰然倒下，哆哆嗦嗦的拿出手机，嘶声道：“带人来一心咖啡厅！”然后双眼有些畏惧的看着江宁，颤声道：“有种你先别走！”

　　江宁轻笑，然后提着潘越的后领，潘越一米九的身高在他手中轻若无物。

　　潘越奋力挣扎，但是发现自己根本就动弹不得，不由杀猪一般的惨嚎起来。

　　“救命，救命，快报警！！”

　　咖啡厅的群众权当没听见，纷纷低头没看到这边情况，就连咖啡店老板都不敢轻举妄动，只拿着手机赶紧报了警，都没让服务员去讲和。

　　“你要干什么？？”潘越彻底恐惧了，这个个子不算太高的小白脸在他心里变得无限高大，自己无数次攻击，面对的都是他没波动一点的眼神。

　　“你给了孙云母亲多少钱？”江宁见他不再冲动，轻声问了一句。

　　“二十万，二十万！”潘越赶紧回答。

　　孙云赶紧跟自己母亲打电话，她不相信自己母亲会要潘越的钱，这是什么钱？她都敢要！

　　没多一会，孙云就脸色苍白的对江宁点了点头。

　　“我妈确实拿了他的钱！”孙云眼泪再也忍不住，滴答滴答的滴在桌子上。

　　江宁又递给了她一张纸巾，将墨镜复又戴上，道：“这钱只要不是你拿的就没任何关系！”

　　“二十万是吗？”江宁随手松了潘越，然后拿出随身的纸笔，写了个支票道：“这钱还你，以后我不想再见到你纠缠这个女人！”

　　潘越连连摇头道：“我不要钱，我不要！”他现在一动不敢动，江宁刚才出腿留给他的震撼很大。

　　江宁轻而易举的将支票塞到潘越上衣口袋里，一字一句认真道：“我说过叫你以后不要纠缠这个女人，她现在——是我的女朋友！”

　　“我没有纠缠她，我喜欢她，中学的时候就一直喜欢！”潘越双眼放光的看着孙云，想将支票拿出来还给江宁，但是又没敢动作。

　　“她不喜欢你！”江宁轻声说了一句，然后问道：“你看上去应该不是个正经人，但我劝你还是最好不要把你的那帮草包兄弟叫来！”

　　潘越心虚的不敢跟江宁对视，眼神闪烁着，心里想着等自己这边人手到了一定打得江宁跪地求饶，然后好好的在孙云面前扬眉吐气，现在的他实在是太狼狈了！

　　“知不知道李元奎？”江宁若无其事的道。

　　潘越一惊，道：“四爷！”

　　“知道就好！”江宁古怪的笑了一声，他只是感觉潘越有几分地痞无赖的气势，就试探的问他知不知道李元奎，没想到他真的知道，李元奎是江北市地下势力里面的顶尖人物，能在天涯海阁那种地方看场子，本身就证明了李元奎的不凡。

　　江宁随手拿出电话给李元奎打了过去，故意打开了免提，爽利的笑了笑道：“有事要请李哥帮个忙！”

　　李元奎先是吃惊，吃惊江宁会跟自己打电话，然后有些受宠若惊回道：“江兄弟有事情尽管吩咐，咱们兄弟说帮忙就太见外了！”

　　“清河区这一带有个兄弟不怎么知道事情，所以有必要请李哥知会一声。”江宁并没客气，对李元奎这种人物，他应该是巴不得替自己办些事情的。

　　“叫什么名字，我这就让兄弟去查！今天就给江兄弟一个交代。”李元奎乐得如此，他是见过江宁在竞技场的表现的，一直都想接触江宁，如今江宁能主动给自己打电话，他自然乐得因为这点小事卖江宁一个人情。

　　对面的潘越只听了一会，浑身就恐惧的抖动起来，整个江北市只要是沾到一点黑色的人，那个会不知道李元奎，如今仅从电话里，潘越就能确定江宁确确实实是在跟李元奎说话。

　　江宁挂断了电话，淡淡看着潘越道：“要不要跟李元奎说几句！”

　　潘越连连摇头，恐惧道：“不用，不用！”

　　江宁道：“我不想为难你，只是希望你以后别再打扰她半分，否则的话，不定哪一天就自己进了布袋，然后莫名其妙的掉进海里喂鱼！”

　　“不敢，以后绝对不敢！”潘越连声迎合，脸上被吓得苍白，对于李元奎那种人物来说，随手把他扔进海里喂鱼都是小事。

　　孙云担忧的看了眼江宁，她没想到事情竟然就这么解决了，高兴的同时也隐隐有几分不安，她不知道江宁口中的李元奎是谁？但是能让潘越这么恐惧，孙云知道一定不是个好人物，江宁跟这种人物往来，让她很担忧。

　　群众见刚开始气势汹汹的潘越此时如一只受惊的兔子，对江宁言听计从，虽然不知道他们在交谈什么，但是那种反差仍然让众人不免的打量着江宁。

　　“潘哥！什么人挑事！！”一帮子人拿着各种工具彪悍的往咖啡厅里走了进来，这里算不上江北市特别热闹的地方，偶尔出现这么一帮人并不算太稀罕，只是店里的客人都吓得不轻，一时间一句说话声都没有。

　　领头人是个面颊消瘦的黄毛，略微偏移的眼神带着种若有若无的狠辣，一看就不是个好东西，特别是见到潘越对面的孙云，眼睛都直了，这么漂亮的娘们倒是很少有机会看到。

　　不清楚状况，黄毛并没有贸然的行事，只是看着潘越，等他说话。

　　孙云第一次见到这么多凶悍的人，被吓了一跳，紧紧的抱住了江宁的胳膊，江宁拍拍她手臂安慰，示意没事。

　　江宁压根都没站起身来，只是对潘越笑了笑，然后潘越就一脸火气的站了起来，骂道：“谁让你们来的，现在是法制社会，瞧瞧你们都什么德行，当自己是古惑仔，都给我从哪来的滚哪去！”

　　这帮年轻人被骂懵了，为首黄毛结结巴巴道：“潘……潘哥，不是您让来的！”

　　潘越怒吼道：“谁他妈让你来了，赶紧给我滚！”

　　“是，是！”黄毛一头雾水，赶紧就退了下去。

　　“江宁哥要是没事的话，我就先走了！”潘越现在说话特别小心，生恐无意间惹恼了江宁，刚刚李元奎那种跟江宁说话的口气让他知道眼前这个不起眼的年轻人有什么能量。

　　“顺便把损坏的东西赔了，你就可以走了！”江宁摆了摆手，然后站起身拉着孙云往外面走去。

　　潘越一点都不敢怠慢，赶紧找来老板结账，老板哪敢要他太多钱，象征性的让他拿了点，就赶紧将这尊瘟神打发了。

　　“嘶，刚刚那年轻人怎么那么眼熟？”江宁走后才有群众疑惑问了出来。

　　“他刚刚摘掉眼镜的时候我看到侧脸了，一定在哪见过！”

　　议论声充斥着咖啡厅，久久不息！

　　孙云路上还是忍不住道：“那二十万等我过一天回去找我妈要来还你！”今天江宁为她还了二十万，不是如此的话，孙云真不知道该怎么办了，那阵子她躲潘越，整天里提心吊胆，现在终于是彻底轻松了下来。

　　江宁摇头道：“你这么好的人，伯母应该拿钱也有苦衷，我这暂时不缺钱，再说你都以身相许了，这点钱我再计较的话就太不男人了！”

　　孙云将这份好意记在心里，侧着头枕在了江宁肩头，不再计较这个事情，自己已经决定成为他女人，再计较的话对两人都是中侮辱，总之有钱给他就是了！

　　江宁不经意间抽了口气，孙云或许没察觉，但是她柔软饱满的胸膛不经意间磨蹭着江宁的手臂，那种柔软的感觉让他有些多想，总想再近些，近些！

　　“小宁……你电话中的李元奎应该不是个好人物吧？”孙云有些犹豫的问话把江宁从想入非非里带了出来。

　　“你百度一下就知道！”江宁回答了一声，然后对孙云道：“你不用担心我，我做事情有分寸，以前之所以不想这么张扬的活着，是因为一直感觉没必要，但今天对付潘越那种人物，要是不下猛药他一定会纠缠不休的如一贴狗皮膏药。”

　　孙云心里感动，江宁想的确实是很周到。

　　“以后有事情一定要通知我，你照顾我姐姐六年，就连这份恩情我都不知道怎么还？”江宁脱口而出，说完才觉得不对，看向孙云，她果然是神情黯然了下去。

　　“江宁原来一直都是本着报恩的行为！”孙云鼻子有些酸涩的想着。

　　“嗨，嗨！”江宁五指在孙云面前晃了晃，孙云忽然伸手抱住江宁的脖子，在这个偏僻的街道里公然的亲吻了起来。

　　“我是你的，一直都只是你的！”

　　江宁眼睛挣了挣，一条香软柔滑的异物往他嘴中生涩的钻去，一种异样的刺激从心底窜起，江宁不甘示弱的反击着，这或许是最好的解释。


第二百一十五章 前兆

　　孙云动作明显不是太熟练，这个让江宁心里隐隐有几分喜悦，至少说明孙云在这方面还是相对保守的。

　　孙云完全闭上了眼睛，长长的睫毛颤动着，如她的心脏一样碰碰的跳动着，挑逗着江宁已经紧绷的神经，胸贴胸，那种温软的感觉简直无以言喻。

　　这一吻或许是孙云最投入的一吻，足足一分钟，在两人鼻息都有些粗重的时候才悄然分开，对视着，彼此体会着眼中那种特有的情愫。

　　江宁眨了眨眼睛，孙云也眨了眨，江宁笑了，孙云脸红了！

　　孙云明显感觉到一个异物紧紧的顶在了自己下腹处，那种滚烫似乎能隔着薄薄的牛仔裤传递，她下身有些不太舒服，双腿不动声色的动了动，那种凉凉的感觉代表着她也情动了！

　　“我今晚想在野外过，你要一起陪我吗？”孙云声音如蚊蝇一般小，脸上红的如一团彩霞，这是她早就打算好的，准备晚上体验一下大自然的风情，烧烤，扎营！只是在江宁注视下，这话说来这么有歧义。

　　江宁心里一跳，当即就用奇怪的目光看着孙云，心里一热就要说咱们一起吧，你自己不安全。但是想到詹月今晚要住在他那里，未来丈母娘第一次来家里，自己就夜不归宿显得说不过去。

　　有些失望的推辞道：“过两天行吗？今天小蝶的母亲来家里了，我暂时缺少时间，理解吗？”

　　孙云心里失望，但还是点头道：“那就改天吧，你不去我一个人晚上也不敢出去！”

　　江宁笑了笑，在她挺翘的臀部上轻微拍了拍，道：“我送你回去！”孙云的臀部不是那种特别宽的，用老人的话说，这女人一看就不是生儿子的料，但是却异常的坚挺，随着腿部曲线完美的隆起了一道幅度，标准的s型身材，是个让男人离不开目光的女人，特别是她年龄上已经完全成熟，江宁若不是今天实在有事，八成是什么也不顾的就夜不归宿了，这种女人一副任君取舍的样子，几个男人受得住，江宁自然也是受不住的。

　　江宁有些遗憾的将孙云送了回去，临分别时自然免不了又是一阵温存，最后孙云依依不舍的回去，终究没再眷恋，她毕竟已经成熟，知道她们这种女人所能带给男人的不是负担，而是舒适，她不会让江宁因为她感觉到一点负担。

　　江宁回家途中又给杨紫薇打了个电话，约了个饭店，让杨紫薇在哪儿等他！杨紫薇接到电话的时候还有些忐忑，她想到了那天在江宁家里发生的事情，以为江宁今天会有什么不太好的想法，所以有些犹豫，不过还是答应了下来。

　　江宁挂断电话后显得有些好笑，这女人貌似把她想成了那种超级色狼之类的人物，不过他现在真不介意色上一次，前提是杨紫薇没那么抵触。

　　到了饭店的时候杨紫薇已经早早的等在了原地，没带她的那个大摄像机，还是那身较为普通的穿着，清秀的脸上远远的看上去有些苦恼，像是有些坐立不安，饭店选的很偏僻，只是一家小饭店，几乎没人，从这点可以看出来杨紫薇心思很细腻，知道江宁现在身份有些敏感。

　　见江宁过来，杨紫薇赶紧就站了起来。

　　“这儿！”

　　江宁笑着走了过去，杨紫薇有些不太自然的笑了笑，将牛仔服两侧往中心拉了拉，将她不算太大的胸部完全的遮住，很有保护意识的一个动作，江宁心里一动，道：“你今天很漂亮！”

　　杨紫薇心里一慌，站起了身来，眼睛没敢直接看向江宁，道：“找我有什么事情吗？”

　　江宁在她身上细细的打量了一下，从腿到胸，无一处落下，直到看的杨紫薇眼神异样，开始紧张起来，江宁才忍不住笑了出来。

　　边笑边道：“你看上去挺怕我的！”

　　“我……我为什么要怕你！”杨紫薇强硬的说了一声，不过脸上的心虚怎么都掩饰不住，最后不由将头别了过去，叫道：“老板，拿些水！”

　　老板奇怪的看了眼杨紫薇，自己明明早就准备好了开水，这个漂亮女人干什么又要了一次。

　　“这位小姐，开水在你眼前呢？”老板迟疑的回答了一声。

　　杨紫薇哦了一声，然后更加的坐立不安了，到最后终于忍受不住，上刑一般道：“你找我来什么事情，快些告诉我！”

　　江宁见她越是紧张，也就越是不慌不忙，缓缓的夹起菜，有一下没一下的吃着，道：“天大地大，吃饭最大，这鱼不错！”

　　杨紫薇这会哪有什么功夫吃饭，她生恐江宁要是提出什么无理要求自己怎么办？最后咬牙一般决定，他要是提出什么过分要求，自己……自己就……想了半天，竟然没有直接拒绝的勇气。

　　江宁只是简略看了他一眼，就知道杨紫薇这女人现在心里在胡思乱想，不经意道：“晚上有没有时间？”

　　“啊！”杨紫薇吓了一跳，心道坏了，这家伙果然要提那些过分要求，从江宁家一别后，杨紫薇这个平素颇为大胆的人现在面对江宁几乎已经没了一点攻击力。

　　“没有！”杨紫薇几乎条件反射一般的回答，眼神警惕的看向江宁，有种受惊兔子一般的表情。

　　“真没有吗？”江宁脸上古怪的笑着，没让杨紫薇发现。

　　“你……你什么事情？”杨紫薇试探问着。

　　江宁道：“晚上找你帮忙自然是有重要的事情，就看你有没有时间了？”

　　“要不明天一早我去你家里找你，行吗？”杨紫薇妥协的退后一步，她彻底想歪了，一个男人深夜找一个漂亮女人有事情，这之中只有鬼才会不想歪。

　　江宁看她小心翼翼的样子，笑着道：“你看上去挺怕我的！”

　　“不怕，一点也不，我怕你干什么？”杨紫薇强硬着声音回答。

　　江宁忍住笑意，这女孩今天看上去傻乎乎的，倒是挺可爱的，记得第一次江宁见到杨紫薇，杨紫薇那种不达目的誓不罢休的气势是让江宁记忆犹新的。


第二百一十六章 风暴

　　江宁心里倒真的动了下，道：“你不是一直想采访我吗？我给你个机会采访一下！”

　　杨紫薇初始没挺清楚，愣了一会才惊讶道：“你说你答应让我采访你！”

　　事情变化的太突然，幸福也来的太突然，杨紫薇以前苦苦要求，江宁都没理会他，如今江宁竟然自个主动要求采访。

　　“你……你还有什么条件没？”杨紫薇兴奋劲头一过去，顿时就想的多了，江宁这人不像是个滥好人，杨紫薇也是条件反射一般的就心理阴暗起来。

　　“你说呢？”江宁饮了口茶水，暧昧的看着杨紫薇努力遮掩的胸前。

　　“不……不行！”杨紫薇拒绝的有些无力，她以前主动找江宁过，现在反过来她不知道怎么拒绝，只知道不行，一定不行，江宁以往那种拿她当做纯粹发泄的工具的表现让她怕了。

　　江宁其实是个帅哥，而且脾性上很好，是个很吸引女人的男人，特别是一双眼睛，出奇的亮堂，如夜空中的星辰一般，闪耀逼人，如果有机会，杨紫薇一定不介意跟这种男人相处一番，不过她自己也知道，江宁跟她根本就不可能，就算有可能，她杨紫薇也注定永远处在不可见人的角落，小四还是小五？还有待商榷，这是杨紫薇少女心性中不太能接受的。

　　“逗你下而已！”江宁随口说了一声，把杨紫薇气的七窍生烟，原来她一直胡思乱想的事情都只是一厢情愿，这男人至始至终都是在逗弄自己。

　　小喘了两口气，杨紫薇道：“你有什么事情直接跟我说就好了，我不喜欢藏着掖着，能帮的我一定帮忙！”她说话声音中已经带了些情绪，同时心里有点她自己都未曾察觉到的失落。

　　江宁整了下脸色道：“最近各大电台黄金时段关于那个酒的广告你知道吧？”

　　“养生酒！”杨紫薇诧异的回答，想不到江宁问这个是什么意思。

　　“没错，养生酒。忘了告诉你，我在里面有四成股份，所以想再加把火，让这个酒的名字瞬间让全Z国家喻户晓！”江宁思考了很久，养生酒的潜力是能看的到的，也是他目前觉得潜力最大的一个投资项目，唐正的链化炒作，让这个本就效果卓然的养生酒这段时间俨然成了一个议论的焦点。

　　“那个养生酒你竟然有四成股份？”杨紫薇不可置信的看着江宁，她一直以为江宁只是一个长得帅点，再加上心又花点，至多就是跟易青青扯上关系的新闻人物，从来没想到他还能是个商人。

　　“怎么？不信！”江宁笑着说了一声，杨紫薇此时惊讶的样子很可爱。

　　“是有点不敢相信，只是更不明白的就是你找我来什么事情，我在这种事情上好像帮不了太大忙？”杨紫薇疑惑问道，无论如何她都想不到江宁叫她来，说养生酒的事情干什么？

　　“想想你能帮什么忙？”江宁不慌不忙的道。

　　“炒作！”杨紫薇愣了半天总算是想明白，惊讶的看着江宁。

　　江宁点头，一副孺子可教的表情，道：“没错，就是炒作，这就是帮了我大忙！”

　　杨紫薇犹豫了一下，她有自己的坚持，不太喜欢这种夹杂着功利的新闻，但江宁说来她直觉拒绝不了，蹙着眉头道：“详细过程你给我说一下，我能帮一定帮，再说我这个小记者能帮的也很是有限的东西，一些事情你恐怕要找我们上面说！”

　　“没什么详细流程，我只是要你给我做个专访，让国人知道养生酒是我的专利就好！”江宁很轻松的说着，杨紫薇是他感觉自己能控制的住的记者，他相信杨紫薇一定能做的很好，处理的很好！

　　杨紫薇点头道：“你说个时间，这种事情是双赢的事情，你应该算是照顾我了！”她心里真是有点感激的，江宁跟她说这么多是看的起她，也是信任她。

　　江宁道：“要不咱们开间房间细谈！”

　　“开房！”杨紫薇惊讶的呼了出来，声音让老板都古怪的看着两人，不由脸上绯红道：“不探讨，有事电话联系！”说完赶紧摆了摆手，连招呼也不打就匆匆跑了出去，她确实怕了江宁那种态度，更怕的是自己从来没生过气，甚至有几分隐隐的欢喜。

　　“喂，你还没结账！”江宁看着她背影喊了一声，杨紫薇身体一顿，然后头也不回的溜了。

　　江宁自信笑笑，他有足够的信心将这件事情完美操作，他老早就已经联系很多能帮得上忙的人，杨紫薇的专访只是导火索，由这个专访内容将事件往各处蔓延！

　　……

　　这几天关于江宁一连串的新闻瞬间又窜了上来。

　　“江宁接受专访！”

　　“最近上广告获得巨大成功的【养生酒】竟然有江宁接近一半股份！”

　　“而且据传是A市药业大亨唐正的得意女婿！养生酒就是两人共同合作的一个得意项目，就是因为这个项目，唐正把自己的独生女儿许给了江宁。”

　　杨紫薇也因为这几次事情成了圈里炙手可热的人物，因为几次江宁透近况息都是这女人捕捉到的消息，或许无足轻重，但却证实了她能联系的到江宁。

　　这次关于养生酒的炒作起初是由各个电台慢慢得到透漏的，紧接着网上消息便铺天盖地而来，瞬间席卷，到处都是关于江宁跟酒还有唐家的传闻。

　　这次效果出奇的好，瞬间养生酒在市场上销量遥遥领先，再加上好评如潮，养生酒迅速的成了很多人的专用酒，这效果甚至比以往打广告最成功的任何一个保健品都要成功，这是一个被载入史册的案例，也让一些知情人对江宁迅速另眼相看。

　　精美的包装，加上醇厚的酒味，更重要的是效果方面得到了国内专家的认同，网上传言已经漫天飞舞，养生酒俨然成了长生酒！成了每家每户买给老男人的必备品，甚至掀起了一阵由此而来的大片流行语。

　　“好！”

　　唐正猛然站起了身体，他只是预料到养生酒定然会是一个成功的项目，却没料到社会反响会这么大，知道应该是江宁操作的关系，这想法让他忍不住兴奋，自己本以为江宁只是拿着干股就好，没想到竟然会做这么多，帮了一个大忙。

　　詹月已经打电话将具体的操作事宜跟唐正说了清楚，所以唐正已经跟詹月商量着决定了什么事情。

　　“小宁是吧，我决定了，专门将养生酒从我各大保健品药品中剥离出来，独自加大投资，成立一家专门的公司，总部就设立在江北市，执行董事由你选择或者你自己担任，我同时再让出两成股份。”唐正毫不犹豫的说了出来，不是他太过大度，商人皆奸猾，他也奸猾！但唐正所不同的是性情，身为曾经的一名军人，还是崇拜叶献武的一名军人，就算没有唐小蝶这层关系唐正都会全力帮助江宁，再说这酒本来就是江宁提供的，唐正让江宁掌控一点都不觉的有什么难以接受。

　　不等江宁拒绝，唐正就强硬道：“你不用说了，这事情我跟你詹月阿姨已经商量过了，她也认为应当把养生酒单独剥离出去！”

　　江宁犹豫了一下，道：“我接受唐伯父的意思，不过我这方面没太多经验，到时候唐伯父一定要费些心思！”

　　唐正豪爽大笑道：“这个完全没任何问题！”

　　江汉昭看着新闻，嘴角隐隐笑着，道：“你总算是不甘堕落了，一直堕落下去你就算再恨我又有什么用处！”

　　“我说小宁不是俗人，将来有作为一定是出人预料的，怎么样？”秦水岚靠着江汉昭做了下来，双眼看着电视，笑的不知是开心或者无奈。

　　一个戴着眼镜的精致女人淡然的坐在电脑前，随手弹出一个又一个窗口，一个在网络上能轻而易举掀起风浪的女人，这次事件中一把蘑菇伞是最大的功臣。

　　“小宁，这番举动掩饰的倒是很好，要不是电视网络上到处都是你的信息，我还不知道你暗地里准备了这么多！”詹月赞叹的夸着。

　　唐小蝶亲热的在后面抱住了江宁的脖子，道：“妈，我早说过有些人不可能一辈子平凡的，这只是第一步，以后一定会让您老大吃一惊，你自己女儿的目光什么时候错过。”

　　“喂，出车祸了！”江宁被唐小蝶抱住脖子笑着说道。

　　“呀！”唐小蝶赶紧松手，这才想起江宁在车上正开车子。

　　詹月看两人和谐表现，欣慰的笑了笑，詹月已经在江北呆了一阵子，江宁今天是带着母女二人在江北市到处玩玩转转的，她能呆的时间不多了。

　　考虑到街上人来人往，江宁带着这么两个母女花路上的回头率简直恐怖，他最近正处于风口浪尖，所以一直都只坐在车子里，往郊区行去，哪儿有家大型游乐场，人挺少的，不过倒是有很多刺激项目。

　　“阿姨，A市没海，正巧江北市郊区人比较少的地方有家不错的娱乐场所，我带你过去看看，还能亲临海边。”江宁开着车子打断了两人说话，征求詹月的意见。

　　詹月笑着说：“你想的倒是周到，不过千万别去那些过分刺激的场所，比如蹦极5d电影之类的，我陪着小蝶去过一次，险些没吓坏！”

　　江宁嘿嘿笑着，不知道怎么说，他想去的正是那种场合，特别是蹦极，面临海边升起的七十米高度，足以让这个项目让人向往！

　　唐小蝶哀求道：“妈，最近江宁身份比较敏感，不方便去人多的地方，只有那种地方大家比较难以认出一些，就过去看看嘛！”


第二百一十七章 海边漫步

　　詹月无奈的看了自己女儿一眼，假装怒道：“你这丫头明显有了男人忘了娘，处处替江宁着想，都没想想你老妈这么大年龄了，还要陪着你们这些小年轻去蹦极看恐怖片！”

　　江宁尴尬笑道：“伯母想去哪？我一定带伯母过去！”

　　唐小蝶浑不在意道：“妈，您老还这么年轻，你不是经常说自己身体素质好的一塌糊涂吗，不输你们这些年轻人，现在倒装模作样了！”

　　“说什么呢？”詹月伸手去揪唐小蝶晶莹的耳朵，唐小蝶咯咯笑着跟詹月闹了起来，车厢里气氛顿时轻松了起来，这感觉很普通，但同时又很难得。

　　江宁轻松的听着广播，稳当的开着车子，速度没敢放快，一直很平稳的驶进。

　　“小宁，你唐伯父要把养生酒项目专门成立一个公司将总部办在江北市，你有没有信心管理好？”过了一会詹月平复了下来，随口问了一声。

　　江宁其实一直在考虑这件事情，唐正说会把相关专业人员给他事先培养一批，事实上他只要负责接手这个公司就好，将来这公司是走向衰败还是走向兴盛，是谁都不知道的事情。

　　“这个倒是没太大问题，只是唐伯父的大度举动让我有些受宠若惊而已，相当于将这公司白送给了我，很出乎预料！”江宁实话实说。

　　“你完全没必要这样想，一来这个酒本来就是你提供的专利，而且这个酒能有现在的知名度，跟你关系是很紧密的，你唐伯父要不是看重你，怎么可能放心把这么重要的一个公司交给你！再说咱们就算现在还不是一家人，以后也是，你这样说我可不高兴！”詹月理性的分析后，有些怪罪的说了一句。

　　江宁笑笑，他心里已经有公司发展的完美蓝图，自信道：“那伯母就看着我大展宏图吧！未来三年中我要将这个酒的销售量稳稳的保持在全国第一位。”

　　唐小蝶很喜欢现在的江宁，那种自信洋溢的感觉是让每个女人都着迷的气质，但同时心里也隐隐叹了口气，江宁以往都沾花惹草的，如今自信焕发，不知道又有多少女人要沉迷其中。

　　“伯母，我有个事情还想给你商量一下！”江宁想了一会，犹豫的说了出来。

　　詹月点头道：“你说！”

　　“唐伯父又让出了两成股份，我想把这两成股份送人！”江宁平淡的说了出来，仿佛这代表未来养生酒至少五分之一的利润如几块钱一样简单。

　　“什么？”詹月轻微皱了下眉头，旋即释然道：“你伯父将股份让出两成，这两成自然是由你分配的，但我还是想听你给我个解释，你想将股份让给谁？”

　　江宁感激詹月理解，道：“这酒的方子原本就不是我的，伯母对楮灵那丫头应该算很熟了，这方子是她爷爷送我的，所以我打算把伯父让出来的两成股份给她！”

　　“是她啊，倒是个很好的女孩，我没意见，你看着自己分配吧！”詹月脸上表情松了下来，楮灵是个纯粹到让人忘记性别的女孩，见到她有种心灵被洗脱的感觉，所以金钱在她身边显得格外不值分文，而詹月听到江宁要给的人是楮灵时，心里甚至没有一分反对的意思。

　　“我吃醋了，你对楮灵妹妹这么好！”唐小蝶笑着说道。

　　江宁忙道：“我的就是你的，你想要的话我股份全部给你都没问题！”

　　詹月听着两人打情骂俏，倒也顺耳，随手打开车窗，道：“小宁，今天只能再陪你们一天了，明天我就得回A市了，你伯父那边挺忙的！”

　　江宁从后视镜中看了詹月一眼，眼神一阵迷离，倒不是他有什么过于歪曲的想法，只是偶然间看到詹月那种被风撩动的风情有些感慨，光洁额头上的几缕发丝被风带的全部往后方披散着，然后是詹月充满认真的眼神，就看着窗外，那份认真让人动容。

　　“伯母再玩几天吧！”江宁诚恳的挽留，詹月是属于很中心的那种人物，特别是在江宁家里，非但没有因为詹月的到来气氛有所加紧，反而格外放松，每个人都很自然的叫着阿姨。

　　唐小蝶也有些伤感道：“你和爸爸要是事业在江北多好！”

　　詹月笑道：“离不开了，习惯了A市，就盼着你们以后能经常回去看看！”詹月了解江宁的性格，知道这男人根本不可能安心的去A市做个人人羡慕的上门女婿，所以早就做好了打算，决定让唐小蝶跟江宁一起留在江北市。

　　“明天是江宁生日，妈你后天再走吧！”唐小蝶退而求其次，能让詹月多住一天便是一天。

　　“这个是一定要过的！”詹月优雅的笑了笑，随手关上了车窗，身子靠在汽车的真皮座椅上，微微闭上了眼睛。

　　三人一天的玩乐很和谐，詹月一直都是被动着被唐小蝶左劝右劝的玩什么刺激游戏，至于江宁只好独自一人享受那种高空坠落的蹦极游戏。

　　时间过得很快，都没任何感觉的就感觉到了傍晚。

　　唐小蝶意犹未尽，詹月累的坐在车子里看着唐小蝶在沙滩上散步，纤白的足腕调戏着浅浅的海水。江宁却是仰躺在沙滩上，闭着眼睛享受傍晚海风吹来的感觉，凉丝丝的，即将步入秋季了！

　　“起来，陪我再转转！”唐小蝶又一次不甘寂寞的上前欲要拉起江宁，声音婉转的如海边飞舞着的各种鸟鸣。

　　“好小蝶，实在是走不动了！”江宁懒洋洋的回答，女人的体力跟耐力只有玩乐的时候才能充分体现，唐小蝶玩了一天，竟然没感觉丝毫累意。

　　唐小蝶不依不饶的在江宁身边躺了下来，如丝香味阵阵的进入江宁嗅觉，唐小蝶温热惑人的呼吸声就回荡在江宁耳边，窃窃私语的说着一些女儿家只有情致高涨到极致才会说的私密话题。

　　江宁回头，唐小蝶灵动秀气的面庞近在咫尺，只看到她红润的两片嘴唇开合着，雪白的贝齿淡淡的闪烁，江宁偷偷朝着车子看了眼，见光线已经有些弱了，想来詹月是看不清这边的，不由轻轻环住了唐小蝶细腻的颈部，对着那两片红润轻轻亲了上去。

　　唐小蝶睁大眼睛，睫毛扑闪着，接着有些激动的摇动着头颅，断断续续道：“我妈……在远处……！”

　　“看不到咱们！”江宁一句话打消了唐小蝶的抵触情绪，眼波柔和的看着江宁深邃的眸子，细细的迎合着。

　　“唔……不准胡乱动！”唐小蝶生恐江宁会越来越过分，自己母亲还在远处的车子上，江宁虽然说看不到，但万一看到多尴尬，再说弄得衣服凌乱也不好见人不是。


第二百一十八章 和谐的生日

　　江宁的手臂已经从唐小蝶T恤底摆下探了进去，推开了最后一层束缚，抓住了一团软软的东西，忘情的用手紧紧的束缚住，体会着那种异样的柔软，感受着那一点凸起渐渐的搔动着自己手心。

　　“呀！”唐小蝶惊呼一声，小嘴迅速被江宁堵住，想挣扎却没敢有太大动静，眼睛始终担心的看着车子，就怕詹月会突然推开车门出来。

　　唐小蝶身子有些犯软，迷迷糊糊的，如同漂浮在天际，逛了一天的疲倦这会才涌了上来，懒懒的环抱住了江宁颈部，雪白的一双手臂交叉着。

　　“江……江宁，再等一天，我妈妈走了我好好陪你！”唐小蝶呓语一样。

　　江宁喘着气息暂时放过了唐小蝶，用手臂支着头颅，认真看着唐小蝶道：“可是我现在很难受！”

　　唐小蝶白了他一眼。

　　“就你难伺候！”说着小手慢慢的从江宁胸前蔓延着，两人面对面，再加上这会游客多数已经回了市区，所以唐小蝶多少有了些安全感。

　　“坏蛋！”唐小蝶皱着眉头低声嘟囔一句，小手顺着江宁腰带往内里滑去，最后碰到了江宁早就斗志昂扬的东西，脸上绯红着，用柔软的小手缓缓的动作着，生怕自己一个大力，这东西就会吃了她一般，小心到温柔。

　　江宁静静享受着唐小蝶温存，手上在唐小蝶身上胡乱的动作着，不时逗弄的唐小蝶小口喘息几声。

　　眼见这一带人越来越少，江宁也是情绪越来越高涨，不过他只能强忍着自己，不说唐小蝶愿不愿意，万一要是两人全情投入期间詹月忽然来了，这场景他想想就很害怕，只好在唐小蝶又一次轻轻哀求的说着要回去的话，他才算是意犹未尽的站了起来，拉着唐小蝶一只手往车子里面走去。

　　回到车子上，唐小蝶跟江宁面面相觑，詹月不知不觉已经睡着，靠在后座上，脸上平和的如一汪清水，看上去迷人至极，轻缓的呼吸声响了起来，代表者詹月完全已经睡熟，本来一丝不苟的头发一天下来稍微有些凌乱，更给詹月多加了几分女人的感觉。

　　唐小蝶松了口气的同时吐了吐舌头，她现在衣衫多少有些不整，就怕细心的詹月看出来，到时她不好意思，现在詹月睡着了，倒省了很多说辞。

　　江宁不觉多看了两眼，他平常在詹月清醒着的时候是不敢太多观察詹月的，现在却是多少可以肆无忌惮些，不过只看了几眼，手臂上剧痛就传来，唐小蝶笑着问道：“江宁，看什么呢，这么入迷！”

　　江宁讪讪回答道：“没什么，没什么，我这就开车，伯母看上去今天挺累的！”

　　唐小蝶没敢打扰詹月，坐在了前排副驾驶席上，车子缓缓启动，詹月总算是醒了过来，轻微摇了摇头，道：“竟然已经这么晚了，我这么大年龄还陪你们疯着！”

　　“伯母醒了！”江宁转着车头，随意问候了一声。

　　唐小蝶道：“妈，怪不得你看上去还是这么年轻，这一沾就睡的习惯可是帮了大忙了！”

　　詹月笑着道：“少废话，开车也不知道叫醒我！”她想着竟然有些脸上发热，确实自己是第一次在外人面前睡着，江宁上车子的时候应该是看见了她睡姿？不知道有没有有碍观澜。

　　往江宁方向看了眼，江宁眼睛正从后视镜扫视而来，对视了片刻，詹月飞速的挪开了目光，对自己这种心理慌乱的情绪很不满意，咳了一声稳定下情绪，再也不敢闭目养神，生恐自己再睡着了。

　　“詹阿姨去买蛋糕了，怎么还没回来？”楮灵在厨房里忙活着问了一声。

　　客厅里唐小蝶正忙活着收拾东西，随口道：“我妈刚打电话了，说五分钟后就回来！”

　　今天是江宁生日，什么人也没请，只有这房子里的几个人，少了正在住院的林夏，其余就一个不少了！

　　楮灵熟练的将一盘盘饭菜做好放在桌子上，唐小蝶早就把酒准备好了，一瓶香槟，几瓶红酒，桌子上点了几支蜡烛，灯光也已经关上，整个房间显得很温馨。

　　灯光下的江琳坐在轮椅上看着唐小蝶跟楮灵忙活，心里一阵暖意涌动，也力所能及的摆设着东西，她现在行动已经基本没什么问题，能坐在轮椅上独自行动了。

　　江宁老神在在的坐在沙发上，看着三个女人忙碌，一阵幸福的感觉涌了上来，人生如此惬意安求其它，自己能做的也只有努力得到更多，让这些女人过的更无忧虑。

　　“寿星公，你今天还请了什么人没？”唐小蝶仰起脑袋，笑着问江宁。

　　江宁道：“我很少过生日，今天也只是借这个契机，大家一起热闹一下，没必要请上什么朋友，我倒是想问你们，各自叫了什么人没有？”

　　“我本来想叫莫言她们过来的，不过想着她跟小灵还有姐姐不熟悉，怕气氛不好，所以想了想就没叫！”说着见江宁想站起来帮忙，唐小蝶扶住了江宁的双肩，将想站起来帮忙的江宁按倒在沙发上道：“今天你是主角，你只需要像个大爷一样的享受我们几个小女子伺候就好了！”

　　江宁点头，随手拿了本杂志，笑道：“那敢情好，我就喜欢被人伺候着！”

　　江琳温和的笑了笑，随意摆着碗筷，她很喜欢看江宁跟唐小蝶打情骂俏的样子，这会让她感觉很温暖，虽然有时会触景生情，但总体来说她很享受这气氛，江宁虽然不是她一个人的了，但只要他过得好，什么都不重要了。

　　“大少爷需要什么服务，奴婢全权负责！”唐小蝶恭敬的行了个宫女面见皇上的礼节，夸张的说了一声。

　　正巧楮灵做好了一道菜端出来，见状不由不满意道：“小蝶姐，那是你男朋友，你心疼他我可不心疼，不行，我来后他都没进过厨房，今天一定要他好好表现一下！”

　　江宁见楮灵满脸不平衡的样子，不由对她得意的眨了眨眼，难得玩笑道：“想使唤我，先过你小蝶姐这一关！”

　　楮灵见他得志模样，可爱的翻了个白眼，这是她偶然见林夏翻这样的白眼，感觉很逗，就习惯的学了来。

　　“小蝶姐，你不能跟他站在同一阵营！”楮灵擦了擦手，拉住唐小蝶的手臂，可怜兮兮的说，采取温情攻势。

　　唐小蝶高傲的昂起了脑袋，看楮灵不经意间流露出的那种天然纯真，心里大是喜欢，道：“你亲我一下，我考虑跟你站在一起！”

　　楮灵毫不犹豫，嘟起嘴唇在唐小蝶脸上印了一下，唐小蝶顿时心满意足，充满女王范对江宁道：“作为咱们家唯一的一个男士，念在今天是你的生日，只让你去做一道楮灵妹妹最喜欢吃的【双军对垒】，去吧！”

　　江宁忙做了个不甘情愿的架势，无奈道：“去就去！”然后转身进了厨房，他做饭不错，由于自己独自生活过一段时间，再加上有些天分，是整个家里除了楮灵之外做饭最好吃的一个，当然除了一个隐藏的厨师界大腕江琳，只是由于这段时间身体不便的缘故，一直没动过手。

　　楮灵回头跟唐小蝶合作愉快的击了个掌，逗得江琳都轻笑出声，道：“你小心着点，别让他把双军对垒做的剑拔弩张，到时小灵你最喜欢的这道菜可就报废了！”

　　双军对垒是一道很需要掌握火候的菜，楮灵自己都没把握做得好，如今听江琳提醒，不由无所谓道：“姐姐放心，做好了就好吃，什么火候不火候的，有了心情吃什么都是最好的！”

　　“要不要把咱们新来的那个邻居请过来？”楮灵试探着问了一声，她跟于杭见过两面，说话间感觉还不错，还知道她认识江宁，所以就想起了她来。

　　江琳道：“我以前跟她也算认识，挺好的一个女人，小蝶要是没意见的话，我就去叫她！”

　　唐小蝶道：“姐姐说什么呢？你认识的人我怎么可能有意见？”说完补充道：“姐姐行动不便，不如我去叫吧！”

　　江琳笑着道：“我去就好了，你们跟她不熟，贸然去的话不好说！今天是个好机会，以后就是邻居，低头不见抬头见，有必要让她来熟悉一下。”

　　“我推你过去！”楮灵打开了房门，推着江琳就往门外走去。

　　“咦，她们去哪了！”江宁做好菜出来见江琳跟楮灵两人不见了，不由问唐小蝶。

　　唐小蝶率先尝了一口，道：“做的不错，真不错！”说完才道：“最近不是新搬来一个女邻居吗？正巧姐姐跟你都认识她，所以姐姐就去叫她一起过来吃个便饭！”

　　江宁脑袋有些晕乎，于杭这女人一向跟他没好话，他虽然不反对于杭过来一起吃饭，但考虑到气氛会不会受到影响，不过多想无用，江琳已经去了，他只好坐在沙发上环住唐小蝶肩头道：“小蝶，过会有我的一个学生要过来，她有些小孩子脾气，你多包涵着点。”

　　“陈金金要来！”唐小蝶惊讶的看着江宁，眼神渐渐变了。

　　江宁被看的心虚，道：“记着我生日的没几人，她算得上一个，再说你是人家学姐，拿出你江北校花的风度来！”

　　大家追看到这的都是真正的书迷，麻烦注册个号收藏一下这本书，以便于观看，同时也算是给作者动力！


第二百一十九章 乖巧的陈金金

　　唐小蝶嗤笑道：“废话，这种事情我要还能有风度就不是你女朋友了，那丫头摆明了跟我抢你，我可不会让她！”说是如此，不过唐小蝶表情上却松懈了下来，她有一个致命的缺点，她受不了江宁跟她商量事情，只要是江宁说的，她十有八九都会毫不犹豫的答应，唯独这件事情比较困难，但念在江宁是今天的绝对主人公，心里也早就应了下来。

　　“小宁，客人来了！”江琳温顺的说了一声，由楮灵推着从门外赶了过来，身后还有一个身材很棒，穿着上相对随意的美女。

　　于杭不说话之时完全就是有股仙气，很容易糊弄人得眼球，比如今天，微卷的头发披散在颈后，款款走来，飘飘欲仙，若不是江宁了解于杭性情，当真就要被唬住，这女人情绪不失控的情况下，跟唐小蝶完全是一个级别的美女，甚至她本身那种年龄的沉淀比唐小蝶来的更据有女人味一些。

　　“于老师，是你？”唐小蝶先反应过来，夸张的呼了一声，这丫头有种很奇特的魔力，像是继承詹月一样，人多场合，她总是能调节的稳稳妥妥，她是认识于杭的，虽然不太熟悉，但还是一眼就认了出来，所以惊讶倒是发自内心的。

　　于杭本来由于都不太熟悉，还有些拘谨，见唐小蝶这么热情，不由笑着道：“你就是江宁的女朋友吧？”她也是很熟悉唐小蝶的，这女孩跟莫言在江北大学的男同胞心里都是仙女一样的存在，所以于杭对唐小蝶印象也很深。

　　“于老师，咱们什么时候成为邻居的，我竟然不知道？”唐小蝶上前就抓住了于杭的手，于杭在江北大学是人气最高的导师，为人负责，唐小蝶本身就是很喜欢的，如今知道自己一直久闻而未见其面的邻居就是于杭，心里那种老乡见老乡的感觉很难形容，当然老乡指的是同在一个江北大学校园内。

　　于杭耐心细语的跟唐小蝶说着话，偷空看了江宁一眼，江宁也正看过来，于杭不由想到那天在她房中的事情，脸上异色一闪而过，不过碍于今天是这家伙的生日，也不好发作，所以匆匆的就收回了目光，倒是江宁已经把那天事情忘记了，显得有些莫名其妙。

　　气氛没受到丝毫影响，唐小蝶跟于杭两人很热烈的交谈着江大发生的种种趣事，那种旁若无人的感觉，让人不免想着，这话题真的这么吸引人吗？

　　楮灵看了看时间，道：“伯母应该回来了吧？”

　　江琳笑着摸了摸她脑袋，道：“耐心些，詹阿姨去的时间越长，就说明她挑选的生日蛋糕越细心！”

　　楮灵点头应是，接着好奇的问江宁道：“小蝶姐好像跟咱们的新邻居关系很好的样子？”

　　江宁看她小心翼翼，生恐被别人的听见的表情，心里暗暗发笑，回答道：“她们是师生关系，你说呢？”

　　“师生啊，原来是这样？”楮灵恍然大悟，她的老师只有一个，就是现在还处在深山里的楮秋云，所以她理解的那份师生关系太重要了！

　　于杭跟唐小蝶说了会，见满屋子的美女，温柔轻灵活泼兼而有之，不由有些怪异道：“你这房中都是美女，跟那家伙都是什么关系？”于杭偷偷示意江宁，然后小声问唐小蝶，江琳她是知道的，唐小蝶她也知道，只是不知道那个让她第一眼看上去就很喜欢的楮灵跟江宁是什么关系。

　　有些复杂，唐小蝶化繁为简，道：“都是朋友，很好的朋友，还有几位朋友暂时没到，等全部到了，我给你挨个介绍！”

　　于杭有些头疼，被唐小蝶的一句都是朋友弄得晕乎，只好笑着道：“难道不止咱们房间里的这几个人？”

　　“等会于老师就知道了？”唐小蝶笑着起身，将碗筷摆放整齐，桌子上此时已经满满的饭菜，让人看上去垂涎欲滴，于杭嗓子动了动，她晚上没吃饭，此时看到这满桌子佳肴不由食欲大动，有些妒忌的想着，原来江宁这厮现在过得这么幸福，看这满屋子的和谐相处，让她忽然有些妒忌，甚至心里产生了一种很想加入这个家庭的意思。

　　终于门铃又响了起来，陈金金一身张扬的穿着，拿着一堆小礼物走了进来，上前先是亲热的抱了下江宁的脖子，然后把礼物递给江宁道：“江老师，生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！”

　　陈金金头发又隐隐成了天蓝色，灯光下闪烁着盈盈光彩，配合她那张古灵精怪的脸蛋，和跟那张脸不太符合比例的大眼，虽然有些非主流的打扮，但是她看上去却远远顺眼很多，这得归功于赵凝脂给了陈金金一张漂亮的脸蛋。

　　“谢谢陈同学！这么晚，你自己来的？”江宁打量了眼唐小蝶，见她没什么异色，才惊讶的问了一声。

　　“陈叔陪我过来的，现在开着车子兜风去了，叫你不用去理会他！”陈金金解释道，接着感觉很多个目光都注视着自己，她也不怯场，只四周看了眼，就回过头来声音有些粘糯道：“江老师，我累死了，还来给你庆生，你打算怎么谢我！”她其实心里是很惊讶的，这房间中她根本没想到会有这么多美女，她原本以为只有唐小蝶这个小狐狸精的，没想到随意看了眼，发现这些女人的姿容特色都很鲜明，让她倍感压力！特别是那个坐在轮椅上的女人，陈金金只看了她那双温润如水的眸子一眼，就立刻收敛了脾气，她感觉到了自己放肆，就是这么奇怪，只看了江琳一眼她就知道这就是江玉经常念叨的姐姐。

　　江宁有些无奈，面对陈金金明显针对唐小蝶的语气无奈，只好求助的看了江琳一眼。

　　“好漂亮的小姑娘，到姐姐这边来！”江琳笑着说了一声，温和的语调让陈金金下意识就往江琳身边走去。

　　“你就是江琳姐姐吧，我早就听小玉在我耳边念叨你，说你是她心里最完美的女性，你终于好了吗？”陈金金此时乖巧的表现让江宁大是诧异，这少女无法无天之时没人制得住，没想到竟然还有这么乖巧的一面。

　　“你是小玉的朋友，那也算是我妹妹了！”江琳稍稍一愣，顿时想起了江玉来，说起来她从醒来就没见过那个让她印象很深的少女，她昏迷已经很长时间，不知道当初那个才十来岁的精灵女孩现在变成什么样子了，陈金金都这么大了，她应该也变得很漂亮了吧？

　　唐小蝶抽空瞪了江宁一眼，然后给詹月打电话，詹月去了这么久还没回来，让她有些担心。

　　于杭则是幸灾乐祸的看了江宁一眼，作为一个目光敏锐的女人，她直接就意识到了陈金金跟唐小蝶不和，她很想看到江宁夹在中间的样子。


第二百二十章 融恰

　　“你老妈去了这么久，要不我去看看？”见唐小蝶打完电话，江宁问了一声，詹月去的时间确实是不短了。

　　“回来了，就到！”唐小蝶话音刚落，门铃声就响了起来。

　　唐小蝶赶紧跑去开门，江琳跟楮灵一看便知道是詹月回来了，对视着笑了笑。

　　于杭跟陈金金却想不到还有别的人在，不由都好奇的看着门口，想看看进来的是什么人？

　　门开了，就见门口一个中年美妇人走了进来，身后还有一个穿着制服的工作人员抱着个大大的蛋糕。

　　这美妇人身穿着很整齐的一套女士衬衣西裤，黑白两色的颜色将这女人本身气质发挥的淋漓尽致，温和而淡雅，透着股淡淡的干练。

　　“我去几家蛋糕店看了看，没发现合适的，就找了家不错的蛋糕店让他们临时做的！”詹月笑着解释自己回来晚的原因，她说话总是很温和，就像唐小蝶订婚仪式上她第一眼看到江宁，明明不认识，但看到有保安对他不利，还是跟了出去，好心的劝阻了一场乱斗！

　　“阿姨费心了，是江宁的福气！”江琳由楮灵推着走了上来，笑着示意工作人员将蛋糕放在一旁。

　　“应该的！”

　　工作人员一愣一愣的，没想到屋子里会有这么多女人，而且每一个女人都是他想都不敢想的人物，不由看向房间里的唯一男性，心道：这男人倒是艳福不浅，这么多女人，不管有几人与他有关系，这种让人妒忌到死的艳遇都让男同胞们很难接受。

　　赶紧将蛋糕放下，工作人员没敢过多逗留，匆匆就走了！他怕听到这些女人天籁一样的声音感触太深。

　　“大家就位吧？在这里的都是很熟悉或者彼此熟悉的人，别客气！”詹月笑着拉开了餐椅，示意陈金金跟于杭落座，虽然不认识，但于杭浑身充满着一种成熟知性的女人味，而且人长得漂亮，凭詹月的眼力能看得出家境应当不凡，至于陈金金，明显就是个富家千金，那种与生俱来的气质也很难让人忽略。

　　楮灵眉眼都笑弯了，先是推着江琳坐下，然后才拉开一个椅子自己也坐下。

　　等大家都做好了，唐小蝶咳了一声抱着詹月脖子道：“今天是我们家江宁的生日，来这里都是很亲近的人，所以有必要先给大家简单介绍下认识拉近距离。”

　　“这位就是我最亲爱的老妈！”唐小蝶明显是跟陈金金跟于杭介绍的。

　　“阿姨好！”

　　“阿姨好！”陈金金跟于杭都喊了一声，陈金金虽然跟唐小蝶不对付，但是对詹月这种在这家庭里明显很有权威的女性她是不会冒犯的，她又不傻，怎么可能看不出这女人现在的身份是江宁未来的丈母娘。

　　“这是我们学校的于老师，现在跟我是邻居，今天正巧江宁生日，就一并请来聚聚！”唐小蝶指着于杭介绍给詹月。

　　詹月跟于杭对视笑笑，很有默契的样子，一些客套话有些场合没必要说，詹月认为商业上的那些客套不是给这个房间里人用的。

　　“这位就是您家女婿的好学生陈金金同学！就是江宁前阵子家教主要负责对象！”唐小蝶又介绍陈金金，刻意的在【同学】二字上加重了口音。

　　“哼！”陈金金轻哼了一声，由于跟唐小蝶一左一右坐在江宁左右，所以此时纤嫩的五指不由照着江宁大腿狠狠的来了一下，江宁浑身轻晃，接着若无其事的将陈金金小手从身上不动声色拿开，偷偷警告了这丫头一眼，但人家根本就是视若未见。

　　詹月眼神若有若无的瞟了一下江宁，对自己女儿的贸然敌意感觉有些可笑，道：“好有灵气的小姑娘，跟小灵丫头年龄差不多大吧？”

　　楮灵对陈金金的这种女孩感觉有些陌生，友善的对她笑了笑，陈金金对詹月的突然一句夸奖心情大好，又见一直推着江琳的楮灵看向自己，不由感觉楮灵的眼睛好看，兴致涌起道：“你眼睛好漂亮，是我见过最漂亮的眼睛！”

　　楮灵眨了眨眼睛，心底那种被同龄人赞美的喜悦还是涌了上来，双手圈了两个圈放在眼前，摇了摇头道：“没你的大啊！”

　　几人听到两人对话，不由轰然笑了出来，唐小蝶眼泪都流了出来，楮灵第一次这么幼稚的对话，感觉这么可爱，就连陈金金在她眼里也变得顺眼了很多。

　　江宁哭笑不得道：“你们可以认识一下，不过在今晚过后！”

　　楮灵跟陈金金都被笑的有些尴尬，陈金金道：“唱歌吧，生日快乐歌！”

　　于杭有些喜欢这种其乐融融的气氛，此时也被带动了起来，道：“一起唱吧！”

　　楮灵笑着对江宁道：“大寿星，今天是你生日，你要听什么歌我们就唱什么歌，生日歌不好听！”

　　江宁无语道：“饿死了，大家先吃饭吧，唱歌也不是这个时候吧？等切蛋糕之前再唱！”众人不由恍然，这才从刚才气氛中走了出来，好像是唱的过早了！

　　唐小蝶打开了香槟，房间里顿时下了一场雨，几个女人都惊呼着低下了头，唐小蝶重点照顾江宁，弄得江宁头发上顿时湿淋淋的。

　　“干杯，生日快乐！”第一杯酒碰在了一起，江宁眼睛湿润了片刻，从来都没这么热闹的生日，也从来没碰到过这么真诚的一群人！

　　宴会期间唐小蝶妙语连珠，詹月兴致勃勃的谈论着她所见所闻，楮灵不知道什么时间跟陈金金坐在了一起，窃窃私语，不时的笑出声来，交流着两人各自的生活环境，于杭跟江琳不时低声说着什么？不时的有几句脆生妙语将矛头指向江宁，引来一阵笑声，酒水下去的更快了！

　　两瓶红酒见了底，又两瓶红酒见了底……

　　这帮平时不善于饮酒的女人们今天仿佛敞开了一样，毫不顾忌推杯换盏的交流着。

　　江宁喝得最多，难得几回醉，所以无论什么人跟他碰杯的时候他都痛快的一饮而尽，那种豪爽的姿态也激住了几个不服气的女人，于杭就是其中之一，她此时脸蛋上已经飘上了两朵红云，说话之间都有些相对不利落了，但还是跟江宁碰杯道：“再……再干一杯，我明天请假，所以可以大胆的醉上一次！”

　　江宁不客气的碰杯，然后一饮而尽，这房间中有楮灵这个小神医在，喝醉酒这点事情实在算不得什么，了解他的人都不习惯约束江宁，所以江宁饮酒今天虽然有些过量，但没人说什么？只有江琳隐隐拉了拉于杭，道：“少喝些，醉了不舒服！”

　　“酒逢知己千杯少，女人群中多豪杰！”江宁今天算是见识到了，这么几个女人，除了詹月很淡定的控制饮酒量之外，还有江琳滴酒未沾，其余包括楮灵在内，脸上都有些异常的颜色，明显是喝得有些小多。

　　江宁见陈金金还要跟自己碰酒，见她已经满面酡红憨态可掬，不由头疼，于杭毕竟是成年人，自己有自己的选择，但这丫头明显酒量不行，刚刚成年，偏偏还要逞能。

　　“陈叔，金金喝醉了，你看今天是让她住在这里，还是陈叔来接她一下！”江宁走到洗手间打了个电话，陈金金很快就不情愿的被陈英带走，临走时还对楮灵道：“你有时间一定要找我去玩，我带你去很多好玩的地方！”楮灵连连点头。

　　江宁心里暗暗好笑，陈金金明显已经喝醉了，连切蛋糕的时候都没等到。

　　“切蛋糕吧！”詹月说了一声，得到了大家的一致认同。她是见这些女人女孩们都喝得控制不住，怕都喝醉了，最后把生日宴办砸了！


第二百二十一章 不速之客

　　詹月起身把房间里的灯光都关掉，然后打开蛋糕，点燃蜡烛。

　　房间里顿时静了下来，一根根烛火被点燃，静静的燃烧着，火红跳跃的烛光照耀在江宁笑着的脸上，像是闪烁出了五彩光华。

　　于杭看的呆了呆，她这会才认认真真的打量已经相应要求闭上眼睛的江宁，这男人此时一张脸上像是散发着魔力，让人不由深陷其中，这么认真专注！

　　“Happybirthdaytoyou！”

　　“Happybirthdaytoyou！”

　　……

　　几个女人的声音也由小变大，专注的唱着。

　　江宁在满满的祝福声中吹熄了蜡烛，然后把蛋糕切成很多片，这蛋糕很大，足足切了有三十多片。

　　“吃蛋糕，吃蛋糕！”江宁拿着托盘挨个走到众人身边。

　　“啪！”于杭接过蛋糕第一个直接往江宁脸上盖去，只是江宁反应很快，这蛋糕直接飞了出去，砸到了楮灵身上。

　　楮灵愣了，她不知道生日宴上扔蛋糕是怎么回事，但唐小蝶旋即就反应过来，笑着弄了于杭满脸，随身就躲得远远的。

　　抹了抹脸，见江琳满是笑意的看着她，顿时也明白了这是另一种庆祝的方式，赶紧拿着蛋糕挥舞着就朝继续拿着托盘的江宁跑去，由于喝了不少酒，走路间还有些摇晃。

　　“冤有头债有主，你这丫头不懂事！”江宁赶紧闪躲了过去，笑着说，接着拿着楮灵的手朝着正要去追唐小蝶的于杭扔去。

　　这下子正着，于杭顿时脸更花了，愤怒着就朝江宁杀了过来。

　　江琳跟詹月坐在一处，看着几人乱作一团，对视一笑，忽然江琳眼神有些古怪，詹月顿觉不对，赶紧回头，迎面就是五彩斑斓的蛋糕，一阵奶香味传了进来，唐小蝶正笑嘻嘻的往她脸上抹去。

　　“你这丫头连老妈也欺负！”詹月笑着说了一声，接着看到江宁此时将自己头部埋在沙发上如一个鸵鸟，楮灵跟于杭都满脸蛋糕的寻找着机会，江宁不是躲不过去，而是认为没必要躲，屋子里满室生春，两人身上的香味由于近距离下嗅的很真切，甚至挤压在背部的完美触感让他直接就想到是于杭不小心趴在了他身上，因为楮灵的小胸膛根本就没这么大规模。

　　“楮灵，你把他拉起来！”于杭抱住江宁脖子，喝醉了酒的神经略显粗大，压根没注意到这姿势有什么不对。

　　江琳摇了摇头，这几个人虽然谈不上喝的烂醉，但确实已经醉了七分，如此乱作一团她倒是很欣慰的看着。

　　唐小蝶乐不可支的看戏，笑的捂着肚子蹲了下来。

　　江宁脑袋这会在打开窗户的情况下也有些昏沉，说不上醉意，只是很喜欢这种感觉，女儿香跟奶香混合到一起，分不清哪是哪？

　　终于于杭把手伸进了江宁防线，得意的喊道：“抹到了，抹到了！”这或许是她长这么大最放纵的一天，也许酒醒后会懊恼，只是此时却想不了这么多了。

　　忽然于杭捂着胸口一阵干呕，匆匆就往洗手间跑去，稀里哗啦的水龙头声音响了起来。

　　几人还要再闹，忽然又一阵敲门声响了起来。

　　江琳摇着轮椅要去开门，詹月抚了抚她肩头道：“我去！”

　　楮灵跟江宁也不再闹，看着门口，这么晚了不知道谁会来这里。

　　詹月打开门，稍微愣了一下，门外是一个姿色很好的女人，特别是身上那种与生俱来的雍容华贵，证明了这女人身份不太简单，她手里此时还拿着几份礼物，几个身穿黑色衣服的保镖人员牢牢的站在了女人身后。

　　“你是？”詹月迟疑的问了一声。

　　“我算是江宁的母亲！”秦水岚也注意到了来开门的詹月，詹月虽然四十来岁，但容貌上其实看不出来，秦水岚也好奇的想知道詹月是什么人？由于工作原因，秦水岚只有选择晚上过来，知道江宁可能不会给她什么好脸色，所以她只打算简单逗留就走。

　　“你们就在门口吧！”秦水岚转身对保镖说了一声，然后就友善的对詹月笑了笑，往里面走去。

　　“算是江宁的母亲！”詹月对秦水岚的话充满疑惑，一时间没想到这女人是谁，只好跟着秦水岚往里面走去，见了江宁自然就知道了！

　　“秦阿姨！”洗手间的于杭此时洗干净了脸，惊讶着叫了一声，于杭是认识江汉昭夫妇的，也知道江宁跟她们的关系，只是她也知道三人关系水火不容，没想到秦水岚会深夜到访。

　　“你也在？”秦水岚诧异的说了声，于杭的爷爷于化云跟江汉昭交情不错，所以秦水岚对于杭算得上是很熟悉的。

　　“邻居，现在暂时跟江宁是邻居！”于杭说了一声，示意秦水岚坐下，她喝醉了，但大脑还十分清醒的。

　　楮灵好奇的看着这个跟詹月容貌不分上下的中年女人，不知道她是谁？而且于杭还认识她。

　　江琳先是愣了下，接着本来平静无波的脸上有些复杂的看着秦水岚，她脾气很好，但对江汉昭实在是恨极，只是对这个叫秦水岚的女人感情一直都很复杂，不知道该怎么面对。

　　“小琳，最近恢复的不错！”秦水岚若有若无的几分喜色闪过，刻意平静的跟江琳说话，她一直都想来看看江琳，找不到机会，这次与其说是来跟江宁庆生的倒不如说主要是来看看江琳近状的。

　　“还行！”江琳点了点头算是回答，然后就不再吭声。

　　唐小蝶偷偷的问詹月：“妈，她是谁啊？”

　　“不知道！”詹月看了眼一直都没什么表示的江宁，示意一会就知道了！江宁这时已经起身去洗脸上的蛋糕，对于秦水岚的到来像是视若无睹。

　　“你是小灵吧？谢谢你救醒了江琳！”秦水岚温和的对楮灵笑笑，她对江宁家的情况了解的很清楚。

　　“阿……阿姨！”楮灵不知道要怎么称呼，只好回答了一声，显得有些拘谨，秦水岚这种女性天生就有一种傲气，很内敛的那种，但楮灵却感受的到。

　　“这是给你的礼物！”秦水岚笑着递给了楮灵一个透明的水滴吊坠道。

　　楮灵赶紧摇了摇头道：“我不认识你，不能要你的东西！”

　　“收了吧小灵！”江琳摸了摸楮灵的脑袋，说了一声。

　　楮灵迟疑的接过，拿在手中也没仔细看，就道：“谢谢阿姨！”

　　“这是你的，你就是江宁现在的女朋友吧？”秦水岚将头转向唐小蝶，温和的目光实在很容易让人有好感，她手里还拿着一个跟楮灵那个相似的吊坠，一模一样。

　　“阿姨！”唐小蝶清脆的叫了一声，大概知道了秦水岚跟江宁有什么关系，见楮灵接过了吊坠，她也没怎么迟疑就拿在了手中，江琳示意她接过的，她相信江琳做事情很稳重，要是不能收她就不会让楮灵收。

　　拿在手里好一会，唐小蝶才惊讶的道：“冰种翡翠！”

　　吊坠温润凉滑的感觉在手心里很舒服，唐小蝶下意识就说了出来。

　　秦水岚笑着点了点头道：“眼力不错！”说完才注意到唐小蝶一旁站着的詹月，诧异两人为什么长相如此相似。

　　“我是小蝶的母亲！”詹月简单的自我介绍，随意打量着秦水岚，出手就是一对冰种翡翠，不知道这女人是什么来历？那种气度跟一般商人都不能相提并论，这是个真正无论出身还是现状都极其富足的女人。

　　“你来做什么？”江宁洗好脸后随口一句话让整个房间静了下来。

　　“生日快乐！”秦水岚毫没受到江宁冷语影响，依然面带笑容的说话，说来已经对江宁态度习惯了，第一次来江宁家里，江宁从猫眼里见是她跟江汉昭，根本就没开门。

　　随手把一个单反相机递了过来，秦水岚继续道：“托人买的，不知道你喜欢什么！”

　　江宁看了眼楮灵跟唐小蝶手里吊坠，吸了口气，都未伸手去拿相机，淡声道：“不好意思，这礼物贵重，我不敢要！”说完任由秦水岚手臂伸在半空中置之不理。

　　秦水岚涵养很好，轻松的把手收了回来，道：“知道你不要，我就是顺便来这里看看你，这就走了！”她此行送出去了两个吊坠，这已经是不敢想的事情，至少江琳的态度就代表了江宁的态度。

　　“不送！”江宁随身坐下，又倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　门被重新关上，几人面面相觑。

　　楮灵是想不到一直脾气很好的江宁为什么会对刚刚态度很好的女人这么冷淡，于杭却是奇怪的看了江宁一眼，然后摇摇晃晃告辞，此时明显已经不适合呆在这里。

　　江琳叹了口气，主动的收拾着房间，唐小蝶这会也没多问，忙阻止江琳，示意自己跟楮灵收拾。

　　詹月轻松的坐在了江宁旁边，道：“有什么事情跟我说说！”

　　江宁笑了笑：“也没什么事情，只是见到她心情不好。”

　　见詹月疑惑，江宁接着道：“他就是我父亲现在的妻子秦水岚！”

　　“你父亲！”

　　詹月更疑惑了，怎么也想不通江宁为什么谈到自己的父亲这么冷淡。

　　江宁苦笑摇头，不知道该怎么解释，他实在没跟任何人说起过江汉昭跟他的关系，之所以告诉詹月，他认为是一种尊重，詹月作为唐小蝶的母亲，有理由知道这些。


第二百二十二章 气氛

　　夜深人静。

　　詹月察觉客厅里还有动静，不由穿着睡衣好奇的起来看了看，唐小蝶跟楮灵都已经睡熟，她们今天喝了不少酒。

　　客厅里江宁正闭目养神的躺在沙发上揉着脑袋，两根手指很有规律的在脑门上揉动，看上去很烦恼的样子，詹月不知道为什么，忽然叹了口气，朝着江宁走去。

　　“这么晚了，还不睡！”

　　江宁感觉香味扑鼻，接着詹月淡淡的声音响在耳边，柔柔的。

　　睁开眼睛，忽然眼神呆滞，脑袋像是炸开了一样，两团白花花的东西映射在他眼神中，那么惑人，随着詹月刚停止的动作，有规律的翻动着波浪，甚至顶端的两点凸起都隐隐可见，色泽竟然仍然是那么鲜明？

　　詹月暂时住在林夏的房间中，此时居高临下，睡衣下摆有了缝隙，无巧不巧的尽收江宁眼底，更让江宁脑袋晕乎的是詹月明显没穿内衣，可能为了舒适的缘故。

　　江宁赶紧闭上了眼睛，不敢再看，他定力的确非常人能比，受到这么大刺激竟然能装作若无其事，就像一直没睁眼一样，只是他没想到詹月就站在他身前，他要是一只没睁眼正是做贼心虚，太不正常的表现。

　　“头有些痛，可能是喝酒再加上心情的缘故！”江宁控制着自己语气尽量正常，他几乎不敢想象要是詹月知道自己没穿内衣的样子尽收江宁眼底会是什么表现。

　　“躺好别动！我去拿蜂蜜兑些水给你，以前你唐伯父应酬忙碌，也经常喝醉，挺管用的。”詹月关心的说了一句，没察觉江宁异样，转身去弄蜂蜜。

　　江宁叹了口气也松了口气，为自己刚才莫名的激动有些脸红，詹月是真正关心自己，而自己竟然还会想这么多，竟然还看到了不该看的东西。不过真的好挺，不像是她那种岁数人应该有的弧度，看来是保养有道，江宁胡思乱想，心里两种想法天人交战，那种另类的刺激让他脑袋更痛了。

　　轻微的脚步声响了起来，江宁知道詹月来了，不由收回了心思，怕詹月看出异样。

　　“呶，喝了它，好好睡一觉！”詹月拿着一杯蜂蜜兑的开水抵到江宁面前，竟然还是没在意到自己已然春光乍泄，仍然关心的说着。

　　香味阵阵穿入江宁的嗅觉，如兰如烟，是女人成熟到极致的一种香味，是异性只要闻到就难以控制的香味，江宁睁开眼睛，尴尬的坐起了身来，无意间有瞟到了刚刚那个熟悉的颜色，那种可以想象到的雪白柔软，让江宁下意识的就去拿詹月手里的杯子，伸的有些着急，詹月一声轻呼：“小心！”

　　那杯子水尽数洒在了江宁的手臂上，江宁手臂一阵紧绷，痛楚让他暂时忽略了脑子里那些纷乱的想法，所幸不是太开的水，由于兑了蜂蜜的缘故大概有六七十度，还不足以伤人。

　　“没事吧！”詹月赶紧抓住了江宁被茶泼上的右手，反复打量，认真关心的表情让江宁一阵惭愧，詹月真心实意，自己却是胡思乱想，真不是个东西，想着想着只想在自己脸上狠狠来两耳光。

　　“没事，阿姨！”江宁刚平复下的心情随着低头又呆滞了片刻，詹月由于着急的缘故，身子放的很低，加上略微宽松的领口，江宁忍不住又呆了一下，这种惊人的巧合实在让江宁苦不堪言，不想看却偏偏往自己眼睛里钻去。

　　“小心些，这么大人了做事还这么莽撞，又没人跟你抢！”詹月见真没事才责怪的训斥了一句，然后转身又去重新倒水。

　　江宁几口喝完，温度正合适，大概四十度的样子，詹月明显费了心思。

　　江宁唯唯诺诺不知所言道：“阿姨，你早些休息吧，明天不就要回A市了，睡个好觉，明天到点我叫你！”

　　詹月笑笑道：“我也睡不着，介不介意跟我说说你的父母，我看你今天表现挺奇怪的，人多，我也就没多问！”

　　江宁现在下身很不雅观的在刚刚几下近距离接触后有了些反应，虽然掩饰的好暂时还未被詹月发现，但是他真没心情再说下去了，只想詹月赶紧走，然后自己好好平复一下。

　　“阿姨，没什么，有些事情咱们可以电话里面说，现在科技这么发达，A市跟江北市只是一步之遥！”江宁暗暗着急，心道再不走就露馅了，闻着詹月身上飘来的香味，江宁思绪再联想到刚才无意所见，几乎平静不下来。

　　“你这孩子……”詹月忽然说不下去了，一阵风吹了过来，吹散了詹月的头发，同时胸部那种凉凉的感觉也让她的心凉了下来，再加上想到刚才的角度，还有江宁的怪异，让她脸上迅速飘上红云，他会不会看到了什么？詹月在家习惯睡觉不穿戴文胸，来江宁这里习惯还是没变，但变的是这里不是她的家。

　　詹月的心剧烈跳动了几下，接着沉默下来，见江宁脸上正常了起来，她只能侥幸的想着，江宁或许什么都没注意，是自己多想了，只是越想心里就越是烦乱，鬼都不相信那种角度江宁什么都看不到。

　　“我去洗手间！”詹月急忙说了一声，然后匆匆的往洗手间赶去，她现在需要平复下心情，她受的刺激远远比江宁更大，这种禁忌的感觉让她无所适从，因为她发现跟江宁几天相处，她心态都年轻了很多，如今无巧不巧的发生这种事，詹月很难不多想。

　　江宁又揉了揉脑门，手中的茶水香味中夹杂着甜味，可以感觉出来詹月泡的蜂蜜茶比例很好，江宁却是匆匆喝完，甚至没有细品什么味道，就拿着枕头压在自己头上趴在了沙发上，詹月的表现让江宁知道詹月也发现了什么，这尴尬的感觉，江宁恨不能找个地缝钻进去。

　　“不怪你，你也不是故意看的，不知者无罪！”江宁只好自己安慰着自己，以平复自己心里那种负罪感。

　　“我困了，咱们有事情电话里说吧！”詹月语气轻松的像是什么事情也没发生，飘然的像自己房间走去，朝江宁摆了摆手。

　　“阿姨早点睡，我明天叫你起床！”江宁答了一声，然后灰溜溜的回自己房间，他今晚注定失眠了。


第二百二十三章 又见陈思

　　次日一早，江宁就叫起了所有人，最后吃了一顿饭，江宁就开车带着詹月往机场赶去，唐小蝶免不了不舍，但是由于还要去学校，就没跟两人一起去机场，一路嘱咐着江宁开车小心。

　　两人一路上都不知道说什么？经历了昨晚的事情让两人再说话远远没有以前那么轻松。

　　“开车子小心些！”詹月见江宁魂不守舍的模样终于笑了笑，提醒了一声。

　　“哦！”江宁回过神来，回头对她笑了笑，然后将车子开得更加平稳，楚胖子打来电话，说陈思约好了时间要跟两人见上一面，所以江宁等会还要去一趟。

　　“你可以跟我说说你跟江汉昭的关系了吗？”詹月随意说着，她定力不错，说话间完全没有刻意，就像昨晚那场梦一样的事情没发生。

　　江宁老实的将自己从小到大简略的介绍了一遍，最后总结道：“我很不想怪他恨他，就算只为我爷爷！只是看到他，我的思想远远带动不了我的情绪，所以发生了昨晚让秦水岚下不来台的事情！”

　　“你可以变得不普通的，只要你好好的跟他们相处，我跟你唐叔叔能帮你的东西远远比不上江汉昭随意帮衬！”詹月由衷叹息，为这个优秀的年轻人叹息，没有一点官商子弟恶习的年轻人，很像是经典的凤凰男。但谁能想到这年轻人有一个别人做梦都想得到的身份，一个即将成为市委的父亲，一个已经是上将的二爷爷，还有一个古板但不普通的亲生爷爷，这种家族的人脉远远不是普通人能想象的，可以说只要他想，他就算是把江北市翻过来，都有人替他扛着。

　　“阿姨，你认为我要是很亲热的喊江汉昭一声爹，我还是现在能跟你很好相处的江宁吗？”江宁自嘲的笑了笑。

　　詹月拍了拍他肩头，笑道：“自然不是，你要是昧着良心把你养大的母亲给忘了，我倒是不敢把小蝶嫁给你了，我所看重的是一个重情重义的男人，就像是单枪匹马敢去抢郑家儿媳的男人！”

　　江宁心情略松，道：“阿姨放心，没有江汉昭我一样要过的很好，我有预感，我的使命可能在上京市，哪儿有我爷爷，还有我认识的几个不平凡的朋友！”

　　詹月被他突然涌起的自信下了一跳，不过很欣赏道：“你想就行，阿姨跟你唐叔叔永远都是你的后盾，缺什么说话就好，咱们之间没必要客气！”这几句话豪气干云，特别是詹月说来，别有一种难得的魅力，让江宁很感动，打趣道：“阿姨当得了唐叔叔的家！”

　　“呵，小意思！”詹月促狭笑了笑，道：“谁不知道你唐叔叔在外威风，在A市是人尽皆知的妻管严！”

　　江宁哈哈大笑，忽然心里一种很莫名其妙的情绪滋生，看得出来詹月跟唐正的关系很好，这让他一时间不知道说什么。

　　到了机场，江宁又将他那个夸大的墨镜戴了上去，詹月是个很正式的人，陪江宁跟唐小蝶逛了几次街，最多的就是给江宁买了很多高档的衣服，她跟唐小蝶眼光不同，知道怎么样的穿着才是一个成功人士穿着。

　　人靠衣装马靠鞍，江宁身材本就是最适合的衣架子，穿上詹月特意挑选的服装，整个人衣服气质交相辉映，变得耀眼，这种衣服本来就是替他们这种人准备的！

　　笔直的腰杆慢慢走着，一阵男人特有的感觉让一路上的女人们都回头多看了几眼，眼神中闪着异样的光芒，这社会是向钱看齐的，特别是这个男人有钱的同时又很耐看的情况下，恐怕没几个女人会不动心，看一个人的成就最浅显的就是穿着，江宁这身衣服加上本身的气质，不吸引人倒是怪了！跟詹月并排走着，回头率简直是百分百。

　　“你要是敢再胡乱花心乱来，我可饶不了你！”詹月登机前最后警告江宁。

　　江宁挥了挥手，示意不会，然后头也不回的往回走去，虽然有不舍，但他并不是优柔寡断的人，詹月注定是要回到A市的。

　　詹月看了他背影良久，才往头等舱赶去。

　　“江宁，我妈上了飞机没？”唐小蝶中途打电话不放心的问道。

　　江宁肯定的给了答复，示意一路平安，然后挂断电话往酒店赶去，楚胖子老早就发短信过来，说应付不了陈思那种女人，请求火速支援，要江宁赶紧过去。

　　到酒店的时候，江宁直接就往楚胖子告诉他的包间走去，一路上少不了女服务员们客气而内敛的眼神，江宁忽然有种很奇怪的感觉，这种眼神说不出来，但绝对跟江宁以前随意穿着时候的眼神不一样，这就是衣服所带来的价值吗？江宁对詹月告诉他的话忍不住认真思索了起来。

　　“有时候你认为舒服的东西别人未必会买账，但要是舒服的同时还能让别人买账，这便是高档衣服的价值了！”这是詹月帮他买衣服被他拒绝时说的话，江宁并不全信，衣服也是要靠人本身的气质带动起来的，当然锦上添花是他现在才领会到的东西，重视他也就是重视他在意的人，为了这个目的，江宁认为自己必须要被人用异样而仰视的眼神看着。

　　陈思还是那身穿着，性感而内敛，一身标准的职场制服包裹着一具玲珑剔透的曲线，此时正端着一杯酒淡淡的自斟自饮，楚胖子一直笑着舌灿莲花，但并不能让这女人真心笑出来，至多就是客套的举杯示意，不是楚胖子能耐不够，而是陈思对楚大海的反感直接强加到了楚胖子身上，要不是开出的条件跟真诚的态度，陈思大概不会坐在这里。

　　“陈小姐，不好意思，上机场送个人，来晚了！自罚三杯，先干为敬！”江宁说完利落的拿过酒瓶倒满，然后连饮三杯！

　　陈思感兴趣的看着这个潇洒的男人，她对江宁印象很深，但就是短短时间，她就发现这男人身上多了中说不清道不明的东西，她承认，江宁勾起她的兴趣了！

　　楚胖子如同看到救星，连忙站起身来，道：“好哥们，早就等你了，你丫才来，三杯不够，再来三杯！”楚胖子兴奋溢于言表，他口干舌燥，也没能让陈思表态，现在全指着江宁了，因为陈思的表现摆明了在等江宁来。

　　“陈小姐今天很漂亮，比咱们上次见面更出彩！”江宁由衷赞叹，倒不是全部逢迎，很多一部分都是发自真心的，陈思确实是个尤物，不若楚大海那种人物也不会放下身段，光明正大的追逐陈思！

　　陈思淡然笑笑，道：“江公子是说我那天不漂亮喽！”

　　江宁拜手道：“陈小姐说笑了，陈小姐属于那种越看越有味道的女人，今次看比上次更加漂亮不是什么稀罕事。”说完又补充道：“陈姐比我年长几岁，要是不嫌弃我就喊声陈姐！”

　　陈思不置可否的又喝了一口酒，反复打量着江宁，直到看的江宁有些诧异了，才道：“我想不通以你的能耐，为什么对一个小小的江北物流这么感兴趣！”


第二百二十四章 谈妥

　　她显然早就认出来江宁就是电视上最近吵得沸沸扬扬的人物？

　　江宁道：“以小博大，江北物流是我跟胖子的起点，没什么身份不身份的，照别人说来我只是一个依靠女人的小白脸，可是他们说归说，我却从来都不会放到心上！”

　　楚胖子应和道：“陈姐，你不了解我们江宁，他这人脸皮特厚，你说他也等于白说，因为他根本就不放在心上！”

　　陈思思索了下，道：“言归正传，既然已经坐在了一起，那么必然要将事情谈拢，你们想让我去你们公司，我想知道下你们能给我什么？或者说你们有没有不被楚大海随意封杀的本事！”

　　“陈姐快人快语！”江宁拍了下手，道：“陈姐知道楚河是楚大海的公子，陈姐也应该知道楚大海心里有多想看到楚河成功，说的不好听些，楚河只要张口跟楚大海要人，想必楚大海就算是再喜欢陈姐都不会犹豫！”

　　陈思脸上沉了下去，冷声道：“那你们就跟楚大海要个试试！”

　　楚河不动声色听江宁说话，即便见到陈思已经隐隐有几分怒意，也没怎么放在心上，他不相信江宁会说无端的废话。

　　果然江宁话锋一转道：“陈姐不要生气，我说这些只是告诉陈姐，楚大海不会做对付江北物流的事情，只要是在不足以威胁他产业的情况下。更何况陈姐虽然能力超群，但相信在楚大海眼里也仅仅是个女人！”他刻意在女人二字上加重了口音，让陈思皱眉不已，但还是没发作，想听江宁继续说些什么？

　　“你条件还是没能让我心动！”陈思沉吟了下道，楚胖子已经跟她隐隐透漏了待遇问题，虽然比楚大海给她的翻了一翻，但陈思并没在意！

　　江宁若无其事笑笑，然后端起酒杯，很潇洒的敬了陈思一杯。

　　“陈姐，您今年已经快三十岁了吧？”江宁突然问了一句。

　　陈思不明白他什么意思，回答道：“你不知道问女人的年龄是一件很不礼貌的事情？”

　　“没别的意思，只是男人三十而立，有事业心的女人也是，陈姐有没什么理想？说说看，我或许能帮些什么？”江宁一直应对自如，仿佛面对陈思这个让人倍感压力的女人没什么感觉！

　　陈思不虞有它，只感觉眼前男人突然具备了一种让人信服的感觉，让她很是诧异，这么个年轻男性，在自己这个习惯谈判的女人面前说话不落下风，这份心性恐怕也是年轻人中的佼佼者了！

　　“我的理想是做一家自己的企业，走出Z国，走向世界！”陈思淡淡的说出自己一直都很坚持的理想，只是语气中多少有些无奈，只有身处物流这一行才知道国家的垄断有多么严重，楚大海这种私人大鳄已经是奇迹，别提超越楚大海走向世界了！

　　“我跟胖子的理想也是这个，三人行，相信总归会比陈姐自己努力来的快些！”江宁眼睛发亮，陈思的目标何尝不是楚胖子跟自己一直的目标，三个目标相同的人总归好说一些，他现在已经有了八分把握说服陈思进入楚胖子的物流公司！

　　“说实话，江北物流胖子的股份只有三成，而我有七成！陈姐如果有意的话，我股份可以让出去一部分！”江宁最后丢了一枚重磅炸弹，是让楚胖子根本想不到的话，江北物流现在市值多少在一个亿左右，江宁七成也就是七千万，就算只让出去一成，也不是一个简单的数字。

　　“江宁！”楚胖子站了起来，双眼有些激动的看着江宁，将股份让给陈思是楚胖子也早就琢磨的事情，只是他没想到江宁率先说了出来，而且还是分出自己的股份，这行为让楚胖子有些不知道说什么，他只知道江宁说的话就是铁打的事情，根本不会再变！

　　江宁摆了摆手，示意楚胖子先不要说话，眼睛直愣愣的跟陈思对视着道：“一成！陈姐意思如何？”

　　陈思忽然感觉到有些压抑，这男人的目光侵略性好强，她竟然第一次有低下头的意思，只是骄傲使然，眼波流转下还是定定的跟江宁对视着，道：“你不是在开玩笑？”不是她不相信，只是江宁这一成股份给的太突然了，这真不是小数，更何况她分明从江宁的话里听出了公司的未来，以后这一成股份绝对不止简简单单的一千万。

　　“君子一言！”江宁淡然回复，道：“我知道陈姐在犹豫什么？担心楚大海会给你使绊子，或者报复你。这里我可以郑重跟陈姐保证，只要你脱离楚大海，他就没有任何机会攻击你一分一毫！”

　　陈思忽然就信了江宁，就这么相信了江宁说的话，心里完全没一点反驳的意思，在这男人的言语下，陈思找不出拒绝的理由。

　　“我加入你们！”陈思脸上终于释然，然后举杯，三人杯子一声清脆的响动，然后各自干掉。

　　江宁笑了，一成股份或许在别人眼里很多，但他知道江北物流的发展暂时陷入了瓶颈状态，而陈思的加入正是可以打破这个僵局，他总体还是很满意的，因为他其实可以容忍的底线是两成股份，也就是说只要陈思愿意加入，他可以给两成股份，只是陈思明显不知道江宁想法，第一次吃了闷亏！

　　“我该怎么称呼二位！江总，楚总！”陈思看着两人说了一声，地位已然不同，陈思不可能再如刚刚的架势，所以她现在说话完全是放低了身段。

　　楚胖子豪爽笑道：“陈姐叫胖子就好了，陈姐在商场可是我们两人的前辈，不用客气！”

　　江宁则是道：“楚小子跟江小子，就这么简单！”

　　陈思莞尔一笑道：“正事谈完，我现在可以八卦下吗？”

　　江宁愕然看着陈思，不知道这个变化无端的女人是什么意思。

　　“江总跟易青青是否真的男女朋友关系？”陈思感兴趣道。

　　楚胖子脸上表情僵了一下，旋即释然的喝了口酒，想通了就是想通了，虽然难免还有些感触，但确实已经想通了！

　　“我可以不回答吗？”江宁笑着道。

　　陈思也愕然道：“我算看出来了，你典型的就是那种过河拆桥的人物，这才刚刚把好话跟我说尽，直到我答应，现在问你这么点事情你倒不告诉我了！”说完陈思心里有些异样，她已经忘了自己多久没用朋友的口吻跟人说话，如今跟这年轻人对话，竟然莫名其妙的就感觉很亲近，怪事一桩！

　　江宁笑笑，对陈思这女人的魄力很欣赏，这一行，敢脱离楚大海，陈思这种行为相当于孤注一掷，只要江宁这条船翻了，那么陈思的路子也断了，再也不可能还在这一行摸爬滚打！


第二百二十五章 酒吧

　　约好去公司的时间后楚胖子因为忙，先行离开了一步！

　　江宁也要告辞离开，正要走出酒店，陈思忽然道：“陪我喝一杯怎么样？”

　　江宁没想到陈思会突然会找自己去喝酒，犹疑了一下道：“没问题！”

　　陈思笑笑，出了酒店示意江宁跟着自己，然后带着江宁往一家酒吧赶去。

　　“我经常来这里喝酒！”陈思淡淡一句话让江宁心里有些感触，一个女人没事往酒吧跑，本身就是一种寂寞的体现。

　　两人开的都有车子，陈思在前，江宁在后。

　　平稳的车速，不疾不徐的行驶着，一直跟陈思的车子保持着二十几米的距离。

　　江宁抽空还给楚胖子打了个电话，让他不要多想，正聊着，忽然前方陈思的车速猛然减慢，江宁吓了一跳，连招呼都不及打就赶紧踩了刹车。

　　江宁还以为发生了什么状况，但旋即陈思的车子就又正常行驶，江宁无语的往前方看了眼，眼光无意间瞥见一男一女正在路边激烈的热吻，江宁感慨世风日下，看着陈思将车子在不远处停了下来，然后在酒吧门口等着自己。

　　陈思是个漂亮而妖娆的女人，这个是毋庸置疑的，纷扰的酒吧从陈思到来，已经不知道有多少目光聚集在这个女人身上，当然旁边的江宁也是个吸引异性的人物，这对组合让这酒吧的氛围无疑更加的强烈。

　　“陈小姐来了！”调酒师熟练的摆弄着手里的工具，手上让人眼花缭乱的动作着，显然是个高手。

　　“来杯冰火双重！”陈思要了杯酒，回头问江宁道：“你要喝点什么？”

　　江宁摊了摊手示意随意，陈思笑了笑，帮他也叫了一杯同样的酒。

　　调酒师合着音乐很快就动作起来，手上器具翻转，极具震撼力的表现出一种异样的美感，围观的一些小姑娘们热切的看着，显然是这年轻调酒师的粉丝。

　　“两杯，冰火双重！”调酒师额头微微见汗，将调好的酒朝着两人推了过去。

　　陈思笑着接过，道：“这是这里最烈的鸡尾酒，也是这酒吧的招牌，一般人不过三杯！”说完抿了一口，她的确是海量，本身跟江宁和楚胖子一起都喝了不少。

　　江宁打量着这杯酒，红蓝两色界限分明，像是凝固在一起的液体，红的刺眼，蓝的深沉，不知道味道怎么样？但仅看卖相是不错。

　　试探着喝了一口，江宁略微动容，上面漂浮着的红色液体到了嘴里竟然有种火辣辣的感觉，让不习惯喝这种东西的江宁有些皱眉，不过火辣过后旋即就感觉一种特殊的硝烟味传进了感官，竟然还有再喝的欲望，最后索性仰头将整杯酒一饮而尽，一团火跃入了腹中，正自有些别扭，那蓝色液体也随之跟火辣融合，腹中一时间有些暖洋洋的，江宁闭上了眼睛，细心的体会着。

　　“好酒！”江宁说了一声，然后看周围人都诧异的看着自己，不由有些不解的看着陈思。

　　“这种喝法豪爽，就是不知道这年轻人能撑多久！”有人想看笑话的看着江宁，谁都知道这酒只有一口喝尽才能体会到是什么滋味，但是后劲却不是一般人能扛得住的，一般人这一杯下去也就晕乎了。

　　“帅哥，有没有兴趣请我喝一杯？”有女孩忍不住跟江宁打着招呼，江宁今天的穿着加上本身的气质确实是个充满魅力的男人。

　　江宁对四周笑了笑，对别人的眼神跟议论置之不理，见陈思犹自端着一杯酒慢慢品着，随口道：“我去舞池玩一下，你慢慢喝着！”他对陈思今天的举动很奇怪，照理说两人刚认识，陈思不太可能第一次见面就约他到酒吧来玩，所以他一直在想陈思这女人此举是不是有什么深意。

　　江宁前脚刚走，陈思就收起了笑容，淡然对调酒师道：“再来一杯！”说完一饮而尽，脸上红晕一闪而过。

　　周围爆发出了一阵惊叫声，随着音乐的节奏显得很是热烈，陈思不只是这里的常客，还是这里的红人，号称女中豪杰，酒量比一般男人都大的离谱。

　　舞池里灯光闪烁，江宁跟着节奏慢慢的晃动着身子，不张扬也不内敛，就如舞池中的所有普通人一样，只是他长相跟穿着都太出色，不少女人都下意识的靠近着江宁，灯光较为昏暗，江宁并不担心被别人认出来。

　　江宁身边渐渐的形成了一个怪异的圈子，本来正跳的欢乐的很多男性不由停下了动作，看着舞池中的江宁，旋即就表演更加劲爆的舞蹈，以便确定自己在舞池中的地位。

　　歌曲是放的一首经典荷兰舞曲，这种环境下显得尤为应景。

　　“帅哥，一起跳一场怎么样？”一个长相还算出色的年轻女人舞动着对江宁发出了邀请。

　　江宁抬头看了她一眼，嘴角淡淡笑着，只是一会功夫，身边就已经围了很多女人，而且其中一个长相还算出色的女人还对自己发出了邀请。

　　“跳什么？”

　　“爵士怎么样？”女人自信的露出了笑容，她对自己还是有自信的，这男人虽然出色，但还是逃不过她手掌心。

　　“不会跳！”江宁随口答道，将那女人一句话噎的说不出话来，脸上一阵潮红，最后低声说了句：“假正经！”然后头部干净利落的甩动，完美的做了个起手动作。

　　江宁确实发现自己不适合这种张扬个性的场合，他真不会跳，只是不应该直接说了出来，女人想要的就是共舞一曲而已，并不一定非要固定的跳什么？

　　“嘘！”周围一阵嘘声响了起来，纷纷不屑的看着江宁，跟着节奏花俏的跳着，这样似乎能找回一点优越！

　　陈思回头往江宁方向看了一眼，自嘲的淡笑了笑，她已经第三杯冰火两重下肚，脸上已经有了掩饰不住的红晕，她本身就很漂亮，身材也是完美的s型曲线，此时旁若无人的喝酒模样不知道会成为今天在场多少男人晚上的功课。

　　忽然舞曲停了下来，几个人走上了舞台，然后各种乐器被搬上了舞台，酒吧老板拿着话筒笑着宣布。

　　“今天本酒吧终于给大家请来了远从香港过来的一支乐队，也是大家期盼很久的一支乐队，大家一起跟着他们摇滚吧！”说完就下去了，留下一帮尖叫不停的人。

　　这乐队早就被酒吧宣传的人尽皆知，就连现在酒吧门口都有着宣传提示，现在这支乐队出现虽然是预料中的事情，但正因为如此才更加点燃了观众的激情。

　　众所周知这支乐队的招牌就是唱香港一个神话般的组合【Beyond】的歌曲，所谓借风起浪，这支山寨乐队算是成功的。

　　跳舞的人停了下来，喝酒的人迅速的聚集到了台下，一阵阵热烈的声响在还未开场的时候就爆发出了极大的热情，很多人都是冲着这支乐队近期内都频繁的出入这酒吧，而酒吧老板无疑是很聪明的，他不说具体时间，只说半月内这支乐队会来酒吧表演，吊足了观众的胃口。

　　江宁感兴趣的看着台上几个跟自己大小差不多的年轻人，清一色的复古打扮，跟现代格格不入，但却是当时Beyond的经典服饰，他也是个喜欢音乐的人，虽然嗓子有问题，但对音乐有着自己独到的见解，他知道Beyond主唱黄家驹的声音是很难模仿的存在，倒是要看看这几人能演绎到什么程度。

　　“大家好！很高兴能在这里给大家唱歌，今晚是属于你们的，你们不走，我们就一直唱下去！”乐队主唱给大家鞠了个躬，然后声音渐渐升高，到最后简直是吼出来的，显然是个调节气氛的好手。

　　“冯亚刚，冯亚刚……”观众整齐划一的声音昭示着这乐队主唱在这里的人气。

　　“光辉岁月，送给大家！”叫冯亚刚的年轻人用粤语说了一句，然后毫不拖泥带水的开场。

　　一阵熟悉的旋律响了起来【光辉岁月】的旋律，这首歌算是江宁至今仍然没厌倦的歌曲之一，那种隐藏在歌声里的情感是这首歌的灵魂，他不知道这几个人能不能唱出那种感觉，所以有些期待的听着。

　　钟声响起归家的讯号

　　在他生命里，彷佛带点唏嘘

　　黑色剪给他的意义

　　是一生奉献肤色斗争中

　　年月把拥有变做失去……

　　一曲唱毕！江宁轻笑，旋律找的不错，声音也不错，但江宁听来味同嚼蜡，不是唱的不好，实在是江宁本身对音乐要求太高，摇了摇头转身要走。

　　“怎么不听了？”陈思此时将整个头颅埋在桌子上，听到动静回头看向江宁问了一声，眼神迷蒙如雾，成熟白皙的脸上闪出几分惑人的蔫红，江宁看的心下一颤。

　　“你喝醉了！”

　　“笑话，这酒吧里人大多数认识我，你可以打听一下，我在这里什么时候喝醉过？”陈思嗤笑一声道。

　　江宁上前去拉她道：“不早了，我也得回去了，顺便把你送回去！”

　　陈思挣脱江宁道：“不用你送，你要是有事就先走吧！”说完单手扶额，表情有些痛楚。

　　“知道我为什么要找你来喝酒吗？”陈思忽然问了一声，眼光看着江宁，没了焦距，显然是喝得有些过量。

　　“陈姐今天喝了五杯冰火双重，这酒吧我还没见过喝这么多酒的人不是被人抬出去的，陈姐海量！”调酒师翘起大拇指笑着说道。

　　江宁理都没理会他，他刚才也喝了酒，知道这酒的度数，听到陈思喝了五杯，不由皱眉，不知道这女人今天怎么了，好像有些不太正常！


第二百二十六章 袁伟信

　　“陈姐，你真醉了！”江宁说着上前去搀扶陈思，陈思一挣扎，整具身体软软的贴在了江宁胸口，陈思没半点察觉，言语不清道：“在楚大海公司混了十年，从十八岁就一直在哪里，如今突然沾酒就控制不住了！”

　　江宁混没听清陈思在说什么，只觉自己怀抱中一具软绵绵的躯体散发着温度，胸口软软饱饱的，让人下意识就想抱的更紧些！

　　“你去玩吧，我再稍微喝点！”陈思一双手臂推在了江宁胸口上，又坐在了吧台。

　　江宁摇了摇头，有心再劝，虽然不知道她怎么回事，但知道陈思此时可能需要发泄，过了今晚她应该就能恢复过来，在他想来陈思是因为突然离开她呆了十年的公司，突然进了一家新公司，有些压力想法在所难免。

　　一阵热烈的掌声响了起来，音乐戛然而止，一首【真的爱你】唱完。

　　陈思忽然摇摇晃晃的往舞池里走去，舞池此时已经站满了观众，陈思却嘴上说着要求让路的话，往里面挤去。

　　而这帮人自然是有心为难，看陈思喝醉，想趁机赚些小便宜，虽然不是大模大样，但也着实惹人厌。

　　江宁头疼这女人莫名其妙的表现，只好跟了上去，在前面帮陈思开路，一双手臂每每拨过，人群都自觉散开，偶尔有几句不满的呵斥，江宁也浑然不觉，只拉着陈思的手往人群中挤去。

　　舞台大概四十公分高，只到一般人膝盖上下，江宁没说话，只看着陈思，想看看她要做什么？

　　又一阵熟悉的旋律，陈思不由跟着轻哼了起来。

　　在雨中漫步

　　蓝色街灯渐露

　　相对望

　　无声紧拥抱着

　　为了找往日

　　寻温馨的往日

　　……

　　这是乐队中为数不多的情歌之一，陈思哼唱着，眼睛渐渐有了水雾。

　　江宁微微笑笑，女人喝醉了果然是太过感性，这女人今年如果没错的话是二十九岁，如此年龄在楚大海的公司奋斗了十年，爬到了今天的地位，其中的酸甜苦辣旁人根本无法想象，如今破釜沉舟孤注一掷，让江宁忽然有了些压力，无论如何他都亏待不了陈思了！一直以为陈思是个不折不扣的女强人，如今突然发现，原来中间那个强字根本用不上，女人就是女人，有刚有柔才是女人！

　　乐队见前排突然多了个美女，不由唱的更加热烈，腰部弯曲着，熟练的弹奏着吉他，一阵阵充满爆发力的音调从他嗓子中跑了出来，让现场一阵阵失控，情景融入的歌曲是最震撼人心的。

　　江宁忽然对这种场合有些厌倦，她不知道陈思是什么意思，两人并不熟悉，如果是做戏未免太过，如果不是做戏，那么陈思这女人现在的表现完全是跟谈判之时判若两人，跟一个陌生男人一起喝酒如此放心大醉，让江宁有种不真实感，他相信有花痴的存在，但绝不相信陈思这种女人会是花痴。

　　“陈思！”忽然一个男人声音轻浮的往这边挤了过来，跟江宁不同，这男人在人群中横冲直撞，却没任何人敢多说一个字，显然在这酒吧里这男人很有地位。

　　江宁回头看去，就见一个长相斯文的成熟男人往这里走了过来，整齐的头发，笑起来温和的脸，三十多岁的年龄，的确是一个男人最具有魅力的时候，但是周围噤若寒蝉的声音却让江宁直觉有些不大对。

　　“袁伟信！”陈思皱着眉头说了一句，然后就变得如同面对陌生人一样，拉住了江宁的手，看着男人不说话。

　　这个叫袁伟信的男人对台上的音乐丝毫没一点欣赏的意思，只是紧紧打量着陈思身边的江宁。

　　看上去有二十五六岁，穿着跟长相都极其出色，特别是一双看似温和却暗藏汹涌的眼睛，让袁伟信不经意间皱了眉头，道：“小思，他是什么人？”

　　音乐声肆意，袁伟信的话清晰的传入了江宁的耳朵中，江宁若无其事的将目光轻而易举的从袁伟信身上略过，看着陈思。

　　他不知道袁伟信跟陈思是什么关系，但直觉陈思今晚的醉酒跟袁伟信有关系，他忽然想到中途开车的时候偶然看见了这个男人正陪着一个女人亲热的做着情侣之间的动作，轻车熟路，显得很是熟络。而前面开车的陈思看到后车速先是突然缓慢，自己险些撞了上去，然后就猛然加快，江宁也没在意。如今看陈思认识这男人，江宁不免多想这两人是什么关系？

　　“我男人！”陈思忽然笑了笑，然后亲热的挽住了江宁的胳膊。

　　江宁淡笑，他真不介意做陈思这美女临时的男人，更何况傻子都看得出陈思在演戏，演给这个叫袁伟信的男人看。

　　袁伟信显然是个自信至极的男人，听到陈思回答，非但没生气，反而笑道：“小思，别玩了，今天你怎么了，以往你不是这样的！”

　　陈思淡声回答道：“你在说什么？我听不明白，而且小思也不是你能叫的名字！”

　　袁伟信皱眉道：“你怎么了！”

　　陈思肆无忌惮的笑，笑的直不起腰，道：“袁伟信，请你以后不要再纠缠我，不要！！”她真的受够了，她可以不介意袁伟信在外面找女人，但受不了这个自己曾经爱过的男人三番五次骗她，如果她没记错的话，袁伟信的说辞永远都是工作忙，但她今天街边看到的又是什么？

　　袁伟信脑袋转的飞快，忽然一脸诧异的像是想到了什么，成熟的脸上有些着急，然后就变得镇定自若，瞬间的脸色变化除了江宁谁都没注意到。

　　“我今天一直都在忙，今天刚忙完我就来这里看到能不能有运气碰到你，没想到真的碰到你了！”袁伟信说的完全就是真的，如果不是江宁忽然想到街边的那对热情相吻的恋人，江宁一定也相信了他，但是现在，他只有看戏的心思。

　　“你运气不错，看到我了，但我不想看到你，给我滚！”陈思用尽全力喊了出来，像是把这许久的郁气一下子喊了出来，没付出过就不可能愤怒。

　　音乐的轰鸣声也没压过陈思的声音，酒吧有一瞬间的安静。

　　“袁哥怎么会认识陈姐，好像还发生什么争执了？”

　　袁伟信在这酒吧算是个不大不小的红人，凭着不俗的长相跟一份高级白领的工作，在这酒吧女人的人气一直是很高的，而且袁伟信交友广阔，在这一片混的都不错，所以有些酒吧的熟人都认识袁伟信。

　　陈思也是这里的常客，根本没人想到她竟然跟袁伟信有纠葛，看样子还很熟悉。

　　“咱们这边安静地方说！”袁伟信上前要拉陈思，陈思尖叫道：“别碰我！”说完半个身子躲在了江宁身后，现在的她忽然感觉自己身前这个男人远远比袁伟信来的更加亲切，值得让她藏在他背后。

　　“跟他过去，这儿确实不适合说话！”江宁没多想，他跟陈思算不上熟，跟袁伟信也不认识，只是他好不容易费尽口舌将陈思拉到自己阵营，如果有机会卖她个人情，江宁是不介意的。

　　陈思不知道怎么想的，点了点头，手上已然是牵着江宁的手，跟着袁伟信往僻静处走去，袁伟信不时用眼角余光看两人拉在一起的手，暗暗皱眉，但忍着没说什么？


第二百二十七章 百口莫辩

　　跟着袁伟信来到后台，袁伟信抬头对江宁道：“我有事情跟她说，麻烦你回避好吗？”他到现在说话还算斯文，可惜江宁注定不会买他的帐。

　　无所谓回道：“她说我是她男人，你认为你有什么资格让我走！”

　　“你！”袁伟信手指着江宁，眼神中带有警告。

　　“你想干什么快说，我没时间陪你耗着！”陈思冷冷打断袁伟信，事到如今她确实不想跟这男人有任何瓜葛。

　　“你今天精神不好，是不是身体不舒服，我这就打电话给医生让他过来看看！”袁伟信一脸关心的看着陈思说，说完拿出手机就要打电话。

　　陈思扭过了头，忽然感觉浑身无力，自己明明已经看到了袁伟信，他却到现在还在恶心的装腔作势，这种腔调的男人自己竟然险些成了他女朋友，陈思从内而外的笑，忽然回头抱着江宁在袁伟信不可置信的眼光下对着江宁嘴唇印了下去。

　　江宁愕然，尚未回过神来，就感觉两片温润的嘴唇紧紧的把自己嘴唇覆盖，一条柔软的丁香不顾一切的就往自己嘴中钻去，江宁下意识就惊得微微张嘴，陈思逆袭而入，贪婪的在江宁口中肆虐着，眼睛已经闭上，双手已经环上了江宁颈部。

　　良久，江宁才淡然推开陈思，并没说什么，只是看着眼睛就快冒火的袁伟信，眼神有几分怜悯，陈思的确是个很有心计的女人，她此举无疑把江宁跟袁伟信推到了对立面，想让袁伟信在自己面前自讨苦吃，其中深意江宁不想去想。

　　他不介意帮陈思一些小忙，但不喜欢被人耍着心计，画好了圈套让自己跳进去。

　　陈思眼光有些复杂的转过了头，不敢看江宁眼睛，用只有两人能听到的声音道：“对不住，我控制不住自己！”

　　江宁用同样低的声音回道：“我帮你摆脱他，但是我以后不想被别人用这么明显的套子套住！”

　　袁伟信见两人低声怯语的模样，再也难以保持他的那份从容，上前直接就去抓江宁衣领。

　　“王八蛋！”袁伟信咬着牙低声咒骂，风度形象顿时无影无踪。

　　陈思退后一步，酒意无影无踪，双眼看着袁伟信，眼神中压抑不住的冷意，她平生最恨玩弄女人感情的男人，虽然袁伟信还远远谈不上赚她什么便宜，但她对自己曾经付出的那份感情不平，平心而论，袁伟信是她唯一喜欢过的男人，但他却三番五次出卖戏耍她。

　　江宁轻而易举的抓住袁伟信的手，顺手就把袁伟信扔在地上，不等他挣扎起身，就用脚踩在了袁伟信颈部，锃亮锃亮的皮鞋跟袁伟信青筋都爆出来的颈部形成了鲜明的对比，袁伟信呼吸渐渐加重，浑身在地下扭曲不定，眼睛从愤怒变成恐惧，再有恐惧变成绝望，颈间的那只脚就如一座大山，压抑的他不能动弹半分，只能静静等待死亡。

　　“饶……饶了我……”袁伟信不顾形象求饶。

　　“她现在是我的职员，以后我不想再见到你纠缠她半分！”江宁若无其事的蹲下身子，告诉袁伟信。

　　袁伟信连话都没听清，就忙用头在地上撞击，示意自己什么都答应。

　　江宁笑笑松脚，就像是简单的做了一个最普通的动作，然后退后两步，跟陈思并肩而立，陈思眼睛有些恐惧的看着现在还笑眯眯的江宁，心里有些恐慌，她实在不应该利用这男人，江宁刚才对付袁伟信的那种压迫感让陈思也感觉到了几分压力。

　　袁伟信大口喘息，爬了起来，眼睛恐惧的看着江宁，一句话都不敢说，扭头便走！

　　“记住我今天说过的话！”江宁对着他背影不轻不重的说了一声。

　　袁伟信身子一顿，旋即就匆匆而去，头都未敢回。

　　“谢……谢谢你！”陈思等袁伟信走了很久才算是平复了下来，刚刚喝得几杯烈酒由于情绪放松，酒意又涌动了上来。

　　“怎么谢我！陈姐！！”江宁刻意在陈姐二字上加重口音，他相信陈思这女人听得明白，下次不要再耍这种小心思，不是交朋友的方式！

　　陈思不敢看江宁眼睛，只觉得这男人现在满身的压迫性，他刚刚对付袁伟信时表现出的那种干净冷酷震动了陈思，她可能要重新认识江宁。

　　“我得回家了！”陈思摇摇晃晃的要走，她心里莫名其妙的涌上一阵不安，她见了一个男人的另一面，这个总归让她缺乏安全感。

　　“陈姐要不要跟我解释一下！”江宁随手拉住了陈思，陈思一个站立不稳栽倒在江宁怀中。

　　男人的心跳蹦蹦作响，那么有力，她仿佛更加没了力气，直觉有些不安，挣扎着要起身，但是浑身没一点力气，只能软软的栽在男人怀里，低声道：“送我回去，路上给你解释！”

　　“袁伟信是个很无耻很难缠的男人，我约你来酒吧也是想看看能不能凑巧碰上他，也顺便看看你究竟有没有处理事情的能力？”车上陈思躺在后座上对江宁道，江宁把她的车子直接停在了酒吧门口，只开着自己的车子送陈思回家。

　　江宁轻笑，道：“你还是没醉！”

　　陈思尴尬道：“今天是我对不住你，麻烦你了！我以后在工作上弥补回来就是了。”

　　江宁从后视镜看了陈思一眼，这女人整个人由于醉意，身子俯卧在后座上，透过后视镜能隐隐看到一道深深的沟壑，在车灯内显得朦胧诱人，由于姿势问题，看上去更显得惊心动魄。

　　江宁舔了舔嘴唇，这不是喜欢一个女人的体现，而是面对一个漂亮女人的正常反应，心里邪恶像是压制不住一般尽数涌上来，一时间没再说话。

　　陈思家住在一个不错的小区，二十一楼7号房，说起来这里的房价比江宁的那栋房子还要贵些，足以说明这女人这些年拼搏的有名堂。

　　“到了，天不早了，你……你要不要上去！”陈思猛然一出车门，见风脑袋有些眩晕，扶住了车子，她还是高估了自己酒量。

　　一双有力的手臂扶住了她。

　　“我送你上去！”江宁不由分说的搀扶着陈思往楼里电梯走去，这算是江宁的本能，他习惯随手做些微不足道的事情，不算好心，但是个习惯！

　　陈思这会完全没了多余想法，虽然感觉不妥，但还是把钥匙给了江宁。

　　直到门前，江宁将陈思先靠在走道上，然后帮她打开房门把陈思扶了进去。

　　陈思路上已经吐了两次，刚一进门就捂着嘴又往洗手间冲去，一阵干呕声响了起来，旋即是一阵哗哗的水声。

　　江宁独自坐在客厅的沙发上打量了起来，陈思的房间不小，差不多一百平米左右，三室一厅，地板上铺着一层红绿相间的毯子，光脚踩上去，软软的，挺舒服的，客厅另一面是一大扇落地窗，能透过窗户遍阅江北市夜景。

　　“那女人怎么还不出来？”

　　江宁等了会，嘀咕一声，强行压制住自己心里绮念，想告辞离去，只是左等右等也没见陈思从洗手间出来，江宁皱了眉头，敲了两下，完全没一点动静，推了推，门应声而开，江宁狐疑的走了进去。

　　洗手间不大不小，十来个平米左右，开着温和的灯光，不亮也不暗，房间色调呈粉红色，看上去很舒适，是个女人的经典颜色。

　　江宁整个人刚进去就保持着站立的姿势，一动不动，他完全愣住了，陈思此时正坐在马桶上，身子靠在马桶边缘，轻微的呼吸声响了起来，显然已经睡着，如果只是这种情形远远不能让江宁呆在原地眼光一眨不眨。更刺激的是陈思的职业套裙现在已经褪在膝盖以下，一双光洁浑圆的大腿上半截完整的暴漏在江宁眼光之下，甚至双腿之间那团幽深若隐若现，刺激着挑逗着江宁的神经。

　　“呼！”江宁吐了口气，下意识就想退出洗手间，只是脚步确如定在了原地一样，眼睛一眨不眨的盯着陈思下身，完全的愣住了，哪儿就是陈思最神秘的地方，现在却完全暴漏在一个男人眼下。

　　“赶紧离开这里，再呆在这里你就和那些强奸犯没什么区别！”

　　“反正她没醒，你就是多看上两眼又怎么样，更何况这女人今天利用你，你看回来也是应该的！”

　　脑海里乱糟糟的，江宁忽然深吸了口气，头也不回的出了洗手间就想直接从陈思家里出去，只是走到门口像是想起了什么，飞速又退了回来，手忙脚乱的把陈思拦腰抱起。希望她没醒，江宁忽然想到如果自己就这么走了，陈思明早醒来看到自己现在模样，恐怕会崩溃，因为昨天是江宁送她回来的，所以他要把陈思放到沙发上去，把她衣服穿戴整齐的放上去，他也是忙众生乱，完全没想到陈思中途要是醒来该怎么解释？

　　不敢再看一眼，江宁把陈思内裤还有裙子全部弄了上去，把拉链勉强手忙脚乱的拉上，脸上一阵阵潮红涌动，这大概是他最狼狈的一次，他脑海中清晰的回荡着陈思哪儿还挂着几滴水滴，形状都像是刻在了江宁脑海中，若不是裙摆束缚着双腿，陈思恐怕真的没了一点点秘密！

　　“你干什么！”陈思先是惺忪着睁开眼睛，头部有些剧痛，迷糊间只见一个男人在自己浑身上下做些什么，下身凉飕飕的！

　　“啊！！”

　　陈思终于反应过来，下意识尖叫起来。

　　“妈的！”江宁诅咒一声，不及思考，赶紧腾出一只手捂住陈思的嘴巴，摇头示意她别吭声。

　　陈思呜咽了几声，发现是江宁，眼神惊恐渐渐淡去，但浑身没一点力气。她想了起来，好像是自己去洗手间，然后睁眼间就看到江宁在自己身上胡乱做着什么？她甚至没力气去想，只勉强的仰起手臂往江宁脸上打去，只是落到江宁脸上确如挠痒痒一般。

　　“你在……干什么？”陈思口齿不清的呵斥！

　　江宁低头看着陈思已经显得有些混乱的眼睛，低声不耐道：“你现在醉了，我什么也不想说，有事情明天联系！”说完江宁就起身要走！种种刺激加上这种说不出的郁闷早就让江宁没了方寸，他甚至后悔来了陈思家里。

　　“不……不许走！你敢走我就报警，告你强—奸！”陈思断断续续道。

　　“你还要干什么？”江宁停住脚步，这女人现在喝醉了，万一报了警，那自己一世英名就全毁了，一个男人深夜在一个女人家里，怎么都说不清的。


第二百二十八章 逆袭

　　“陈姐做什么？”江宁有些尴尬，这事情是说不明白的，他只有哑巴吃黄连。

　　“你对我做过什么？”陈思眼睛费力的张开，却发现眼皮重若千钧，眼前的男人也变成了两个。

　　摇摇晃晃的从沙发上做了起来，陈思揉了揉脑袋，低头看自己职业套裙，拉链还有一截没拉上去，陈思脸上直欲滴血，她似乎想起了什么？好像是自己在坐在了马桶上，然后好像是忘了将衣服穿上去，但怎么会在这里？

　　“陈姐要是没事，我就先走了！”江宁又说了一句，此时实在是度日如年，陈思是个很性感的女人，加之年龄又是一个女人最具风情的时候，江宁刚刚看到的东西实在对他刺激太大，脑海中直到现在还不断的浮现那团幽深的印象。

　　“不……不行，你给我说清楚！”陈思站了起来，直接朝江宁抓了过去，只是还没到近前就栽倒在江宁怀里。

　　“说……说明白！”陈思断断续续，但旋即就感觉自己下身被一个坚硬的东西紧紧顶住，她能清晰的听到男人加重的呼吸声，她自然知道那是什么东西，脸上又是一阵绯红，美艳的容貌显得惊心动魄。

　　江宁尴尬到极致倒是轻松了，定定看着陈思迷惘的眼神，她脸部近在咫尺，低头就能碰到她柔软红润的嘴唇，略有些厚度，但此时却无疑更加性感。

　　“既然都误会了，为什么不真的做些她已经误会的事情，要不不是亏大了！”江宁心里不合时宜的想着，他的确就是这种人，小时候他打架比较厉害，有不安分的同学惹他，他就狠狠揍人家一顿，别人带着家长去找他爷爷，他爷爷就是这么告诉他的：既然都已经打了，也知道人家父母要来找我，为什么不打的厉害些，让他以后见到你就怕，也让他不敢告诉父母？

　　江宁此时就是突然被这种想法侵蚀，陈思的脸近在咫尺，若有若无的呼吸搔动着江宁的下巴，暖暖的，痒痒的，还有几分淡淡的酒味和香味。

　　陈思勉强推动江宁，想把江宁推开，自己也脱离这男人的怀抱，这样让她下意识感觉不妥，一个女人没有一点防备力量的时候是不能靠男人太近的。

　　“我想要你！”江宁回答陈思的问题，接着在陈思稍楞下迅速罩住了陈思的嘴部。

　　“你在酒吧吻我，总得让我还回来！”江宁低声自语。

　　“混……混蛋！”陈思有心反抗，但心底最深处的冲动也涌了上来，加上酒意无限释放，那点反抗之心变得越来越小，最后甚至隐隐期待，江宁实在是个很出色的男人，自己交给他说来不算太吃亏。

　　就当是一场交易吧？各取所需！陈思安慰自己。

　　陈思的现在重心全部在江宁身上，本来还有一些站立的力量，但此时明显没了半点力气，整个人软软的贴紧江宁，若不是江宁手臂环着她柔软腰肢，她恐怕已经软倒在地上。

　　江宁试探挑衅陈思雪白的牙齿，陈思开始牙关紧咬，但没多一会就肆意的放纵江宁攻势。

　　两人的呼吸声都在慢慢加剧着，江宁一双手已经不甘寂寞的钻进了陈思的衣服，右手只是稍微一动，陈思上衣扣子便尽数飞到了地上，胸口大片肌肤露了出来，温和的灯光下柔和如雪。

　　江宁今天也喝了点酒，虽然远远谈不上醉，但此时也已经忘了怜香惜玉，眼看着陈思胸口两团随着呼吸有节奏的起伏，黑色蕾丝文胸像是要被撑裂一般，再也忍不住，一把将陈思文胸扯了下来。

　　两团雪山进入了江宁眼睛，颤颤巍巍，随着掩饰物的剥离，泛起一波波浪潮，惊心动魄。

　　江宁顺着陈思脖子延伸着吻了下去，陈思仰起了脖子，双眼闭着，手臂紧紧环住江宁脑袋，不敢让这男人太过放纵，她身子早就软的站立不住。

　　“去……去沙发！”陈思像是自言自语。

　　江宁眼睛余光看了眼，然后拦腰抱起陈思，将她丢在了沙发上。

　　陈思嘘了口气，那种有依靠的感觉很好，没等她多想，就感觉江宁伏了上来，陈思试探着睁眼，不算太亮的灯光竟然有些刺眼，不由又重新合上。

　　“我要你！”陈思嘴中不清不楚的说着。

　　江宁整个人跪伏在陈思身前，一双手爱不释手的抚弄着陈思那对坚挺异常的雪山，手指有节奏的拨弄着陈思的顶端，眼睁睁看着她们从柔软变得挺立，有种很特别的成就感，呼吸加重的重新把头颅低了下去。

　　陈思紧紧闭上了眼睛，懒洋洋的，暖洋洋的，浑身像是化成了一池春水，接受日光的沐浴，下身似乎也化成了一汪春水，随着越来越深的感觉，渐渐的已经一片泥泞。

　　“啊！”陈思高亢的呻吟了一声，她感觉到了江宁的手部已经渐渐的从大腿内侧延伸，目的是她浑身最神秘的地方。

　　双腿从僵直变得松弛，渐渐的从紧闭，而随着江宁的挑逗慢慢分开。

　　江宁不及多想，手指到处，隔着内裤都能感觉陈思的泛滥成灾，嘴角扯出几分笑容，再不犹豫的脱去自己衣服。

　　“唔！”两声异口同声的声响，同时停住了动作！

　　江宁忍不住停下了动作，那种紧迫的包容感跟温暖让他不忍心太大动作，但更让她不知道动作的是他进入之时分明感觉到了淡淡的阻碍。

　　“陈思是第一次！！”江宁有种很荒唐的感觉，这女人交际上如此熟络，怎么可能是第一次？？但那种细微的血迹又代表什么？？他瞬间有种满足感，但同时也有些心虚感，如此糊里糊涂的得了陈思第一次，倒让他别扭起来，他之所以跟陈思如此，也只是以为这女人不会在乎一夜情之类的事情，现在却发现了这个，岂不是很滑稽！

　　淡淡的刺痛感忍不住让陈思轻哼了一声，眼睛闪过几分不易察觉的情绪，旋即就有些癫狂的坐了起来，不客气的把江宁推倒在沙发上，整个人生涩的上下起伏着，她是个强势的女人，她不在乎什么贞洁之类的东西，但在乎是自己主动给的，还是别人想要的？之所以第一次保留到现在实在是没碰到让她值得献身的男人。


第二百二十九章 只要有爱，房间处处是天堂

　　只要有爱，房间处处是天堂。

　　沙发上显然施展不开，江宁也不甘心被一个女人骑在身上，于是奋起反抗，将陈思重新掀翻，分开她双腿就跃然而入。

　　二十多楼，再加上良好的隔音设置，陈思忘情的呼喊，合着醉意，将一个女人的风情发挥到了极致。

　　江宁种种姿势驾驭自如，战场也由一个简单的沙发遍布房间各处。

　　半个小时，一个小时……

　　两人如两台不知疲倦的机器，虽然开着空调，但身上仍然是汗如泉涌。

　　“我……还要！”陈思咬着嘴唇直愣愣的看着江宁，声音有些发飘，地摊上处处留下两人的痕迹，整个房间都呈现一种诡异暧昧的气息。

　　江宁浑身有些发软，第一次知道一个女人彪起来是这么强悍。

　　咬了咬牙，在陈思说出【我还要】的时候挺身上马，就要再次进入幽径。

　　清楚看到陈思眼中的惊慌，江宁无奈停住动作，这么久时间，陈思酒意基本随着剧烈运动蒸发掉了，此时已经彻底清醒了过来。

　　“怎么停下了！”陈思咬着牙眼神中充满恨意，成熟精致的脸上早就已经湿润，眼圈里泪水打转，但始终没落下来。

　　江宁无语，刚刚陈思无论说了什么都能归结为醉语，而他却从始至终的清醒，只能说他是流氓，而陈思是酒后！

　　陈思勉强站起了身体，倒是不醉了，只是这么久不知疲倦的折腾让她浑身没一点力气，下身早就红肿不堪，站起来的时候一阵钻心的剧痛，让她更恨江宁，很复杂的感觉，种种事情联想在一起，她甚至怀疑今天是自己算计了他还是糟了他的算计，要不然为什么生气的会是自己。

　　“小心！”江宁不顾浑身光溜溜的，见陈思刚站起来就一个踉跄，不由扶住了陈思。

　　陈思推开了江宁，跌跌撞撞的跑进浴室，完美裸露的躯体很快就进入浴室，完全没在意江宁背后的窥视。

　　江宁皱了下眉，拿个毯子暂时围住了身体，他今天是要回家的，不管多晚都要回。不过既然要走，总得简单的清理一下，若不然回去没办法解释！

　　浴室里水声哗然，陈思软软坐在光洁的大理石地面上，头上喷淋不知疲倦的浇灌着她完美的身体，顺着凝脂玉一般的肌肤滑下。

　　脑海中还回荡着不久前的激情，很难想象自己竟然会这么放浪，脑海中还有主动的占据上风的印象，低头看了眼狼藉的下身，已经一片红肿，那种涩痛很难受很难受。

　　“陈姐，洗好了没？洗好的话借我用几分钟浴室！”江宁虽然很想进去，但是顾及到刚才陈思的反常举动，很客气的叫门道。

　　“等着吧！”陈思连眼睛都未眨就回答，然后勉强扶着墙壁站了起来，将浴巾缠绕着身上，躺在没放水的浴缸中，看着洁白的天花板再也不理会门外的江宁，她现在心思太复杂，根本就懒得理会任何人，怪谁？好像真不是江宁一个人的事情，自己的那种酒后热情现在还历历在目！

　　“你不出来，我进去了！”江宁还是很客气的说，他不是个太习惯处在被动的人，他要是今晚不回去很不好，因为詹月刚坐上飞机自己就夜不归宿说不过去。

　　陈思翘起修长的玉腿搁在浴缸边缘，懒懒道：“想进来进来吧？”

　　“好！”本来在陈思印象中锁上的房门轻而易举的在一阵小声动静后悄然打开，正围着一个毯子的江宁有些滑稽的走了进来。

　　陈思看江宁怪异穿着，嘴角禁不住上扬，但旋即就冷了下来，然后才想起什么，惊诧道：“你怎么进来的，我明明锁上门了？”

　　“你让我进我就进喽！”江宁看着陈思道，一语双关，让陈思脸上不由寒了下来。

　　“少油腔滑调！”

　　江宁走路间腰部微驼，下身帐篷现在犹自昂扬着，把毯子撑起老高，姿势略微怪异，回道：“陈姐想歪了！”

　　陈思索性不再理会，闭目养神，理清着心事！

　　“你要不要出去！”江宁看了眼躺在浴缸中懒洋洋的陈思，那双雪白的大腿重新让江宁心里动了动，但心虚下还是想让陈思先出去，自己好赶紧清理身子。

　　“你进来做什么？”陈思仰躺着问了一声，就像至始至终没看江宁一眼。

　　“您老进来做什么我就是进来做什么的？”江宁说完沉吟了下道：“浑身都别扭，女人爱清净，男人自然也爱的。”

　　陈思闭上了眼睛，对江宁的话再也没反应，她现在心里很乱，急需要理清一下。

　　“不出去就算了，反正彼此再没有什么秘密！”江宁小声说话让陈思眼皮跳了一下，身下似乎又痛了，不由牙痒痒起来。

　　哗哗的水声响了起来，江宁随手将毯子挂在一旁浴钩上，松了口气，享受温水的淋漓。

　　“你还要不要脸，这里不是你家，谁允许你用我的浴室的！”陈思见他非但没走，反而就这么光明正大的洗澡，不由气的有些崩溃，这男人现在哪远不去哪，偏还要在她眼前晃，当真认为自己是泥人！

　　江宁随意瞥了她一眼，然后继续若无其事的洗着。

　　“给我出去！”陈思这时也不知哪来的力气，更不知推不推的动江宁，就这么上前推嚷着江宁要他出去，不顾喷淋还喷着水雾。

　　江宁被这女人的胡搅蛮缠弄得郁闷，但又不好还手，怕无意伤了她。而且今天这个澡非洗不可，如果出去再去一些场合沐浴，太耽误时间。

　　争执间两人忽然齐齐停住了动作，陈思的浴袍不知不觉已经湿透，然后落了下去，那对颤颤巍巍的雪峰又傲娇的跃了出来，不算巨大，但如果按照Z国女人的比例大致分为上中下三等，那么陈思就处于最顶端稍下一些的那种规模，而且那种坚挺的弧度简直是种奇迹，怪不得楚大海那种人物也对这女人痴心追赶！

　　陈思也呆住了，下意识就捂住了胸前，一双手臂将胸前挤压出来的更是诱人，蹲下身子就去地下捡浴袍，浴袍此时已经湿透，再加上地下很滑溜，陈思捡了两次都没捡起来，再加上惊慌，又捡了两次还是没捡起来，再捡……

　　江宁低头看着陈思在自己身下不断的做着捡浴袍的动作，心里原本由于得到这女人的成就感不翼而飞，很普通的动作，但让江宁心里不是滋味。

　　终于陈思把浴袍捡了起来，拿在手里滴滴答答的滴着水，陈思手忙脚乱的围住自己身体，就一言不发的往外走去，没人注意到她眼睛里早就泪如雨下，莫名的委屈！她其实是个很坚强的女人，十九岁就步入了社会，但就是这个比她还年轻几岁的男人，让她恨不起来，爱不起来。

　　江宁皱着眉头站在原地发呆，陈思脸上喷淋水跟泪水他分不清楚，但还是随手就把陈思拉了回来，紧紧的抱在了怀里，容不得半点挣扎，他终于意识到自己心里的简单事情在别人心里不简单，自己不在意的贞操观念在每个女性心里都或多或少存在！

　　“咬死……你个王八蛋，从没见过你……这么差劲的男人，一点都不懂事！”陈思断断续续的说着，接着哽咽的咬在了江宁身上，很用力，显然是真生气了！她无论怎么说都是第一次，而这男人事后连一句让人宽心的话都没说，这种憋闷感终于在简单的交涉之后爆发了出来。

　　肩头一阵剧痛，江宁身子微动，然后就吐了口长气，任凭被咬上的肩头血迹合着喷淋水流了下来。

　　“说什么？说我娶你，说我爱你，你自己信吗？”江宁若有若无的说了一声。

　　“你想的美，娶我，我凭什么要嫁给你，凭今天一次酒后乱性，你也太自恋天真了，真怀疑你是怎么说动我将原来的工作辞掉的！”陈思松了嘴，江宁肩头的血迹让她心里火气稍微下去了些。

　　“可就是说动了，这就是事实！”江宁关了水，擦干身子道：“我要走了！”

　　“赶紧滚，有多远滚多远！”陈思暴躁道。

　　“呵，鉴于你身体不适，再给你两天时间调整，两天后去公司，我等着你！”江宁说完出门吹干了头发，然后毫不犹豫的去了！

　　临走时道：“你刚醒酒，头部可能有些不适，注意休息！”

　　陈思苦笑的看着他背影，心里烦躁的只想摔东西！

　　该怎么面对他？有必要再去公司吗？只是都直接自离了原来的岗位，手机里也抽空跟楚大海说明白了，她还躲得过去吗，想混下去就必须去江宁哪儿，要不然她不知道如何面对暴怒的楚大海？陈思叹息的想着。


第二百三十章 楚大海的烦躁

　　“陈思，我楚大海哪里亏待你了，你这么迫切的离开我，竟然连声招呼都懒得打！”一间办公司里，本就略显肥胖的楚大海此时明显没了经常挂在嘴边的笑意，显得有些阴冷。

　　“楚总，人往高处走，有人能给我更好的，我没必要再楚总那里待了！”电话一端的陈思显得很镇定。

　　“好好，你简直太好了，我倒要看看江北市哪尊大神能容得下你这尊菩萨！”楚大海语气渐冷，他确实对陈思有意思，但不习惯口头服软，他所能做的只是行动，陈思刚开始告诉他她永远不去公司了，楚大海以为她是在玩笑，没想到今天打电话过去确认，陈思的口气显得跟往常不太一样，楚大海直接就想到这女人是玩真的。

　　“不是大神，在楚总眼里只是一只小河虾，我未来的去向是你好儿子的公司！”陈思有些无奈，她实在不确定江宁跟楚河到底是不是跟楚大海真的不共戴天，只是当时也不知道怎么鬼迷心窍的就被江宁说动，这本来就不属于她的性格，连她自己每每想起来都觉得玄幻。

　　“楚河的公司，你是去帮他吗？他有需要的话我可以给他最顶尖的业务人员，为什么非要你去！”楚大海皱了眉头，他是知道自己这个儿子对自己什么感情。

　　“这我就不知道了，上次咱们跟你见面的那个姓江的年轻人主意！”陈思平缓道来，刻意在是江宁的主意上加重了口音。

　　“不行，你赶紧回来，就算走也要把你手上业务交接一下，你所管理的事情非同寻常，你必须要完美交接之后才能走！”楚大海眉头皱的更紧了，如果是别人怎么都好说，但偏偏关系到楚河，楚大海一时间竟然不知道该怎么办？只能退而求其次，这女人的意思太坚决了！让他都有些不能掌控，第一次失去了控制力！

　　“您的好儿子告诉我说什么都不用交接，所有违约金他付，所有违反合同的事宜他处理，请楚总以后直接找你儿子交涉！我还有事情，再见！！”陈思现在对江宁包括楚河都有种莫名的恨意，不是这两个家伙多事，自己跟江宁不可能有交集，也不可能发生直到现在仍然让她耿耿于怀的事情。

　　“混账！”楚大海肥大的手掌重重的拍在了桌子上，桌子上的文件都震动了一下。

　　“喂喂！”电话一端已经是一阵盲音。

　　“贱人！”楚大海第一次气的这么失控，跟楚河的关系先且不论，仅仅是陈思手里的业务如果不能完美交接，即便是以楚胖子的权势，都不大好处理。因为陈思这些年来俨然已经成了他左膀右臂，一些大业务上的事情几乎都是陈思在处理，如今她就这样不声不响走了，在楚大海想来这女人是疯了，简直不可理喻。

　　“楚总！”秘书小心的端着茶走了过来，楚大海现在的样子有些可怕，她从来都没见过楚大海发这么大火，但知道是为什么？作为楚大海身边亲近人，秘书显然对陈思离职一事有所知晓。

　　“出去，出去！”楚大海不耐烦的摆手，一向保持的形象再也顾不得。

　　“好！”秘书知道是撞了枪口，端着茶赶紧退了下去。

　　“喂，楚河！给我个解释！！”楚大海强忍着怒火跟楚胖子通电话。

　　楚河半天没吭声，直到楚大海等的不耐烦了，楚河才慢条斯理道：“我跟你不想说任何话！”

　　楚大海气的几乎将手机砸掉，怒吼道：“你知不知道楚氏集团未来是你们兄弟三人的，你知不知你如今这么胡闹会让楚氏集团损失多少东西！”

　　“那是你想当然，如果不是因为我的两个哥哥，我就算是跪在江宁面前也要求他把楚氏集团搞垮！”楚河愈加冷淡，毫不给以颜色，就像是对待一个陌生的不能在陌生的人，还是那种一眼就看上去特别讨厌的人。

　　“好，好，有能耐了，竟然能搞垮楚氏集团，你未免太异想天开！”楚大海语气也冷了下来，同时已经打定主意，楚河的公司他绝不会姑息！

　　“我知道你想干什么？但是做事之前最好先考虑一下，楚氏集团是厉害，但仅仅是在江北市，而江北市是江汉昭的天下！你若是想试试的话，可以做任何你想做的事情。”另外再说一句：“我就是要在江北市搞垮你，看你离了权势财富是不是还能继续活下去！求爷爷告奶奶也要搞垮楚氏！”

　　“江汉昭？这关江汉昭什么事情？”楚大海皱着眉头问了一句，对楚河下面的话没听进去，江汉昭确实是江北市当之无愧的龙头人物，包括现在即将退下的市委，都对江汉昭很是忌惮，而且江汉昭过阵子就要当选本市市委，几乎是铁打的事实，楚大海算是江北市的上流人物，对这些事情自然比普通人了解的要多得多！

　　“你也是个聪明人，江宁姓江，江汉昭也姓江，你可以查一下！”楚河轻松的笑着，然后干脆的挂了电话。

　　楚大海眉头拧得更紧，他怎么也想不到这事情竟然被楚河扯出了江汉昭，这让他不能不慎重行事。

　　“小高，帮我查一下江市长！”楚大海打了个电话，忽然脑海中如电一样闪过跟江汉昭见面的场景，再想到江宁，猛然站了起来，这两人似乎长得很相似，倒不是容貌上有太多相似，而是江宁的种种举动跟应付事情的方式跟年轻时候的江汉昭太像了，再联想到楚河说的话，楚大海不由惊了一下，这两人会是什么关系？

　　“江市长，跟您打听个人？”楚胖子刚刚还反感的情绪此时无影无踪，恭恭敬敬的跟江汉昭通电话。

　　“是楚总！”江汉昭淡然内敛的声音响了起来，让人听来不觉得陌生，也不觉得疏远，反而对他能记住自己感到荣幸。

　　“江市长还记得我，真是楚大海的荣幸了！”

　　“呵，楚总无事不登三宝殿，说吧！”江汉昭那边很安静，显然是在办公室内。

　　“不知道江市长认不认识一个叫江宁的年轻人？”楚大海犹豫了一下还是勉强问了出来，有些事情不弄清楚，确实不好行事！

　　“他怎么了？”江汉昭用询问的语气代替了回答。

　　“没什么，只是随便问问！”楚大海心里被江汉昭的回答震了一下，他没想到江汉昭竟然真的认识江宁，而且询问的语气还是这么自然，显然关系不浅，他已经几乎肯定了江宁身份。

　　“他如果有什么事情得罪楚总的地方，还请包涵！”江汉昭说完推脱事忙，挂断了电话。

　　楚大海不知不觉竟然已经紧张的出了汗水，他跟江汉昭无仇无怨，而且他本身又是江北市商界名流，照理说涵养应该是不错的，但他每次跟江汉昭谈话都感觉一阵阵压力。

　　楚河挂断电话，精神有些焕发，楚大海越生气他就越高兴，虽然他是自己的父亲！

　　“不知道江宁知道自己用他的名义恐吓楚大海会是什么反应？”楚河忽然多想了起来，江宁不想跟江汉昭有一点干联，而自己却隐隐算是出卖了他。

　　“只此一次，下不为例！”楚河暗暗嘀咕，心道反正江宁也不知道，这种无形的东西，用了也就用了。


第二百三十一章 甩手掌柜

　　最近的江北市显然浪潮涌动。

　　唐正做事雷厉风行，詹月只是刚回去没多久，唐正调来的一大批专业人士已经来到江北市。

　　公司开张那天剪彩，所来的人物更是无形中把江宁的身价提高到了不止几个档次。

　　江北大学的校长于化云，心意保险公司的总裁赵凝脂，等等……每一个在江北市都是当之无愧的风云人物。

　　而且最近媒体上江宁也是频频暴漏在公共目光下，谁都知道他现在正负责养生酒这个已经人尽皆知的品牌，而且这个品牌由于本身的效果加上唐正的关系链，仅仅第一个月的销售额在全国就达到了五亿元，这是什么概念，很多人都不知道，但知道一颗商业上的新星正冉冉升起，还是易青青的男朋友。

　　江宁最近把楮灵的诊所愿望破灭了，要她跟着公司技术部门潜心研究一些中药性质的饮料，妄图借着养生酒势头，在夏天过去之前准备再有大动作，楮灵也是不负所望，竟然真的研究出了一种很爽口的饮料，淡淡的中药味加上特殊处理过的味道，让江宁初品尝下就拍板决定，立刻投入生产，另一方面去申请跟养生酒一个系列的商标。

　　江宁最近出奇的忙碌起来，一边奔波于楚胖子的那个公司，一边忙于处理这边事情，技术人员唐正虽然给的没问题，但是公司刚运作，一些鸡毛蒜皮的事情也够让江宁头疼的。

　　楚胖子的那家物流公司自从陈思加入，短短时间竟然接连弄了几个大单子，楚胖子下一步正考虑开设分部，建立自己的物流链，目标暂时放在南方三省，进而进军全国，一时间楚胖子跟江宁两个异军突起的人物成了江北市商业圈炙手可热的人物。

　　成功不是偶然，是必然！这是楚胖子得治江宁没费多大功夫就把一家名声不显得公司弄得人尽皆知发出的感慨，想当初自己要办个小物流公司都是江宁出的钱，早知道这厮有如此人脉，他何苦还这么辛苦。

　　江宁的人脉或许他自己都没总结过，但他接触的那些人，每接触一个都是一大批人脉，比如于化云，比如赵凝脂，知道江宁跟两人交好，江宁在江北师大额所有动作竟然畅通无阻。

　　杨紫薇也从每次例行公事的炒作江宁之外，渐渐的对江宁改变了印象，这男人或许以前还有些让她忌惮，但现在残留的只是敬佩，一个大公司，管理起来谈何容易，虽然别人帮他居多，但江宁本身的人格魅力是不能否认的，杨紫薇去过江宁公司采访，一整栋大厦的气氛让她感慨挺深刻，对江宁都是毕恭毕敬，她想不出这男人短短时间是怎么做到的。

　　“江总，短短时间养生药业就以迅雷不及掩耳之势在江北市圈子里站立一席之地，对此你是怎么做到的，而且听说江总下一步还有大动作，能否先透漏一点！”杨紫薇认真的采访江宁，这是一间很大的办公司，整体看上去干净整洁，是江宁例行办公的重要地点。

　　江宁今天是一身很正规的西服，外套被他随手搭在办公司的一角，整个人短短时间变化很大，多了种让人更加信服的味道。

　　江宁摆了摆手，示意杨紫薇先停下，指着电脑道：“先别忙着采访，你看这个图案怎么样？”

　　这图案是一群激情飞扬的年轻人拿着饮料干杯的场景，显然图案已经被美工设计了出来。

　　杨紫薇还是那身不张扬不含蓄的牛仔服饰，不过看上去干干净净整整洁洁，最近她由于多次独家采访江宁，早就是新闻界小有名气的一个主播，甚至很多电台都主动将薪酬提的很高，想要邀请杨紫薇，所以她现在脸上更多了一种神采飞扬的个性，这是找到自己的标志。

　　她对江宁是很感激的，没有江宁，不会有今天的这个杨紫薇，十万块早就主动还了江宁，两人俨然自觉的建立了一种很巧妙的联系，江宁说什么她做什么？从不反驳。

　　“你不累吗？”杨紫薇惊诧于江宁充沛的精力，小声的说了一句。

　　江宁耸肩道：“自然不累，因为我就是个甩手掌柜，外面传言我倒是挺厉害的，但我知道这一切都只是小蝶父亲的功劳，我只是坐享其成，这一切都是他安排好的！”

　　“他安排了路，但你拓宽了路，不要妄自菲薄！”杨紫薇道。

　　“是吗，听你一说我自己都感觉自己不错！”江宁笑着将身子靠在真皮座椅上，眼睛看着杨紫薇，这女人随着本身气质的增加，整个人也是变得更加出色，有了那种做大事必备的潜质。

　　杨紫薇不知道为什么？现在看到江宁的眼光总是变得很容易躲闪，不敢看，或者是不好意思，有些分不清楚，江宁曾经轻薄她的那些画面也从噩梦变成了每天必须回想的东西。

　　“我这人喜欢偷懒，所以小蝶给我推荐了一个执行董事，过些日子我大概就能过上男人梦想着的醉卧美人膝，白天数钞票的美妙生活了。”

　　“那就好了，我看你这阵子两边跑都有些瘦了！”杨紫薇反常的没反驳江宁。

　　“你现在名气越来越大，已经没必要考我再博取观众眼球了！”江宁曾经点名道姓的在一个节目上让杨紫薇采访自己，所以杨紫薇的身价也是水涨船高。

　　“你这么帮我是为了什么？”杨紫薇早就想问这件事情，但是一直没机会，今天总算借着江宁调侃的时候问了出来。

　　江宁眼睛带有深意的看着杨紫薇，直到将杨紫薇看的退后一步，江宁才道：“给你个报社你敢要吗？”

　　“你别拿我开玩笑，好无聊的！”杨紫薇不满的说道。

　　江宁道：“我是认真的！”

　　杨紫薇迟疑道：“你什么意思？”

　　江宁见杨紫薇狐疑，随口解释道：“媒体的力量是很大的，但如果有一个分量很重的媒体是你的左右手，那种帮助本身就是不言而喻的，也是我很早就有的想法！”

　　“为什么会想到我！”杨紫薇见江宁不是开玩笑，心里有些激动，声音隐隐发颤，她以前的梦想很简单，能当一名小小的正规记者就好，但随着看的越来越远，杨紫薇的心里也渐渐的不甘堕落，所以听到江宁说自己很有可能成为一份报纸的创始人，杨紫薇的那种激动是发自真心的。

　　“因为你懂得感恩，细心，更重要的是我看你非常顺眼！！”江宁笑着说道。

　　“金老爷子曾经靠着连载小说的方式发展了明报，而咱们同样可以靠着各种独到的内部消息，占据第一手最有价值的资料，这就是这个报社的发展潜力！”

　　“敢吗？”江宁解释清楚，然后又问了杨紫薇一句。

　　杨紫薇道：“你都肯烧钱，我自然不心疼，又不是我的。”杨紫薇眼睛里渐渐溢满了水雾，心里暗暗发誓，这就是自己以后的终身事业！

　　江宁站起了身，在杨紫薇清纯的俏脸上轻浮的摸了一下，道：“别激动了，我朋友今天出院，我去看看！”

　　杨紫薇脸上红白相接，江宁手指碰到她脸上的那一刻让她心里莫名一颤，不敢看江宁，这男人现在的行为越来越霸道，是霸道，杨紫薇能清晰的看到江宁一天天将那种本身就具有的能力释放出来。

　　快要开启新卷了，是个缓冲期，写起来很费神，今天困了，明天多写点！大家看完睡吧！！


第二百三十二章 林夏出院了

　　“林夏，在哪儿，我去接你！”江宁给林夏打了个电话，林夏在张照人不容置疑的情况下把住院时间又延长了几周，这些日子已经憋坏了这个不太安静的女人，所以听到自己要出院，第一个就通知了江宁。

　　“我现在在医院旁的酒吧里，快来，我被包围了！”林夏在电话说了一声，声音有些无奈，江宁能想象到她皱眉的样子。不由诧异问道：“包围了，怎么回事？”对面刺耳的音乐声跟嘈杂声很大，让江宁皱了皱眉，他想不出林夏为什么会刚出院就去那种场合。

　　“我刚出院就有很多记者拦住了我，我就顺脚溜进了旁边的酒吧内，他们现在估计在门口守株待兔，你小心点！”

　　“不至于吧，你那点英雄事迹都过去这么久了，还有记者惦记你？”江宁有些疑惑道。

　　“还不是因为你，你不是来医院看过我两次吗？他们满世界又找不到你，所以就牵连到我了！”林夏没好气道。

　　“额，那你打电话来干嘛，你自己现在受难，找个车子回来不得了，我去了岂不是受难一对！”江宁开玩笑道。

　　林夏住院一阵，声音略微有些变化，有种看淡很多的味道，人说经历死亡之后会成熟，林夏理应是领悟到了什么。

　　“有难同当嘛，更何况事情还是因你而起！”林夏笑道。

　　“是生死一心！”江宁强调！

　　江宁眼看就要开车到医院门口，不由放慢了车速，离了酒吧门口大概百米的地方停了下来，街上人很多，也没注意这一辆普通的奥迪车子。

　　“我到了，你出门后往左走大概一百米就能见到我车子，等你，亲爱啊！”江宁不等林夏说话就挂断了电话，从这能看到酒吧的门口，几个记者正很有耐心的东张西望，他们显然是因为身份被服务生拦在了门外。

　　等了大概五分钟，就见门口一个靓丽的身影走了过来，身姿完美，步履从容，只是戴了顶帽子，帽檐压得很低，江宁第一眼就认出来了林夏，别人住院都是更胖了，但林夏住院竟然还有瘦下去的迹象，真真奇迹。

　　出来的突然，这几个记者反应过来的时候林夏已经走出了四五步，也不理会身后记者的声音跟追逐，林夏只闷头走路。

　　而如此情形无疑是街上的一道奇观，大家也都好奇的往林夏方向看来，那几个记者实在太显眼，再加上林夏穿着打扮无一不像是那些微服私访的明星们，虽然不认识，但众人的神经还是紧紧盯着这边。

　　林夏本来被跟的不耐烦，说的唯一一句话就是：再跟着我我就不客气了！直到看到江宁车子，林夏才脸上一阵轻松，紧走几步把几个记者甩在了身后，然后打开车门坐了进去，赶紧道：“快走！”

　　江宁早就打着了火，车子一个旋身，在几个记者目瞪口呆下扬长而去。

　　车窗打开，一只在阳光下白的透明的玉手从车窗探出来，调皮的对着几个懊恼的记者挥了挥，就没了踪影！

　　“啪啪啪！”几声细微的拍照声响了起来，记者们不甘心的拍下了车子的尾部。

　　“动作挺利索啊，看来是真痊愈了！”江宁开着车子打趣的说了一声，然后一只手不经意间抓住了坐在副驾驶席上林夏的手，抓在手里细细体会了下，心里有些赞叹，林夏的手是很漂亮的，但美中不足的就是常年握枪的缘故，手心有些粗糙，现在这一阵子院住下来，再摸着林夏的手，竟然惊奇的发现那些恼人的茧子没了。

　　林夏抽了抽，没抽出来，白了他一眼，道：“耍无赖是吧？”

　　江宁抽空回头打量了林夏一眼，有些不舍得回头道：“皮肤白了，廋了，越来越完美了！”虽然有开玩笑的意思，但江宁说的并不是假话，现在的林夏褪去了住院前的棱角，五官整体变得柔和了很多，不过让人有些心疼，这变化显然不是必要的。

　　“你再这样我下车了啊，我是变了很多，但你可没变，还是那么无赖，还又多了个光明正大的女朋友，真不知道小蝶那丫头怎么这么傻，有易青青这么个劲敌她竟然没心没肺的没反应！”林夏不满的说了一声。

　　“你还不是很傻，知道我有小蝶的情况下还说那种话……”江宁侧脸笑了一下。

　　林夏脸上闪过几分动人的红晕，有些受不住道：“我说什么了？”

　　“说什么我命是你救得，我以后也是你的……”江宁话未说完，林夏就赶紧上前捂他的嘴。

　　“你再胡言乱语！你再说！！”

　　“出人命了！”江宁赶紧将车子靠边停下，轻松的让了过去。

　　“死就死了，反正我死过一次了，这次有你陪着更好！”林夏见江宁停车，才不好意思的收回了手，讪讪说了一声，情急下她忘了江宁在开车子。

　　“喂！”江宁见她将帽檐拉的更低，直到盖住了眼睛，笑着叫了一声。

　　林夏没反应，整张脸只露出一个光洁细腻的下巴，看不清什么表情。

　　“喂，不带这样的，只开了个玩笑就生气了！”江宁拽了拽林夏的手，有些低落道。

　　“行了，你也别装了，我现在想整理下头发，ok，你先把手松开！”林夏苦笑不得的看着江宁做戏，她最近虽然跟江宁见面很少，但了解江宁的她对江宁这种小把戏早就屡见不鲜。

　　“这样啊！”江宁老脸有些挂不住，松开了林夏的手。

　　林夏把帽子拿下，一张俏丽中多了几分安静的脸完整的呈现了出来，林夏很有女人味的整理了下头发，然后回头道：“还不走干什么？开车啊，傻子！”说着不知道想到了什么，脸上有些不自在的别了过去。

　　江宁重新打开了车子，发动起来，道：“刚才你说是我连累了你，怎么回事？”

　　林夏不满道：“他们问我的内容尽是什么：你跟江宁有在交往吗？林小姐留个联系方式怎么样？据说林小姐跟江先生是住一起的？都是关于你的问题，你说是不是你连累了我！”

　　江宁这阵子确实是很热门的人物，易青青那边的事情还没熄火，江宁一连串的动作无疑是把事情带入了巅峰！

　　江宁不怀好意道：“那你怎么回答的？嗯，第一个问题！”

　　“我说我不认识那家伙！他们不信，我就溜进了酒吧，直到你来！”林夏好笑道。

　　“你回答我们是情侣，满足一下他们的八卦心理不就好了！”江宁装作失望道。

　　林夏无语道：“你这人什么心理，一点也不在意外界的看法，我要是说是你女朋友，被你上京市的那位看到了岂不是心碎成渣！”

　　江宁无所谓道：“我不吃娱乐这碗饭，要的只是知名度，名声无所谓，他们看他们的，生活却是自己的，我在意的就是不受到骚扰就好！”

　　“想得美，我要是当着媒体的面说我是你女朋友，就易青青的粉丝也把你撕巴撕巴煮了！”

　　“你是吗？”江宁忽然很认真问道。


第二百三十三章 苦恼

　　林夏的心蹦蹦直跳，怕这个问题，江宁还是问了出来。

　　江宁又一次抓住了林夏的手，这次林夏倒是没挣扎，转移话题道：“小蝶她们在家等着给我接风呢，我也很久没见到琳姐了，听说她已经能走路了，琳姐这么漂亮的女人要是变得正常了，不知道咱们江北市有多少痴情男人要沦陷进她的温柔陷阱，小灵儿那姑娘没良心，知道我脱离危险后就很少去看我……”

　　林夏还要再说，江宁忽然把车子停了下来，定定看着林夏紧张的胡言乱语。

　　“看……看什么看，你这人好烦，又把车子停下了！”说着忽然感觉一阵强烈而熟悉的男人气息扑面而来，林夏都没反应过来，嘴巴就被罩住，她不由惊诧的睁大眼睛，一双漂亮的眼睛映入她的眼帘，眨巴了两下，林夏不由惊呼着语气不清道：“不……不要脸的家伙！”原来江宁趁她注意力分散的时候将舌头递了过去，林夏香舌藏无可藏，被江宁追逐的只有妥协！

　　江宁侧着身子，把林夏紧紧的控制在了副驾驶席上，看着林夏从惊诧到放松的过程，心里也松了一下，开始耐心的品味这一吻的风情。

　　林夏慢慢闭上了眼睛，这或许是她第一次心甘情愿的被江宁亲吻，以往虽然巧合下有过这种味道，但跟现在的心性完全是两样的。

　　一分钟的生涩，在察觉到江宁想要得寸进尺的时候，林夏终于从迷乱中清醒了过来，双手把已经放松对林夏控制的江宁猛然推开，打开车门就要跑下去！她还是无所适从，主要是过不了唐小蝶那一关，林夏其实想清楚很多，人生短短光阴，快乐的日子没多少，她只有在江宁身边时体会到了，所以她也根本不在意成为什么小三小四，但这男人是自己表妹的男朋友，这是她最难接受的地方。

　　江宁把她拉了过来，道：“别跑了，我不难为你了！”他心里自然知道林夏为难在哪，所以只能暂时相信水到渠成，开着车子往家里赶去。

　　“以后你……你要是需要我陪你，就偷偷的就行，别让小蝶知道！”林夏最后吞吐的说了一声。

　　“需要！”江宁刻意的提醒这两个字的涵意。

　　“我说真的，不想让小蝶知道，不然我一辈子都不原谅你！”林夏表情严肃的说了一声。

　　江宁心里无奈，林夏的问题对他来说何尝不是问题，他脸皮厚度可观，但要分清楚在哪些事情上，唐小蝶跟他成为男女朋友后做的一切都是称职的什么也挑不出来，易青青的事情他已经很内疚，但要是再告诉她又多了个林夏，江宁实在不知道怎么说。

　　“这样对你很不公平啊？”江宁苦恼道。

　　“我家庭算得上江北市上流，我知道公平二字的真正含义，我认为公平就是公平，我是个很容易就满足的女人！”林夏撇过头毫不在意的表达着自己的感情理念。

　　江宁笑道：“第一次发现你这么可爱！要不是今天你刚出院，我真想换个地方去体会一下你说的需要两个字。”

　　“你给我去死吧！”林夏很想揍江宁一顿，总是说些让自己心跳加速的话，很喜欢听，但也易怒！发现这家伙正开着车子，林夏不由牙痒痒的止住动作，闭目养神，不再理会江宁，嘴里念叨着，心定自然凉！

　　哈哈哈……

　　车里车外响起了江宁一阵笑声，似乎连电线上的小鸟都被感染了，扑闪着翅膀往更高的地方飞去。

　　叮咚！

　　江宁按响了家里的门铃，林夏有些期待的看着大门，她对这里已经有了家的感觉，里面的每一个人都这么可爱，她渴望回到这里！

　　唐小蝶从猫眼里看了眼，立刻就兴奋的在屋子里喊道：“表姐回来了！”正在做饭的楮灵慌忙从屋子里跑了出来，俏脸的脸上也掩饰不住的兴奋，边擦着手边道：“快开门啊！”

　　“姐，我可想死你了！”唐小蝶打开门立刻就朝林夏扑了过去，紧紧的把林夏抱住，在她脸上狠狠亲了一下，表达着自己独特的欢迎方式。

　　一个满脸温和的女性也从卧室中走了出来，眼神如水，容颜清丽的如天空中的弯月，淡笑着看着门口的一对男女，江琳的确是创造了奇迹，虽然跟楮灵的治疗脱不开干系，但能完全正常人一样的生活，在楮灵看来都是奇迹。

　　江宁最近的成就是所有人都有目共睹的，事业起色很大，这份喜悦是需要更多人分享的，林夏这个房间中的人自然是第一顺位考虑的。

　　“不错不错，比以前更漂亮了！”唐小蝶笑的像一只翩翩起舞的彩蝶，显然心情大好。

　　“你是说我以前不漂亮！”林夏诧异问道，今天回到这里，她也有种很幸福的感觉，一生有一处期待的地方就值了，家没给她，但这个地方给了她这种感觉。

　　唐小蝶连忙道：“表姐别胡说，我是说比以前更漂亮了！”

　　“林夏姐确实变漂亮了！”楮灵也笑着应和唐小蝶的话。

　　林夏在她鼻子上刮了一下，道：“小灵儿的嘴巴像抹了蜜一样，竟然也会拍你姐姐马屁了！”

　　江琳感受到了那种气氛，嘴角不知不觉弯了弯，笑道：“还废话呢，小灵儿今天做了一大桌子菜，都要凉了！”

　　江宁嘟囔道：“看来我在这里越来越没存在感了！”

　　楮灵白了他一小眼道：“今天有你爱吃的鱼跃龙门，你要是感觉你没存在感了，现在可以走了！”

　　楮灵最近由于江宁要赶出一款饮料的配方，所以很忙碌，今天若不是听说林夏回来了，现在一定还是面对着一帮公司里的技术人员。

　　江宁现在可拿这丫头当祖宗供着，现在才知道楮灵竟然是这方面难得的人才，而且学习能力惊人，江宁若不是不想让她过早步入尔虞我诈的商场，真想把楮灵调在身边，让她学习管理公司的事情。

　　“小灵儿都做好了饭，我要是出去岂不是太不给面子！”江宁说着往饭桌上走去。

　　“切，你又不是第一次不在家吃饭！”楮灵刺道，她讨厌自己做好了饭等不来江宁，这会让她少很多乐趣。

　　“吃饭，吃饭！”林夏笑着招呼，她今天出院她母亲是知道的，她有事推脱晚上才回去看看。

　　这顿饭吃得很是和谐，期间江宁问林夏警察局那边的事情，想知道林夏到底还做不做警察？他其实也从心里不想让林夏做这个职业，他救了两次，自己都怕了，怕一不小心这女人就突然传来让他不能接受的事情？

　　林夏显得很为难，她母亲已经坚决说不让她再去警局，林牧也已经借故把她档案吊销了，她一时间竟然不知道该做什么？

　　她母亲张照人也是一家江北市知名广告公司的董事长，事业虽然不大，但在江北市也是数得上的铁娘子，一直想把事业尝试着交给林夏，但林夏最喜欢的职业却是警察。

　　“姐，你不如跟舅妈说一下，来江宁公司当个保安队长算了，这也算是半个警务职业！”唐小蝶捂着嘴开玩笑。

　　“估计林夏姐要是当了保安队长，那帮保安每天里恐怕都不知道工作，尽看着林夏姐胡思乱想了！”楮灵随着打趣。

　　江琳沉吟道：“小夏要是实在喜欢警察这个职业，倒不如做个两线三线的警察，那阿姨应该是没意见的！”

　　江宁道：“你们也别出主意了，相信她有自己的想法，再说林夏喜欢的就是一线警察的那种刺激跟殊荣感，让她去做个每天整理文档的警察，不如杀了她！”

　　林夏苦恼道：“没办法，我只好去我妈公司适应一段时间！”

　　“舅妈的公司离这里很远的，姐你要是去了，还能住在这里吗？”唐小蝶忧心道。

　　林夏若有若无的看了江宁一眼，道：“我也不可能一辈子呆在这里！”

　　江宁截断道：“今天是林夏回家，一件很高兴的事情，被你们越说越伤感了，放心，林夏不会搬出去的。”

　　“你这么确定？”林夏问江宁道。

　　江宁肯定道：“我确定你不会搬走！”

　　林夏半响才软道：“好吧，我确实只是想说搬家看一下大家的反应，证实一下自己在这里的地位！”林夏确实有搬离过这里的想法，是因为江宁跟自己的关系，一直不太坚定，体会了这种温馨感觉后就更加不坚定了，而且江宁刚才明摆的告诉林夏，他不准她搬走！江宁这份霸道让她什么想法也没了！

　　江琳若有所思道：“小夏，你要是很喜欢警察的话，不如开家安保公司怎么样？你家里应该有这个条件，再说你父亲是江北市公安局的局长，做这行应该是畅通无阻的！”

　　林夏先是一愣，接着眼睛一亮，道：“对啊，等公司做大了我也可以学着江宁当个甩手掌柜，到时候训练训练学员，岂不也是很好的事情！”

　　江宁道：“到时候你也是美女教官了，不过我最想看的是一个连自己都保护不好的女人是怎么做教练教人的！”

　　“老公，别打击我姐的积极性！”唐小蝶在下面用柔软的手拉了拉江宁小声责怪道。

　　林夏则无所谓道：“你不是喜欢空闲吗，我教不好有你啊，你身手这么好不用岂不是浪费了！”

　　楮灵看江宁发愣，不由得意道：“不用确实是浪费了！”

　　江琳也笑道：“玩笑归玩笑，我确实是觉得这一行适合小夏，不过怎么选择小夏自己决定！”

　　“嗯，我考虑一下！”林夏郑重点了点头，决定回去跟张照人商量一下！


第二百三十四章 胡思乱想羞煞人

　　“地球人都知道咱们是男女朋友，你还要走吗？”

　　林夏回来了，房间早就收拾好，但唐小蝶的床铺却被江宁抽空收拾了起来，唐小蝶进来想要衣被和林夏睡一起，立刻就被江宁拦在了房间中。

　　唐小蝶知道江宁想干嘛，不过有些心虚的意思，怎么说林夏今天刚回来，唐小蝶暂时还有些放不开跟江宁睡在一起，早起大家虽然不刻意，但那种坏坏的眼神还是让唐小蝶吃不消。

　　“好哥哥，好老公，明天，明天行不行，我陪表姐一夜，明天就睡你房中，随你如何？”唐小蝶边软声软语，边信誓旦旦保证。

　　江宁却完全置之不理道：“你以后就睡在我房中了，这种习惯总归要慢慢养成！”说完有些失落道：“何况我现在兴致很高，当然你要是不想的话就算了！”

　　唐小蝶穿着一身红色睡衣，洁白的肌肤如玉一样在略暗的灯光下变得更加诱人，胸前这阵子似乎又有二度发育的迹象，隐隐变得大了些，宽松的睡衣下那种弧度让江宁早就有些受不住了，不过这丫头脸皮薄，不好意思跟江宁公然睡一起，所以江宁很是费了一番口舌！

　　唐小蝶明知江宁是装的，但就是见不得他这幅表情，更何况她喜欢江宁，江宁如果真想要的话，她不习惯拒绝的太坚决。

　　“好……好，我今晚睡你这！”唐小蝶红着脸答应了下来，灯光下像是一抹晚霞，惊艳而绚丽。

　　“不过我出去跟表姐打声招呼！”唐小蝶急急忙忙要往外走！

　　“傻丫头，她们一直都只会装作什么事情都不知道，更何况你在我房间这么久都没人来打扰，你还不明白？”江宁好笑的提醒。

　　“哦！”唐小蝶知道接下来要发生的事情，有些紧张，还有些甜蜜，回头嫣然一笑，突然就放开了，道：“等着我，我去洗个澡！”

　　江宁迫不及待的在唐小蝶惊呼声中把她拉上了床，道：“都洗过了，没必要了！”

　　“可……可是！”唐小蝶可是了半天也说不通自己要洗澡的理由。

　　“可是什么！”江宁已经迫不及待的掀开了唐小蝶睡衣，青涩女儿香格外诱人，江宁等不了了！

　　“可是……我今天那个来了！”唐小蝶的话如一盆冷水浇在了江宁头上，江宁本来兴奋的表情顿时软绵绵的，无语道：“你不早说！”

　　“你也没问啊！”唐小蝶一板一眼，偷眼瞅向江宁已经被撑的高高的下身，不由小心的伸出芊芊玉手在上面碰了一下，眉眼里藏不住的笑意。

　　“你骗我！”江宁见到唐小蝶笑的时候顿时就反应了过来，这丫头跟自己说谎的时候一双大眼习惯性的会左瞥，所以江宁当即就看了出来。

　　“咯咯，没有，是真的！”唐小蝶笑着扭动着身子，躲避着江宁的攻势。

　　江宁何等人物，三两下就制住了不安分的唐小蝶，将她真空的睡衣直接从腿部掀了上去，露出那对经过滋润变得更加诱人的胸膛，少女的青涩，淡淡扑来，那两点红晕恰在此时悄然绽放，江宁有幸见到，顿时呼吸变得有些沉重，把头颅重重的埋了上去，一只手也不安分的掌握着另一只。

　　唐小蝶从鼻端中溢出几丝美妙的音符，双手不知所为的抓住洁白的床单，洁白修长的双腿绷得紧紧的，小内裤上不知不觉浮现了几丝少女痕迹，唐小蝶羞涩的用玉腿试图将那丝痕迹掩埋。

　　江宁格外硬挺的东西不时的碰着她身上各处，每一次都如一团烈火一样让唐小蝶敏感的浑身颤抖，她曾经调笑林夏敏感，殊不知自己也是如此不堪的。

　　“老公，好难受！”唐小蝶双腿不安分的悄然分开，偷偷买的真丝小内裤半透明的勾勒出唐小蝶精致的痕迹，哪儿早就由一丝痕迹变的狼藉一片。

　　江宁手指悄然滑过，唐小蝶浑身一震颤动，少女最敏感的地方早就被江宁占据，五指如拨弄吉他一般熟练而轻柔的触动着，哪儿是女人真正最柔软的地方，让唐小蝶强忍着的呻吟声不时的控制不住跑出嗓子，从因为接吻变得更加红润的嘴唇中跑了出来。

　　一条洁白精致的内裤不知道什么时候从床上到了床头柜上，江宁的呼吸也是渐渐加重……

　　一声轻柔的呻吟，唐小蝶不由幸福的抱住了江宁的脖子，用江宁的身子掩盖她身上过多的秘密。

　　最原始的动作，最原始的沉沦，却带来最新鲜的感觉，跟唐小蝶的每一次都能如第一次一般，带给江宁一种别样的刺激。

　　唐小蝶沉醉其中，被飘然欲仙的感觉弄得有些迷糊，不知道什么时候关掉的灯光悄然打开，一阵刺眼的感觉，唐小蝶不由惊呼道：“别……！”

　　唐小蝶羞的不知如何是好，急的险些哭了出来，她现在浑身光溜溜的，刺眼的灯光无疑是雪上加霜！

　　江宁正很认真的观察着唐小蝶最神秘的地方，哪儿精致绝伦，如一朵鲜花悄然绽放，江宁沉迷其中，难以自拔，忍不住伸出手，去慢慢抚弄唐小蝶感觉最强烈的地方，柔软凉滑的感觉透过手指钻进了江宁最强烈的感官中……

　　唐小蝶想合上双腿，怎奈身体实在无力。

　　唐小蝶紧紧闭上了眼睛，灯光无孔不入，她有用双手又给自己的眼睛加固了一层，心跳骤然加快，这种完全暴漏在男人眼光下的姿态是唐小蝶从来没想过的，而且两人刚做过一次，现在的自己哪儿肯定很不堪吧？唐小蝶胡思乱想，心里也像是回到了第一次，江宁临体而入之时……

　　“你坏……”唐小蝶吐字不清的说，遮住的脸部以下如一团红云飘荡，蔓延到了高挺的峰脚下！

　　“罢了罢了，自己整个人都是他的，他想看就看吧！”唐小蝶总算是勉强放松了下来，只是刚刚镇定一些，突然又一阵忍不住的惊呼声响了起来，她能察觉到男人的肆无忌惮，在她浑身最敏感的地方做着最轻浮的动作，而且一截手指分明已然陷了进去……

　　唐小蝶不知道自己是怎么过这几分钟的，焦虑，羞涩，直到一阵阵异样的快感袭来，她终于又一次软了下去，心里无奈自己的不堪，江宁都没怎么动作自己就已经如败军之将，兵败如山倒，唐小蝶甚至胡思乱想着，易青青不知道这方面怎么样？应该比自己更能带给江宁快乐吧？她是能感觉到江宁的意犹未尽的，只是有心无力，过了一会，唐小蝶勉强的爬了起来，软软倒在了江宁怀里，勾住江宁额脖子，腻声道：

　　“老公，小蝶是不是很没用啊？”

　　江宁玩笑道：“没用我留你在这里干嘛？”江宁确实意犹未尽，但来了两次，感觉自己需求已经远远没那么强烈就好了，唐小蝶想要自己尽兴，恐怕耐力需要加深至少一半以上，而且江宁不想太难为她，唐小蝶要是硬撑，很伤身子的！

　　“你洗澡去！”唐小蝶脸上更加红了，催促着懒洋洋的江宁去洗澡。

　　江宁狐疑道：“要不再来一次再去吧？”

　　“我不行了，那儿都有些痛，再来明天我就没办法出门了！”唐小蝶连忙道。

　　“去嘛？快去洗澡！”唐小蝶又腻声说了一句。

　　“你想干什么？”江宁抓住床单，假装惶恐的问了一声。

　　“我想……试试，但你哪儿现在太……不过现在什么也不想了！”唐小蝶小声断断续续的说着，说着说着已经说不下去，见江宁装腔作势，本就羞到临界的心里有些恼怒，羞恼道：“不洗算了，不说了！”

　　“这就去洗！”江宁无比麻利，一个跃身就跳了下床，然后胡乱遮上浴袍就朝浴室跑去！

　　留下唐小蝶思想纠结的平复着思绪！


第二百三十五章 巧合

　　江宁此时心里兴奋，连客厅灯光都未打开就走了出去，现在已经很晚，他也没想到客厅里会有什么人。

　　打开浴室门，他才察觉有些不对，随手就打开了浴室里的灯。

　　“啊！”一声细嫩的尖叫如同一辆汽车急刹，先是高亢，但旋即就自己捂住了嘴巴。

　　楮灵眼睛惊恐的看着江宁，手里还拿一条毛巾，傻傻的愣在原地，也忘了遮掩什么，整个光洁娇小的躯体暴漏在空气中，一丝未挂！她大概想不到江宁会不知道这里有人，也为自己完全光着身子被江宁看见震惊！更想不到江宁进来了，还把灯打开了！

　　这房间只有一间浴室，江宁由于经常不回来的缘故，几个女人倒没太大忌讳，就算江宁回来，也会等他先睡下后几个女人才会轮流起床洗澡，或者是提前洗，而江宁也很有默契的尽量晚上很少出房间，以免碰到什么尴尬的事情，他今天也是被唐小蝶隐晦的言语刺激了，所以也忘了这档子事。

　　楮灵双眼惊骇的看着闯进来发愣的江宁，他只穿了一件白色浴袍，而且还是一副衣冠不整的样子，眼睛惊讶着带着不可置信。

　　江宁却是飞速的转身，然后毫不犹豫的朝楮灵摆手，也不管楮灵看没看见自己手势，然后以更快的速度退了下去，本来就未消散的势头此时更是受到了刺激，有些在江宁不想反应的时候不受控制。

　　灯光刺眼无比，楮灵忍不住闭上了眼睛，再睁眼的时候浴室里已经没任何人，只有浴室门的晃动示意着楮灵不是在做梦，刚刚江宁确实进来了！

　　脑海中闪动着刚才看到的情形，两团不大不小的小胸脯，刚刚发育成型的样子，充满着少女的青涩，坚挺异常，平坦的腹部下甚至能隐隐看到楮灵柔软稀疏的毛发，然后江宁就不敢想了，匆匆朝洗手间跑去，关上了洗手间的门，背靠在洗手间门上脑海里有些思绪混乱。

　　“自己看到楮灵竟然有了反应，真是该死，要知道那丫头才十八岁而已，整个人在他眼里都只是一个合格的好妹妹！”江宁胡思乱想着，偷偷拉开厕所门往浴室看去，浴室里灯还亮着，楮灵站在浴室中没任何动作，灯光下略显透明的玻璃隐约还能见到她身影，良久她才身姿有些颤动的将手扶像开关。

　　“啪！”整个客厅陷入了黑暗，楮灵娇小的身影闪烁间消失在了江宁视线中。

　　江宁张了张嘴，想喊住楮灵，但实在不知道要跟这丫头说什么？

　　“算了，改天道个歉就是了！”江宁想着往浴室走去，他显然除了这事尴尬外不是什么大事，除了心里刚刚那种不正常的反应让江宁有些头疼之外。

　　洗了澡，江宁匆匆就朝自己房间走去，心里复杂难明。

　　林夏辗转反侧，江宁的房间跟她一房之隔，虽然隔音不错，但是那种隐隐传来的异响声让林夏面红耳赤，开着空调把薄被盖得越过了头颅。

　　“这两个家伙真是越来越大胆了！”林夏小声嘟囔着，她今晚也注定睡不着，不知道怎么回事，那些本来跟她没任何关系的声音让她也胡思乱想了起来，然后惊人的发现自己下身竟然有了些潮意，这让她很难接受。

　　“邪恶了，邪恶了！”林夏扪心自问自己是不是真的邪恶了，要不怎么会对那种声音如此感兴趣，还莫名的有了反应。

　　“啪！”房间灯被唐小蝶关掉，只隐隐见到一具身姿曼妙的女子，在江宁身上从上而下慢慢游动，如一只鱼儿，自由自在！

　　“怎么了，出去了一趟兴致怎么变低了！”唐小蝶敏感的察觉江宁不对，生涩的将自己俏脸俯下，勉强的用舌尖碰了碰！这味道说不出的古怪，不过倒是没厌恶的感觉？唐小蝶舔了舔嘴唇，心里想着！

　　江宁倒抽了一口冷气，什么想法都没有，只有那种触电一样的感觉，身下似乎变得更加难以控制。

　　唐小蝶脸上红云密布，黑暗里也看不出，她以前大概从没想过自己愿意为一个男人用身体的全部去取悦他，包括嘴巴！

　　房间里喘息声渐渐加重，唐小蝶的生涩非但没让江宁感到不舒服，反而一种异样的刺激滋生，本来昂扬太久的东西竟然在唐小蝶短短几下间喷涌而出。

　　“咳咳！”唐小蝶淬不及防，猛然被呛到，不由咳嗽了一声，偷偷掐了江宁一下，然后披上浴袍往厕所跑去，她不知道这结果，只感觉江宁这么厉害，不应该这么早就出来。

　　江宁黑暗中看唐小蝶跑去漱口的场景，心里忽然有些感动，坐起了身子，等着她回来。

　　“你坏透了，要出来了也不说一声，呛到我了！”唐小蝶瞪了江宁一眼，合着灯光钻进了江宁怀里。

　　江宁抱住她温软年轻的身子，一时间没了什么多余想法，唐小蝶回来时虽然掩饰的很好，但他能看出唐小蝶走路间已经隐隐有些不适，他不可能再跟唐小蝶癫狂到半夜。

　　“我要能控制这东西，那说明小蝶你的魅力不大！”江宁随意回答，双手拦住唐小蝶平坦光滑的小腹，一双手在她身上来回摩挲，随意滑过。

　　唐小蝶感受到了那种气氛，回神把自己侧脸贴在了江宁胸口，江宁大手上很多茧子，那种粗糙的感觉让唐小蝶很安心，心里也静了下来，她无数次想江宁手上的茧子消失，只是没见他做过什么太辛苦的差事，这东西就是存在着。

　　“老公，你刚才在客厅是不是发生了什么事情？”唐小蝶懦懦问道，听着很有节奏的心跳声，唐小蝶感觉自己什么话都很容易就能问出来，她刚才在客厅无意间看到一件未来的及拿走的小内衣，她心思灵巧，当即就想到江宁为什么出去一趟有了些微妙的变化。

　　“说真话还是假话？”江宁笑着回答道。

　　“随你喽，不过据说一个男人的心跳是最实实在在的，你说着，我听着！”唐小蝶听得一脸认真，洁白如玉的俏脸有些调皮。

　　江宁把刚才在客厅看到楮灵洗澡的事情给唐小蝶说了一声，然后担忧道：“我倒感觉无所谓，不过那丫头心里有事情不习惯说出来，而且性子很有些古怪，我怕她会有什么想不开的！”


第二百三十六章 房间昧语

　　“活该你！”唐小蝶也感觉有些好笑，她几乎能想到楮灵被江宁看到的时候是什么样子，说是如此，不过还是安慰道：“没什么关系的，现在女孩子都挺开放的，不是以前的年月了，再说你也不是故意的，小灵儿会原谅你的！”

　　“希望如此！”江宁只能选择潜意识里相信楮灵不生气，事情都发生了，后悔无用。

　　“你明天注意着点那姑娘有什么不对，还有这件事情你我知道就好了，那丫头脸皮比你还薄，要是知道了怕是受不了！”江宁嘱咐道。

　　“就你细心，还有不是我脸皮很薄，是你脸皮太厚的缘故！”唐小蝶咯咯轻笑，在江宁胸口凸起处用嘴轻啄了一下。

　　江宁拍了拍她挺翘的臀部，道：“少调皮，等会把你老公火气再挑出来，吃亏的可是你！”

　　“我就喜欢吃亏，只要你不心疼我！”唐小蝶这次更过分，直接用嘴噙住了，还用柔软的舌尖轻佻了几下。

　　江宁见她小脾气可爱，哑然失笑道：“行了吧你，我要是连对付你这小丫头的耐力都没有，还怎么吸引大千世界，芸芸女众！”

　　唐小蝶气的满脸通红，道：“说什么呢？”

　　江宁自觉漏嘴，不由改口道：“没什么啊，我说我心跳声一秒钟有没有到九十，你数一下！”

　　“再让我听到类似的话，我就咬掉它！”唐小蝶威胁的用嘴巴稍微用力的和在江宁胸口前。

　　“对了小蝶，你说莫言的专业是经济跟管理，她什么时候过来，我跟她交接一下！”江宁转移到正题上，想让唐小蝶忘了他刚刚说的什么话。

　　莫言就是唐小蝶给江宁推荐的人，现在大学生几乎等同于见识少，学历好，理论强，实践倒的代名词，如果是一般人听说要一个正在读研的大学生直接管理公司，但江宁不一样，他一直对莫言有种很特殊的感觉，不是喜欢，就是感觉这女人不简单，感觉管理个小公司不在话下！所以唐小蝶玩笑推荐后江宁立刻就上了心，让她问了下莫言，没想到莫言竟然也答应了！

　　“再过几天吧，莫言最近研究生快毕业了，正在处理一些后事，那姑娘家境看得出来也不错，人家为了你的信任把家里给安排的东西都扔了，你可别让人家失望！”唐小蝶提醒着江宁，莫言算是她大学时最亲近的人，一直都是当亲姐妹看的，相比而言跟林夏在她心里的地位是差不离的。

　　江宁点头道：“小事，小蝶推荐的人应该是没说的，再说我跟她也有过接触，相信这公司在她手里应该也不错！”

　　这么个大公司显然无论在唐小蝶眼里还是江宁眼里都不大，唐小蝶是由于从小养成的视野，江宁却是因为这公司虽然不小，但跟江汉昭的事业比起来，显然是九牛一毛的存在，他唯一能有希望光明正大打脸的路径应该在上京市！

　　“另外，不许对人家有什么歪曲想法，不然我饶不了你！”唐小蝶笑着警告江宁。

　　江宁同样笑着回答道：“要是莫言那种姑娘能看上你老公，正说明你这个原配的目光之凌厉！”

　　唐小蝶得意点头道：“那当然，你就是一颗沙砾里的黄金，我就是淘金者，沈红玉嫌弃黄金蒙尘，我却等到了黄金放光的时候！”

　　江宁讶然道：“你难道从一开始早就谋划好了怎么追我，我跟沈红玉分手不会跟你也有什么关系吧？”

　　唐小蝶心虚道：“跟我可没关系，不过咱们咱们认识在你跟沈红玉分手之前，我如果是个女人的话，也不会很乐意看着自己喜欢的男人房间里住着个美女！”

　　江宁狠狠的在唐小蝶臀部打了一下，一声清脆的响动，唐小蝶嘟着嘴委屈道：“真跟我没关系，我只是钻了空子，要不你怎么会喜欢我！”

　　江宁提到沈红玉，若有若无叹了口气，沈红玉跟他分手的很大原因其实根源在于怄气吧？若不然也不会有后续那些反应，他自己也知道这件事情一直都跟唐小蝶搬进他家里来有很大关系，只是此时借故随意提了一下而已。

　　“对不起了，但你不能责怪一个喜欢你的女人！”唐小蝶有些委屈，真跟她没什么关系，她至多只是在沈红玉在的时候对江宁表现的亲热了些。

　　“别装了！”江宁好气又好笑，过去的事情就是过去了，他现在是真喜欢上了这个一直都心思灵巧的唐小蝶。

　　“没生气！”唐小蝶笑的花儿般灿烂，确定的问了一句。

　　“生气了，你看着办？”

　　“怎么办？”

　　“来公司帮我先，你不也是跟莫言一个专业，她行，你难道不行！”

　　“我自然也是行的，只是我比你还懒啊！”唐小蝶理所当然回答，唐正曾经多少次要唐小蝶回A市去熟悉公司，都被唐小蝶以年龄太小的缘故拒绝了！

　　“去吧！正好你跟莫言一起，到时候我再找人炒作下，公司跟人同步上升，妙哉！”江宁循循善诱，几乎能想象这两个女人在一起工作的场景会是多么引人的一件事。

　　“江大两校花，合力掌管江氏药业，共同完成了鱼跃龙门的完美蜕变！渍渍，这名头打出去，公司不火都难，简直就是免费广告，我正想着这次新款饮料的开发是不是把你跟莫言的头像手绘版弄上去，多唯美的画面！”

　　“你想得美！”唐小蝶迷糊的笑着，困了，想睡了！不过听到江宁说话还是打起精神反驳道：“到时候恐怕大家会说：又两朵鲜花被牛粪糟蹋了，什么潜规则之类的贬义词尽数出现，我身为你女朋友倒没什么关系，可对莫言影响很大啊？再说把我头像弄饮料上有什么用，美女太多了，我也不出名。”

　　“你最美！”江宁肯定回答。

　　“再说我也不是牛粪！”

　　“哟，会拍马屁了，花言巧语功夫也见长！”

　　“不过你提到免费广告，我倒是有个主意！”唐小蝶见江宁不问，只好老实道：“单论姿色的话琳姐是我见过最漂亮的女人，找她做饮料广告的话应该是个不错的事情，效果想必很惊人！而且琳姐性格温顺柔和，跟这款饮料的特性很像！”她没开玩笑，江琳的容貌的确是上天一件最完美的作品，超脱了人理解的极限，你根本描绘不了江琳的容貌，但见了她你就知道她是最美的女人！

　　江宁点头道：“你说的不错，但是你还是没成功把话题转移，你还没告诉我你到底答没答应帮我管理公司！”

　　“破产了怎么办？我都没经验！”唐小蝶苦恼道，江宁提出的事情她真拒绝不了！

　　“这是夫妻共同产，破产了损失的又不止我一个，我不怕！”江宁道。

　　唐小蝶苦着脸，小手环抱江宁更用力了，道：“好吧，我认栽了！”

　　江宁柔声道：“这才乖嘛？”他说的玩笑，但其实没一点玩笑的意思，唐小蝶确实是最适合管理公司的，如果说他相信莫言能管理好，对唐小蝶他就是肯定。唐小蝶生在这种家庭，对这种事情理解的深度是常人比拟不了的，甚至江宁认为她会比自己做的更好！更何况詹月从小对唐小蝶潜移默化的帮助更是难以忽略的一笔精神财富！


第二百三十七章 VCR

　　次日一早，江宁早早的醒来，想单独找楮灵谈谈，但发现往日厨房里积极的身影此时根本就没一点人影。

　　江宁简单的弄了些早餐，然后招呼唐小蝶跟林夏起来吃饭，江琳披散着头发一身白色睡袍装束的起了来。

　　“今个倒是稀罕，早餐竟然是你做的？”林夏眼睛有些无神，显然是昨晚唐小蝶跟江宁闹出的动静让她一晚没睡好，又不好说什么，只瞪了两人一眼之后就没再理会。

　　“楮灵说她身子有点不舒服，早餐本来要大家出去吃的，没想到小宁做好了！”江琳随口解释。

　　江宁问道：“身子不舒服？要不要去看医生！”

　　唐小蝶无语看了江宁一眼，心想大概就是昨晚的事情，没好气回答道：“小灵儿自己就是最好的医生，请别人过来岂不是班门弄斧。”

　　“嗯，你吃过饭赶紧忙自己的，我陪着小灵儿就行，我生病的时候她伺候我这么长时间，如今我也总算有机会伺候那丫头了！”江琳笑笑，随意拿起桌上的早餐。

　　“我进去跟她一起吃，也让她尝尝江宁的手艺如何？”江琳说着进了房间，她房间是两张床的，她暂时跟楮灵住在一个卧室，一来方便互相照顾，二来也是江琳虽然看上去痊愈了，但楮灵还要观察一段时间，住在一起是很必要的事情。

　　江宁要跟进去，却被唐小蝶拉住了：“楮灵妹子现在一定不想见你，你别去凑热闹了！”

　　“可是我得看看那丫头是不是真生病了！”江宁还要进去，他心里实在内疚，想当面像楮灵道个歉，毕竟昨晚楮灵失魂落魄的走廊姿势让江宁很担忧。

　　“琳姐说了，楮灵自己本身就是最高明的医生，更何况那丫头现在明显心里有障碍，不是生病不生病的问题，傻啊你！”唐小蝶执拗的劝说着道。

　　“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？是不是有什么事情瞒着我！”林夏狐疑的问，她已经穿戴整齐，牛仔T恤，打扮虽然休闲，但由于人的缘故，看上去依然很完美，不管是身材还是容貌，褪去了警察职业的林夏现在别有一种轻松的味道，胸前也是摇摇欲坠，看上去很壮观。

　　唐小蝶想到昨晚林夏就在隔壁，忘情时大点的动作唐小蝶没控制好，林夏很有可能知道什么？脸上顿时红了下，不自然的搅动着五指，回答道：“没什么，我们在说胖子哥要上一档相亲节目，到时候江宁很可能作为朋友印象来支持胖子一下！”这是楚胖子一早打来的电话，说是要江宁协助片场导演拍一段VCR，要江宁晚些去公司，根本就没给江宁说话的机会，就挂断了电话，生怕江宁拒绝！

　　林夏撇嘴道：“那种节目最是无聊，你朋友大概是闲的了！”

　　江宁笑着摇头道：“他上面有看中的人，想试着相处一下，更何况那上面女人说的如果属实的话，质量素质整体还是不错的，真有机缘也说不准！”

　　“得了吧！我见过你朋友，长得虽然不是太出色，但想找个女朋友还是挺容易的，还要去那里？”林夏毫不客气道，然后继续道：“你们先呆着，我得回家一趟，跟我妈商量一下昨天琳姐说的事情！”

　　林夏心情确实不好，说不出来的感觉，心里隐隐泛酸，看江宁跟唐小蝶光明正大恩爱模样，她吃醋，倒不是她想不开，而是控制不住自己胡思乱想。

　　“表姐好像不高兴！”唐小蝶问江宁道。

　　“女人每个月总有几天是不高兴的，没事，她恢复很快！”江宁随口说了一声。

　　林夏没走多久，江宁跟唐小蝶吃过早餐简单的收拾了一下，唐小蝶也在原地等着导演组过来，她也想见识一下是怎么录制的。

　　“叮咚！”门铃响了。

　　“来了！”唐小蝶当即起身就去开门。

　　门外两个拿着摄影工具的人正往屋子里打量着，为首的一人是一个张着一脸大胡子的人，身材高大，体型壮硕，特别是下巴上密布的胡须，很像是那些经典的艺术家打扮，只是脸色上有些不太好看，作为节目组VCR的主要导演，要亲自上别人家去录制VCR，显然不是一件让人愉快的事情，他身后是个长相还可以的中年女人，身姿倒也曼妙，只是一脸的尖酸相，让人生不起好感，瞧她站姿跟拿的工具，江宁知道她应该是副手！

　　“我叫何建东，是【天生一对】节目组的导演，你的一个朋友要参加我们节目，所以委托我们过来简单的走一下流程！这是我的副手张小姐！”何建东单刀直入的介绍，声音听来有种理所当然，好听是随意，不好听是这男人根本不懂客套，或者是不屑客套！

　　“能配合一下吗？”何建东根本就没正眼看江宁，只按照自己的思路问着问题。

　　唐小蝶当即就不高兴了，道：“不认识你们，哪来的给我回哪去，这是我家，不欢迎你这尊大神！”

　　何建东根本就没在意江宁长成什么样子，倒是突然发话的唐小蝶吸引了他注意了，精致的五官，完美匀称的身材跟身高，整个人散发着一种清纯活力，特别是最近经过爱情滋润，唐小蝶已经渐渐的脱离了青涩，变得有女人味。

　　何建东虽然见过很多美女，但气质这么独特的女孩倒是少见的狠，特别是这女孩张嘴说话那种干净利落劲，更是让何建东忍不住多看了唐小蝶几眼。

　　唐小蝶毫不在意的看着何建东，道：“来者是客，麻烦说话客气些，别人也会给你留点脸面！”

　　江宁笑笑，他没想到唐小蝶会率先反应这么大，对何建东道：“何导演是吗？我是楚河的朋友，需要做什么说一声就好，不过事先说好，拍摄的越简单越好，我还有事情，不便奉陪！”

　　“你什么态度！”何建东身后的张小姐忍不住不满的看了眼江宁，她跟何建东到哪里都是被人逢迎巴结着的，这种事情对普通人来说是梦寐以求的，毕竟能上电视，被无数人注视是一种很有吸引力的原始诱惑！

　　何建东这才认真打量江宁，这一看不当紧，忽然发现这男人简直眼熟的可以，更何况江宁一身黑色西服，明亮的皮鞋，笔直的身板，洒脱的气质，无一不昭示着江宁不是普通人，何建东也算是见惯各种人物，对人简单的第一印象就会有一个判断，他知道江宁这种本身的东西装是装不来的，更何况这男人看上去这么眼熟，好像是在哪见过！

　　“您……是？”何建东不由将口气放的很客气，太像了，眼前年轻人跟这阵炒的沸沸扬扬的江宁何其相似！


第二百三十八章 江琳的姿色

　　唐小蝶很鄙夷他这种前倨后恭的嘴脸，淡笑道：“你想他是谁，他就是谁？”

　　何建东脸色一变，心里已经确定这个江先生就是最近风头很劲的江宁，他听得出唐小蝶嘴里的嘲讽，但此时哪还有心情计较这点事情，反而一脸柔和的说道：“江先生要是没什么事情，咱们现在进行工作好吗？”说完还有些隐隐的急切，他所在的节目组虽然很不错，在a国综艺节目里基本属于收视冠军，但对江宁这种注定能带来轰动的人物还是不敢怠慢，更何况上级要是知道自己能拍摄到有江宁的VCR，他几乎想象到自己定然是会大加受到表扬。

　　唐小蝶有些不乐意，但还是决定顺从江宁，更何况这导演是楚胖子找来的人，她也不好多说什么？

　　江宁却在心里简单的权衡了一下，楚胖子或许还有一些打广告的意思，江北物流虽然目前还不算太出名，但多少在江北市有了些小小名气，而他所去的节目收视率很高，是个划算的买卖。

　　“何导演，录制过程播出的时间是多少？”江宁没答应何建东立刻拍摄，反而问道。

　　“一分钟，当然江先生有要求的话我可以私自做主把这段视频剪辑到五分钟以内！”何建东毫不犹豫回答，时间越久就越好，能带给节目组的收视率也就越高。

　　“我说几句话就好，时间大概是二十秒！”江宁不为所动的提出自己的要求。

　　何建东有些惋惜道：“江先生既然决定了，为什么不多说几句话，对您朋友也很有好处！”

　　“小宁，有客人来了吗？”江琳听到外面动静出来看了看，见到是两个拿着摄影器材的人，多看了两人一眼，疑惑的等江宁回答。

　　何建东顺着声音往卧室门口看去，想一瞥而过，忽然发现自己很难挪开目光。

　　来人那种女人特有的温顺跟包容让何建东似乎隔着她眼睛就能深切体会到，唐小蝶本来就属于绝顶美女，但跟江琳比起来还是勉强差了三分，江琳姿势本就是根本不可能想象的容貌，以至于见惯女人的何建东竟然有些失神。

　　江宁见何建东样子，倒也没什么生气的意思，江琳容貌本就是极为出色的，当年刚进大学，便一下轰动全校，以至于她因为车祸在江大消失了很久，都还有些学生对她念念不忘，江宁之所以跟她能自在相处，是因为已经习惯了江琳容貌，换了从没见过的何建东，若是不多看几眼，江宁会感觉奇怪的。

　　“没什么事情！”江宁回答江琳，江琳听到后对何建东跟张小姐点了点头，然后就转身进了房间，没有唐突的感觉，对普通人一样，江宁不介绍，她本身就明白这两人不会是太熟的人，那么她也没必要再呆在这里！

　　何建东怅然若失，察觉江宁在看着他，赶紧回过神来，有些失态道：“不好意思，那人是？”何建东没明白问出来，小心的看着江宁，怕江宁因为自己刚才表现生气，更何况跟江宁打听江琳，让他多少有些心虚的感觉。

　　“我姐姐！”江宁挑了挑眉头，明白的告诉了何建东，忽然心里一动，道：“这段VCR里还能加其它人吗？”

　　何建东察觉到了江宁的不在意，虽然很像要个联系方式，但终究没再张嘴，江琳那种淡淡的眼神是亲热温和，同时也是疏离，他感觉自己在她眼中就是个路人，虽然客气，但是完全没让何建东有一点希望的表现。他忽然有些妒忌江宁，刚刚那女人在房间里跟江宁说话之时的口气从出来见到自己两人后变得截然不同，一句话都没再说。

　　“何先生还要发愣到什么时候？”唐小蝶自然知道何建东失了分寸表现的源头，所以此时有些与有荣焉的感觉，对何建东也是毫不客气的奚落，不管是前倨后恭或者前恭后倨？特别是这种方式还被用在了江宁身上，唐小蝶对他印象已经完全崩坏。

　　何建东这才反应过来，慌忙道：“江先生说什么？”他身后的张小姐也一脸惊讶的看着江宁，本来还有些尖酸的冷傲完全的收敛了，低着头一句话也没说。

　　“我说这段VCR里能不能再加些人物，我想你刚刚见过的那个女人也出现在镜头里！”江宁毫无烟火气的又重复了一遍，何建东只要不是太不识抬举，江宁不想跟他计较！他说完还偷偷对犹自不怎么舒服的唐小蝶打了个眼色，让她克制着点自己情绪，唐小蝶不满的哼了一声，道：“我去学校了！”

　　江宁道：“等会吧，我一会忙完去送你！”

　　“来不及了，今天学校有一位重要人物去讲课，我挺喜欢她的，所以不能迟到，你也认识她，就是你以前的老板赵姐——赵凝脂！”唐小蝶说完将自己的斜挎包跨在颈部，转身出了门！

　　江宁听到赵凝脂三个字，心下一愣，然后竟然有些淡淡的伤感，他确实已经很久没见过赵凝脂了，这个完美的女人，自从自己没在做陈金金的家教老师后，大概是生气了，除了陈金金主动联系他，赵凝脂很久都未跟他联系了。

　　“没问题，一切按照江先生的意思来，录制VCR对我来说已经是没有任何悬念的事情，江先生感觉怎么合适就怎么拍，时间随意，地点人物也随意，只要有江先生就行！”何建东已经把姿态放到最低，显然只要江宁肯出现在镜头里，让他做什么都行，这男人可是从来没见在任何公共场合露过面，除了一些独家专访之外。

　　“稍等！”江宁跟何建东说了一声，然后起身往楮灵房间走去。

　　何建东暗暗激动，他可能想到江宁要加的人在房间中，而刚刚那个完美的女人就是从那个房间中走出来的。

　　“难道是她？”何建东心里殷殷期待。

　　事实正如他所想，等了差不多五分钟，何建东就又一次见江琳跟着江宁走了出来，两人并肩走着，江琳大概低了江宁半头，略微皱着眉头，不知道在想什么？

　　“开始吧！”江宁对何建东点了点头，示意他开始。

　　何建东满脸激动的看着江琳，声音都有些颤抖道：“这……这位小姐也要加入吗？”

　　江宁肯定的点了点头道：“我们两人一起，几句话！”

　　何建东毕竟是个很有专业素养的导演，见江宁答应，勉强收回心思，当即就忙碌了起来，什么条件都没说，他看的出来江宁是那种说话不会跟你留任何反驳的人，他不敢冒险过多要求，因为他大概能肯定江宁百分之八十会拒绝自己要求！

　　VCR录制的很顺利，只是一会功夫就完事，完全没任何拖泥带水。

　　江宁说了两句话，说出了楚胖子大致性格，江琳也认真说了两句，完全鼓励性的发言，但让何建东激动的不行。

　　“太完美了，太完美了！”何建东喃喃自语，完全没任何修饰，就在江宁的家中，但镜头里的江琳却有一种难以形容的味道，跟江宁并排站在一处，没摆任何姿势，偏偏让何建东看的着魔了一般，有人上镜，有人不上镜，所以化妆师就显得格外重要，但他带来的化妆师根本就没用上，镜头里的江琳跟真人完全一致，没一点偏差，就像是一个不可能的奇迹！

　　送走了还有些依依不舍的何建东，江宁笑着对江琳开玩笑道：“你以后要是出去工作了，这幅容貌也是一大麻烦！”

　　江琳坦然的瞪了江宁一眼，道：“你难道希望姐姐丑化些自己！”

　　江宁看她笑的温和，心里暗暗叹息，他好像不能想象江琳以后嫁人的事情，每次想来心里都像是堵了什么一样。

　　“你今天让我在公众里露面，不知道在打什么主意？”江琳知道江宁一定有想法，见客厅就剩下两人，问了一声。

　　江宁有些不好意思，道：“我是想你长得这么出色，如果不能利用起来，实在是天大的浪费，我最近不是开发了一款新饮料吗？先让你小露个面，适应一下，然后……”

　　“然后让我免费帮你的饮料打广告！”江琳眼波流转，问道。

　　江宁感觉点头道：“没错，我想你不会拒绝的，就没这么早告诉你！”

　　江琳温柔的捏住江宁的耳朵，笑着道：“我是不会拒绝你，可是你不问问你姐姐乐不乐意就私下决定，不对哦！”

　　江宁装疼的讨饶两句，道：“既然注定不会拒绝，跟你说不说也就没必要了。”

　　客厅里只有两人，江琳看江宁表现，不由笑了笑，心里有些暖意，她习惯江宁在她身边的无拘无束的真实表现，这才是她心里的江宁。

　　“唉～去看看灵儿吧，好好的跟她说说话，如果我没猜错的话，你应该是欺负人家了！”江琳隐隐叹气，她何等聪明，楮灵今天早上连看自己都不敢看，一看到自己就蒙着头，显然是怕自己看出了什么，这傻丫头不知道她的反常本身就是很大的破绽。

　　“好，我进去跟她好好说说！”江宁告别江琳，没说什么原因，江琳想怎么想就怎么想，他是坚决不说的。


第二百三十九章 楮灵的心思

　　房间中，楮灵听到动静往这边看了一眼，见是江宁，眼神有些复杂的又将被子重新盖上，蒙着头一言不发。

　　江宁咳了一声，随意搬了个凳子坐在床前，但面对蒙的如鸵鸟一样的楮灵，他竟然不知道该怎么说。

　　两人良久都没任何动静，又半响，江宁开口道：“别装病了，生活在一个屋檐下，有些该面对的人还得面对，对不起了！”

　　楮灵还是没声音，只是薄薄的杯被子有些颤动了一下，白色的颜色隐隐能看到楮灵露出外面的几根乌黑的发丝。

　　“我昨天不是故意的，你心里要有什么不舒服，起来打我几下，骂我几声，也好过你这么躲避！”江宁心里哭笑不得的继续说。

　　“你出去吧，我不想看到你！”楮灵知道房间里只有两人，所以蚊子嗡嗡一样的说了一声，声音有些急切，显然真的有些怕见到江宁，她跟城市中长大的女孩不一样，她根本就未曾染上一丝尘埃，受她爷爷影响，心里保守的厉害，根本就不敢想象自己被人看光了要怎么办？更何况这个人还是自己一直心里暗暗当做哥哥的人。

　　“啪啪！”接连几声脆响，江宁有些懊恼的声音传进了楮灵耳朵。

　　“我该死，我不该晚上还出去洗澡，不该不管不顾的就进了浴室，不该急切的就开了灯！”他每说几声就有一阵啪啪的声音传进了楮灵的耳朵。

　　被子里的小楮灵心里当下就是一阵着急，她脑海中似乎出现了江宁在原地打自己耳光的场景，听这声音显然打得还不轻。

　　只是稍微犹豫，楮灵当即就什么也不顾的掀开了杯子。

　　“你别这样啊……”她本来着急的眼神像是呆住了，接着是一阵怒意从她大眼睛里喷薄而出化成了水雾，水滴在眼睛里打转。

　　江宁扬着手，正拍在了自己大腿上，又一声啪的脆响。

　　“你无耻！”楮灵说完委屈的又要重新蒙上脑袋。

　　江宁稍稍发楞，接着一把拉住了楮灵，笑着把她拥进了怀里，若是平时，这具青涩的身体对江宁的刺激应该是很大的，但现在江宁却没一点多余想法，笑着说：“小灵儿是我妹妹，不生气了好不好？”

　　楮灵只穿了一件睡衣，还有未起床的慵懒，脸上此时涨得通红，但在江宁怀里却动弹不了分毫，听江宁说的自然，她本来指向江宁穴位的手指弯曲了起来，变得不知所措起来。

　　“你松开我！”楮灵软声道，不知道为什么，第一次享受男人的怀抱，虽然害羞，但楮灵却没有任何反感的心思，只有那种不知所措的感觉。

　　“你恢复正常我就松开你！”江宁笑的更随意了，豪放的笑声把客厅的江琳都惊动了，不过只是微微笑笑，并没往这里走来，她知道楮灵脸皮薄，自己在的话两人根本就没办法交涉。

　　“你快松开我！”楮灵哭了出来，哽咽的说了一声，从来没这么不知所措过，双手推着江宁的身体，无力！

　　江宁忽然黯然道：“原来你这么讨厌我！”他很受伤的松开楮灵退开一步，眼睛里的失落像是能透过眼睛表露于表象。

　　楮灵匆忙抹了把泪，也没多想，就含糊不清道：“我没讨厌你，只是不习惯这样！”说完怕江宁误会，晶莹的手掌连连摆动，很可爱的样子，好像生怕江宁误会自己讨厌他。

　　江宁先是保持刚才那种表情，接着面色古怪，忽然哈哈笑起来，捂着肚子直不起腰来。

　　楮灵一愣，什么也不顾的就穿着睡衣跑了下去，在江宁身上胡乱打着。

　　“你太坏了，老是欺负人，我以后再也不要理你了！”楮灵哭笑并存，心里羞愤的无以复加，相比而言自己表现的实在是太丢人太幼稚了，江宁至始至终都是再跟她开玩笑，什么都是装出来的。

　　江宁动作间抓住了楮灵纤细的手腕，定定的看着楮灵眸子，柔声道：“不生气了！”

　　楮灵低下了头，她现在心里蹦蹦跳的厉害，她昨晚被江宁看光，心里根本没愤怒，有的只是迷惘，在她心里只有自己未来的丈夫能看的，而江宁已经有了唐小蝶甚至易青青。

　　“我不生气了，你出去吧！”楮灵低着头说了一声，粉白的脸蛋低垂着，能看到几丝隐隐的红痕。

　　江宁心里一跳，不自然的别过了脑袋，他比楮灵高太多，透过楮灵胸口的略显宽松能看到楮灵两团青涩的胸部，那种属于少女特有的坚挺青春，让江宁不自觉的想到昨晚看到的东西。

　　江宁脑海中热流涌动，慌忙别过了头，道：“真不生气了？”

　　楮灵破涕而笑，道：“不生气了！”

　　“我不信，你现在穿上衣服去吃饭！”江宁犹豫的提了要求。

　　楮灵白了他一眼道：“你在这里我怎么穿衣服，放心吧，我一会就出去！”

　　江宁看她真的笑了，这才放下心来，进了客厅见了江琳，江宁做了个ok的手势，江琳不得不佩服的点了点头，道：“那丫头太倔强了，我浪费了很长时间跟她说话，她一直都是爱理不理，果然还是解铃还须系铃人！”

　　两人刚说了几句话，楮灵果然穿戴整齐的出来了，见到江琳脸上还红了一下，道：“琳姐，我病好了！”

　　江琳本来很正经的心思，但此时仍然不经意笑了出来，楮灵欲盖弥彰的样子实在可爱的紧，她不说难道以为别人不知道装病只是个借口吗？

　　“去刷牙吃饭！”江琳笑着对楮灵的背影说了一声，楮灵点了点头，回过头来做了个知道的表情，然后就溜进了厕所！

　　“以后不准再欺负小灵儿了，多可爱天真的女孩，再欺负她我饶不了你！”江琳安排江宁，眼睛里还有几分笑意，说实话她挺喜欢看楮灵跟江宁怄气的，这么说也只是玩笑的一种方式。

　　江宁赶紧求饶道：“知道了，知道了！”

　　“我去小蝶学校一趟，先走了！”江宁匆匆打了个招呼，然后往门外走去，今天好像赵凝脂要去江大讲课，他很像去看一下赵凝脂要说些什么？他相信赵凝脂讲的东西对他一定会有帮助的，更何况他很久没见过赵凝脂，确实有些不着痕迹的思念！


第二百四十章 赵凝脂的演讲

　　又一次来到江大，江宁依然有种很亲切的感觉，给唐小蝶打了个电话问清楚了是在那个教室，江宁径直就往里面走去，门口有保安本来要拦着江宁，但有认识江宁的人，在一阵瞩目后就放江宁过去了，没怎么纠缠，江宁暗暗点头，对自己母校保安的素质还算满意。

　　校园里人并不多，树影绰绰，没多少人，所以江宁并没被人看到，只接朝二楼的一间教室走去。

　　未到门前，就听到一个熟悉的声音响了起来。

　　“大家虽然坐在这儿，但我还是想知道大家未来的目标是什么，未必学管理就非要做管理层，也未必学经济就一定要经商！”

　　是赵凝脂的声音，沉稳柔丽，让人听了打心眼里舒服。

　　江宁顺着教室窗口往教室里看了一眼，赵凝脂此时正站在台前双眼沉稳的扫视着全班同学，一身白色的正规女士套装，将她本来就熟透了的身体勾勒的愈发动人，完美的胯骨处一道完美的隆起，很难让人相信这是一个生过孩子的女人，再加上她妩媚中夹杂着冷艳的表情，让下面很多男同学都是魂不守舍。

　　“做酒店管理！”

　　“做明星！”

　　“做一名世界金融巨头！”

　　教室里举起了无数双手，赵凝脂安然个个点过，然后各种声音都精气神一起迸发了出来，特别是一些男同学，声音铿锵有力，像是精神了无数倍，这就是美女的魔力，特别是赵凝脂这个一直都活在别人梦中的女人，这个是任何人都没办法躲避的。

　　气氛很快就被带动了起来，赵凝脂随口道来更加随意，明明是关于经济方面的知识，但赵凝脂讲来，各种诸多妙事趣事呈现，这是她自己职场上见到的一些事情加以艺术话说给大家听的。

　　江宁站在窗外这么久，竟然只是有几个人往这边看了眼，由于离得远，大家也没看清江宁本来的面貌，所以一时间都忽略了江宁。

　　“小蝶，你男人来了！”莫言跟唐小蝶坐在一处，无意间看了窗外一眼，就见到一个让她看了心情很好的身影，似乎每次见到这男人都会有一连串的妙事发生。

　　这教室是很大的，赵凝脂时间很少，所以校方为了把这堂课让更多人听到，整个系的人都集中在了这一个大教室，虽然拥堵，但大家都听的很认真，一张张充满青春气息的脸，让人看了由衷的会产生向往。

　　“什么男人啊，说这么难听！”唐小蝶嘟囔一声，白了莫言一眼，眼睛看着窗外，正巧发现江宁，不由隐蔽的挥了挥手！

　　江宁也笑着摆了摆，看到唐小蝶身边的莫言，不由也对她笑了笑，这女人近期似乎变得更漂亮了，雪白的皮肤，天蓝色的校服，整个人如一个一尘不染的仙女，淡然的笑容总是会让人心生好感，此时正认真地额做着笔记，只看了江宁一眼就赶紧回归到了学习的状态，那份认真让江宁自叹弗如。

　　赵凝脂虽然吸引人，但唐小蝶跟莫言这两个女人无疑也是有很多人时时关注的，见两人动作，很多男生都往外面看去。

　　“那家伙是谁？好像认识咱们两位女神！”有人酸酸的看着江宁道。

　　更多的人往窗外看去。

　　终于有人认出了江宁，一脸激动道：“那不是前阵子还来学校的江宁学长吗？他怎么突然来这里了！”

　　“啊，是江宁！”

　　很多人对江宁印象本来就很深，而且江宁最近又是媒体最想追逐的人物之一，所以江宁已经渐渐变得遥远，现在突然出现在了赵凝脂演讲的课堂外，大家如何会不惊讶。

　　课堂最后面，一个胡须已经雪白的慈祥老人扶了扶眼镜，见到窗外那个年轻俊朗的年轻人后，嘴角不由扯出了几分轻松的笑意，一脸的淡然萧瑟消失不见，取而代之的是发自内心的笑意，幸好大家这时大多看向窗外的江宁，没看到于化云的笑容，不然大家一定会惊奇不已，于校长竟然有笑这么开心的时候？他身边陪着的一个绝美女子不由有些吃味道：“老爷子，你能不能见到他别这么没出息，笑什么笑，他有什么好的？”正是于杭看到于化云笑了不满的嘟囔了一声。

　　于化云见孙女虽然生气，但其实心里见到自己笑的那份高兴藏不了，不由在下面抓住于杭的手，感慨道：“你们是天生一对啊，可惜有缘无分，被唐小蝶那丫头占先了！”

　　于杭脸上有些羞恼的红晕，怒道：“老爷子，你再说这种话，到老了我一定对你不理不睬！”

　　两人说话声音低且隐蔽，并没人注意到他们两人交谈。

　　“好好，不说了！”于化云强忍着要笑出声来，看向讲台，教室里因为江宁的到来已经乱了起来，嗡嗡声让正讲课入迷的赵凝脂不由皱了皱眉，清冷的看了窗外那个熟悉的身影一眼，眼神中闪出几分笑意，对着江宁点了点头。

　　莫言摊了摊手，道：“多难得的一次机会，被你男人破坏了！”她显然在指江宁的到来破坏了赵凝脂讲课的事情。

　　唐小蝶得瑟道：“那是我男人魅力大，你羡慕嫉妒恨去吧！”说完还对着江宁摆了摆手，既然已经乱成一团，无法无天的唐小蝶哪还顾忌什么？

　　“表现的这么亲热，真不知道这女人知不知道廉耻，谁都知道现在江宁跟易青青是一对，她唐小蝶算什么？”有较为妒忌唐小蝶的女人不满的低声嘲笑，显然在大家心里唐小蝶才是第三者。

　　而男生们想到江宁跟唐小蝶那种光明正大的关系，肠子都妒忌青了，这么个美人，整天任自己取舍，这岂不是大多数男人心里的梦想，只是旋即到来的一句话打断了大家的议论。

　　教室后面的于化云摆了摆手，示意大家安静，然后淡然道：“江宁既然来了这里，想来是想听赵夫人讲课，大家注意秩序，你们是全国最高等大学的学生，你们的形象是江北的形象，所以大家自觉遵守课堂纪律！”清淡的声音充满着一种无以伦比的威慑力跟带动力，这帮在地方大多是天才的学子们听完竟然奇迹般的安静下来，多数人脸上都带着一种荣誉感，这或许就是于化云说话的魔力，很普通的话，但带动性却一点都不普通！


第二百四十一章 唐小蝶的理想

　　赵凝脂站在那里，看着江宁进来，想说些什么，但这种场合不适合说话，最后化成了一个点头，示意江宁随意挑位置。

　　江宁先是对大家礼貌看了全班一眼，面对唐小蝶的招手，本来想要过去，但无意间看到了最后面的于化云跟于杭，走过唐小蝶身边略微打了声招呼，就朝着于化云走去。

　　很多人的注视，如果是一般人一定会有些不太自然的，但江宁却若无其事。

　　很多女生的目光不由凝固在江宁脸上，江宁的身份不止是个明星，在多数女生眼里就是个完美男人，长得帅，现在据说还是个不大不小的富人，开了自己的公司，口碑又不错，除了有些招蜂引蝶之外？

　　这种男人无疑是大多数女人眼里的完美男人。

　　“上次来学校都没见到他，给我后悔死了，没想到比你们说的还要帅哦？”一个女生有些小花痴的对着另外一个女生感慨，江宁的到来无可置疑的又将平静的环境打破了！

　　“是挺帅的，但是好像挺多女朋友，你愿意做她其中之一的话没问题，不过这跟你平时看不起的情妇几乎没什么差别了！”一个女生随口回答着另一个女生的问题。

　　“有差别，我情夫要有这么帅，我可以养他？”

　　“你无可救药！”

　　“开玩笑啦，不过真不错，看上去挺顺眼的，怪不得唐小蝶那种眼光都对他死心塌地，听说他现在的公司都是唐小蝶的父亲给他操作的！”

　　众人的声音一声声传入唐小蝶耳朵里，自己的男朋友能吸引这么多女人唐小蝶却自豪不起来，跟江宁有关系的女人已经够多，唐小蝶自然也会吃醋。

　　“吃醋啦，你不是一直坚守着：是你的就是你的吗？”莫言笑着戏弄了唐小蝶一句。

　　“切，你连让你吃醋的人都找不到，还笑话我！”唐小蝶毫不犹豫的揭开莫言的伤疤。

　　莫言对这话很敏感，连忙求饶道：“不说了，我不说你了，你也别说我！”

　　“你呀，就是找虐型的，明明惹不起我，偏偏还要处处挑逗我，要不今晚跟姐姐住一起……”唐小蝶暧昧的看了眼莫言的雪白肌肤，这女人皮肤好到身为女人的唐小蝶都有下手的欲望。

　　“好了，安静吧！还得听课呢？”莫言有些怕了唐小蝶的表情说了一声，但脸上却挂着笑意，显然习惯跟唐小蝶这种说话方式！

　　“于老！”江宁跟于化云相视而笑，然后旁边人自动挪出了地方，让江宁跟于化云坐在了一起。

　　于化云看上去又苍老了，江宁忍不住内心感慨，他印象中的于化云还是个生气勃勃的富有魅力的小老头，没想到一阵子不见，发丝胡须都如雪一样了，变成了名副其实的大老头。

　　随着江宁落座，赵凝脂也示意大家安静了下来，只有于化云跟江宁用眼神小声交流着，一旁面容绝美的于杭竟然有被两人无视的意思，让她恨得牙痒痒的。

　　赵凝脂声音又响了起来，开始总结刚才将那些故事的深意，开始提问理解了的学生，对他们理解的事情再加以深度处理。

　　旁边人或多或少的偷偷看着江宁，好奇的看着这个久未见其面的年轻人，能跟于化云如此随意的人很少见，目前这帮学生们只见到两个年轻人，一个自然就是他们心目中的女神老师于杭。

　　“你怎么把赵姐请过来的？”江宁知道一定又是于化云请的赵凝脂，以赵凝脂现在的身份，除了于化云，他想不出谁能把赵凝脂请来。

　　“她讲课很好，上次过后有很多学子们给我意见，说想再听赵夫人讲课，所以我就打电话问了下，所幸她也闲着，就过来给大家再演讲一下她宝贵的领悟！”

　　唐小蝶还沉迷在跟江宁一个课堂的喜悦中，一时间什么课程也听不进去了，用眼睛不时偷偷的看着江宁，见他始终再跟于化云交谈，不由懊恼的愁眉苦脸的别过头，赌气的在笔记本上乱写。

　　“这位同学，不知道你想做什么？想怎么去实现？”赵凝脂忽然问道。

　　唐小蝶没反应过来，直到一旁的莫言掐了她一下，她才知道赵凝脂喊得是自己。

　　赶紧站了起来，支支吾吾道：“我……”她显然因为江宁的到来没听清赵凝脂在说什么？

　　“是问未来的打算，和实现理想的规划……”莫言见赵凝脂看着这边，也不敢太明目张胆的说话，偷偷小声的告诉唐小蝶。

　　唐小蝶没听太清，不由踩了莫言一脚，让她大点声。

　　莫言还要再说，赵凝脂忽然微笑了起来，心平气和的将问题重复了一遍，她知道唐小蝶没听自己说话，但并未生气。

　　唐小蝶顿时听清楚了，无意看了江宁一眼，未过多思索就回道：“我这人比较懒散，一直只是为了什么而什么？现在也是，赵夫人要是问我的理想，我答不上来！”

　　赵凝脂感兴趣的看着这个她注意了很久的女孩，她是见过唐小蝶的，知道这姑娘是江宁的女朋友，很漂亮也让她很有好感的一个女孩，但赵凝脂没想到她会是这种回答。

　　全班学生也没想到唐小蝶是这种回答，有些议论纷纷。

　　“一个没未来规划的人生是不完整的，她是个不完整的女人！”有哲学系的女生说了一声。

　　“你眼中根本就没完整的人生，比如你泡不到你自己一直很喜欢的江宁，你人生完整吗？”另外一个女生毫不犹豫的反驳着她，显然这女生人缘不太好。

　　“我说唐小蝶，管你什么事？”

　　“嫉妒是人类最大的原罪，亏你还是学哲学的？看不透是没资格议论人家的。”另一个反驳的女生说完就再也不搭理她一句。

　　“那你在这里继续上学是为了什么？为了别人看你江北大学标志时的好感，或者是为了其它？做事情总归要有目标，你若是连这点都领悟不到，或者说你已经看透，那你可以毕业了！”赵凝脂并没想为难唐小蝶，但江宁在场，她总归要帮江宁看一下唐小蝶是什么样子的人，可能轮不到她操心，但操这份心她挺乐意的。

　　“以前是为了不让父母失望考上了江大，现在是为了学习更多的东西将来做一个对自己男人有用的女人，而不只是摆在那里的一个花瓶？所以我很喜欢夫人，夫人这种女人就是我的目标，我未来就是成为夫人一样的人。”唐小蝶总算是恢复了状态，回答的毫不犹豫，她或许也察觉到了赵凝脂对自己眼神的与众不同，知道跟江宁应该有关系，所以她不会让赵凝脂得不到她想要的一点信息。对赵凝脂的多问也并没有任何反感的意思，倒是一时想到了陈金金，这么完美的女人？陈金金要是有她二分之一优秀，唐小蝶也不会每次都对陈金金这么不客气。

　　全班一阵寂静，显然对唐小蝶回答很意外，这么久了，唐小蝶的说法无疑是最特别的，但偏偏还让人感觉很真实，这种相当于表白的话让一些刚刚还中伤唐小蝶的人一时间沉默了下来。


第二百四十二章 位置颠倒

　　江宁本来跟于化云低声私聊着最近的近况，看到赵凝脂竟然选择唐小蝶提问，有些很感兴趣的听唐小蝶回答，直到唐小蝶毫不犹豫说出那段话，江宁才心里动了动，唐小蝶竟然当自己重要到这种程度了？扪心自问，自己做的有没有她十分之一多，虽然说话算不上什么？但一个天之骄女在这么多人面前说出这种话，无疑是很让人感动的。

　　于杭眼光复杂的看了眼唐小蝶，然后又看了眼江宁，低声道：“真不知道你有什么值得一个女孩这么付出的地方！”

　　于化云面带笑容，道：“你现在的女朋友不错！”于化云是不习惯放高目光看人的，但如果以江宁的能耐跟隐藏在暗地里的身份，找了个不是特别优秀的女孩，于化云心里一定没现在这么放得开，唐小蝶无疑符合于化云心里的天平。

　　他说完心里轻轻叹了口气，他最想的事情无疑是自己宝贝孙女于杭跟江宁走在一起，但现在已经几乎没任何可能。

　　“嗯！”江宁随口应付了一声，关注着唐小蝶。

　　赵凝脂点了点头道：“这位同学坐下！”

　　唐小蝶坐下，回头看着江宁不着痕迹的办了个鬼脸，那种赤裸裸的爱意不经意间就被所有同学看到，由此也终于有一大部分男孩死心，一个女人是不是无可救药？旁观者清！他们只能这么酸酸的想着。

　　“江同学大家应该都认识吧？”赵凝脂忽然话锋一转将话题带到了江宁身上。

　　似乎预感到热闹的到来，很多人都异口同声道：“认识！”

　　赵凝脂点了点头，道：“江同学所开的公司以奇迹般的速度崛起，比起当年的我要成功的多，说起来我这种资历如果当他的讲师都有些勉强！”

　　同学们继续认真听着，饶有兴致。

　　江宁则是不解的看着赵凝脂，不知道她是什么意思！

　　“这样吧，我讲到现在也累了，不如请江宁同学代为讲课，我下去也做个听众，尝一下坐在板凳上跟站在台前有什么不同。”赵凝脂继续道。

　　这提议得到了大多数人的认同，包括于化云都笑了出来，同学们也答应的异口同声，要求江宁上去说几句，说起来江宁的知名度现在的确很高，大家很期待他能讲出什么不同的东西。

　　江宁目瞪口呆的看着赵凝脂朝自己走了过来，于化云还在一旁笑得自然，不由有些无语，他不是不能讲课，只是他这些年大多数时间过得都很消极，有什么话题好讲。

　　“赵姐，您在开玩笑！”江宁讪讪的看着已经来到自己跟前的赵凝脂说了一声，这女人离近了本身就具有一种带给男人很特殊的压力，特别是身上那种与众不同的香味，江宁倒是很熟悉这味道，只是闻在鼻子中仍然有些心猿意马。

　　赵凝脂身子略微前倾，笑着低声道：“江宁同学，你还不给我找台阶下吗？”

　　江宁眼睛有些发直，赵凝脂的角度实在是很不巧，本就露出一丝雪白的胸口由于松懈略微带了些空隙，两团饱满的乳峰若隐若现，那种雪白的颜色让人几乎受不住。

　　江宁赶紧站了起来，面对于化云也催促自己赶紧上去，心里有些无奈，这老头明明能很容易的就帮自己也找到台阶，偏偏一言不发的看笑话，一点义气没有。

　　听着同学们已经很乱的起哄声，无奈下只有硬着头皮往教室前走去，心道：“小小经济课自己若是拿不了，真罔废了自己这个科班出身的人。”

　　“大家好，我叫江宁，是你们的学长，很高兴站在这里！”江宁礼貌的跟大家打了声招呼，似乎从第一个字出口状态就有些改变，之前那些多余的想法也无影无踪，所剩的只是那种出人预料的自然。

　　江宁有种很奇特的感觉，本来无数个目光看过来还稍微有些不自然，但现在，他只有一种感觉。他们只是听众？自己说什么都会值得他们思考！这种自信来的太突然，让他瞬间就恢复了状态！

　　台下的赵凝脂跟于化云对视一眼，眼中的奇怪不言而喻，没有谁想得到江宁似乎就应该站在台上。

　　于化云低声道：“赵夫人，我这小兄弟以后在江北混可要蒙你多多照顾了！”

　　赵凝脂笑道：“于校长说笑了，你看他站在哪里的那股自信，分明比我还要出众，将来若是没成就也就罢了，有成就的话超越我是一定的，能照顾他，本身也是一种大的投资！”

　　江宁是于化云的得意门生，听到赵凝脂如此赞誉，于化云自然感觉脸上有光，呵呵笑道：“是啊，没想到这小子一点都不怯场，如果我没记错的话他很少在公共场合说话，如今怕是第一次！”

　　于杭在一旁补充道：“爷爷，这你可错了，江宁最近可是经常性面对媒体的，这场面对他来说是小意思吧！”

　　“不一样，不一样，没有习惯站在台前的人有这么惊人的适应能力，爷爷夸上几句也不多，当年我可是他的导师！”于化云显然没将于杭的话放心上，当然还有一句话没说，当年他第一次站在台上的那种紧张感只有他自己知道！

　　赵凝脂道：“于老的门生若是站在那里表现的不怎么样，凝脂还会如此尊敬于老吗？”

　　“这是实在话！”于化云就差哈哈大笑，若不是课堂上江宁在说这话，恐怕已经忍不住。

　　一阵掌声响了起来，算是礼节性欢迎江宁说话，这帮学生们不指望江宁能讲出让他们心服口服的话，只想江宁能讲些大家很关心的话题就好，比如易青青的，比如江宁自己的。

　　“江学长很不错嘛？台风很好，站在上面简直帅呆了！”一花痴女生双眼紧紧看着台上那道挺拔的身形有些自言自语。

　　“都说他是吃软饭的，是不是，有些人一开口就知道！”还有人这么想，毕竟江宁现在的成绩很大部分来自唐小蝶家里的帮助，这不是秘密，私下里说江宁吃软饭的人不少。

　　教室里议论声音渐渐的又大了起来，这教室里大概有一两百人，很多都是因为赵凝脂而来的额外补习者，并不全都是学生，对江宁上去大多人都是抱着无所谓的态度，只有唐小蝶双眼紧盯着台上的江宁，心道：“这要是江宁的演唱会就好了！”楮灵知道江宁嗓子伤了后曾经专门研究过很多方案对他进行治疗，虽然效果没有百分百，但江宁现在已经能基本唱一些难度系数不大的歌！

　　“喂，感觉怎么样？是不是特别刺激，师生恋啊？”莫言笑着逗弄唐小蝶道。

　　唐小蝶不理不睬，十指交叉着放在雪白的下巴上，喃喃道：“是很刺激的师生恋，江宁是我的老师！”她说话间装出一副很花痴的表情，让人啼笑皆非！

　　莫言噗嗤笑道：“你别装的这么让人恶心行不行，瞧你德行，还有没有一点矜持！”

　　唐小蝶毫不在意道：“矜持是什么？我乐意！”

　　莫言摇头无语，然后整理了下赵凝脂刚才讲的东西，认真的看着江宁，第一次可以看得这么光明正大，莫言一时间心情很好！


第二百四十三章 演讲

　　“正如赵夫人刚才所说，每个人都有自己努力奋斗的目标，不然这个人的人生就是不完整的，我先简单的概括下我自己！”

　　江宁声音不大不小，正如跟普通人说话一样，但听到这帮心高气傲的学子心里却很自然清晰，江宁没有以导师的身份进行说教，反而是时下最受欢迎的平等式教育。

　　“我未来三年的目标就是让公司走出江北市，走出Z国！很多人说我没能力，也有很多人是认为我狂妄，但我想说，事实会告诉你们一切，就算三年后证明我此时的言论就是在打自己的脸，啪啪作响，我也无话可说，因为我已经决定全力以赴！”

　　短短发言，直接就以气势镇住了众多学子，本来有些不以为然的同学也都眼神有了些微微变化，短暂的平静，七零八落的掌声汇聚在一起，这种热闹的气氛甚至是赵凝脂刚到的时候都没带动起来的，而江宁偏偏有这种天生的能力。

　　唐小蝶一双如玉的手拍的通红，似乎还觉得不够响亮一样。

　　“一元硬币，你把它抛向空中，落下来你能确定它是正面或者反面吗？”江宁稍稍停顿，语气渐渐加重，不容置疑，而学子们也被他先行而入，直接就心底下意识承认了自己学生的身份，此时台上的就是讲师。

　　“正面！”

　　“反面！”

　　“不确定！”

　　举手的人很多，课堂气氛已经形成，互动的迅速让本来安然的赵凝脂有些感慨，这年轻人或许本身不够上进，但语言的鼓动性却让自己这个久经商场的人都有些意动。

　　江宁随手从裤袋里拿出一枚硬币，随手抛向空中，众人目光随之移动，等着这枚硬币落地，教室又静了下来。

　　江宁微微一笑，毫不在意的抓住半空中的硬币，道：“这就是答案！”

　　众人疑惑不解。

　　江宁道：“我不会等硬币落地，在我手中，我说它是正面它就是正面，说它是反面它就是反面！”

　　疑惑声传来，众人显然对江宁的答案不以为意。

　　江宁灵巧的将一枚硬币在手指间弹动着，一道道太阳光反射在硬币上，一时间他手里似乎都是光华，倒让众人对他如此灵巧的五指感到惊叹。

　　“硬币的落下是一个过程，正如大家未来创业一样，创业成功是目的，而过程却掌握在自己的态度里，我所希望的是大家未来创业之时不要犹犹豫豫的猜创业的成功与否，勇敢的把硬币抛出去，然后不让它落下来！”

　　“鼓动性倒挺强的，真适合当个和尚或者传教士！”于杭不想承认自己刚刚也听了进去，有些掩饰的说了一声。

　　于化云颔首笑着道：“乖孙女，你爷爷当初眼光还是不错的，给你找了个这么好的男人，可惜啊……”他一直都以为是于杭没好好把握，所以这算是他这两年最纠结的事情。

　　赵凝脂也看了于杭一眼，惊诧于她的美丽，但也只是淡淡扫过，笑着道：“想不到于老这么看重江宁！”

　　于化云理所当然道：“众所周知江宁是我教过最喜欢的学生，我很希望他能做我的孙婿！”

　　赵凝脂想到江宁的那张特殊毕业证，微微笑笑，没再搭话，认真的听江宁在台上发挥。

　　“啪啪啪啪！”

　　“江老师，我想问你个问题？”一个戴着一副近视眼镜的男声举手问道。

　　“说！”

　　“如果江学长有一辈子都花不完的金钱？江学长还会有动力做其它的事业吗？”

　　江宁示意提问学生坐下，淡声道：“别人我不肯定，但我的动力却都是别人给的，我可以被人看不起，做一个坐吃利息的闲人，但我所交往的朋友却不能因为我被人看不起。我这人性格偏向懒散，如果我是一个没任何社会关系的人，我一定会该怎么潇洒怎么潇洒，流连于女人名车之间。但事实告诉我这样做你身边的朋友会很为难，所以我会尽自己最大的努力去发挥这笔钱应起的作用！”

　　那学生点了点头，接着问道：“看得出来，江学长是个事业心较为消极的人，但你最近的举动正是证实了你刚刚说的话，我很喜欢江学长的回答！”

　　“江学长能简单举几个例子解释一下你刚刚的那段话吗？”一个胖胖的女生很热切的看着江宁，等着江宁回答。

　　江宁答道：“我跟大家一样都属于很普通的社会人群，但如果我找了个有钱的女朋友，那么我也会相应的提高自己的资本跟地位，这是责任！”

　　“江学长女朋友指的是唐小蝶还是易青青？”一个不和谐的声音问了出来，但问出了大家早就想问的事情。

　　唐小蝶眉头跳了一下，不由恼怒的看着提问的学生，但人家心思此时都在江宁身上，根本没注意到她那道微弱的目光。

　　莫言倒是感兴趣道：“这不是你一直想知道的答案吗？有人问出来你倒是不高兴了！”

　　“我是担心他不好回答，而且这风流的名声也不好，我自然不高兴！”唐小蝶说话的同时却也在关注着江宁，她不可能不关心这种问题。

　　莫言听她言不由衷，笑了笑，饶有兴致的等江宁回答。

　　江宁轻松笑笑，道：“这好像跟咱们课题无关，这么严肃的课堂怎么能问这种八卦的问题？大家有兴趣私下里可以联系我发问，这儿就算了！”

　　“滑头！”赵凝脂忍不住笑了笑，但心里那种若隐若现的失落可能连她自己都没察觉到，江宁很长时间没跟她联系，她似乎也有些刻意不给江宁联系，这种心思好像是有些怄气的成分！

　　“言归正传！”江宁打断了下面因此而引发的阵阵笑意，江宁这种脚踏两只船本来是很多人不耻的行径，但让他说来就是这么轻松，理所当然的轻松会感染人，以至于大家也认为这种事情没什么？

　　整堂课很成功，这帮大部分属于工商管理的学子们问题层出不穷，偶尔还有哲学系的学子特意挖些语言陷阱，也被江宁轻而易举的带过。

　　这堂课让课堂气氛达到了前所未有的高潮，让江宁整个人也忘了时间的流逝，直到随手看腕表，才发现时间不知不觉已经快要结束。

　　告别了犹自不过瘾的学生，江宁跟于化云等几人来到食堂的包间吃饭。

　　赵凝脂不知不觉已经告辞离去，江宁本来想让她一起吃饭，但由于是在学校食堂，有很多赵凝脂不认识的人，也没方便挽留，只能期待下次！

　　“小宁，看来你天生就是这块料子，有没有兴趣在我学校挂个助教的名头！”于化云笑着问道，他也是认真的听了整整一堂课，期间愈发觉得江宁不当老师简直太浪费。

　　江宁正喝着茶，闻言险些喷了出来，让他身边的于杭吓了一跳，眼神恶狠狠的盯着江宁，警告他注意形象！

　　“于老，您老就别费心思了，我现在忙得焦头烂额，挂个助教也没时间工作，您老要是有权利就给我个名誉校长吧，渍渍！！江北大学的名誉校长，想象都让人流口水！”江宁吃了忙着吃饭，抽空说道。

　　唐小蝶乖巧的坐在一旁，于化云在场，她很少说话，只是一直在下面拉着江宁的手，偶尔夹起几筷子江宁爱吃的东西送了过来，她倒是希望江宁常驻江大，那样她就能经常见到他了！只是她就快毕业，江宁要是还呆在江大，岂不是太不巧合了！

　　于化云瞪了他一眼，道：“少给我白话些没用的废话，我就问你当不当！”

　　江宁坚决摇头道：“不当，何况我也没那个资格！”

　　于化云指了指江宁，恨铁不成钢道：“我就是看你小子嘴上说的人五人六才想让你教教那帮即将步入社会的孩子，你还真当自己是自己所说的那样！”

　　江宁笑道：“于老还别激我，您老的激将法用着倒不烦，只是我都烦了！”

　　于化云哭笑不得道：“我就知道你不肯！”

　　于杭在一旁暗暗泛酸，这好像是自己爷爷，只是席间尽跟江宁说话了，自己倒像是外人。


第二百四十四章 凤山

　　“云姐！”

　　江宁刚陪完几人吃饭，正要去公司看看，没想到孙云打来了电话。

　　“小……小宁，你忘了没？”

　　江宁初始不知道孙云为什么说话这么吞吐，旋即拍了拍脑袋道：“云姐现在在哪，我去找你！”说来他虽然承认了孙云这个女人，但已经连续几天都没联系，虽然忙，但确实是自己失职了！

　　“清河街头，你过来吧，我已经准备好了野炊的工具！”孙云声音有些别扭的说道，本来跟江宁说好要晚上去野炊的，只是为什么老是想歪？只好把时间改到白天。

　　天已经下午，江宁怕再耽搁天都要黑了，不由抓紧时间开着车子往孙云所在处赶去。

　　到了地方，江宁对已经准备好了大包小包的孙云招了招手，孙云上车后两人径直就朝目的地开车子过去！

　　凤山景区之所以出名，是因为这里是一片从未被开发过的风景区，很少有人能够想象江北市这么繁华的都市还会存在着一个这么自然迷人的地方。

　　舒适的空气，并不少见的游客，只是由于天色将晚，有的往山下赶回去。

　　山路十八旋，半山腰上游客们正纷纷从山上下去，但有两人却反其道而行之，迎着下山的旅客往山上走去，游客们也不惊奇，因为凤山里有很多喜欢冒险野炊的人士晚上会在这里过夜，由于这一片属于旅游点，并没什么凶兽骚扰人。

　　“小宁，今晚还回去不回了？”孙云不知道想到了什么，本来自然白皙的脸上不经意间闪过几道红晕，让一旁的江宁怦然心动，孙云今天的穿着打扮很简练，为了防蚊虫，特意穿上了长袖，身下一条宽松的裤子，旅游鞋，运动服，完美的身材曲线没因为衣服宽松而少了颜色，反而更给了人一种想象的空间，拉链拉到胸口处显得有些紧绷，只好拉在了胸口正中处。

　　江宁本来就是一身很正经的穿着，孙云叫的突然，他也就没换衣服，跟孙云走在一起所有人都觉得是一对情侣，除了衣服有些不搭。

　　“看情况，如果不下雨的话就在这里过一夜也不错！”江宁笑着看了眼孙云，他虽然有些心猿意马，但暂时还没想太多，只是闻着这里不同于都市的气息，江宁有在这里住上一晚的冲动，躺在那里看着星星的感觉应该很不错。

　　“今天没雨，我才叫你来的！”孙云温柔的把江宁外衣除去，折叠整齐装进了背包里，笑着道：“瞧你脸上汗都出来了！”

　　江宁拉伸了下肌肉，衬衣顿时紧绷绷的，咯吱咯吱的响动，肌肉透过薄薄的衬衣隐隐被孙云看见，孙云不由试探的在江宁背脊上摸了摸，惊讶道：“好硬！”那种砖块一样的感觉让孙云很是惊讶。

　　江宁即刻松弛下来，脸上笑得有些古怪，孙云的声音或许有些大了，本来迎面而过的游客都怪异的看着两人，孙云本身就是个很吸引人的女人，她的那种邻家姐姐一样的感觉是她独有的韵味，只是说出来的话却让人不得不多想。

　　孙云也察觉到了，脑袋低了下去，道：“你笑什么？”

　　江宁没回答，在下面把她的手撰在了手里，扯着她就往山上走去，道：“累不累！”

　　孙云看着天边即将逝去的残阳，照在江宁身上，似乎镀上了一层金色，她下意识伸出另一只没被江宁抓住的手，试图将时间抓住，晶莹的五指宛若透明，笑的如少女一样轻柔！

　　“我小时候跟着我妈来过凤山一次，那时就听说凤山的日落跟日出是最壮观的，只是那天天气不好，我妈早早就带我下去了，什么也没看到，再以后凤山发生了几起恶劣的案件，我自己也就一直没敢过来！”孙云看着天边像是自言自语，有江宁在她什么的每一刻都是值得珍惜的，凤山只是媒介，就算只是个简陋土丘，有江宁在，孙云就喜欢！

　　江宁看她知足模样，心里隐隐动了动，这女人往往只因为自己付出了一点就这么容易满足，看她走路间有些疲累的样子，道：“到山顶的路还远着呢，我背你！”说完不等孙云说话，径直的蹲了下去，他一直都对孙云心存感激的，自己姐姐让她照顾了几年，然后她跟着自己跋山涉水的前往川中寻楮秋云，可以说这女人在他以前困境的时候帮了他不知多少，能背她几步路的距离江宁很乐意。

　　“不行，我太沉了！”孙云连忙摇头，她不是特别胖的人，只是接近一米七的身高在哪放着，再加上身形也不是属于骨感的那种女人，多少都有一百斤左右，爬山本来就是苦差事，孙云怎么肯让江宁背她。

　　“上来！”江玉不理不睬的继续说了一声。

　　孙云察觉很多游客都看着两人，脸上红了红，咬了咬牙伏在了江宁背上，在他耳边小声道：“累了就说，我自己也是经常锻炼身体的，这两三千米的山难不倒我！”

　　游客们见孙云被江宁背了起来，善意的笑了笑，有女人不满的抱怨自己的情侣道：“你瞧瞧人家，还主动背自己的女朋友，你就不背我！”

　　那男人一脸苦瓜道：“我一宅男，爬山我自己都累死了，你真想眼睁睁看着咱们一起滚下山去殉情啊！”

　　孙云其实不重，依着江宁的体质背个一两公里根本就不费事，只是孙云不时的趴在江宁耳边说话的举动让他有些心乱，一股股温热清新的气息顺着脖子游荡，背上两团软玉此时也显得格外清晰，孙云被背了这么久显然已经完全放开，在他背上兴奋的像个孩子，笑着给江宁介绍各种她知道的东西。

　　大概背着她走了一里路，江宁虽然不累，但这么剧烈的运动让他脸上出了些汗，孙云看到了如何都不肯再呆在他背上，挣扎着要下来。

　　已经快到山顶，山下已经朦胧一片，山上山下像是两个世界，这种奇观是凤山独有的，而两人的目的地也就是凤山的山顶，也已经近在眼前。

　　很奇怪的是有些游客摇头叹气的走了下来，神色有些失望，凤山本来就很高，爬到山顶不容易，只是这些游客这种表情让人很疑惑。

　　孙云拦住了一个中年人道：“这位大哥，你好像也带齐了工具，为什么不在山上住一晚！”

　　中年人瞧见孙云姿色，微微愣了一下，但看到身边的江宁，只好收回了心思，道：“山顶贴了告示，说是最近有在山上过夜的年轻人遭到抢劫，还有一个年轻人因为反抗被杀了，所以山上现在不让住下了，当然你要是不要命的话也没人管你，我劝你还是回去吧，年轻人追求刺激是好，只是有些事情发生了后悔都来不及！”孙云长得很漂亮，这中年男人显然在提醒她让她小心点，最好今晚就别住下了！

　　孙云被他说得脸上一红，然后微微紧张的抓住了江宁的手，犹豫道：“要不咱们也下山吧！”

　　江宁看她犹豫又害怕的表情，显然是很像在山上过夜，又怕真的碰到不法分子，不由抓住她的手用了点力道：“上去看看再说！”


第二百四十五章 落日余晖

　　“旅游方已经贴了告示，禁止在山上过夜，否则后果自负！”那中年人见江宁还想上山，不由摇了摇头道：“现在的年轻人为了面子跟追求刺激，显然不要命了！”他以为江宁是因为孙云在场，不好意思后退。

　　江宁微微笑了笑，他不知道山上近些日子发生了什么事情，以他的身手，根本就不会让这些小事影响了自己心情，别说有没有抢劫犯，就算有，江宁倒是有为民除害的心思。

　　越到山上，人烟越是稀少，慢慢的已经没了人影，偶尔下来几个人也好心的提醒江宁上面的提示，让他们趁着天没黑赶紧下山，江宁点过头之后毫不在意的继续上山，已经看到山顶，已经是观察日落的最佳时间。

　　江宁看到了临上山前的提示，在一个很显眼的树上，孙云已经有了回去的心思，忍不住拉江宁上前观看。

　　“今日山上夜间发生不法分子抢劫事件，出了人命，请游客注意，不要再山上过夜，否则后果自负，干警们正在努力通缉凶犯，会给大家一个交代，请大家配合！”

　　“小宁，咱们回去吧！”孙云一时间也没了心情，山顶是一片很难得的空地，很大很平坦的山顶很整洁的样子，显然白天有人注意收拾，此时凉爽的风吹了过来，本来应该很美好的心情也被那一纸提示弄得消失殆尽。

　　孙云很是郁闷，跟江宁在一起的每一分钟都很难得，没想到山上会碰上这事。

　　江宁四处望去，本来应该很多人在此过夜的山顶现在竟然空无一人，虽未天黑下来，但已经有些瑟瑟凉意，江宁是不在乎，但察觉身边孙云脸色已经有些不对，江宁把孙云的大运动包拿了下来，把自己外套拿出来披在孙云身上，道：“看那边！”

　　孙云本来紧张，但衣服披在身上的一瞬间，她竟然出奇的缓和过来，顺着江宁手指的方向看去，一道道落日余晖洒向了天际，金黄色的巨大圆盘随着时间悄然流逝慢慢消失了一角，那种绮丽壮阔让孙云一时间忘记了全部，沉迷在金色的夕阳中。

　　江宁拉着孙云往一边比较适合观看的地方走去，找了块石头做了下来，把孙云拦在了怀里，看着落日低声道：“云姐，你怪不怪我！”

　　孙云靠着江宁，闻言回过神来，呀声道：“我为什么要怪你！”

　　“你为我付出了这么多，我却连陪你的时间都很少！”江宁感慨了一声，然后挣脱孙云，躺在了孙云双腿上，眼睛看着呆呆看着夕阳说着。

　　孙云哑然失笑，道：“我本来就属于第三者，还是那种心甘情愿的，你要是能抽出很多时间陪我，那倒是稀罕了！”

　　说话间孙云低头看向江宁，江宁在她腿上已经闭上了眼睛，孙云收回了看落日的目光，眼睛傻傻的看着一无所觉的江宁，手上若有若无的在江宁头发上顺过，心里难得的充满了安逸，什么劫犯，什么山上禁止晚上住人，都被孙云丢到了九霄云外。

　　江宁突然睁开了眼睛，笑了笑，孙云受惊，赶紧抬头看落日，道：“你这人真是，一惊一乍的，不能安分一会！”

　　江宁一跃起身，拿出孙云的背包，把帐篷拿了出来，选了个干净平整的地面，然后支好了帐篷，招呼孙云一起去捡些东西，凤山这地方还属于未完全被旅游公司开发的地方，若不是如此也不会发声提示上所说的事情。

　　篝火渐渐升腾，一阵阵烤肉的香味随风飘散，火焰也被微风吹得微微闪烁，天色完全黯淡了下来，黑压压的天空闪烁着繁星，给本来因为提示而沉郁的孙云几分欣慰。

　　江宁坐在一旁，安然的看着孙云熟练的放置佐料等东西，拿出矿泉水喝了一口递给孙云，孙云也接过来随意抿了一口，将一块烤的色泽金黄的烤肉递给江宁道：“尝尝！”

　　江宁拿在手中嗅了一口，不由赞道：“香！想不到你还有这一手！”

　　“在网上依样画葫芦学的，再加上实践过几次，应该能吃！”孙云很高兴的回答。

　　“趁热吃，凉了味道就变了！”孙云又开始拿出工具烤了起来。

　　山间由于黑暗陷入了寂静中，隐隐传来的虫鸣声给山间隐隐添了几分安逸。

　　江宁拍了拍肚子，道：“饱了！”

　　孙云笑着小心处理了残留的火种，然后也小口尝了一下自己的烤肉，皱眉道：“有些淡了！”

　　“我口味很轻，正合适！”江宁看她精益求精，不由安慰道。

　　孙云笑着道：“那就好，我就怕你吃不习惯这东西！”

　　江宁拿出孙云准备好的一次性牙刷，然后和着矿泉水刷牙，心里感慨孙云的细心，只是一个包袱，里面竟然放置了很多生活必用品，不知道的还以为孙云要长期旅游。

　　孙云看出了江宁的意思，有些不好意思道：“我前阵子旅游用的东西，所以就一股脑拿来了！”

　　“你今天不回去，家人会不会担心！”孙云问了一声。

　　饱暖思淫欲，江宁虽然谈不上淫欲，但吃饱喝足，面对这么个乖巧懂事的女人也是有些心猿意马，正自胡思乱想，听到孙云问话，回道：“没事，跟她们抽空打了个电话！”

　　“你女朋友不问你夜不归宿的原因！”孙云小心问道。

　　江宁看了她一眼，夜已经暗了下来，江宁几乎看不清孙云的脸，但就是这种感觉，让两人也交谈的越来越大胆。

　　“你希望她问吗？”江宁反问道，他心里对唐小蝶不是没有内疚，只是有些事情在控制之外。让他毫不顾忌孙云不太可能，这么个女人，他几乎能想象孙云离开自己以后的生活，这会让他纠结一声，六年，并不是个短短时间，从江琳住院没多久江宁就认识孙云，直到现在她依然单身！

　　孙云往江宁身边挪了挪，靠在了江宁怀里道：“我当然希望她问，人言：爱一个人看着他幸福就好，我自然希望小蝶是很关心你的！也希望你们过得很好。”

　　“我跟她说了今天陪你，她没说什么！”江宁轻松笑道，唐小蝶确实是个很看的开的女人，有些事情没法改变，她的适应能力很强。

　　“啊！”孙云吃惊的喊了出来，雪白的牙齿在夜晚似乎闪闪发光。

　　江宁打开手电筒，一道光柱朝山下射去，随意摇晃了几下，惊起一阵动静跟各种动物的叫声，看来这山里确实是未完全开发。

　　孙云慌忙抓住了江宁，有些怪道：“你别老是心血来潮，吓死人了！”

　　一阵香味缭绕，孙云的胸部紧紧挤压着江宁的手臂，江宁好笑中有些意动道：“骗你的，咱们的事情还没敢跟她说！”

　　孙云愣了一下，然后释然道：“没说就好，不然让我见了小蝶我还真不知道怎么面对她，这感觉不好！”

　　江宁没再说话，脑海中转动着一些事情，只是感觉身边人抖动了一下，江宁笑着道：“冷了吧！”

　　“没想到山上挺凉的！”孙云声音有些轻颤，然后关心道：“你呢，你穿这么少，冷不冷？”她是有所察觉江宁不惧这点寒意，但还是下意识问了出来。


第二百四十六章 旖旎

　　帐篷里，毯子早就铺好，几平方米的空间，虽然只有薄薄的一层布，但在这清冷的山顶还是显得很和谐，江宁拉开帐篷让孙云进去，怕她不自然，见她进去后就说：“我在外看会星星！”

　　孙云进了帐篷，将外衣除了去，上身只剩一条小背心，一台小台灯江宁帐篷照的通明，江宁只看了一眼，心里就跳了一下，孙云胸口间那道深深的沟壑隐隐进入了自己的眼睛，雪白无瑕，饱满诱人，随着她不经意的动作进行着有节奏的颤动。

　　江宁不敢再看，有些狼狈的出了帐篷，临走时道：“好好休息！”不是他正人君子不想跟孙云共枕，只是他怕孙云脸皮薄，毕竟两人虽然熟悉，但还谈不上裸裎相对的地步，住在一个这么小的帐篷里，江宁忍得住才怪。

　　孙云有些失望的看着江宁出了帐篷，张了张嘴，眼神黯淡了下去，一个女人不能吸引的男人乱了方寸，这种女人在孙云心里无疑是失败的，缓缓把毯子拉到了胸口以上，孙云辗转反侧，睡不着觉。

　　而且外面偶尔传来的风声让她心里有些发慌，江宁说是不走远，但一点声音都没有，实在是让她担心。

　　“小宁，小宁！”孙云等了一会，终于忍不住轻喊了出来。

　　帐篷开了，江宁从帐篷外探进了半个身子。

　　“云姐，怎么了？”

　　事实上江宁除了看星星，在这山上不知道能做什么，听到孙云叫自己，他连忙就掀开了帐篷。

　　孙云张口结舌，脸上有些红晕闪过，支吾一会，终于懦懦道：“要不你也进来吧，外面挺冷的，再说你也不可能在外面呆上一夜！这空间挺大的，够两个人睡！”

　　江宁心跳陡然加快了两拍。

　　“云姐！”江宁犹豫了一下，身体不受控制的走了进去。

　　孙云随手掀开毯子，示意江宁躺进来，然后自己侧过了身子，不敢看一旁的江宁。

　　察觉一阵微微的动静，孙云不由紧张，她虽然已经年龄不小，但认识江宁的时间很久，目前实在没什么恋爱的经验，只知道自己心里喜忧交加，说不清道不明。

　　一股强烈的男子特有的气息贴了上来，孙云紧张的抖了一下，背对着江宁侧身而卧，一双手抱在胸前，下意识的行为，足以证明她现在有多紧张。

　　江宁透过帐篷顶部透明处看着天上的繁星，本以为可以平静下来，但是闻到一阵阵特殊的香味以后他身下终于不受控制，有些难受，若不是孙云此时背对着他，有够尴尬。

　　孙云闭上了眼睛，念叨着自己赶紧睡着，但是平时睡眠质量很好的她此时却如同中了魔咒，一闭上眼睛，脑海中尽是那些平日里跟江宁相识的画面，一幕幕回荡，最后汇结为一股冲动，双腿有些不自然的紧紧并拢，裤子没有脱，有些难受。

　　“云姐，你说今天的那个提示是不是真的，这山上是不是真有抢劫犯！”江宁不合时宜的开口，连他自己都不知道为什么会突然提起这个话题，只是很想恶作剧的看看这个熟透了的女人会是什么反应。

　　孙云暗恼他哪壶不开提哪壶，但是心底却是一阵恐惧传了过来，本来没什么异样的山顶就像是充满了各种异响声。

　　“你说咱们会不会正好倒霉碰上！”江宁嘴角扯出几分笑意，还是有些坏坏的说了出来。

　　“别……别说了！”孙云小声打断，薄薄的帐篷似乎一点安全感都没了。

　　“都说不要在这里过夜了，万一真碰上了，那该怎么办？”孙云语气里有些责备江宁逞能，非要在这里过夜。

　　正胡言乱语间，孙云忽然感觉那股男人气息忽然扑面而来，一双手搭在了自己平坦的腹部，江宁的身子也紧紧贴住了自己的身子。

　　孙云呼吸顿止，浑身僵硬的一动不动，她没想到江宁会突然抱住了她，身后分明有一个硬硬的东西顶在她柔软的臀部，她自然知道那是什么东西。

　　一种异样的安全感袭来，孙云感觉江宁的怀抱很结实，刚刚脑海中那些恐惧画面也来不及想了，原来江宁只要靠近她，她就什么都不怕了！

　　身后男人的渐渐反应孙云能清晰的察觉到，良久，孙云低声道：“你很难受吗？”

　　江宁伏在她耳边轻轻肯定了一声。

　　孙云吸了口气，她其实已经算是有心理准备，江宁只要肯要自己，她随时都可以给他，之所以反应的僵硬，实在是经验太少紧张的缘故。

　　转过了身子，孙云反手紧紧抱住了江宁，把脑袋枕进他怀里，一只右手也有些试探的往江宁身下慢慢探去。

　　终于碰到了那个咯的她不自然的坏东西，孙云小心翼翼的隔着西裤摩挲着，随手把台灯关掉，帐篷里一阵黑暗，孙云终于胆子大了些，用手轻轻的抓住，那种热度让她紧张的一句话也说不出来。

　　“啊！”正渐渐有些放肆的孙云忽然吃惊的叫了一声，一双手正抓住了自己的手，孙云还以为是自己过分了，江宁嫌弃自己了。

　　只是稍倾，她就反应了过来，江宁抓着她的手从自己西裤中探了进去，孙云乖巧的用手完全没距离的跟江宁身下结合，渐渐的动作由生涩变为熟练，感觉好玩起来，还会动的样子？

　　江宁看她很专心的用手在帮自己解决，低声在她耳边道：“云姐，不能老让小弟一人吃亏吧！”

　　孙云一愣，旋即就反应过来，停住了动作，江宁的脸庞近在咫尺，呼吸声相接，孙云能隐隐看到男人深邃的眼睛，心里跳了一下，闭上了眼睛。

　　江宁俯首吻住了她，两人前些日子有过一次接吻，但气氛不同，所产生的效果也不同，江宁这一吻明显是充满欲念的，侵略性十足。

　　孙云双手不知所措的抱住江宁腰身，迎合着江宁，体会着愈加旖旎的气氛。

　　江宁从没想过在山上跟女人玩这个，但此时的感觉却证实了，男人果然都是追求刺激的动物，这种场合无疑更能增添男人的欲望。


第二百四十七章 春风吹 战鼓擂

　　夜更加深邃了，虫鸣声掩盖不住帐篷中隐隐传来的深重呼吸声和压抑不住的轻吟声，那么动听，把所有声音都压了下去。

　　帐篷中衣服不知不觉堆积在一处，合着顶部的星光隐隐能看到两具赤条条的躯体交缠着，融入着……

　　“我不行了！”孙云浑身如在云端，轻飘的说了一声，声音慵懒中带着疲惫。

　　江宁在这种环境刺激下也是懒得再忍，胯下喷薄而出，江宁整个人懒懒的伏在了孙云雪白的身子上，双手还若有若无的把玩着孙云挺翘的胸膛，手感是那么柔软，不忍太过用力。

　　“小……小宁！我会不会怀孕！！”孙云直到江宁不再动作才想起了什么，连忙问道。

　　江宁摇了摇头，手上胡乱的在孙云身上动作着，懒懒道：“我都没在里面，怎么会怀孕，云姐，你这点基本常识都不知道吗？”

　　孙云扭动了下身体，平坦的小腹上黏黏的很不舒服，勉强坐起了身体，拿起纸巾擦了擦，那种怪异的味道让她面红耳赤，心里也是一阵松缓，她期待这一天已经多长时间？她已经不记得了，只感觉过往的失落萧条在自己身下刺痛的一瞬间就消失的无影无踪，剩下的只是甜蜜！

　　江宁支起脑袋看着孙云动作，嘴角若有若无笑着，身下刚刚爬下的东西又是悄然挺立，孙云无意间感觉到了，吓了一跳，惊诧道：“不是说出来之后就不行了吗，你怎么这么快？”

　　“不是还有人说一夜七次郎吗？我怎么说至少也要五次吧！”江宁促狭笑着，他只是记得自己跟陈思的最高纪录是差不多整整三个时辰两人都是从情欲中度过的，几次都懒得算了！

　　孙云蹙着眉头拿纸巾帮江宁也细心擦了下，帐篷里那种味道让她手部忍不住有些颤抖，而且她分明感觉在自己短短几下触碰，小江宁就更加凶猛了！

　　“这小怪物！”孙云嘀咕一声，她确实已经精疲力尽，由于是第一次，孙云已经能感觉自己身下有些异样，虽然不明显，但她作为曾经的护士几乎能想象再做下去明天她肯定路都不好走，下山这么远的路，总不能让江宁背着。

　　“啪！”江宁突然把小台灯打了开来。

　　眼前是一片雪白耀眼，背部粉嫩的肌肤充满一种熟女特有的诱惑，甚至能从背部隐隐看到前端的饱满丰挺。

　　孙云不适应的用手捂住眼睛，脸上瞬间铺满红晕，这跟关着灯完全就是两个不同的概念。

　　“快关上！”孙云反应过来赶紧就去关灯。

　　江宁随手把她揽在了怀里，道：“关灯多没意思！”

　　孙云被她禁锢的死死的，而且浑身只是碰到江宁就无力起来，不由软糯哀求道：“好弟弟，关上行不行，算云姐求你了！”

　　孙云此时只紧紧环住自己胸口，胸前软肉被挤压的变了形状，但看上去却是更动人心魄，江宁费力的把目光移开，心道尤物。

　　“把手臂拿来给我看一眼，我立刻就关灯！”江宁提出要求。

　　孙云显然真的急了，但看江宁坚决，只好妥协道：“就一眼！”

　　江宁点头：“没问题！”

　　孙云有些犹豫的拿毯子盖住下身，然后缓缓移开手臂……

　　一对丰乳完美的裸露在空气中，让人离不开目光！

　　江宁眼睛顿时发直，很奇妙的视觉震撼，胸前软肉在孙云移开手臂之后似乎像是解开了全部束缚，分明弹跳了起来，那种弹性跟坚挺难以想象女人的胸部怎么可能如此，偏偏手感还如此之好。

　　“差不多有d罩杯！”江宁心里暗暗下了结论，眼睛一瞬不瞬的注视着，雪山峰顶好风光，甘愿沉迷温柔乡。垂涎欲滴的鲜红，钱币大小的斑斓，无一处不充满着致命的诱惑，江宁忽然有些庆幸，这么具完美的身材若是在别的男人怀里婉转承欢，他会纠结死。

　　“你说话不算话，说了只看一眼！”孙云赶紧要收回手臂！

　　江宁连忙抓住了她手臂，随身就伏了上去，头颅沉浸在温香软玉中，含糊道：“一眼万年，男人的话也能信嘛？云姐！”

　　孙云挣脱不动，只好愤愤道：“想不到你看上去斯斯文文，没想到这么无赖！”孙云说着渐渐说不下去，胸前那种异样的感受让她身下不由自主的又有了润意。

　　挣扎也变得无力！

　　禁果初尝，还是跟自己心爱的人，孙云又如何会没有反应。

　　“啊……你……！”孙云来不及阻止，就感觉一阵充实，让她有些晕眩！

　　江宁不经意间又刺入了一片天底下最柔软的地方，让江宁舒适的不由止住了动作，不忍心乱动！孙云顿时脑袋迷糊了起来，浑身再也没有半分力气挣扎。

　　又一阵激烈的战斗，孙云终于在江宁三番挑逗下忘情的哼唱着最美妙的音符，也是最强大的动力。

　　云雨又歇，灯未灭，两人赤裸着抱在一起，孙云只闭着眼睛，累的只想好好睡上一觉。

　　“呶，我看电视中你们女人不是习惯的将第一次的纪念收起来吗？你呢，要不？”

　　孙云睁开眼睛顺着江宁指的方向看去，一丝妖艳的鲜红代表着孙云终于成为了一个完全的女人，她心里没一丝感慨，在她心里贞洁的重要性是分人的，在江宁身边，她心甘情愿的付出自己的贞洁！

　　“不要了，你心里记着我从未跟任何人有过这种行为就好！”孙云慵懒的道，她能感觉江宁坚硬的东西依然抵在她身体中，虽然未动，但那种惊人的热度让孙云完全就没有力气再说话！

　　“小宁，关灯吧！”孙云最后说了一声，她还惦记着那台小台灯还亮着。

　　江宁不舍的退了出来，孙云也呻吟一声，莫名的空虚虽然难受，但是比起来明天能不能正常行动，孙云只能克制！

　　“啪！”帐篷又一次陷入黑暗中。

　　等刚关上，孙云就在江宁不解的目光下爬了起来，完美玲珑的身体在黑暗里的暗影让江宁又有了开灯的冲动，他没动，想看孙云干什么？

　　孙云拖着身子走到自己背包前，重新又拿出了一个床单，疲累道：“我多准备了一条床单！”

　　江宁哑然失笑，然后笑看着她在黑暗中摸索着把床单铺上，江宁拦腰把她抱进了怀中，滚在了被单上，在她耳边低声道：“云姐准备的好齐全！”说是如此，心里却暗暗记下了这份情意，孙云第一次明显招架不住，但还是等第二次之后才拿出床单准备让江宁睡觉，足见心里细心。

　　孙云羞涩难当，随手在江宁兄弟上轻打了一下，道：“我只是怕晚上冷了，多带了个被单而已！你想到哪去了？”

　　江宁夸张的捂住下身身子缩在了一起，喊道：“疼！”

　　孙云愣了一下，她刚刚急切间也不知道自己下了多重的手，但她知道哪里是男人最脆弱的地方，也来不及多想，就急声道：“你别吓我！”

　　说完去把江宁的手拉开，赶紧就打开灯去观看，情切间哪还顾得上自己脸部离江宁哪里是如此之近。

　　江宁看她担忧的翻来覆去看，满脸认真，恶作剧心思顿时没了，对刚刚的玩笑有些内疚，随手又关上灯道：“云姐，我逗你玩的，你这么傻！”

　　孙云气的不行，刚刚的睡意也被江宁吓得一干二净，不过心里还是暗暗松了口气，道：“你太能折腾人了！”

　　江宁见她还伏在自己身下，说话间的气息洒在上面，温热的感觉更是将胯下刺激到了极致，孙云离得近，自然是察觉到了江宁变化，抬头白了他一眼，好笑道：“真难伺候，我的大少爷！”说着将头颅慢慢的伏了下去，生涩的用舌尖试探着……

　　又是十分钟，江宁终于被孙云那种生涩的技巧刺激的控制不住喷涌而出，孙云被突然呛了一下，咳嗽两声，瞪了江宁一眼，拿出矿泉水跑出去漱口。


第二百四十八章 高矮

　　一阵折腾，两人彻底沉沉睡去，整个山顶陷入了黑暗中，帐篷里灯光也暗了。

　　虫鸣声似乎激烈了起来，远处一道光线一闪而过，星光似乎看到了两道身影，一低矮，一魁梧。

　　江宁不习惯熟睡，并不是他睡不着，而是在竞技场多年养成的警惕性让他永远睡得都不够深。

　　“怎么了？”熟睡中的孙云察觉到江宁动静，有些慵懒的问了一声，睁开了眼睛。

　　“没事！”江宁坐起了身子，表情微微有些烦躁，不知道是不是错觉，周围的声音很不对，似乎有种不应该响起的动静。他想到上山时的提示，不由揉了揉脑袋，他不惧什么抢劫犯，但他怕的是碰到凶残的在逃犯，那种货色一般手里都有武器，比如最简单的枪支，跟孙云一起，他不能不考虑这些！

　　孙云没注意到他动静，她实在太累了，没多想，听到江宁说没事的时候就继续沉沉睡去。

　　江宁缓缓起身，扒开帐篷往外面看了眼，星光淡淡的，能隐约看到二十米以外，远处绰绰影踪，什么也没看到。

　　忽然！

　　江宁眼睛紧紧盯着远处树林中，他眼光似乎捕捉到了什么，渐渐的两道身影出现在了他视线中，轻微的脚步声与此同时也越来听得的越清晰，显然来人根本没想掩饰什么？

　　江宁皱眉思索，然后毫不犹豫的去叫孙云！

　　“云姐，先起来！”

　　孙云揉了揉眼睛，还不知什么情况，随口道：“天亮了吗？小宁！”

　　江宁看了看腕表，时间显示的是凌晨一点半，他几乎能感觉来人的不怀好意，怕有什么闪失，随手把自己衣服给孙云披上，自己则是只穿了一条裤子，裸露着背脊，然后抱起孙云径直的往一块大石之后走去！

　　一阵风吹来，孙云彻底清醒，察觉自己是在江宁的怀里，看着漆黑的天色，不由惊诧道：“小宁，怎么了！”

　　江宁则是轻松的笑了笑，道：“好像有人过来了，这么晚，我想不出他们有什么事情，省得麻烦，咱们在暗处先看看！”

　　“啊！”孙云想要惊呼，她下意识就想到是不是提示上所说的抢劫犯！但被江宁随手捂住了嘴巴，轻声道：“云姐，没事的！”

　　孙云眼神有些惊恐，被抱住的身子都还有些颤抖，她什么时候也没碰上这样的事情，但是听到江宁沉稳的心跳声，心不觉放了下来，只觉得有这男人在身边，她就什么也不怕了！

　　江宁把她随手放下，食指竖在嘴边嘘了一声，然后看着远处越来越近的两个身影，看不清楚脸，但是能看的出来是两个男人，一高一矮，走路间肆无忌惮，显然不会在乎帐篷里是什么人，手里还隐隐拿着东西，黑乎乎的，应该是手电筒。

　　江宁跟孙云藏身的地方隔着帐篷大概有三四米的距离，一转眼的功夫这两人已经来到了帐篷周围。

　　身材魁梧的男人走到江宁跟孙云烧烤过的地方，踢了踢，然后看向帐篷，对矮个子男人招了招手，轻声道：“进去看看！”声音低沉凶悍，如果是普通人只是听这种声音都会觉得有些寒颤。

　　矮个子男人犹豫了一下，道：“不会是陷阱吧！”

　　“不可能，事情过去了这么久，就算是陷阱也不可能现在才挖，别废话，进去看看！”

　　矮个子男人，从腰后拿出一把闪着寒光的匕首，然后小心的打开了手电筒四处照了下。

　　江宁将身子蹲了下去，手电筒的光束扫过他所在的大石前，然后越了过去。

　　他隐约能感觉孙云身子在颤抖，但他已经完全放下心来，虽然不知道这两人是什么来路，但江宁并没有从两人身上发现带枪的迹象，没了枪，他还忌惮什么？

　　“没人，被窝还是暖的，应该是察觉咱们来了，躲起来了！”矮个子男人有些放松，他显然心里还是心虚的。

　　“找！”魁梧男人有些着急，像是有什么重要的事情。

　　“不用了，我在里面捡到了个钱夹，里面有几千块钱，够咱们用了！”矮个子男人声音有些兴奋的拿出一个钱包！

　　江宁顺着偷偷看了眼，不由扶额叹息，竟然将钱包那种东西落在了帐篷里，如果是几千块钱就算了，可是里面还有很多名片跟证件，江宁怎么可能让他们拿走。

　　“走吧，管他躲没躲起来，这些钱够用了！”魁梧男人虽然长得雄壮，但脑袋却很利落，他是想到既然那人的钱包落在了这里，那么身上是肯定没钱了，他们目的就是钱，现在已经达到了！

　　江宁见两人转身要走，有些无奈，拿走钱也算了，竟然连整个钱包都要拿走。

　　刚要起来，孙云就拉住了他的胳膊，眼神有些哀求的看着江宁，示意他不要出去，毕竟这些钱实在算不上什么，她怕江宁万一有什么闪失！

　　江宁拍了拍她的手，示意她老实呆在这里，见两人已经转过了头，拿着手电筒就要离去，江宁若无其事的站了起来，自若的朝两人背影走了过去，走路节拍竟然惊人的相似，稍微比两人步子大了一些，直到走的离两人只有三米的距离，两人竟然还没发现江宁。

　　“哥们，钱拿走，钱包留下吧！”江宁突然出声，把两人都吓得一愣，当即就下意识回身。

　　眼前是个表情轻松，光着上身的年轻人，两人都没什么反应，就感觉自己手上一麻，眼前一片黑暗！

　　两道光柱照在了他们脸上，手电筒竟然在还没反应的情况下就被夺去！

　　江宁这才算看清两人的模样，两人都是差不多有四十岁左右，其中一人较高，看上去长的憨厚，但眼中隐隐透出的凶光却让江宁皱眉，这男人身上一定有人命在身，恐怕不止一条，他对这种眼神最为熟悉，这两人在一起的时候他好像还是主导人士。另外一个矮小的男人看上去则是有些精巧，个子差不多只有一米六五左右，江宁只一眼就判断出他属于狗腿子的类型，也就是别人让他做什么他就做什么的类型。


第二百四十九章 逃犯

　　“手举起来！”江宁见矮个子男人要拿匕首，说了一声。

　　“去死吧！”就在这时，高个子男人在江宁发出声音后迅速的扑了过来，不知从哪拿出来的匕首，不管不顾的往江宁身上刺去，显然是个不要命的主。

　　“碰！”

　　高个子男人痛苦的表情清晰可见，整个身子往后面跌出了两米，捂着肚子疼的一句话也说不出来。

　　矮个子男人见情势不对，急忙把手举了起来。

　　“我投降，我投降！”他至今没看清江宁长什么样，只感觉一阵恐惧，就怕江宁是警察，他知道自己落在警察手里是没活路的。

　　江宁依然是一个手电筒照着一个人，道：“你们是什么人？”

　　矮个子男人眼珠子一转，听见江宁说话的口气不太像是警察，不由心里涌起几分希望，连忙道：“我跟我大哥就是这山里的人，林子里有我们放置的捕兽夹，今晚就过来取猎物的，正巧看到你这边帐篷，就临时起意，对不起，对不起，我这就把钱还你！”说完把江宁的钱夹递了过来。

　　“哼！”江宁不屑的轻哼一声，看着矮个子男人小心的朝自己走来，低着脑袋，就把钱夹递了过来。

　　江宁缓缓伸手，眼神看向矮个子男人有些冷酷，这男人分明不着痕迹的把手往腰间慢慢探去，江宁如果没记错的话，他匕首是放在腰里的。

　　果然，矮个子离江宁只有几步远的时候眼睛忽然一变，动作骤然加快，飞速就朝江宁扑了过来，动作竟然比刚刚那个壮硕男人还要利落。

　　江宁没躲，只是握着手电筒的手有些紧了紧！

　　矮个子男人一阵欣喜，这是劫后余生的喜悦，不管眼前的男人是不是警察，两人今晚栽了都讨不了好去，他自己刚刚编的谎言显然也不认为能骗过江宁。这一刀下去就什么都解决了！

　　“小心！”孙云从石后看到这边情况不由心急的提醒江宁，语气恐惧至极，万一要是刺中了江宁？？她不敢多想……

　　“找死！”江宁淡声道，说完随手把手里手电筒随手甩了出去，不偏不倚，一股血花四射，矮个子男人顿时身子仰面而倒，捂着整张脸惨叫起来。

　　“你没事吧！”孙云听江宁的话在石头后面躲着，此时也忍不住跑了出来。

　　江宁回头看去，正看到孙云情急下包的不太严实的胸口，此时在孙云半遮半掩下还晃动着，不由感觉把手电筒挪开，一把把孙云抱了过来，随手帮她整理了下衣服。

　　孙云这才反应过来，脸上绯红，旋即躲在了江宁身后，双手紧紧抓住了江宁的外衣。

　　“去，把手机拿过来，报警！”江宁有些扫兴的吩咐孙云，虽然来得时候又提示说这里不太安全，但是好梦被打断的江宁还是很不爽，他懒得知道这两人叫什么名字或者姓什么，就凭他们轻则动用匕首，江宁也决定把他们交给警察。

　　“哦！”孙云急忙就转身去拿手机。

　　江宁挨个走到两人跟前，把正在惨叫的矮个子男人打晕了过去，然后走向才刚缓过气的高个子男人，缓缓蹲下身体，用唯一的手电筒照着男人的脸，开始发问，看着男人脸上肌肉不时抽动着，不知道是恐惧或是愤怒。

　　问话中，他知道了这两个男人的姓名，高个子男人叫曾天明，矮个子男人叫李民营，两人无亲无故，但因为同在一个地方混的久了，就起了歪心思，前些日子由于抢劫时碰到人反抗，把人给杀了，现在被困在这山里已经将近一个月，就连警察都以为两人已经潜逃出境，没想到被江宁歪打正着。

　　“我从小在山里长大，这几日我们俩就呆在山洞里，一直想出江北，但一来缺钱，而且这山的四处都被人密切注视，我们只好憋在哪里，现在我们本来以为警戒松懈了，就晚上出来找点乐子，想看看还有没有人敢在山上过夜，然后顺便弄点钱，好够我们出江北市几天的花销，没想到……”曾天明表现的很坦荡，对自己碰到江宁也只好自认倒霉，他对这个一直不知道长什么样的年轻人有种莫名的恐惧，能一脚把将近一米九的自己踢出一米开外，曾天明想想就没有一点反抗的心思。

　　大概凌晨两点半的时候警察找了过来，江宁简单的把事情说了一下，领头的警员不由满脸兴奋，都找了这两人一个月了，通缉令都下了，没想到竟然这么巧合的被人制服。

　　吩咐手下人把这两人带走，领头警官走到江宁面前，热情的握了握手，看了眼旁边一直都不怎么自在的孙云，眼睛里闪过几分惊艳，然后对江宁道：“谢谢这位先生帮我们抓到了这两人，说实话最近上面的压力越来越大，这事情都已经闹到了网络上，再有半个月抓不到两人，我这身制服恐怕就得脱了！”

　　“不过……这么晚了，江先生在这儿干什么？”这警察大概三十来岁，倒是满脸坚毅，看上去是个好警察。

　　江宁笑了笑，道：“杨警官还有没有什么事情？没什么事情我就先走了！”

　　这警官姓杨，叫杨军，见江宁跟孙云收拾妥当就要走，不由道：“江先生现在还不能走！”

　　江宁脸上稍沉，道：“杨警官还有什么事情？我是属于正当防卫，而且这两人属于通缉犯，就算我杀了他们也没什么关系吧！”

　　杨军听他说话如此随意，不由有些不太高兴，但考虑到这人刚帮了自己一个大忙，倒也不好太过分，缓声道：“警队有警队的规矩，江先生给我们回去做个记录就好！”

　　江宁心里盘算了下，简单的点了点头，道：“走吧！”

　　杨军客气道：“谢谢合作！”

　　江宁却跟着几个警察带着孙云下山，旅游包被江宁随手扔在了山下，这玩意现在属于负累，要知道上山能发生这么多事情，还看什么日出日落。

　　孙云走路很不方便，江宁见她强忍着的模样，连一句话都不开口，就知道有警察在旁，她不好意思，江宁则是不由分说的背起了孙云，也不顾她挣扎，倒是让几个警察笑的暧昧，这么晚在山上搭帐篷，这对情侣倒是爱好独特。

　　“江先生去哪了！”

　　下了山，杨军一回头竟然没见到江宁，不由急声问身边的警员。

　　几个警员你看我，我看你，有些茫然失措，印象中江宁始终跟在他们后面，一路都在跟背上的女人窃窃私语，具体什么时候消失的，他们还真不知道。

　　“杨所长，要不要追！”一个警员道。

　　“算了，先回去审问这两个家伙！”杨军思索了一下，有些郁闷的开车回警队，自己做了这么多年的侦查活动，竟然被一个人在下山途中溜了，而且自己一无所觉！

　　“你们谁记得他的样子！”杨军上了车问道。

　　几人面面相觑，天色虽然不算伸手不见五指，但夜里想认清一个人的模样实在是有点困难。

　　“开车，还愣着干什么？”杨军郁闷的坐上了车子。

　　至于江宁则是开着车子带着孙云径直往孙云家去，他现在也属于半个知名人物，万一在警察局被认出来，貌似有点尴尬，所以他怎么可能会这么无聊！


第二百五十章 看着办

　　“江宁，能出来下吗？”

　　手机里传来杨紫薇有些迟疑的声音，江宁在办公室中随手将手中资料放在一旁，道：“什么？”

　　“我说想请你出来喝茶！”杨紫薇没好气的重复了一句。

　　江宁看了看时间，今天貌似是楚胖子上【天生一对】的日子，江宁还想看看楚胖子是什么表现，现在马上就要开播，这当口杨紫薇竟然找自己，真是左右为难。

　　“那个……能不能推迟一下时间，我稍后有事情！”江宁想了想，杨紫薇经常看到，但楚胖子相亲可是头一遭，所以杨紫薇要是没什么事情的话，江宁就直接回家陪着几个女人去看电视了！

　　“哦，没事！”杨紫薇说了一声将电话挂断。

　　江宁拿着手机摇头笑了笑，随手打了个电话。

　　“来我办公司一趟！”江宁打了个电话，电话一端一个好听的声音响了起来，应了声是，声音清新柔丽，听来很是舒服。

　　没多一会，敲门声响了起来。

　　江宁随口道：“进来！”

　　门开了，一个穿着公司职业制服的女人走了过来，柔和的五官，不算太高挑的身材，但很匀称，让人挑不出一丝缺陷，特别是晶莹如玉的皮肤，好到让人不敢相信，如豆腐一般，碰上去似乎能磨出水来。

　　“江总！”女人柔柔的说了一声。

　　江宁抬头笑道：“都说了叫江总太生份，坐！”

　　“你又有事情要出去！”女人有些无奈的看着江宁，这男人从自己来了以后似乎变得更轻松了，每天来公司坐上一会，然后安排自己，就放心的走了，不晓得他哪来那么多的信任，这么个蒸蒸日上的公司也不怕自己给整垮了，不过对于江宁这份信任，莫言是很感激的。

　　这女人正是莫言，是江宁跟于化云商量了很久才同意给提前毕业的莫言，也就是从她来了之后，江宁带了她几天，就放心的交给她打理，信任是一回事，重要的是这女人在商业方面真是个天才，此次新款饮料的宣传销售等一切江宁所能想到的东西，莫言都先列了一份资料，头头是道，无师自通，如果不是知道莫言才刚毕业，江宁真不敢相信会有这样的天才。

　　“嗯，大事！”江宁微微一笑，然后松了松领带，就要起身。

　　莫言慌忙摆手道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“最新款饮料的什么东西都准备就绪，就准备大量上市了，本来如果照着养生酒的势头，销量根本不成问题，不过我所担心的是咱们异军突起，会得罪江北市其它保健业和饮料业的排挤！”莫言的意思很明确，最近公司员工经常无缘无故被揍，甚至断胳膊断腿都不是什么稀罕事，这明显是一起商业上的恶性竞争。

　　江宁表情有些凝重，道：“怎么不早告诉我！”

　　莫言白了他一眼，细嫩修长的小腿微微缓了缓姿势，很有范儿的坐在原地淡声道：“我也是发现最近很多员工请假，所以就简单的调查了一下，结果就发现了这种事，再这样下去咱们公司的运转肯定会出现问题，将会面临人才不济的现状，毕竟此次【请假】的员工中有几个业务部的骨干！”

　　“你认为该怎么办？”江宁不动声色的看着莫言，这女人好像胸有成竹，如果她肯费心，倒是省了自己麻烦！

　　“没办法，杀鸡儆猴呗！”莫言轻描淡写的说了一声，江宁无意中看到这女人认真自若的侧脸，眼神微微呆滞，男人认真的时候最吸引女人，同样的，女人自信的时候也是对男人存在万有引力的，江宁不能不承认他心里荡起了几分绮念，莫言无意中跟江宁对视，笑道：“江总，我跟小蝶可是闺蜜，你可没必要用这种眼神打量我！”

　　“额！”江宁没想到她这么直言直语，倒是弄得自己有些尴尬，转移话题道：“说说怎么个杀鸡儆猴！”

　　“自然是把打人者找出来，故意伤人可是没任何界限的，两年，三年，十年都有可能！”莫言眼神中此时也有几分怒意，虽然只在这公司短短几天，但大家都知道她是江宁培养的执行总裁，开始对她这么年轻多有不服，可是这么久下来，莫言无论是处事能力还是为人处世，都处处透漏出一股大将之风，公司里短短时间大半人就折服，而莫言自然也把这个自己第一次踏入的公司当成了自己的第二个家，现在有人伤害她的家人，她能忍才怪！

　　江宁摊手道：“你看着处理吧，我先走了，人力财力随意！”说完就想走！

　　莫言苦笑道：“你就不问问我用什么方法，再说这种事情你让我一个弱女子做，你于心何忍？”

　　江宁回头笑道：“弱女子，我看可不弱，放心，我会找人帮你处理！”

　　莫言摆手道：“走吧，走吧，我算是上了大当，我当小蝶是亲姐妹，没想到她把我往火坑里推，现在这烂摊子想甩都甩不掉！”

　　江宁又摆了摆手道：“老话，有事电话联系！”

　　门啪的关上，莫言看着江宁背影，嘴角不由露出几分笑意，她很喜欢这种放手一搏的机会，仿佛能预感到Z国一个大的上市公司在自己手里即将成就，这是她上京市的父亲给不了她的生活。

　　“喂，帮我联系陈所长，对，务必让他出来一趟！”莫言随后打了个电话，站起身能从窗口隐约看到江宁车子缓缓离去的影子，她其实是很羡慕唐小蝶的，莫言的爱情方式跟别人不大一样，她要的是自由跟空间，江宁对唐小蝶的方式无疑是她心中最完美的，而且唐小蝶也依旧幸福着。

　　江宁回到家的时候唐小蝶还有楮灵跟江琳都已经在沙发前就位，三人挤在一个沙发上，流光溢彩的姿容交相辉映，看上去很养眼。

　　见江宁进来，唐小蝶赶紧招手，道：“回来的正巧，刚开始，没想到胖子哥在电视上还挺好看！”唐小蝶笑的开怀，但最重要的明显不是楚胖子的表现，而是关于江宁的那段VCR！


第二百五十一章 楚胖子的体重

　　唐小蝶说完赶紧腾出了个位置给江宁。

　　江宁挨着唐小蝶，随手揽住她肩头往电视中看去，这节目有个很有趣的节目，平日里唐小蝶几人很喜欢看，这次有楚胖子上去，她们自然更不肯错过。

　　这节目采取的是普通的亮灯跟灭灯形式，上场亮灯，不合适灭灯，最后残留的几盏灯可以让男嘉宾自由选择女人带下舞台，单一主持人，对面是十几个站的稳妥的女人或者女孩，长相可以不出色，但在台上表现出的那种自信却让人刮目相看，这里面人气和呼声最高的女人几乎已经成为可以和一线明星想媲美的人物，是很多人心中的梦中女神。

　　江宁也变得饶有兴致起来，不过丝毫没为楚胖子紧张的意思，楚胖子或许长得不算出色，但确实是个无论面对何种场合都能保持冷静的人物，大喜大悲不行于色，典型的腹黑型男人，这点江宁是最了解的。

　　“金巧巧也上去了，楚胖子要能把她带走也算是修成正果！”唐小蝶指着一个身材长相都极为出色的女人道。

　　“很特别吗？”江宁疑惑问唐小蝶。

　　楮灵哼了一声道：“你不关注自然不知道，金巧巧已经站在台上整整三个月了，无数个男人奔着她而去，但都遗憾而归，一开始有人说她是炒作，但时间久了，很多唱片公司跟电视台甚至广告商都对她发出邀请，但她都无动于衷，大家这才相信她可能真的如自己所说是在等缘分！”

　　“金巧巧是不错，不过说话尖锐，肯定不好对付，楚胖子就是奔着她去的，我看是很玄！”唐小蝶见江宁感兴趣，解释道。

　　江琳则是认真看着，顺便听着她们三人说话，她一直认为家里吵吵闹闹才是幸福，想比而言就算她再喜欢这档节目，都会很乐意的分心两用，一遍看电视一遍听几人聊天。

　　江宁见唐小蝶都这么说，不由认真打量电视中的金巧巧，一袭红色旗袍，下身站在台上看不清楚，不过仅仅看上身就能看出来是一个身材不错的女人。长相确实很漂亮，虽然不及自己身边的唐小蝶，但在普通人中已经极为出色了，而且周围十几个花枝招展的女人，能让江宁第一眼就看到她，无疑也是个鹤立鸡群的人物。

　　“她好像还没小灵儿漂亮！”江宁前些日子惹到了楮灵，所以现在抽空就逗她，以便于让隔阂赶紧慢慢消失。

　　唐小蝶理所当然道：“别说金巧巧，我长这么大就没见过比小灵儿还惹人的女生，我要是男人，这辈子发誓要娶了她！”

　　两人心里默契，一唱一和把楮灵说的脸上通红，直到江琳听不下去才摆手道：“你们少逗弄灵儿，看电视吧！”

　　楮灵当即就起身跟江琳坐在了一起，随手搂着江琳胳膊，道：“琳姐，她们老师欺负我！”

　　“不理会她们！”江琳笑着摸了摸楮灵的头。

　　江宁却是眼睛微微呆滞，他无意间看到江琳被楮灵不小心挤压的地方，鼓鼓的，突然凹下去一片，弹性很好的样子，他看了心里竟然有些胡思乱想，不由摇了摇头，认真看着电视，心中想道：“自己这是怎么了，江琳虽然不是自己的亲生姐姐，但两人一起长大，早就算是亲姐弟，怎么会有这么多猥琐想法！”想到这他不敢多想，似乎又想到了小时候因为好奇掀开江琳裙子问两人下面怎么不一样的问题。

　　江琳似乎有所察觉，无意中看了江宁一眼，眼神微微复杂，然后不着痕迹侧过了眼神。

　　“请这位嘉宾做一下自我介绍！”电视中主持人开始对楚胖子发问，主持人是个微胖的中年人，长相上说不上什么感觉，但就是很顺眼，似乎有种天生的亲和力，他主持的时候气氛是最好的，畅所欲言，往往会让人情不自禁，在国内主持界是独树一帜的。

　　“我叫楚河，来自江北市安平区，主持人好，各位美女好！”果不其然，正如江宁所料，楚胖子果断发挥出了他的本性，说话间面带笑容，语气轻松还带着点调侃的意思，让人下意思对他产生好感，要知道这节目在国内的相亲节目中是属于牢牢不动的第一，楚胖子面对的不是几个女人和一个主持人，而是全国无数电视机前电脑前的观众。

　　“我说两句啊，这哥们有些特别，至于特别在哪？看完VCR之后告诉你们！”主持人神秘兮兮的扫了一眼前方的十几个女人，开始示意放VCR，一时间包括观众全部都静了下来，静静看着楚胖子的VCR。

　　“我出生在Z国最繁华的大都市江北市，是个最近很流行的贬义词——富二代，二代我是承认的，富字却不敢苟同，从小到大我生活没富过……我现在独自经营着一家小公司，盈利尚可，生活勉强无忧……我喜欢的女孩是没有定性的，我感觉行她就行……”一段话被楚胖子从VCR中说了出来，底下观众跟台上女人都认真听着，然后缓缓思考着适不适合自己！

　　“好了，该交流了，各位姑娘们，现在站在这的这个哥们很可能未来就是你们的另一半，现在不问更待何时！”主持人等楚胖子短短介绍完自己，开始语气轻松的提醒着台上的女人。

　　观众被他特殊的说话方式逗笑了，掌声响了起来。

　　“明哥，VCR看完了，你该告诉我们他特别在哪了？”一个声音甜美的女孩开始笑着发问，主持人叫刘明，加上年龄较大，所以大家习惯喊明哥。

　　刘明装作没听见，随手把手背了过去，道：“这是你们的交流时间，我还是先旁观！”说完还挪出了几步。

　　那女孩也忍不住笑了，转移问楚河道：“请问您有多重？”

　　楚胖子心里还算满意，他长得不算出色，但一段VCR下来只灭了一盏灯。听到女孩问话的楚胖子憨厚的抓了抓头，道：“很重！”他说话语气怪异，让人莫名想笑，好像很委屈的样子。

　　“噗嗤！”电视机前的唐小蝶听到楚胖子说话，忍不住笑的花枝乱颤，一对傲娇的胸膛不住起伏着。

　　“额，你不怕岔了气！”江宁随手拍了拍她背部，顺便顺着唐小蝶领口往里面看了一眼，白花花的，让他颇有些眼馋。

　　唐小蝶丝毫没注意这点小细节，捂着胸口忍住笑道：“我是感觉楚胖子特好玩，喂，我也很好奇他体重！”

　　江宁示意她看电视，道：“你知道楚胖子最忌讳什么吗？他最忌讳的就是有人问他的体重，就连我问他都急，别提别人！”

　　“那他怎么没看出有生气的意思！”楮灵反驳江宁的话。

　　“能让你这小丫头看出他生气了，楚胖子就废了！”江宁随意的话气的楮灵不行，这意思明显在贬低楮灵的智商。

　　“不理会他，管他说什么？”楮灵心里忍住躁动，恶狠狠的看着电视。


第二百五十二章 状况

　　“你对你另一半描绘的太含蓄，我想知道你看我们这十几个女人谁有感觉！”一个女人非常不满楚胖子在VCR里对另一半描绘的含糊，硝烟味隐隐透出。

　　楚胖子却依旧没什么反应，笑着说道：“这可是得罪一群人的事，就算死我也不想死的太难看！”他意思很明确，他这次来有确切的目标，但他不打算现在说。

　　那女人摇了摇头，灭了灯！

　　冲着目标来的人不少，但如楚胖子这么表现的却不多，每一个来表白的男人不是战战兢兢的，哪像楚胖子这么无所谓。

　　“你说你是富二代，还卖过唱，这个让人有点费解！”又一个女人发问，显然对楚胖子说话的真实性表示怀疑。

　　“这两者没矛盾，喜欢音乐是梦想，跟有钱没钱没什么关系！”楚胖子很礼貌，但每一个女人问完之后即刻就灭了灯，显然对楚胖子那种不经意流露的特质不满。

　　“停停停！”主持人走上前止住了还想问话的女人。

　　“小伙子，你再挨个回答她们，灯都要灭光了，不如这样，听说你唱歌不错，不如来一首！”主持人明显在打圆场，怕这些个女人一激动就灭了，最后精彩的东西难以表现，岂不是大大的损失！

　　女人们暂时不吭声了，等着楚胖子说话，目前为止十五盏等已经灭了三分之一。

　　唐小蝶拍手道：“这就行了，虽然楚河长相不出色，但他只要一唱歌一定会让人忘了他的长相！”

　　江宁不吭声，知道楚胖子有时候是个二货，今天的表现明显是紧张了，或许别人看不出来，但江宁知道他冷静的时候根本不可能这么有风度。

　　“张学友的【我等到花儿也谢了】”能唱，楚胖子是不会推迟的，再说他喜欢在人多的场合唱。

　　每个人都在问我到底还在等什么

　　等到春夏秋冬都过了难道还不够

　　其实是因为我的心有一个缺口

　　等待拿走的人把它还给我……

　　声音厚实有力度，虽然跟张学友的声音不太相似，但他完全唱出了自己的味道。

　　歌声刚响，所有人都安静了下来，台上的女嘉宾不由对楚胖子刮目相看，这声音确实可以让人忽略相貌，就连一直都没太大动静的金巧巧都眼睛一亮。

　　电视机前的几个人也听得入了神，唐小蝶不知不觉躺在了江宁大腿上，侧卧着身子，一双修长纤巧的小脚也随着节奏动作着，像是在替楚胖子打气。

　　“你以后也要常常唱歌给我听！”唐小蝶像是自言自语的在将头靠在江宁腿上。

　　江宁拍了拍她一边肩膀，笑道：“我嗓子好的差不多了，可以随时唱给你，不过现在就算了，现在是胖子的专场！”

　　“嘿嘿！”唐小蝶傻乎乎的笑。

　　一曲完，掌声如雷，观众们竟然已经忘了这节目的主题是什么，嚷嚷着想再听一首。

　　主持人见机会到了，连忙摆手止住大家声音，大声道：“唱的好不好！”

　　“好！”

　　“这么会唱歌的男人简直是女人必备，闲时完全就是一智能随身听！大家说是不是？”主持人俏皮说话，显然是个调节气氛的高手！

　　台上台下轰然而笑，那些因为一句话不对的灭灯女人此时竟然隐隐有些后悔。

　　“大家知道他是谁吗？”主持人又笑着问。

　　能是谁？来找女人的男人，大家知道的都是这么多，所以静待主持人下文。

　　“看VCR！”主持人打了个响指，频幕亮了起来。

　　“快快，你要出场了！”唐小蝶忽然坐了起来，满脸兴奋的看着电视，楮灵表情不屑，不过还是看的很认真，虽然她不想做明星达人，但是身边人能出现在荧屏上还是让人很兴奋的。

　　“大家好，我是江宁，旁边这位美女是我姐姐，胖子是个好男人，会唱歌，会做饭，脾气好，心态好，最重要的是事业出于蒸蒸日上期，潜力大到你们没法想象……”

　　视频中猛然出现了一男一女，观众们初看有些失神，男人衣着体面，脸上挂着让人很有好感的笑容，在视频中只露出了上半身，但是整个人隐隐张扬加内敛的复杂气质却尽显无疑，女人搂着男人手臂，微笑着听男人说话，那种微笑让人能忘却一切，以至于江宁说的什么很多男同胞竟然没印象，江琳实在太美，没见过的人根本就没办法想象这么巧夺天工的一副容貌。

　　场面一片寂静，过了很久才有人说话，VCR里的人太熟悉了，大部分人稍楞就认了出来，观众极少有人会不认识江宁，不管是易青青男朋友，还是炙手可热的商界骄子，无疑都被媒体抄的沸沸扬扬，再加上还有江琳这个最为出色的女人在一旁，没人会不触动！

　　看的出来，VCR拍摄的稍微有些简单，但是观众所在意的不是这个！

　　“这是江宁吗？”

　　“好像是吧！”

　　“是江宁……”

　　“他身边的女人好像是她姐姐！”

　　“是的！”

　　场面一时间乱了下来。

　　几个女人回头不可思议的看着VCR，事情太突然了，楚胖子竟然是江宁的朋友，而且还有一个这么出色的女人出现在视频中，这无疑是对在场所有女人的心里是一次挑衅，因为看了这女人本来自认为打扮的很完美的女嘉宾竟然齐齐生出了自己浑身都不对劲的感觉！

　　金巧巧看着视频中自若风趣说话的江宁，再回头看看楚胖子，感觉完全就是两个极端，相貌上的极端，她对炒作起来的人没什么好印象，但看了江宁她竟然破天荒的第一次产生了好感。

　　“这种男人如果能为了自己来这节目，那自己走还是不走呢？”金巧巧有些怪异的想着，不过他姐姐是真漂亮！

　　“大家说的没错，这就是江宁！”主持人在视频结束后用一句话肯定了在场的观众！

　　主持人已经提前反复看过视频，虽然对江琳的容貌同样很震惊，但已经有心里准备，所以此时就他跟楚河最为冷静，见大家渐渐安静下来，才道：“他就是楚河，江宁的朋友，也是易青青的朋友！但咱们是相亲节目，所以这件事情暂时告一段落，节目还得继续！”

　　“我想问你录制这段VCR的初衷！”一个声音让众人热情再次高涨，这是金巧巧第一次说话，问题还是一如既往的尖锐。

　　若是别人，此时恐怕会失措，但楚胖子是楚胖子，并没回答，反而反问道：“我没初衷，如果有的话，只能说江宁是我最好的朋友，就这样，不过我有一句话还想问问金小姐！”

　　金巧巧惊诧于他的直接，道：“问！”

　　“金小姐问我这句话的初衷又在哪呢？”楚胖子的问题同样让所有人措手不及。


第二百五十三章 问题来了

　　“你！”金巧巧没想到楚胖子回答的也是这么尖锐，让她根本答不上来，好像是自己小人之心了一般！

　　她想灭了灯，但注意到楚胖子那种挑衅的眼神，还是将手臂放了下去，站在一旁一言不发。

　　“楚胖子挺厉害啊，竟然敢这么跟金巧巧说话，他不就是冲着她去的吗，这样还有机会吗？”唐小蝶小声说了句。

　　楮灵也有点紧张道：“她好像是要灭灯了！”

　　江宁却笑着解释道：“这你们就不懂了，欲擒故纵是楚胖子惯用的伎俩，你们看金巧巧灭灯没，没灭就说明楚胖子这招还是管用的。”

　　“这也是你的惯用伎俩吧！”唐小蝶在他腿上狠狠扭了一下。

　　江宁疼了下，苦着脸连连摆手道：“看电视，精彩刚刚开始！”

　　江琳嘴角弯了起来。

　　楚胖子自然不是单纯的去相亲的，他说话期间不止一次的提到江宁跟他自己的公司，谈到创业的坚辛，谈到融资的困难，更谈到发展前景和两人的携手努力，就差说出公司的名字，无疑中已经达到了广告效应，而主持人也没阻止楚胖子说一些带有色彩的话，这明显是江宁的视频出现在这节目上的条件！最重要的是楚胖子把这些话说的顺口无比，像是随口道出，让人明知道是广告也不会产生反感的意思。

　　而台上女人们也大多隐隐受到了侮辱，这个平台上市不大欢迎楚胖子这种人的，灯缓缓灭掉，六盏，五盏，四盏……直到主持人要求楚胖子讲自己的感情经历，这势头才算是止住了。

　　“一段长达六年的暗恋，就这么多！”楚胖子淡淡说完，可能是想到了易青青，眼神中掩饰不住的痛苦，稍纵即逝。但却被一只紧紧盯着楚胖子的金巧巧看在了眼里，心里刚对这个胖子产生的反感也没了踪影，用情深，至情至性！

　　“额，八卦下，现在还恋吗？”主持人有些调侃的问，不管多严肃的气氛，他都谨记这是一档在他控制之内的节目。

　　“还恋着就不会上这儿来了！”楚胖子收回情绪道。

　　“哥们，好好调节一下，我替我的观众八卦一下江宁跟易青青，大家都挺关注的，你正巧能解答！”

　　“好！”观众们听到主持人的话不由站了起来，鼓起了掌，这话显然说到了大家心坎上，这儿还是有很多人是易青青粉丝的，而且对江宁也算是很熟悉了。

　　“嗯，尽管问，只要是不涉及隐私，我可以完全回答你们！”

　　“平息了没！”

　　楚胖子摊手道：“根本没波动，何谈平息！”

　　“好，那我问了！”

　　“你要再不问我就不答了！”楚胖子见主持人废话太多，不由开玩笑，显然这个主宰舞台的著名主持人在他心里只是一个普通人，不能让他产生仰视的感觉。

　　“快问！”观众起哄的呼声响了起来，主持人终于慢慢腾腾的从口袋中拿出一个纸条，道：“这是我们私下调查的观众最想知道的八卦问题！”

　　楚胖子苦笑，自己的确是永远比不上江宁，江宁都不在场，现在自己的风头已经完全被他盖了下去，看那些台上女嘉宾，虽然装作很淡定的样子，但楚胖子看的出来，江宁要是来了这里，这些女人这种风度不知道还能不能保持。

　　“江宁……跟易青青大学时就是一对恋人吗？”主持人试探着问，显然是怕问题太突然得不到自己想要的东西。

　　“NO！”楚胖子想都没想就道。

　　“好吧，第二个！”

　　“听说江宁除了易青青之外还有第二个女朋友，也就是传说中的易青青被劈腿事件是不是真的？”

　　“还有第三个没？”楚胖子没回答，反而问主持人道。

　　“没了，你只要回答我的第二个问题，就没第三个了，当然你要想爆料，随时！”

　　电视机前的江宁有点心虚，无意中看到唐小蝶饶有兴致的模样，更是暗骂楚胖子，想着楚胖子要是胡乱说自己就完蛋了！

　　“你们大学时就恋了吗？”唐小蝶天真的抬头看着江宁，红润的嘴唇开合着，淡淡的香味飘入江宁的鼻端中。

　　江宁趁楮灵跟江琳没注意，以迅雷不及掩耳之势在唐小蝶嘴唇上亲了一下，然后迅速离开，本来正关心这问题的唐小蝶不由瞪了江宁一眼，心虚的看向楮灵跟江琳，见两人没注意才算是松了口气，不过经过这么一打岔，她的求知欲也淡了下来。

　　“我没听说易青青有被劈腿，而且她们两人如果恋爱的话也不现实啊，一个在上京，一个在江北，异地恋不持久啊！”楚胖子滑头的打着太极，围绕着异地恋的坏处发表长篇大论。

　　“好吧！”主持人无奈，面对失望的观众心里暗暗诅咒楚胖子，这厮简直就是无赖，这种回答一点诚意都没有，他却不知道他问楚胖子这种问题就像是在楚胖子伤口上撒盐一般，忘却谈何容易，只是努力不去想了！

　　“7号为什么灭灯！”主持人见问不出来什么，终于放下心思全力主持节目，今天的收视率注定要再创新高，他几乎预见这期视频被人反复观看的时候，作为一个主持人楚胖子回答的这点美中不足不算什么？

　　七号是个很成熟的女人，波浪卷发，丰胸肥臀，看上去很丰满，而且长相也是属于上等，听到主持人问自己，回答道：“我是个现实主义女人，明星的朋友离我太遥远，所以他很不真实，而且他来这里反复提到几个公司的名字，他的目的也是值得推敲的！”

　　众人齐齐看向楚胖子，想听他怎么回答，毕竟7号说的事情都是事实，就连主持人这会也懒得替楚胖子解围了，这家伙上来之后一直都有喧宾夺主的架势，在自己这一亩三分地上，他竟然找不到一点优越感，这就是楚胖子带给他的感觉。

　　“我目的是找一个值得我找的女人，我来这里，这女人自然也在台上，至于你说的提到公司的名字，这个私心希望理解就好，我希望未来的这两家公司是可以排名在世界五百强企业里的，Z国这样的公司太少，我正在努力！”

　　额，主持人彻底无语，明白人看明白，楚胖子不知不觉又把自己公司跟江宁公司提了一遍，这脸皮实在是一般人难以想象的，而且观众竟然很多都为楚胖子的回答叫好，认为楚胖子的回答很有魄力，而且充斥着一种难言的自信！

　　“噗！”正在边喝咖啡边看电视的林夏不由险些吐了出来，她现在在自己母亲的公司里面努力适应着，听到唐小蝶的通知才会坐在电脑前看着这档节目，没想到听到楚胖子这么不要脸的回答，让她不由控制不住。

　　公司里的员工不由回头看着这边，这个新来的美女经理好像从来没这么失态过，不知道怎么回事！

　　林夏也注意到了自己失态，赶忙咳了一声，道：“看什么看，赶紧工作！”

　　“我想再问你一个问题！”场上目前出人预料的剩下金巧巧一盏灯，这个本来让人以为会在第一轮拷问中就灭灯的女人直到现在还留着唯一一盏灯。

　　大家全神贯注，知道这问题会是关键性的，灭不灭灯也是这一个问题左右的事情了！


第二百五十四章 灭了

　　“看你样子来这里应该是有目标的，不知道你的目标是谁？”

　　金巧巧很干脆的说着，众人不由静下了声音，等着楚胖子回答。

　　主持人让开了两步，补充道：“你有一分钟组织语言的时间！”

　　楚胖子点了点头，低下，然后重新抬起来，道：“我前面说过，我有一段为期六年的暗恋，前些日子刚结束，我以为我不可能能这么快接受另一段感情，但前些日子无意中看到一个节目，无意中看到一个女人，又在无意中关注了她十几期……”

　　众人平心静气，楚胖子的话回荡在舞台之上。

　　“这个节目是【天生一对】。而这个女人叫金巧巧！”

　　“哇！”观众席有适当的惊呼声响了起来，然后很多人鼓起了掌，楚胖子无疑是表白很大胆的，这份直白让很多人欣赏。

　　唐小蝶拍手道：“表白的漂亮，要是有人在这种舞台给我这种表白，让我嫁他我都愿意！”

　　江宁不屑一顾道：“那你上去吧，我保证表白的人成群结队，你随意挑个好的嫁了吧！”

　　“你找死啊，你再这样说我真上去了，本姑娘长得这么出色，这节目一定大力欢迎！”

　　“对，小蝶姐，你就不能太惯着他了，你有必要还真得上去几下，让他去把你领回来，也让他有点压力，别以为小蝶姐离了他过不下去！”楮灵添油加醋！

　　江宁回头意味深长的看了眼楮灵的小胸脯，刻意又看了看唐小蝶的，果断摇了摇头。

　　楮灵脸上瞬间通红，脑袋一热就朝江宁直接扑了上来，双指并起如刀，朝江宁胸腹处点了过来，竟然有些威势！

　　“谋杀！”江宁顺势仰身，左臂只轻而易举的一带，就把楮灵带的直接从沙发上栽了出去，所幸楮灵很灵活的在空中一个前空翻，间不容发的落地，一个踉跄站稳，楮灵这才反应过来自己动作太突然，不由脸上又是一阵通红，悻悻的坐回了沙发上。

　　唐小蝶目瞪口呆，从她角度看来就像是江宁拉着楮灵的手直接将楮灵带飞了出去，像是一段最完美的舞蹈，而且她也不知道楮灵为什么突然反应这么大，不由左看右看，百思不得其解！

　　江琳感觉拉过楮灵浑身上下看了下，见楮灵没什么事情才恼怒的看了眼江宁。

　　“小宁，你小心些，万一摔着了怎么办？”

　　“额，我有分寸，摔不着！”江宁并没什么感觉，别人不知道，他却知道楮灵对穴位一道很有研究，刚刚楮灵点来的地方他分明感觉有些危险，若不然也不会反应这么下意识！

　　“琳……琳姐，是我不对，没了方寸！”楮灵也感觉自己刚才动作唐突了，不由委屈的解释，说完还有些担忧的看了眼江宁，生怕他会生气，她刚刚也是因为隐隐理解了江宁意思，而且再加上那晚被江宁看光的事情，所以才对刚才江宁的那个眼神反应这么大。

　　江宁笑道：“小灵儿是不是要试验下自己的身手！”

　　楮灵嘟着嘴不再说话，留下唐小蝶好奇的痒痒。

　　江宁帮躺在自己腿上的唐小蝶顺了顺头发，然后看向电视。

　　……

　　“你愿意跟我走吗？”楚胖子礼貌的鞠了个躬，然后眼睛看向金巧巧。

　　金巧巧眉头纠结的让人看了有些心疼，她还未说话，台下先是炸开了。

　　“这胖子这德行竟然妄想领走金巧巧，真是不知天高地厚！”

　　“自取其辱罢了，我敢说金巧巧绝不会跟他走！”

　　另外一批人反而觉得楚胖子长得还算可爱，纷纷在下面起哄着。

　　“跟他走，跟他走！！”

　　台上的几个女人兴致更高了，对金巧巧表白的男人不知几何，但第一次发现一个男人这么特别，对金巧巧这么不客气，金巧巧竟然到现在还没灭灯，不管怎么说，这策略不错！

　　“金小姐还有一分钟考虑时间，不作出回答的话，我们会认为你不愿意跟这个男人走！”

　　时间一点点过去，台上台下安静一片，只有楚胖子站在原地！

　　半分钟过去，金巧巧仍然没说话，她对眼前男人说不上恶感，但也不具有好感，不知道为什么，这盏灯在手里就是很难灭掉。

　　又是十几秒，金巧巧终于做了决定，缓缓抬起了手，道：“对不起，我没看到你诚意！”

　　“啪！”灯灭了，张学友的【我等到花儿也谢了】又放了出来，结合这场景这首歌特别有味道。

　　楚胖子眼神略微缩了一下，然后释然。

　　主持人遗憾道：“你现在还有机会再进行一次表白，如果再不能打动她的话，那么就没机会了！”

　　“怎么会灭了，太不合理了！”楚胖子是江宁的哥们，唐小蝶对他的失败显然愤愤不平！

　　“感情是可以勉强的！”江宁莫名其妙的说了一声，然后认真看着电视，所有人都认为楚胖子没希望了，但他不这么认为。

　　楚胖子吸了口气，然后缓缓的朝着金巧巧走去，无数个目光集中在他的身上，很好奇他怎么进行表白。

　　台上女嘉宾纷纷看过来，这种无形的压力一般人扛不住，但楚胖子是楚胖子，号称花中杀手的楚胖子怎么可能会怯这种小场面！

　　“给我个机会，我可以做到完美！”楚胖子点亮了灯光，深情的看着金巧巧说了一句。

　　金巧巧心里触动了一下，她感觉的出来这男人的真诚，但感情勉强不来，而且她对自己未来能不能跟这男人走到最后她没一点把握，一个将暗恋进行六年的人称之为情圣也不为过，特别是这份暗恋还这么刻骨铭心的时候。

　　“对不起，跟你一起我想象不到未来生活是什么样，至少我没往后面想！”金巧巧艰难的说了一声，她最喜欢的人是易青青，而眼前男人是易青青的朋友，如果可以她很想融入这男人的生活圈子。

　　“嘘！”观众有遗憾声响了起来。

　　“啪！”灯又一次被金巧巧果断的灭掉，这是个近乎固执的女人，从来不会因为心软而妥协一些原则性的问题。

　　“你留灯到最后，给了人希望，却也果断的掐断了，我想知道原因！”楚胖子低声说了一声，眼神略有些沉郁，确实，金巧巧早就可以灭灯，但偏偏等到最后剩她一盏灯的时候她还是没灭掉，这让楚胖子觉得太不合理。

　　“没什么，我算是易青青的粉丝，而你是易青青的朋友，所以我会一直为你留灯，但不会跟你走！”

　　“失败了！”唐小蝶黯然的说了一声。

　　江宁也是皱了皱眉，金巧巧的表现实在是反常的让人纠结，她说的话更让人难以理解。

　　江琳叹气道：“缘分擦肩而过，有缘无分命中人！”

　　楮灵似懂非懂，不过还是很替楚胖子惋惜，毕竟楚胖子是个脾气很好的人，至少在她心里是，而且爱屋及乌，江宁的朋友她都很喜欢！


第二百五十五章 落幕

　　楚胖子从来都不是个喜欢纠结的人，尽管心里失落，但一点都未被人看出来，转过身，面对观众，鞠了个躬，然后摆了摆手，脸上挂着的是笑容，所有人都觉得尴尬的时刻，楚胖子却表现的风度翩翩。

　　一阵掌声响了起来，稀稀疏疏的，预料之中，情理之外，金巧巧明明留灯到了最后，楚胖子却没带走她。

　　“咱们可以做朋友，我很喜欢你生活圈子里的那些人！”金巧巧最后犹豫着说了一声。

　　楚胖子顿了下身子，然后头也不回的朝台下走去。

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了……”

　　“请大家记住我和我的公司，也算是在这台上唯一的收获！”

　　人走了，舞台上留下的是楚胖子深沉厚重的声音，掌声也又一次响了起来，就连主持人都有些遗憾的摇了摇头。

　　“就这么完了！”唐小蝶坐起了身子，有些纠结的说了一声。

　　江宁心里也有些稍微不舒服，不过旋即就释然，安慰有些低落的唐小蝶道：“这事情本来就是很正常的，有什么好纠结的，楚胖子不会缺女人，只是他不肯放下身段而已，你没看到金巧巧表现吗，明显是有些喜欢胖子的，胖子最后若是放下自己，很有可能能带走她！”

　　唐小蝶白了他一眼道：“我才不替楚胖子伤感，我伤感的是自己，别的女孩多好，有人追，有人捧，我也不差啊，凭什么要反过来去追男人，而且还跟别的女人一起追！”

　　“额！”江宁被唐小蝶几句话说的有些暗暗脸红，想来好像一直都是唐小蝶追的自己。

　　楮灵应声道：“小蝶姐说的一点都没错，你太不称职了！”

　　江宁看向江琳，江琳却没说话的意思，转过了头，存心看江宁笑话！

　　江宁搭在唐小蝶肩膀上的手不着痕迹的往下挪了些，软软的，手感超棒，唐小蝶浑身打了一个冷战，低头看去，江宁手正放在自己胸口，若有若无的触碰自己胸口，不由心虚的看向楮灵跟江琳，想挪动身子，却发现江宁把自己禁锢的死死的。

　　“我错了，好好重新让你体会一下被追的感觉怎么样？”江宁俯首在唐小蝶耳边轻声说，暖暖的气息撩拨的唐小蝶雪白的颈部迅速涌上几分红晕，江宁眼睛近距离都能看到那种变化！

　　“你……不要脸，别让琳姐跟小灵儿看到！”唐小蝶被江宁几下动作的浑身力气都不多了，又怕楮灵跟江琳注意，有些急切的低声提醒，至于刚才发的什么牢骚，她哪还有功夫想。

　　楮灵见两人一直不着痕迹的窃窃私语，偷眼往这边看了眼，只是江宁背着身子在跟唐小蝶说悄悄话，她什么也没看到。

　　江宁察觉楮灵在偷看，回头对楮灵笑了笑道：“小灵儿看什么！”

　　“我才没看你！”楮灵被他突然一注视，心跳动了几下，感觉转回了头。

　　“胖子应该从节目组回来了，咱们去给他接风吧！”江宁不再玩闹，松开了唐小蝶，对楮灵道。

　　“好啊，就是不知道节目组让不让人进去，我很想去看看它们舞台！”楮灵有些小兴奋。

　　“琳姐要不要去？”楮灵说完还不忘了江琳，回头有些殷切的看着江琳道。

　　“太麻烦，不去了！”

　　唐小蝶趁机脱离了江宁控制，赶紧站了起来，脸上有些不对道：“我去洗手间！”说完落荒而逃，她知道现在自己的表现被江琳看到一定瞒不过去。

　　楮灵奇怪道：“小蝶姐怎么了？”

　　“小孩子知道什么，去换衣服接胖子！”江宁训斥了一声，楮灵无所谓的看了江宁一眼，眼睛里对他口气很是不屑。

　　江宁看两人都走了才问江琳道：“你很久没出去了，要不今天咱们几人顺便出去玩一下！”他知道江琳的顾虑，她只要一上街，那种万人瞩目的眼神就连江宁都妒忌，别提江琳会适应了，她容貌实在是太出色，出色到很多人不知不觉都会驻足观看。

　　“不了，你现在也算是半个公众人物，别到时候一起给围在了哪里就不好了，你带她们两人的时候小心些开车！”江琳嘱咐了一声，然后站起身往自己房间走去。

　　……

　　江北电视台是一座将近二十层楼的大厦，门口是一个大大的广场，看上去足有上千平方，旁边一个停车场里停满了车子。

　　此时电台门口站了很多个记者，眼睛都是看向江北电台的出口，像是在等什么人。

　　“怎么还没出来！”有人不耐烦的念叨了一声，他们从电视中知道江宁的好朋友来了这电台参加节目，所以一早就等在这里等着节目散场，想采访一下。

　　“快，出来了！”忽然一个略显胖胖的人影从电台门口走了出来，记者们顿时哄涌而上，围住了楚胖子。

　　楚胖子心情不好，刚被人拒绝，现在一出门口就被一群人围住，而且七嘴八舌的说着什么。

　　“楚先生，你为什么会来参加这种节目！”

　　“据说江北物流是你跟江宁的共同产业，你能详细说一下吗？”

　　远处一辆黑色的奥迪车子停在了电视台大概两百米的地方，黑漆漆的车窗看不出里面有什么。

　　车子江宁独自坐在驾驶席上，唐小蝶跟楮灵则是并排坐在后面，眼神齐齐的透过车窗看去。

　　楮灵吐了吐舌头，笑着道：“想不到楚河这么可怜，现在被人围住了！”

　　唐小蝶则是问道：“怎么办？”

　　江宁随手拿出手机，打了过去。

　　“你前方那辆黑色奥迪车子！”江宁说了一声就挂断了电话，于此同时楚胖子踮着脚看了眼，把手机收回口袋，语气略有些烦躁道：“让开，让开！”说完不管不顾的推开记者大步就走。

　　“楚先生，楚先生！”记者们慌忙去追，但发现这胖子虽然长得胖，但动作却一点都不满慢，走起来跟那些竞走冠军有的一拼。

　　江宁见楚胖子过来了，身后还跟着一群人，发动好了车子，然后打开车门。

　　楚胖子正巧坐进来，车子缓缓开走，留下一帮记者在原地气愤不已，他们在电台门口等了这么久，没想到刚看见正主，就被一辆车子接走了！


第二百五十六章 又见天涯

　　“怎么样？在现场面对这么多美女是什么感觉！”江宁开着车子问楚胖子。

　　楚胖子则是背过了身子，看着楮灵跟唐小蝶一眼，由衷叹道：“我在台上被拒绝的一瞬间曾一度认为没人在意我了，看到你们三个，真好！”

　　江宁在下面踹了他一下，道：“少废话，想去哪玩，一起！”

　　“k歌吧，你嗓子不是好的差不多了吗，试一下音，感情好的话咱们还能一起再唱歌！”

　　江宁点了点头，脑海里飞速的想到了【天涯海阁】四个字，车子转头直接朝那里开去。

　　一路上楚胖子像是没受到任何一点影响，谈笑风生，逗得唐小蝶跟楮灵笑个不停，江宁则是微笑着开车，偶尔迎合一句，车厢里气氛很好。

　　天涯海阁是个综合性的终极娱乐场所，唐小蝶虽然不常来这种地方，但是对这种场合并不怯场，没一点异样，只是楮灵第一次来到这里，听着里面震耳欲聋的音乐，还有疯狂的男男女女，接吻，抚慰，家常便饭，让她小嘴有些合不拢，她还不知道为什么这座光鲜的城市还有这样一个地方。

　　唐小蝶暗暗掐了江宁一下，怪他带楮灵来这种地方。

　　大厅中响着直入心底的音乐，江宁手指跳动着，他天生喜欢这种带有节奏的东西，每次都是情不自禁，胳膊上疼痛也被他忽略。

　　李元奎坐在大厅里陪着两个女人喝着酒，动手动脚，姿态豪放，并没注意到江宁等人的到来。

　　“美女，喝一杯怎么样？”一个风度翩翩的西装男朝着一个坐在吧台的女人走去，有些轻佻的说着。

　　“对不起，没兴趣！”女人长得不是极为漂亮的那种，但一双眼睛带着种看透世事的苍凉，别有种特殊的感觉，对于男人而言就是种致命的毒药。

　　“去跳你的舞，红姐也是你能碰的女人！”一个男人在李元奎的示意下礼貌的把男人拉到了一旁，只是动作有些过分粗暴，男人的领带险些被扯断。

　　女人淡然的看了眼满脸不服气被拉走的男人，脸上没有任何动容，跟这个场合似乎格格不入。

　　忽然她眼睛一亮，刚想过去眼睛就又一暗，她看到了江宁，但同时也看到了江宁身旁一左一右两个洋溢着青春气息的女人，这两个女人或者说是女孩，无论是哪一方面都好像强过自己。王秋红苦笑，他似乎每次来身边总有各种各样的女人，这些女人的共同点都是哥哥姿容个性绝艳，让她心灰意冷！

　　唐小蝶四处打量着，无意中看到王秋红看着这边，不由疑惑的跟她对视了一下，那女人的目光好奇怪，唐小蝶暗暗沉吟着。

　　楮灵此时还有些拘谨，拉着江宁的衣服，松也不松！

　　“江老弟来了，过来喝一杯！”李元奎见到了江宁，满脸笑容的就迎了上来，惹得手下人一阵惊异，要知道李元奎在江北市地下已经属于顶尖的那种人物，但见了这个年轻人看上去似乎还有些讨好的意思？这年轻人是什么来历？

　　江宁略微客气了下，道：“李哥不用忙着陪我，我今天嗓子痒痒，就像嚎几声，帮找个包间就行！”

　　李元奎看了眼楮灵跟唐小蝶，偷偷对江宁竖起了大拇指，低声道：“江老弟风流倜傥，每次来都是不同姿色，今天这两个可是极品了，好艳福！”

　　江宁笑了声，知道李元奎误会，也懒得跟他解释，跟着李元奎就朝一个包间走去，留下大厅中很多奇异的目光，李元奎在这里的地位也算是人尽皆知了，现在对一个年轻人这么客气，这年轻人的身份可想而知，本来有打唐小蝶跟楮灵注意的男人一时间也收敛了心思。

　　“江老弟有什么需要尽管吩咐，你们玩，我就不在这里打扰了！”李元奎暧昧的说了一声，然后退了出去！

　　“这人是谁啊，不像是个好人，说话很别扭！”唐小蝶等李元奎走了才问江宁，李元奎说话带有一股浓浓的江湖气息，也难怪唐小蝶听不顺耳。

　　“不用理会，井水不犯河水，更何况有些事情他做来倒是挺方便！”江宁看着门口不经意的笑了笑，仿佛李元奎这等人物只是他眼中的一枚棋子。

　　包厢里很大，楮灵率先坐在了沙发上，有些不乐意道：“我不喜欢这场合，以后你再来这里别叫我了！”

　　江宁哭笑不得道：“好好，要不咱们现在就走！”

　　“不走！”楮灵拿起了话筒左右观看，哪里肯这时候扫兴。

　　“是这样用的！”楚胖子拿过话筒打开，然后问道：“你想唱什么？我帮你点！”

　　楮灵摇了摇头，道：“我什么也不会唱，只会唱爷爷小时候教我的国歌！”

　　“噗！”唐小蝶笑了出来，看楮灵老实样子，不由坐在她身边，一把环住了楮灵的肩头道：“妹妹，你简直可爱死了！”

　　“可爱！”楮灵不知所以然！

　　正在三人说笑时候，敲门声响了起来。

　　唐小蝶道：“服务员送东西过来了！”

　　江宁打开了门，不由诧异的看着站在门前拿着个单子的王秋红，眼睛稍楞，然后就想了起来，他对王秋红印象很深，上次还是他主动交代李元奎让他帮忙照看的，刚在客厅也看到了她，只是身边有两个女孩，他不方便打招呼，没想到王秋红竟然自己进来了！

　　唐小蝶无意跟王秋红对视了一眼，对她印象很深刻，见送东西过来的人是她，不由也诧异的打量起来。

　　“这是你们的饮料啤酒，给你们送过来了，还需要什么东西！”王秋红有些不敢跟江宁直视，低下了头，侧着身子进了房间，将东西放在了桌子上。

　　“你看样子最近还不错！”江宁随口说道，他对王秋红没什么太多想法，两人见过两面，一次因为唐小蝶江宁去了一家按摩店，那时候这女人是按摩女郎，另外一次就是江宁陪同楚胖子来谈生意，这女人是个三—陪小姐。

　　王秋红背对着身子，手臂似乎有些颤抖，这个最近在天涯海阁因为镇定跟淡漠很火的女人竟然因为跟一个男人说话都有些紧张，这传出去简直就是笑话！


第二百五十七章 嗓子好了

　　“李哥对我不错，你们慢慢玩，我先出去了！”王秋红说完赶紧从包厢中走了出去。

　　江宁有些不解，她看样子似乎有些紧张。

　　楮灵看着王秋红背影，眼睛有些不屑的看了眼江宁，这男人似乎在哪里都能碰到认识的女人，想着想着，想到了自己被江宁看到过的一幕，忍不住呸了一声，赶紧去拿杯饮料喝了下去。

　　唐小蝶心有疑惑，她不像楮灵这么单纯，她出生在商业世家，虽然性格决定，但一些该有的心思却一点都不缺，她直觉江宁跟这女人有关系，刚才大厅中一眼让她对王秋红印象很深，绝不像个随意紧张的人。

　　楚胖子对江宁眨了眨眼，有些幸灾乐祸，总算是找到了一些平衡感。

　　江宁自然注意到了包厢里气氛的沉闷。

　　“额，一个有过几面之缘的女人，别的……没什么了！”连他自己都不知道为什么心虚。

　　“几面哦！”楚胖子刻意突出这几个字。

　　江宁听了只想上前在他肥胖的脸上来几拳，这厮在落井下石。

　　“几面哦！”唐小蝶也随着说了一声，眼睛眯起来看着江宁。

　　江宁被两人弄得有些不大自然，不过这事他真用不着心虚，随手打开了麦克风，放了首经常唱的歌，咳嗽了一声，道：“嗓子很久没用了，不知道恢复的怎么样！”

　　楮灵提醒道：“别唱音太高的歌曲，刚有好转，再坏掉我也没办法了！”

　　“要不就别唱了吧！”唐小蝶有些担心的去拿江宁话筒。

　　“我不唱你唱！”江宁任她拿走话筒，笑着说。

　　“唱就唱！”唐小蝶强撑着，她声音很好听，但唱歌真没太大天分，每次唱给江宁听都是被嘲笑的时候，也让她对唱歌有了些怯意，此时却不觉强硬起来，要楚胖子放了首【分手快乐】，然后唱了起来。

　　清丽的嗓音，虽然偶尔有跑调，但还没有到惨不忍睹的境界，一曲唱完楮灵很捧场的把手拍的啪啪作响。

　　楚胖子也连声道：“好，太好了，值得朔造！”

　　唐小蝶自得的看了江宁一眼，道：“怎么样？”

　　江宁见状也没在打击她，道：“还行吧！”

　　唐小蝶闷闷不乐，她自然知道自己水平，如今换来江宁一句还行，着实让她有些不乐意，她还想江宁夸奖几句的。

　　“好了，听着就行了！”江宁笑着把唐小蝶手里话筒拿了过来，扶着她坐在了沙发上！

　　楚胖子也自觉站在了一边，他现在有点激动，江宁已经几年不能唱歌了，以前两人可是最好的搭档，现在还能找回以前那种感觉，很值得激动。

　　唐小蝶跟楮灵都认真看着站成一排的两人，让她莫名其妙的想起了一对很默契的组合，这两人比起来有过之而无不及吧！

　　【奔跑】

　　两人刚刚成立乐队的时候唱的就是这首歌，现在江宁嗓子初愈，楚胖子不由还是自动的选择了这个歌。

　　轻快的旋律，轻快的节奏，让整个包厢的气氛也轻快了起来，江宁手指又动了起来，随着节奏弹跳着，手里的话筒似乎成了吉他。

　　速度，几十迈，心情是自由自在……

　　开场让江宁迫不及待的唱了出来，几年没唱歌，他心里那份苦闷没办法发泄，现在终于能唱了出来。

　　江宁的声音清亮中带着点涩然，特别是一些尾音等难度较高的地方处理的完美无瑕，唱功可见一斑。

　　楚胖子刚听江宁出声心里莫名一跳，就是这声音，不知道已经几年没唱出来了！当年风靡校园的声音今天终于又重新释放了出来，不知道易青青听到后会是什么感觉。

　　唐小蝶闭上了眼睛，双手合十，心里充斥着感动，她对江宁沙哑着嗓子唱的那首【同桌的你】印象太深了，她的心也是在那一刻被江宁完全虏获的，现在听到江宁终于正常的唱了出来，那种五味陈杂的心情难以表述，忽然领会到只要这男人过得好，自己的一切的一切又算得了什么？

　　楮灵的兴奋不是唐小蝶的感动，而是一个明明不可能唱歌的人在她手下恢复了正常，特别是这人还是江宁，这份难以表述的成就感让她开心的傻笑了出来。

　　随风奔跑自由是方向，敢爱敢恨勇敢闯一闯，哪怕遇到再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……

　　高潮部分由两人一起演绎了出来，这两人唱歌时候的默契跟契合度是常人无法想象的，拿起话筒，对方的动作已经了然于心，而且声音高低起伏，配合的恰到好处，如果两人唱歌的样子被一些音乐制作人看到，恐怕会当成宝贝。

　　门外的王秋红并没有走远，只是徘徊在走廊中一遍遍的路过江宁的包间，隐隐的歌声响了起来，她几乎不用思考就知道哪个是江宁的，只感觉很好听，再听十遍一百遍……都不会腻！

　　李元奎也一直关注着这个包间，见王秋红从江宁一来就一副反常的样子，笑了笑，上前忽然道：“王小姐！”

　　“啊！”王秋红吓了一跳，见是李元奎，慌忙让开了包间。

　　“李哥怎么这么突然，吓我一跳！”王秋红恢复了大厅中的那种冷静，对李元奎，王秋红知道他不是个好人，因为江宁把自己提了起来，但平常对自己也还算客气，她能在这里地位不错，她自然知道是谁的功劳。

　　李元奎细细打量了王秋红几眼，心里暗暗赞叹，这女人的确是味道十足，如果她不是跟江宁有关系，李元奎一定把她发展成自己的人。

　　“你喜欢江老弟！”李元奎笑着问了一声。

　　王秋红心里乱极，她本来就不会相信一见钟情，但就是按摩店里一面，江宁的睡姿跟没有半点安全感的形象印在了她心上，让她想忘都难以忘掉。

　　“李……李哥，找秋红有什么事情！”

　　“江老弟的确是个吸引男人的女人，长得出色，家世又不错，不讨女人喜欢倒是奇怪了！”李元奎像是自言自语，但偏偏让王秋红听见了。

　　“李哥什么意思！”王秋红有些警惕的看了李元奎一眼，直觉告诉她李元奎一直在打江宁的主意，这个让王秋红本能的抗拒！


第二百五十八章 李元奎的心思

　　“直说了吧，我有能力让你们在一起！”

　　王秋红神色一动，然后不动声色道：“你想怎么做！”

　　“这要看你能给我什么？你知道我这阵子对你一直都不错！”李元奎皮笑肉不笑道。

　　王秋红往后退了退，神情有些惊疑不定，眼睛里警惕意思更浓了，她现在不是三陪女郎，既然跳上来了，那么王秋红怎么都不会再跳下去的。

　　“嘿，你不用紧张，你或许长相跟身材都不错，但我对你没兴趣，我要的不是你的身体！”李元奎眼神略有些贪婪的扫过王秋红身子，但最后还是收敛了回来，他看得出来王秋红不想跟自己有什么瓜葛，更何况这女人牵扯到江宁，他也不可能会动她。

　　“有没有兴趣成为江宁的女人？”李元奎循循善诱继续道。

　　王秋红神色有些黯然，最后坦然道：“我配不上他，只要能让我偶尔见他一面，说几句话就好了，没什么太过分的想法。自己知道自己，我过去太黑暗，他也根本不可能接受我，如果我没猜错的话今天来的两个女孩有一个一定是他女朋友，比我年轻，比我漂亮！”

　　“不，有一点你要记住，每个年龄段的女人都有一种特有的风情，而你是三十岁女人之中的佼佼者，我都曾一度动心，你难道会相信江宁这么个年轻人能抗拒你的诱惑！”

　　王秋红咬了咬嘴唇，思索了会道：“你有什么条件！”

　　“哈哈哈，咱们是合作伙伴，各取所需，谈条件太见外了吧！”李元奎压抑着笑声，似乎已经想到了往后自己想要的一切！

　　“我只想知道整件事情对江宁无害，你不说的话我不可能再跟你继续交谈！”王秋红虽然有些惧怕李元奎，但还是壮着胆子提出了自己的要求。

　　李元奎眼神中不耐一闪而过，王秋红在他眼里根本算不上什么角色，如今竟然也跟自己讨价还价。

　　“我在天涯海阁里虽然过得不错，老板能养着我，但人往高处走，不趁着这两年我还有精力做的更大，往后就不可能再有任何机会，而我从江宁身上看到了机会，至于你则可以成为其中的桥梁，就是这样！”李元奎缓声解释道，最后道：“王秋红，你以前是什么身份，现在是什么身份？”这话就有些警告的意思了，让王秋红下意识打了个寒颤，她现在还在人家的掌握之中，没了价值，谁会对她千依百顺！

　　“我给你一个小时考虑的时间，一会我会约江宁出去吃饭，你也一起去！”李元奎撂下一句话，转身走了，留下王秋红站在原地有些发呆的看着包房的门口，不一会门似乎有些要开的意思，王秋红赶紧闪身进了另一个包厢。

　　江宁今天确实是尽兴唱了，唐小蝶跟楮灵也听得眉飞色舞，楚河本来在哪里都是焦点的声音在江宁身边只能沦为伴唱。

　　玩了大概两个时辰，期间楚胖子手机短信声音响个不停，而楚胖子也不断的高兴回着信息，想来是碰到了什么高兴的事情。

　　“怎么了，有事情？”江宁随手在楚胖子肩头打了一下。

　　楚胖子关了音乐，喝了口啤酒，大汗淋漓的坐在沙发上道：“两件喜事！”

　　“说说！”

　　“第一，陈思谈了个大单子，每年接近数千万的单子！”楚胖子兴奋的说了出来，自从陈思加盟，短短时间公司业绩提高了几个档次，楚胖子似乎看到了要崛起的迹象。

　　“陈思！”江宁心里微微热了一下，跟那女人一晚上的疯狂江宁记的很清晰，个中滋味难以表述，而且两人从那天起似乎没再见过，江宁是有意回避她，他不知道怎么面对，毕竟两人不算太熟，但那晚偏偏发生了那种事情。

　　“另一件呢！”江宁知道赚钱的事情决不至于让楚胖子这么兴奋！

　　“金巧巧跟我联系了，她说节目录完了，想请我吃饭！”楚胖子有些得瑟继续道：“怎么样，哥哥还是不错的，那小妞主动跟我联系了！”

　　江宁有些啼笑皆非，什么时候一向自命潇洒的楚胖子竟然会这么将兴奋挂在脸上，看来他真的是对那个金巧巧很有意思。

　　“行了，你也别兴奋了，祝你抱得美人归，今晚搞定最好！走吧，别在这当我们灯泡了！”江宁笑着说了一声，打发楚胖子赶紧走！

　　“嘿嘿，那我走了，你们也早点回去，天不早了！”说完楚胖子匆匆就走了回去。

　　“见色忘友！”唐小蝶笑着说了一声，然后对江宁道：“小灵不太喜欢这种场合，咱们也走吧！”

　　“江老弟，好不容易见一面，可不能这么走，今天无论如何我得请你喝酒！”李元奎见江宁要走，笑着就迎了上来拉住了江宁。

　　唐小蝶跟楮灵自动的退后一步，看着李元奎说话，看李元奎的样子，唐小蝶以为两人是朋友。

　　“李哥，要不改天，我总不能让两个女人回去！”江宁推脱着说了一声，眼神中有些讶异，李元奎这么热情让人有些费解。

　　“有句话怎么说的，对……相请不如偶遇，既然碰上了，不能就这么走了，更何况我还有些事情要跟你说一下！”李元奎不依不饶，不过看上去倒是热情，让江宁也不太好拒绝，毕竟李元奎不大不小的帮过自己几次忙，自己跟陈金金去赛车场的时候，李元奎还算客气。

　　“江宁，要不我带着小灵儿先回去，你就多留一会！”唐小蝶见李元奎像是真有事情，虽然不想让江宁跟他有太多接触，但还是妥善的说了一声，男人的事情自然有男人解决的方法，什么人都有什么人的好处，这是唐小蝶在自己父亲身上得到的结论！

　　“还是弟妹懂事，这样，阿三，你送她们回去！”李元奎笑着吩咐自己身后的一个汉子道。

　　“不用了，我们两人就行了，现在不算晚，没关系！”唐小蝶给江宁要了钥匙随口拒绝了李元奎，然后领着有些疑惑的楮灵走去。

　　江宁跟着送到了外面，唐小蝶嘱咐道：“少喝酒！”

　　江宁默然的拍了拍唐小蝶稚嫩的肩头，对这个女人他实在不知道怎么报答，无条件支持，偏偏自己外面还有一屁股的风流债！


第二百五十九章 刘悦

　　“李哥挺会享受！”江宁打量着这个豪华的包房，里面只有三个人，他还有李元奎，最后是被李元奎叫来作陪的王秋红，王秋红一转眼的功夫就换了身衣服，明显是细心打扮过的，一身高贵典雅的黑色裙裾穿在身上，很性感，特别是一双雪白的大腿，露在外面，刚才在外面的时候没少被人注意。

　　“人活着不就图个享受，秋红，给江兄弟倒酒！”李元奎指了指江宁。

　　“哦！”王秋红拿起酒瓶。

　　江宁随手推了推杯子，侧了侧身子，王秋红身上用的不知道是什么香水，江宁初嗅之下心里竟然隐隐一动，反常的晃了晃颈部，然后拿起酒杯喝了一口。

　　琥珀的颜色，一杯酒下去唇齿留香，江宁不由赞道：“好酒！”

　　“这是我珍藏多年的红酒了，现在全世界也找不出几瓶来！”李元奎心疼的同时也有些得意，笑着自己起身给江宁倒满。

　　“李哥应该不是只让我喝酒的吧！”江宁这次没端起酒杯，事出反常即为妖，李元奎今天这么客气，应当是有事情相求。

　　王秋红席上一直默默的给两人倒酒，偶尔偷看江宁一眼，眼睛里有几分复杂，她实在是不想自己跟江宁的关系沾染上一点点功利性！

　　江宁见李元奎只打着哈哈不说话，微笑了下，不紧不慢的喝着李元奎特意准备的好酒，抬头看了看天色，不知不觉已经暗了。

　　“啪啪！”李元奎拍了拍手，房门顿时打开，一个满脸清纯，大概二十来岁的女孩走了进来，这女孩眉目精致，一身标准的都市休闲打扮，年龄虽然看上去不大，但身材娇小玲珑，很是惹人，而且看上去满脸乖巧，倒像是个学生。

　　江宁没说话，看着李元奎不知道他是什么意思。

　　“人不风流枉少年，天涯海阁什么都缺，但不缺各种各样的女人，江老弟要是看不习惯，哥哥就再给你换上一个！”

　　“这女孩是新来的，第一次！”李元奎有些遗憾的低声对江宁说了一声，今天如果不是江宁来，这么好的货色，李元奎一定不舍得送给别人。

　　江宁了解，心里有些莫名的复杂，看这女孩大概跟陈金金大小一般，但两人却是一天一地，陈金金什么都有，什么都不缺，而这女孩却成为了一件让男人感兴趣的物事——少女！

　　“还站着干什么，去陪着江兄弟！”李元奎有些沉声说了一声。

　　“是！”女孩脸上有些惊慌失措，连忙走到江宁身边坐下，有些手忙脚乱的端起酒杯。

　　“江先生，喝酒！”说话间这女孩大概太过紧张，酒杯也倒的太满，顿时溢了出来，洒了江宁一身。

　　“你会不会做事！”李元奎沉声道。

　　“对不起，对不起！”女孩赶紧去帮江宁擦衣服，但是惊慌间又把酒杯带翻“啪！”的一声。

　　“呼！”李元奎仰躺在椅子上，眼睛里已经有了些寒意，王秋红赶紧上前将碎掉的杯子捡了起来，叫来服务员收拾了一下。

　　“去，把上衣帮我烘干！”江宁没什么过多言辞，随手把湿掉的上衣递给了女孩。

　　女孩本来惊慌的眼神顿时愣了一下，然后反应过来江宁是在帮自己解围，顿时感激的看了眼进来后一直没敢看的男人，出乎预料，跟她想象中的一点都不一样，倒是跟她梦中的白马王子形象差不多，温和的脸色，完美的身材，优雅的气质，一切的一切都跟这个场合里的男人不一样，她忽然感觉自己今天运气还算不差。

　　“新来的不懂事，回去我找人好好教训一下，江老弟别生气！”李元奎笑着陪不是，然后又问道：“要不再给江老弟换一个？”

　　江宁摆了摆手，露出个男人都懂的笑容，道：“女人特别些好，这场合能碰到一个知道紧张的女孩是件妙事，李哥说呢？”

　　王秋红看向李元奎的眼睛里有几分不解，李元奎叫自己来本就是陪江宁的，现在又叫上来一个比自己年轻这么多的女孩是什么意思？

　　想归想，她还是听从了李元奎的话，频频举杯敬酒给江宁，不一会，江宁没醉，她倒是由于紧张，喝酒大包大揽，先有了些醉意。

　　那女孩不一会就回来了，拿出江宁的上衣递给他道：“先生，已经烘干了！”这会她说话多少利落了些，或许是感觉江宁比较好相处。

　　这次她明显在刚刚出去的功夫平复了自己，开始有条不紊的跟王秋红一替一杯敬江宁酒，期间江宁知道了这女孩的名字，叫刘悦，正如他所想，是个在校大学生，而且还是江北市仅次于江大的一所大学，江宁也没再多问，毕竟每个人都有每个人的想法，在江北市，李元奎这种人物还不敢公然组织一些什么不法活动，而且天涯海阁里面还算是清白的，虽然不乏一夜情的发生，但这场合本身并不提供什么？刘悦能在这里，应当属于自愿，如果是这样，江宁不会有什么顾忌，各取所需而已。

　　江宁看的出来，刘悦真的是第一次来这种场合工作，那种从生涩到熟练的蜕变江宁能清晰看的出来，不知不觉间两个女人离江宁也是越来越近，直到三人坐在了一起，王秋红更多的是替江宁夹菜或者端酒，刘悦却放得开了，特别是知道江宁是江大毕业的时候，心里就更加安稳了，在她心里也只有那种大学才能培养出江宁这种男人。

　　李元奎心里兀定，一直笑着陪着江宁频频举杯，江宁眼神有些朦胧，摇了摇头，努力清醒自己，对又敬酒的刘悦道：“不喝了！”

　　刘悦倒是听话，一点都不勉强，靠在了江宁怀里，自己心里同时也有些紧张，既然是自己的选择，第一次能认识这种男人也算是自己福分了吧！她本来是新来这里的陪酒女，被李元奎看中，就暗暗给她换了个工作，李元奎给她一笔钱，让她应付一个人，她拒绝不了，本来心里已经把自己即将应付的男人丑化到最极端的地步，没想到看到江宁猛然的落差竟然还给她带来了惊喜，美中不足的是江宁的右边还有一个王秋红，她是知道王秋红的，在天涯海阁的地位不错，平常她对她比较敬畏，所以有她在场，多少有些美中不足！


第二百六十章 疑惑

　　慢慢的刘悦从挨着江宁渐渐变成了靠着江宁，王秋红也更近了一步，不觉间抱住了江宁一只胳膊，江宁左右看了眼，轻微摇了摇头，但并没拒绝两女明显有些做作的举动。

　　江宁已经大概知道李元奎一定有事相求，而且肯定还不太好办，江宁并没过多想法，吃就是吃，喝就是喝，只是这酒的度数明显比他想象中要大几倍，他平常基本两瓶白酒的酒量，但现在刚刚半瓶红酒，脑袋竟然有些发沉，这让他暗暗警惕不敢多喝。

　　李元奎感觉差不多了，举杯笑着道：“江兄弟海量，哥哥再陪你喝一杯！”

　　江宁摇了摇头，道：“李哥要是没什么事情我要走了，这酒我是喝不下去了！”说完就要站起来。

　　刘悦跟王秋红有些不知所措，特别是刘悦，眼睛里的那种急切几乎透了出来，明显怕江宁就此走掉，而自己的那笔钱也没了踪影！而且她分明对江宁很有好感，从他帮自己用哄衣服解围的时候这种好感就已经大大增加。至于王秋红则是明显失落中夹杂着松了口气的感觉，失落的是她大概知道李元奎说让自己成为江宁女人是什么意思，松了口气却是不想江宁有一点被人算计的心理，个中纠结，实在难以表述！

　　李元奎赶忙站起身来，急道：“江老弟慢走，不想瞒老弟，哥哥这确实有一桩难办的事情需要老弟出面，如果老弟给办成了，我这辈子给老弟做牛做马我都认了！”

　　江宁笑着拍了拍李元奎的肩膀，豪爽道：“我叫你声李哥，如果有我能帮到的事情自然是义不容辞，反之……！”江宁说话虽然带了些醉意，但是对于意思表达的却很明确，太为难的事情就不要说了，免得各自不好看。

　　李元奎脸上僵了一下，旋即就变得舒缓开来，笑着搂住江宁的肩头，道：“这事对江老弟来说不算事！”

　　“说吧！”江宁随着坐下，忽然发现自己眼前有些模糊，他已经直觉不对，就算再大度数的酒他都不可能有如此反应，摇了摇头，他还是想不通李元奎有什么值得阴自己的地反，所以他暂时还不太明白。

　　王秋红看江宁摇摇晃晃的样子，不由想上前来扶他，但是被李元奎用目光警告了，王秋红只好驻足原地。

　　刘悦只要见江宁没走心里就没什么压力，所以此时并没有太过多想，只想江宁酒量小，大概是喝醉了，这样一来更好相处些。

　　“江老弟，江老弟！”江宁不知不觉伏在了桌子上，轻微的呼吸声响了起来，李元奎试探叫了两声，见他没反应，脸上总算是松了下来，他在酒里面是放了强效安眠药物，一般人过不十分钟恐怕就要倒下去，但江宁却是直接扛到了半个小时网上才算死老实下来。

　　“来人，给江老弟找个房间安排他睡下！”李元奎喊了一声，顿时两个大汉过来驾着江宁往门外走去。

　　“江宁没事吧，李哥！”人刚走，王秋红就有些担忧的问了一声。

　　李元奎淡淡道：“喝醉了，能有什么事情，他今晚是你们两个的！”

　　“两个！”刘悦下意识惊呼了出来，她能想象自己第一次跟一个顺眼的男人一起，但是要两个女人同时服侍一个男人，她仍然没办法想象。

　　“没错，两个！”李元奎挑了挑眉头，刘悦顿时一言不敢发。

　　王秋红此时脑海中被江宁充满了，根本没听清李元奎说什么，她现在只想立刻见到江宁。

　　“去吧，218房间！”李元奎挥了挥手，最后警告的看了两个女人一言，作为最后提醒，如果不做的话后果她们很容易想象，毕竟李元奎对江宁虽然客气，但在这两个女人的心里李元奎还是高高在上的。

　　“哦！”两个女人各自心情复杂的开门走了出去，临走时还对视了一眼，所幸对方不算太碍眼，所以也不是这么难以接受，关了灯还有什么可顾忌的。

　　等两人走后，李元奎才拍了拍头颅，如果不是实在没办法，他不可能出此下策，在江北市，能办到这件事情的人实在是寥寥无几，而能办到这件事的唯一最佳人选是江宁的父亲江汉昭。

　　“这家伙运气真好，能被李哥这样对待！要是老子，就算死了也值了，这么漂亮的两个女人！”一个大汉嘟囔着有些遗憾，他对刘悦早就垂诞三尺，而且还有王秋红那个这阵子显得高高在上的女人，若是被自己骑在身下，那种滋味，大汉想象就有些郁气丛生，毕竟李元奎的意思，他们多少看出来了点。

　　“少废话，想死别拉上我！”另一个人冷冷的截断大汉的唠叨，警告了一声。

　　“你知我知，死你妈啊！”大汉正自生闷气，听到朋友还反驳自己，不由粗口了一声。

　　那人懒得理会，随手打开218房门，把江宁放在床上，率先退了下去。

　　江宁躺在床上如一个死人，看样子是睡死了，只是眼睛却睁了开，这是间很豪华的总统套房，地毯，壁纸，壁灯，吊灯，整体的把这里映射的富丽堂皇，而江宁现在却满心不解，想不通李元奎要干嘛，对于他那种无利不起早的人，江宁是时刻防着的，正是想不通要干嘛，他才需要装醉，刚才那酒他第一口喝下去的时候就感觉到了不对，他也算是喝酒的行家，而且跟楮灵朝夕相处，对药理上还算有些了解，所以一杯酒其实是照着几次喝得，他对自己的身体能力最熟悉不过，认为能喝多少就喝多少，却给人一种大包大揽豪迈饮酒的假象！

　　正想着，门忽然开了，江宁闭上了眼睛，他不知道是什么情况下，根本动都不会动，至于李元奎是不是要对自己不利，江宁根本没想过，他相信他还没那么大胆子。

　　两个女人确实都是极为漂亮的，各有千秋，进来的时候刘悦率先去洗澡，王秋红却径直来到了江宁身边。


第二百六十一章 摄像头

　　一阵特殊的香味，有些刺鼻，但并不厌恶，是那种较为强烈的成熟女人味。

　　江宁闭上了眼睛，他知道来的是王秋红，说起来他对这女人印象还是不错的，虽然职业不光彩，但是很安静的一个女人，现在，他却不能不联想到她是跟李元奎一起来阴自己的，他心里冷笑，不知道这女人现在要干嘛？

　　“我第一眼看到你的时候我就知道这辈子都难以忘记你，多希望你一直都这么安静的睡着，我守着你就好！”王秋红的手在江宁胸前反复摩挲，像是自言自语一般。

　　江宁有些奇怪，不知道这女人到底是什么意思，看上去不像是有恶意。

　　王秋红却完全不知道江宁一直都很清醒，清醒到能听清她说的每一句话，若是知道，她也不会敞开心扉的诉说着一些自己从按摩店看到江宁之后的反应，梦里时常相见！

　　江宁略微有一些酒意，明明没什么多余的想法，但被王秋红那种似触未触的一双手一碰，下身却有些反应，而且那种强烈的香味不时的钻进他鼻子中，让他想不闻都不行，原本丁点的酒意似乎又扩散的意思。

　　不一会刘悦已经洗完澡过来了，王秋红赶紧站了起来，自己也去洗澡，江宁眼角余光能看到刘悦披的是一件粉红色的浴袍，那种丝滑似乎能用眼睛看出来，而且更加要命的是这女人分明是真空上阵，胸前两个凸点在浴袍下有些明显，而且一双细嫩的小腿闪烁着少女的光泽。

　　她跟王秋红显然是不一样的，洗完澡之后见王秋红进去洗澡了，旋即就上了床，靠在了江宁身上，用右手支着自己脑袋细细打量江宁，跟她想的一样，这男人睡着之后果然是更加迷人的，脸上那种若无表情的放松感，下意识就会让女人心生好感，这男人或许不是个完美的男人，但绝对是个女人很乐意相处的男人。

　　“唉，若是没这层主客的关系多好，自己梦想中的白马王子不就是这种类型吗？”刘悦细细嘟囔了一声，低头在江宁脸上轻碰了一下，自己今天是第一次，却是跟别人一起共度这注定一生都不会忘却的晚上。

　　江宁本来打算进屋之后发现什么不对的话就跟李元奎完全撕破脸皮，他没想到竟然进来了两个美女，这是什么意思？难道……江宁想到这心里一阵恶寒，心想是有必要提醒这女孩了，看样子她不像是个不知道廉耻的人。

　　刘悦这时已经把房间里温度调低，盖上了薄薄的被子躺在床上，而江宁却分明感觉一具温软的身子贴的自己紧紧的，那两团软玉隔着衣服都有很深的感觉，而且刘悦身上的香味跟王秋红不一样，比较清淡，是沐浴之后的沐浴乳香。

　　江宁犹自闭着眼睛装着醉酒的样子，不时的还皱着眉头嘟囔两声头痛，让刘悦以为江宁真的是头痛，很认真的摸了摸江宁的额头，手间的温度跟江宁额间的温度相交，有种别样的温柔，他忽然感觉这女孩其实不太讨厌，即使她甘心为了钱从事这一行业。

　　江宁虽然久经阵仗，但一个漂亮女孩在一旁视他如无物的在他身上胡乱捣弄着，江宁若是没反应那真是不正常了。而且刘悦见王秋红在洗澡，而江宁又已经睡着，很大胆的用手碰了碰江宁的胸肌，江宁轻微的动了下身子，顿时吓得她将手收了回去，心砰砰直跳，看来自己天生就是个坏女人，要不怎么会对一个睡着的男人这么感兴趣。

　　等了会，见江宁没动静，刘悦胆子又大了起来，小手开始不老实的像江宁身下蔓延。

　　江宁下面几乎被刺激的要炸开，不敢让她再胡来，不经意间一个翻身，将刘悦牢牢的控制在身体之下。

　　刘悦吓得险些喊了出来，男人的气息夹杂着淡淡的酒味强烈的涌了上来，她忽然感觉又新奇又刺激。

　　“那个顶在自己身下硬硬的就是男人的标志吧，为什么自己身子现在软软的！”刘悦胡思乱想着。

　　“现在不论我说什么都别吭声！”江宁闭着眼睛在她身上说了一句，他现在只能选择李元奎做什么，这女孩也一点不知情，而且身下这具温软的身子让他心火大动，有些难以忍耐。

　　刘悦吓了一跳，在她意识到这男人很清醒的时候，她才知道这男人一直以来都是装的，下意识就想挣扎着起来，但是无能为力，江宁如一座山一般的将她紧紧的禁锢在了三分之处。

　　“我怀疑这房间里有摄像头，所以……你下去装作不经意的四处看看，当然你也可以选择从房间中跑出去，告诉李元奎。前提是你不介意当众表演艳照门！”这是江宁刚刚王秋红进去洗澡的时候才怀疑的事情，但他越是怀疑就越不能露出一点破绽，如果有摄像头，李元奎一定是在暗处看着，江宁想着不由后怕了起来，李元奎这招简直是阴毒，以江宁现在的知名度，而且还牵扯到易青青，若是加个在宾馆和人双飞的视频，这效果……江宁想想不寒而栗。

　　“啊！”刘悦惊呼着要四处打量，她也没想到房间会放有那个东西，但想到李元奎今晚特殊的安排，她几乎能肯定，她也是个聪明的女人，但此时也陷入了左右为难当中，就算真有摄像头，自己能怎么办？江宁身份应该不简单，摆脱李元奎小意思，而自己呢，还要靠着李元奎那笔钱的。

　　江宁见她左右挣扎的样子，自然知道她在想什么，继续道：“看看头顶有没有什么东西！”床头挂的是一副女性裸体的艺术写真，而江宁也早就在进来的时候注意到旁边并没有能装摄像头的地方，所以头顶几乎是最好的地点，若是旁人一定会观察这个画上女子完美的身材，但江宁却不这么认为。

　　“我可以保证，你只要按照我说的做，今晚什么事情都不会有，当然你有你自己的想法，那就不关我的事了！”江宁语气中已经有了些冷意，这么久，再不行动，真有摄像头，李元奎一定看的出来。


第二百六十二章 淡定不能

　　一个房间中，李元奎胸有成竹的看着眼前的电视屏幕，屏幕里并不是放的电视，而是一个房间的样子，房间中一男一女在床上，女人在下，男人在上，高清的视频，完全就如av一般，只是有些奇怪，两人始终都没什么动作，而那男人也像是昏睡过去了一样，扑在女孩的身上完全没什么动作。

　　李元奎并没怀疑什么，只是心里兀定的看着视频，心想着两人快开始，等一会王秋红从浴室出来差不多就是一场表演了，他虽然不稀罕这种事情，但对关于江宁的现场直播还是很有意思的。

　　画面中的江宁终于有了动作，却是被动的，被刘悦轻而易举的就推翻了过去。

　　“啪！”灯被刘悦关掉，摄像头也只是一阵恍惚，并没什么看不到的地方，显然对于夜景有独特的拍摄方式，李元奎大概想着江宁既然喝醉了，应该就注意不到头顶那一点细微的东西，所以他很是放心。

　　黑暗中的江宁睁开了眼睛，头顶那点细微的闪动还是让他瞬间就察觉到了，他懒得再装，睁开眼睛盯着摄像头，打了个招呼，然后毫不犹豫的将隐藏的不错的摄像头拿掉，随手就重新打开了灯光，既然已经明确了对方的意思，江宁就没必要再继续装下去。

　　李元奎本来正松懈下来，忽然察觉到江宁的举动，他顿时就站了起来，脸上变得铁青，而且摄像头一阵晃动之后，就再也没了反应，三个屏幕黑了一块，而且另外两个屏幕也在一分钟之内黑掉，显然摄像头全部被江宁察觉了。

　　李元奎心里顿生杀意，但也只是稍微冲动就压抑了下去，先不说江宁身手他杀不杀得掉，只说江宁来这里不是秘密，他就不能动江宁一点毫毛，不然的话目的没达到，反而是得不偿失。

　　他不敢怠慢，匆匆就往江宁所在的房间赶去，他要看看还有没有挽救的机会，门口几个小弟见他匆忙，不由以为发生了什么事情，对视一眼，齐齐的跟着李元奎走了过去。

　　来到江宁的门口，李元奎示意安静，细心听了听，里面并没什么动静，他心里越发紧张，试探的敲了敲房门，然后悉心听着里面的动静，让他身后的小弟都感觉很稀罕，什么时候李元奎变得这么惊慌失措过。

　　“要睡觉了，李哥悉心招待，就别打扰了！”江宁懒洋洋的声音从门里传了过来，很随意的一句话，李元奎脸上却是一松，他没听出江宁有计较的意思，或许……或许自己明天再好好款待他一次，这事就能揭过去，他不敢再打扰，见自己几个兄弟满脸不岔的样子，不由皱眉道：“还呆在这里干什么，赶紧走啊！”

　　江宁伸了伸懒腰，正巧王秋红洗完澡出来，平常没注意，如今乍然一看竟然发现王秋红是个很漂亮的女人，匀称的身形，一双小腿跟床上的刘悦颜色有些不一样，刘悦属于少女的奶白，但王秋红却属于成熟女人的那种莹白，各有千秋，难以定论。

　　王秋红发现江宁坐起身正细细打量自己的时候才惊讶道：“你不是……”她想说你不是醉了吗，但看到一旁刘悦心情忐忑的模样，就发觉有些不对，不过她并不了解事情的内情，不知道江宁定定的看着自己干什么？

　　“难道是自己有吸引他的地方？”王秋红想都不敢想。

　　“刚才在房间里找到了三个摄像头！”江宁紧绷绷的盯着王秋红，想看她有什么表现。

　　王秋红先是惊异，接着有些紧张失措，愣了会才急声道：“我什么也不知道，真的不知道！”她确实是不知道的，只是一直感觉不对劲，也没往上面想过，毕竟那都是电视上的事情，发生在自己身上多少有些梦幻！

　　江宁看她已经有些惊慌失措的眼神，虽然脸上没松懈，但已经相信王秋红没骗自己，一个女人最真实的反应骗不了人，除非王秋红是叶孤心，但是可能吗？

　　“李元奎叫你们来我房间干什么？”江宁呼了口气，他多少喝了点酒，而且刚才被刘悦几下弄得心火滋生，此时再看到王秋红毫不设防的样子，心里欲念耸动，强自压抑着自己。

　　王秋红注意到了江宁略显侵略的眼神，脑袋含蓄的低了下去，柔声道：“没什么，李哥说我可以做你的女人，所以我就来了，至于是什么条件，我顾不得！”

　　江宁知道这女人大概是喜欢自己的，刚才装醉的时候王秋红说的话被他听得一清二楚，回首看了看刘悦，这女人此时还是有些紧张，显然是怕明天李元奎找麻烦！

　　“我……我是李哥拿钱雇来的女人，任务就是陪你春宵一度，我也根本没想到这有摄像头！”刘悦战战兢兢，她几乎不能想象自己第一次跟人的视频传出去，自己以后还怎么做人，怎么面对亲戚朋友。

　　江宁不想再多问，看了看时间，已经不早了。

　　“你们好自为之，我先走了！”江宁说着要下床去穿鞋子。

　　“不行！”刘悦着急的拉住了江宁手臂，有些急切的拿起江宁的手往自己毫无遮掩的胸口放去，道：“我知道你不是柳下惠，你刚刚分明有要我的想法是不是？”她说话着急间有些语无伦次，确实她虽然后怕摄像头，但是更怕自己今天完不成任务李元奎明天饶不了她，而且她知道跟李元奎这种男人只要打交道，就已经身不由己了，江宁是她唯一的希望，她不想就这么丢掉。

　　王秋红眼睛一暗，咬了咬嘴唇并没多说，眼睛里的失望明显至极，即便知道江宁不可能再清醒的情况下跟她们玩这种游戏，但她还是难以接受。

　　江宁右手不知不觉间整个覆盖住了刘悦的胸膛，不大，但是那种柔软饱满却处处透漏着少女的味道，那点柔软几乎以能感觉到的速度变化着，而刘悦并无所觉，只是眼睛有些着紧的看着江宁，生怕他走了，至于一旁的王秋红，已经完全被她忘了！

　　江宁不是个没有丝毫原则的人，但是这种情况，夹杂着丝丝酒意，他心里忽然躁动的难以控制，被定在刘悦胸口的手掌不由收了收，然后那种躁动再也难以控制。

　　王秋红显然也是反应很快的，随手就灭掉了灯，蹲下了身子！


第二百六十三章 双飞燕！

　　江宁不知道什么时候开始，变得没了一点理智，两种特殊的香味混在一起，勾起了江宁的冲动，什么都懒得想，什么也不想说，只是发泄发泄再发泄。

　　莺声燕语齐鸣，夹杂着江宁略显深重的呼吸声，构成了房间中最唯美的画面。

　　这一夜江宁没半分顾及，尽情的挥洒着自己过剩的精力。

　　刘悦也忘情了，从初开始略微的疼痛跟不适，慢慢的就有些迷恋这种感觉，那种被充满的味道是任何一个女人都拒绝不了的。

　　“好……好厉害！”刘悦声音断断续续的说着含糊不清的话。

　　王秋红不是第一次了，但却是第一次这么投入，从主动帮江宁戴上TT之后，她就全身心的投入到里面来，虽然没有刘悦的青涩，但多的却是很少人能及的成熟，配合起江宁来得心应手，天衣无缝。

　　一夜风情不扰邻。

　　李元奎却是一夜没睡着觉，在没看到江宁的时候他纠结的心思也根本不可能放得下去，无数次派小弟去门前听动静，只是隔音效果实在太好，三人又是在最里间的卧室里住着，所以根本什么消息也没有。

　　“去，再看看！”李元奎不耐烦的使唤着，天已经亮了，江宁竟然还没出来的意思，想到自己一夜纠结，而江宁却是一夜神仙，这种落差让李元奎有种想死的冲动。

　　“江先生还没起床！”小弟又一次传来的话让李元奎火冒三丈，大步就朝着江宁房间走去，亲自去看。

　　江宁率先醒了过来，很久没反应的身体竟然有些疲倦，看来一次应付两个女人还是有些压力的。

　　往身旁两侧看了看，王秋红跟刘悦一左一右的靠近贴在自己的身上，那种挤压的痕迹让早晨本就有所反应的江宁更是反应大了起来，随手掀开昨晚不知道从哪里找来的床单，不由重新又合上，三人都是一丝未挂。

　　刘悦清秀精致的脸上还有泪珠，是昨晚太过兴奋的体现，而另外一边王秋红却满脸的轻松，她曾经想过若是能跟江宁春宵一度，这辈子都值了，虽然昨晚江宁不是属于她自己，但她同样知足了！

　　伸了伸手臂，两个女人一人枕在一边，江宁不知道怎么想的，睁开眼睛没什么太大的动静，他昨晚喝了点酒，但昨晚的行为其实跟酒五官，而是他心底深处不排斥这种行为，两人一个自己印象不错，一个青春活泼还是第一次，江宁没理由拒绝，这并不是贞操观念严重的古代。

　　“咯得慌！”刘悦皱着眉头将小手放在下面，用手想拨开顶的她不舒服的东西。

　　江宁随意笑笑，睡着的人是最纯净的，他虽然对刘悦这个女人没有太大好感，但人家昨晚毕竟是第一次，江宁也没理由讨厌人家，更何况被她小手一拨反应的更加强烈的兄弟明显是偏向这个女孩的。

　　王秋红察觉到了微微动静，不由睁开了眼睛，她是个没有太多安全感的女人，一点点动静就能醒过来，如果不是昨晚太疯狂，在江宁睁眼的同时她就能醒。

　　两双眼睛，你看看我，我看看你，谁都未说话，王秋红脸上红了下，道：“昨晚……？”

　　“昨晚用了六个TT，都是你亲手戴上的！”江宁截断她说了一声，这一声把刘悦也惊醒了，昨晚的事情如在梦中，若不是旁边江宁强烈的男人味跟自己身下发涨的下体，刘悦真当是个梦。

　　“既然都醒了也别赖在床上了，起来吧！”江宁左右看了两个女人一言。

　　“哦！”刘悦乖巧的坐了起来，昨晚那种疯狂的举动她几乎怀疑是不是自己做的，姿势百变，甚至嘴巴都给用上，而自己却甘之如饴，难道自己天生就不是个好女人！

　　江宁瞧着她两团犹自上下跳动的胸口，微微挪过了眼神，昨晚他借着自己微微喝得一点酒跟人玩了一次双飞燕，现在却找不出理由去放纵自己心里邪恶的一面。

　　王秋红看江宁注意刘悦明显比自己多，心里微微叹了口气，刘悦比起自己确实是极有优势的，年轻，更漂亮。

　　而刘悦察觉自己胸前凉意之后，不由下意识捂住，两团不算小的雪白顿时挤压出来很多软肉，不过旋即她就努力松开了手，让自己变得适应江宁眼神，心里同时还有些失望，江宁只看了一眼就挪开了目光，难道自己对他而言没一点吸引力吗？这想法让平常对自己身材跟容貌还算自信的想法有些动摇，只有这个男人，眼神里一点东西她都看不出来。

　　“砰砰砰！”敲门声响了起来。

　　刘悦被突然的响动吓了一跳，刚还在找贴身衣物的动作顿时缩了回去，用被子紧紧包住了自己！

　　“江老弟，起床吃早餐吧！”李元奎终于按耐不住的敲起了门。

　　江宁瞧见两个女人都有些紧张的样子，心里微微冷笑，李元奎昨晚的举动确实触碰到了江宁的底线，如果他今天没有一个合理解释，江宁跟他注定不可能再和平共处。

　　“稍等！”江宁随意打发了李元奎，也没理会身边两个女人，径直的起了身子，然后往洗手间走去，留下两个女人都有些心灰意冷，江宁好像没有丝毫事后的温存，仿佛两人只是他发泄的工具。

　　王秋红苦笑，刘悦却几乎难以接受，道：“红姐，他看上去好像很冷血！”

　　王秋红警告的看了她一眼，道：“他不是你能议论的人物，如果我没记错的话昨晚是你先有的动作吧，现在目的达到了，有些事情就不要痴心妄想了！”

　　刘悦有些委屈的嘟囔道：“我只是随口一说，毕竟我第一次给了他，他连理都不理会我，未免太伤人了！”

　　王秋红瞧见床上那丝丁点的梅花，放柔口气道：“他表现的冷漠，八成是装出来的，可能觉得对不起他女朋友吧！”

　　“他有女朋友了！”刘悦有些失落道。

　　“没错，有女朋友了，好像不止一个，而且咱们的身份注定只能感受他片刻温存，想的失望，得到的时候就显得更加难得，放开吧！”


第二百六十四章 目的

　　江宁回来的时候两个女人已经穿好了衣服。

　　“李哥刚才叫你！”王秋红见江宁丝毫没出去的意思，不由提醒了一声。

　　江宁无所谓的点了点头，示意没事。

　　眼看王秋红进去，刘悦站在原地欲言又止，江宁诧异道：“你还有事情吗？”

　　刘悦紧张的声音有些发抖，但犹豫了一会还是说道：“我……我想成为你的女人！”

　　江宁眉头皱了起来，在他心里他跟这两个女人都只是露水情缘，以后不可能再有交集。

　　“不……我不是想做你的女朋友，我就想成为一个默默躲在角落的女人就好了！”刘悦见江宁皱眉，以为他生气了，不由急声解释，说着说着心里委屈，忍不住哭了出来，自己还是第一次这么低声下气，实在是刘悦想到江宁若是走了的话自己在这里不好过，毕竟李元奎等人的贪婪目光她看得出来，而江宁却不知不觉的给了她一种依赖的感觉，他一定没看上去这么冷漠！

　　“说个理由！”江宁淡淡的说了一声，对于刘悦这种为了钱甘愿把自己第一次随意给人的女人，江宁很难对她升起什么除了欲望之外的心思。

　　“我知道我在你心里就是个很随便的女人，为了钱什么都可以不在乎！”

　　“没错，事实上咱们也只是买卖的关系，李元奎给了你钱，你来陪我，很简单的事情，何必弄得太复杂！”说完江宁不再说话，转身打开房门走了出去。

　　留下刘悦脸上煞白，江宁那种毫无感情的话将她的自尊摧残的支离破碎，她唯一的一点骄傲在他身边也无影无踪。

　　“江老弟昨晚还睡的好吧！”李元奎稍微尴尬后就笑的暧昧跟江宁说话，仿佛昨晚摄像头的事情跟他没一点关系。

　　江宁冷漠的看了他一眼，然后也扯出几分笑容道：“昨晚睡得很好，两个美女，予取予求，这滋味很难跟李哥说的清楚，不过李哥看上去睡得不好，眼睛里有血丝！”

　　李元奎脸上僵了下，他自然知道江宁说的是什么意思，不过见江宁没提昨天的事情，他也乐得顺水推舟。

　　早餐显然是李元奎花了大心思的，满桌子清淡饭菜。

　　江宁也没怎么在意，随意坐下就到道：“李哥不说点什么？”

　　“先吃饭，先吃饭！”李元奎讪讪笑着，江宁还是问了出来，他不说注定是撕破脸的关系，而他明里跟江宁撕破脸，他相信自己一定会吃不了兜着走！

　　“江老弟得原谅哥哥，这事我也是迫不得已，其实我就想拿到视频威胁一下你，让你办点小事，根本不可能害江老弟！”李元奎努力装作很自然，但是想到江宁在竞技场的行为，他还是心理凛然，江宁背后是股难以形容的势力，而且他本人同样不是心慈手软的人物。

　　“要不李哥给我上演一出活春宫，看李哥会是什么反应！”江宁随手拿起瓷勺喝了一口清粥，微微抬头对李元奎道。

　　“你他妈说什么！”李元奎没反应，他身后的小弟却受不了了，这家伙不知道什么来头，说话竟然这么嚣张。

　　“滚开！”李元奎回头一掌帼在了小弟脸上，冷冷的说了一声。

　　江宁眼神没太大变化，苦肉计而已，李元奎想耍就继续耍！

　　“江老弟要是真想看，哥哥也不介意给你表演一场！”李元奎脸上抽了抽，他心里也是极为憋屈的，这么多年从来没在谁面前低声下四过，而江宁却有些不依不饶的意思。

　　“没兴趣看李哥表演，不过什么事情总得告诉我，这种事情既然发生了，李哥要是还不告诉我什么事，咱们以后就不能见面了！”江宁嫌勺子不过瘾，随手端起小碗，一饮而尽。

　　李元奎犹豫了一下，道：“也瞒不下去了，这事情总归是我不对！”说完叹了口气道：“江老弟应该听说过一个叫李元劲的人吧？”

　　“李元劲！”江宁皱了下眉头，这人以前是江北市地下势力的头头，最出名的就是贩毒，江宁之所以知道这么多，还是以前在竞技场的时候知道的，叶孤心还跟这个叫李元劲的人打过招呼，那时候自己还是刚刚进竞技场！

　　“几年没听过他的消息了，怎么，昨晚的事情能跟他有什么联系！”江宁已经隐隐想到了什么，李元奎跟李元劲两人的名字太相近了，怪不得自己第一眼看到他的时候就觉得面熟。

　　“江老弟知道就好，或许江老弟也猜出来了，李元劲确实就是我的亲生哥哥，想当年在江北市呼风唤雨，我心里一直拿他当榜样的！”

　　江宁看他提到李元劲满眼炙热的表现，不经意的讽笑了下，连自己都知道李元劲贩毒，这么多年没消息一定是出事了！

　　“江老弟应该知道江北市有一个在全世界都排的上号的监狱吧！”李元奎见江宁不答话，继续道：“没错，秦城监狱，不光关押着Z国人，连很多国外的不法分子都被关押在哪里！”

　　“李元劲也被关在哪里！”江宁打断他的喋喋不休，直入主题道。

　　“没错，我哥哥已经被关进去四年了，这四年来我时刻都想着救他出来，可是没有任何办法，我知道你跟江汉昭的关系，也知道江北市除了江汉昭跟叶孤心没人有本事在秦城监狱里救人，所以我才会出此下策！”

　　江宁嘲讽的看了眼理所当然的李元奎，他大概以为江汉昭是万能的了，也太高估一部爱情片的能量，如果自己想的没错的话，他应该是想用这个威胁自己吧，江北市两个能量通天的人都跟自己有关系，他大概以为自己也是万能的了！

　　江宁没再接话，竞技场有很多吸毒的，甚至他偶尔为了排解压力，也会适量的用一些，但他知道哪些上瘾的人是什么样子，生不如死，眼睛里只有欲望，可以说江宁生平最恨的人就是毒贩子，想不到自己竟然也成了别人眼中救一个大毒贩子的工具，真是可笑！

　　李元奎见江宁表情冷漠，知趣的没再说下去，正巧王秋红跟刘悦也收拾整齐的走了出来，两个女人确实都是相貌气质不俗的人物，包括李元奎在场的人，都不免多看了几眼。

　　“你们慢慢吃，我还有点小事，先失陪！”李元奎笑着说了一声，有些遗憾兼不甘心的看了眼江宁。

　　“慢着李哥，有些事情说明白我也该走了！”


第二百六十五章 老城区

　　李元奎回头有些尴尬笑道：“江老弟放心，你的这两个女人在天涯海阁不会受一点委屈，也算是我对昨晚事情的一点歉意！”

　　江宁点了点头，没再多说，简单的又吃了些东西就离开了天涯海阁，临走时刘悦明显一副欲言又止的样子，眼睛里还有很多失望，江宁果然至始至终都没跟她说一句话，甚至连一声告别都没有。

　　江宁头也没回，有些事情还是简单点好，既然注定不可能太过亲密，何必在给人留下几分希望，至始至终的冷漠很好。

　　王秋红苦笑着道：“这东西勉强不得，看缘分！”像是说给刘悦，又像是说给自己。

　　刘悦不甘心的点了点头，直视着王秋红道：“红姐，他女朋友一定长得比我好看吧！”

　　王秋红摇了摇头，脑海中闪现出唐小蝶那种发自肺腑的率性跟纯情，自言自语道：“相貌终归只是花瓶，相比而言，咱们都缺了些东西！”

　　“放开吧，至少李哥走的时候答应江宁了，说不会让你在天涯海阁做一点为难的事情，有这点就足够了，他若真是冷血心肠，何必等着李哥承诺这件事情！”王秋红虽然不是旁观者，但看事情比刘悦要稳重很多，至少她知道如果不是江宁，以刘悦的相貌，在天涯海阁以后的下场几乎可以预见，如果不是江宁，以李元奎那种人物，恐怕不会管刘悦愿意不愿意，既然形成了交易，刘悦的命运就不可能再是她自己能左右的。

　　“嗯，放开！”刘悦摇了摇头，努力的把男人的身影从脑海中甩去，她不想这男人在自己心里占太多地位，不然她这辈子注定活在阴影中。

　　江宁出来以后赶紧给唐小蝶打了个电话，简单的说了下自己昨晚喝醉了，在酒店住了一晚，唐小蝶也没多问，只是有些生气道：“以后不管什么情况都不准关机，担心死我了，我昨晚差点就回来找你。”

　　江宁对她多少有些愧疚，笑着道：“对你老公放心，这世界上除了你能让我伤心之外，没人能伤的了我！”这话像是说给唐小蝶，但又像告诉自己，用来安慰自己昨晚突然涌起的邪念。

　　“今晚回来吧！”唐小蝶被他三言两语逗得轻松了很多，随口问道。

　　“回，不过现在回不去，我还有点事情要处理！”

　　挂断电话之后，江宁将车速放慢，拿出手机找出杨紫薇的号拨了过去，他想起来那女人好像是有什么事情要找自己，但自己因为楚胖子的一场【天生一对】耽误了！

　　电话响了几下，很久才传来杨紫薇有些懒懒的声音，道：“江总裁，找我什么事情！”她说话明显还是有些疏远的，带着点怨气。

　　江宁嘴角含笑，心道：“女人果然都是小心眼的，就因为她找自己的时候自己没在，现在说话口气果然就不一样了！”

　　“你昨天跟我说的是什么事情，我现在没事，可以帮你！”江宁直入主题。

　　杨紫薇在另一端摇头道：“什么事情也没有，用不着你了！”

　　江宁不以为然，继续笑道：“你不说我可挂了，以后就别找我了！”

　　“别……！”杨紫薇终归是心计上比不了江宁，听江宁说出狠话，下意识就反驳，但旋即就想到这大概是江宁故意说的话，不过意识到已经晚了，想了半天还是深呼吸道：“我在公司门口等你，过来接我吧，什么事情来了再告诉你！”

　　很多栋跟市中心比起来很古老的小区，这儿算是江北市的老城区了，在江北市还能有这么一个没拆迁的地方，江宁觉得很稀罕，车子只停在了小区外，不宽的路面显然过起车来有些困难。

　　江宁四处打量着周围建筑，到处是六七层高的楼房，楼房表面已经斑驳不堪，地下刚下过雨，稍微有些积水，走在路面上要很小心的看着，一不小心就会踩到水坑里。

　　江宁接到杨紫薇后，在车子上杨紫薇跟江宁说了要找江宁的事情，见她母亲！杨紫薇母亲前阵子病了，手术费是一笔不小的款项，钱是江宁借给杨紫薇的十万块，但她母亲病情稳定后却怀疑起来，怕杨紫薇做什么不太妥当的事情。

　　“于是你就说你交了一个很正经的男朋友，这钱是借的，以后一定会还的！”江宁没等杨紫薇说完，就截断说道。

　　杨紫薇惊异道：“你怎么知道？”

　　“杨妹子，这桥段电视上演过多少次了，当别人都是白痴！”

　　杨紫薇脸上红了下，倒是很少见，江宁从侧面看去忽然发现这女人侧面轮廓竟然挑不出一丝缺陷，而且能从侧面更直观的感受到杨紫薇胸前那两团始终在颤动着的丰挺，他忽然想到了杨紫薇在自己家里主动拉起自己的手放在她胸口的一幕，不由心里微微一热。

　　杨紫薇没注意到江宁看她，解释道：“我是单亲家庭，我妈从小独自拉扯我挺不容易的！”

　　“离异了！”江宁奇怪的看了眼杨紫薇，这他倒是没想到过，杨紫薇也是第一次提起她的家庭。

　　“没错，离异了，有个哥哥跟着父亲，我跟着我妈！”

　　“你如果生活上有困难的话，你父亲难道不帮你一点！”江宁很奇怪杨紫薇那天的举动，但凡不是太过穷困，十多万对任何人来说都是凑的齐的。

　　“我妈脾气倔，就怕我去找他拿钱，急的险些背过气去，我不敢！”杨紫薇说出了自己的理由，然后嘱咐江宁道：“等一会你表现的脾气好点，老实点，我妈就希望我找一个老老实实的人过一辈子，不喜欢我未来男人穿的说的都花俏！”

　　“我这算是提前见未来丈母娘吗？”

　　“说什么，这么难听，什么丈母娘，你这就是作为朋友帮个小忙！”杨紫薇被他说的有些受不住，追打着江宁，路面上不时有几人善意的看着两人，杨紫薇算是此地的金凤凰，而江宁本身也是气度不凡，如此出色的男女，在这里显得有些格格不入。

　　“老杨家的姑娘好像有男朋友了？”

　　这消息让无数小伙子妒心大作！！


第二百六十六章 杨军

　　杨紫薇没想到自己领江宁过来帮个小忙会惹得这么多人胡思乱想。

　　“小杨，这小伙子不错啊，怎么没听说你有这么个亲戚！哦，男朋友对不对？”一个提着菜篮子的大妈亲热的打着招呼，话里拐弯抹角的同时，眼睛上下的在江宁身上来回扫视，不住的点头称赞，在她看来眼前这小伙子人长得好，身材又好，脾气看上去也不错！

　　杨紫薇苦笑，一时冲动把江宁带了回来，却想不到会有这么大反应，现在导致所有人都误会了，不过也好，以后就没人再张罗着给自己到处介绍对象了！

　　江宁确实有过人之处，杨紫薇走在他身边就感觉完全放开了自己，看着江宁笑的淡定，她心里也变得淡定从容，这应该是种魔力，杨紫薇心道。

　　“你家几号楼，咱们走了这么久了，我要知道一路上被人当熊猫一样的围观，打死都不来的！”

　　杨紫薇笑道：“我也没拉着你来，想走就走啊！”

　　江宁无意瞧见她左右摇晃的玉手，白的晃眼，而且那种笑容也没了以前丁点的压抑，江宁鬼使神差的伸出手，抓住了杨紫薇的手。

　　她的手细腻柔软，抓在手里跟自己满是茧子的手形成很鲜明的对比，所以感触也是特别的深。

　　杨紫薇脸上表情一僵，抽了抽，却没抽动，不由有些着急的小声道：“什么意思？”

　　“没什么意思，装就要装的像些，这样子就没人再问我是你什么亲戚了吧，自然点，放松，你不感觉被男人抓住手的感觉很幸福么？”

　　杨紫薇心里除了被突然抓住手的不适应之外，还有些莫名其妙的甜蜜，真的就有被江宁说的很幸福的感觉，只是江宁能给自己吗？算了，走一时看一时，浑身上下都险些被他摸遍，给他握下手有什么？杨紫薇不经意就想到那天自己脑袋一热的大胆举动，不由有些复杂的看了眼旁边一无所觉的江宁一眼。

　　杨紫薇的家是在顶层，六层楼高的最顶层，跟有电梯的房子不一样，这种步行式的楼梯四层往上就会便宜很多的，侧面看来杨紫薇家条件确实不太好。

　　两人来到门前，杨紫薇细心的替江宁整理了下衣服，反复叮嘱道：“等会不许不高兴，就算不高兴也得给我个面子忍着，我相信你行的！”

　　“噗！”江宁险些笑出来，看杨紫薇一本正经的样子，好像自己真是来见丈母娘一样。

　　“妈，你病了也不说，咱们虽然不是一家人，但有着千丝万缕的关系，这种事情你怎么能不告诉我！”杨紫薇拿出钥匙刚要开门，房间中就传来一句带有些责怪的声音。

　　江宁皱眉思索，这声音貌似有些耳熟，是谁呢？

　　杨紫薇听到这声音脸上表情有些别扭，也没多想，随手打开了门。

　　客厅里一个中年妇女跟一个中年男人并排坐在一个沙发上，中年妇女看上去只有四十岁上下，但头发却黑白相间，有了很多白发，而且一般妇女脸上所有的光泽在她脸上没看到半分，不过长相上能看出来，年轻的时候一定是个美女，如今这种看上去比实际年龄大很多的外形，应当是操劳过度的体现。

　　男人三十来岁，一脸的正气，长相只是一般，却穿着一身警服，而且隐隐透漏出来的那种气质也让江宁下意识觉得他不是普通的警察，应该是那种很特警之类的。

　　“你怎么来了！”杨紫薇说话并不客气，像是厌恶，但又不全是。

　　“小军不是听说我病了来看看我，你这丫头这么不懂事！”杨母的虽然说得是责怪的话，但眼睛里透漏出的那种对杨紫薇的宠溺却是最真实的。

　　“怎么是这家伙？”江宁忍不住苦笑，希望他认不出自己吧，这男人不是别人，正是江宁那天野外体验时碰到的男警察，好像是叫杨军，而且当时杨军还让他一起回队里跟他做笔录，江宁趁机溜了，想不到世界这么小。

　　杨军明显也看江宁有些眼熟，但江宁今天的穿着相对朴实，不算太张扬，所以他虽然疑惑，但一时间并没想起来，只是站起来对杨紫薇笑笑，客气道：“我听妈说你找了个男朋友，就是他吧！”

　　“快坐下！”杨母从注意到江宁一直就在不经意打量着江宁，杨紫薇已经跟他编了个江宁的大致形象，所以江宁在她心里只是一个勤劳质朴的实干主义者，是个普通白领，而且杨母越是打量江宁，就越觉得优秀，笑而含蓄，从进来到现在表现的都很温和，让杨母越看越是顺眼，不由变得有些热情起来。

　　“伯母身体没事了吧，我听紫薇说你的病情，几次想来看看，可是她怕别人说闲话，也就没让来，来晚了，伯母别怪！”

　　杨母连连点头道：“不是什么大病，就紫薇兴师动众的！”

　　江宁笑道：“大病小病，好了才算干净，伯母看上去精神确实不错，看来恢复的可以！”

　　杨母虽然看上去说话随意亲热，但有些问题却很尖锐，这是她女儿未来的丈夫，她这个做母亲的不可能不问问清楚，只是江宁回答的中规中矩，一丝不苟，让杨母心里的顾虑也是越来越少！

　　“你们准备什么时候结婚啊？”杨母最关心的还是这个问题。

　　正在倒茶路上的杨紫薇，手上下意识一抖，然后就有些无语的把茶放在桌子上，这次鬼使神差的让江宁假扮自己男友不知是错是对，如果两人在自己母亲心里已经是一对，那以后也不能经常麻烦江宁过来演戏啊，这可怎么办是好？

　　“妈，你别问这些无聊问题，江宁也才二十五上下，我更不用说了，才二十二，不到三十岁绝对不考虑结婚的事情！”杨紫薇心道能拖多久拖多久，骗过眼前才是真的，她从江宁哪儿拿的钱最近已经还给江宁，所以说两人现在其实谈不上谁欠谁的，更何况杨紫薇无数个第一次都给了江宁。

　　“你这孩子！”杨母笑着说了一声，然后对江宁说些杨紫薇的脾气，性格，江宁总是接的恰到好处，让杨母像是有说不完的话。

　　杨军尴尬起来，自己好像有些多余，不自然的站起了身子，又反复看了江宁几眼，忽然眼神一变，险些脱口而出。

　　江宁无意回头看他一眼，用眼神示意有话别在这里说。

　　杨军脸上变得阴沉了起来，杨紫薇不是他亲妹妹，但他心里是当做亲妹妹看的，他突然想起了江宁，也就想起了江宁在山上的那些荒唐事，杨紫薇的男朋友怎么能是他。


第二百六十七章 一阳指

　　“你们……认识！”杨母无意看到两人怪异的眼色，问了一声。

　　“不认识，我只是感觉江宁跟我的一个朋友长得特别像！”杨军改口道，脸色不太好，显然不是习惯忍耐的人。

　　“你知道他叫江宁！”杨紫薇愣了下，自己好像没做什么介绍吧。

　　杨军没回答，闷着头坐在原地郁闷，怎么都没想到能在这里碰到江宁，他本身对江宁印象是不错的，帮助自己抓到了两个在逃犯，而且他跟孙云在山上的那些举动他也能理解，但是这事情放到自己妹妹身上的时候，杨军就不淡定了，毕竟江宁给杨军的感觉是不缺女人，那为什么还要跟杨紫薇扯上关系。

　　“忘了给你们介绍了！这是我前夫的儿子杨军，你们岁数也差不了几岁！”杨母看到两人眼神交流才想起来自己还没给江宁介绍杨军。

　　“杨哥看上去是做警察的吧，威风凛凛正气昂然，中国警察要都有这风范就好了！”江宁装作上下打量着杨军，随口道。

　　杨军此时有话要跟江宁说，但现在显然不是时候，所以只有迎合着江宁，客气道：“江兄弟是做什么的！”

　　“江宁啊，在一家广告公司做一个中层的管理员！”杨紫薇抢先回答。

　　杨军追问道：“什么广告公司，在江北市我不知道的地方不多！说不定工作的地方还跟江兄弟挨着呢？”

　　“恒阳广告公司！”江宁见杨紫薇有些皱眉，接话道。

　　“恒阳，这公司在江北市不算小，你能在里面做一名管理，也算不错了！”杨军确实没怀疑江宁是恒阳的人，毕竟随口就说出了公司的名字，以杨军的感觉来说，江宁不像是在说谎，当然他不可能知道江宁说的是林夏所在公司的名字。

　　“我去买菜，你们在家先聊着吧！”杨紫薇说完进屋换了一身相对休闲的衣服，俏丽的脸上洋溢着轻松的就开门走了出去。

　　“这高兴劲，这孩子！”杨母显然是极为感慨的，杨紫薇很久没露出过这么轻松的笑容了，今天是因为江宁到来的缘故吧！

　　杨军眉头锁的更深了，看样子杨紫薇确实是对江宁动了心。

　　“你们年轻人就先说着，小军先扶我回卧室休息会！”杨母见杨紫薇走了，虽然有满肚子话要安排江宁，但还是忍住了，怕年轻人心里不乐意听。

　　“好，我扶您进去！”杨军赶紧走到杨母身边扶起了她。

　　“伯母，改天我找个小神医过来帮你看一下身体！”江宁在她临消失前说了一声。

　　杨母乐道：“不用了，我这身子也就这回事了，中风，没永远躺在床上就不错了！”

　　眼看两人消失，江宁心情有些复杂的坐在了沙发上，整个房间的地板都是以前那种很陈旧的瓷砖地板，房间也没壁纸，只是简单的刷了一遍，还有很多地方都斑驳的脱落了，但就是如此环境，杨母跟杨紫薇两人的生活说话态度却让江宁感触很深。

　　“离开我妹妹！”杨军坐在了对面，只剩下两人，他也没必要掩饰，显得很严肃的样子。

　　江宁收回思绪，见杨军这样，心里多少有些好笑，他忽然想起了林夏，杨军此时跟林夏营造出的气氛简直如出一撤。

　　“杨哥，你跟紫薇是什么关系？我怎么感觉紫薇对你有些排斥！”江宁没答话，反而很随意身子前倾，问道。

　　“兄妹关系，比她大几岁，该管的事情不可能不管！”

　　“严肃点！”杨军忍不住呵斥一声。

　　“杨哥，这好像不是审讯室！”江宁对杨军印象还是不错的，看得出来他是想帮杨紫薇母女的，但可能杨紫薇不领情而已。

　　杨军诧异的看了江宁一眼，一般面对自己还有这种态度的人只有两种，一种是故作张扬心虚的小人物，一种就是完全自信的大人物，这个大未必是有什么大成就，而是心大的意思。

　　“你上次帮我抓到那两个逃犯的事情我还没谢你，警队也没谢你，不过一码归一码，这既然不是审讯室，那就是私人对话，直说吧！杨紫薇是我同父异母的妹妹，我有权替她知道她的男朋友是个什么人，你可以解释一下上次我在山上见到一次你和一个女人过夜的事情！”杨军沉淀了一下语言问道。

　　江宁并没说实话的意思，反而故意惊讶道：“什么山上，什么女人？”

　　“别说这些幼稚至极的话，紫薇是个好女孩，至今我没见她谈过一次恋爱，所以我希望你也学会尊重人，我不希望她做第三者，或者她还不知道她是第三者！”杨军显然以为杨紫薇是不知道江宁已经有女人的事情，心里也认定江宁是个脚踩不止几条船的花心男，他根本不可能想到杨紫薇跟江宁的关系。

　　江宁不知道该怎么继续跟杨军谈下去，因为两人的思路根本就不在一条线上，无意间发现杨军拿着杯子的手指较常人粗壮很多，并且颜色黯淡，很诡异的样子，有些惊讶道：“一阳指？”

　　杨军思路顿时被调开，道：“什么一阳指？”

　　手指粗大，黝黑如铁，一阳指大成，这是江献文曾经讲过的东西，江宁牢记于心，而且这里面说的一阳指不是武侠小说里面的一阳指，而是一种习练起来很困难辛苦的指法，需要铁砂为引，心养为辅，跟铁砂掌的苦练比起来也差不到哪去，虽然不是特别有名，但杀伤力却不可忽视。

　　杨军也是诧异至极，他不知道江宁所说的一阳指是什么东西，但他确实有手指上的功夫，是他父亲教他的，小时候就开始练起，到现在差不多能用手指将一块青砖刺断，其中辛苦可见一斑。

　　江宁看他真不知道一阳指是什么，想着可能教他的人没告诉他这是一种很古老的国术，也就没过多解释，反而招了招手道：“来，过两招！”他确实手痒了，毕竟这种指法他第一次见到，很像见识一下威力。

　　杨军上下看了他一眼，道：“你确定要跟我过招！”不是他看不起江宁，实在是他平时单挑个五六个很轻松，江宁怎么看都像是一个气质内敛的普通人，竟然想跟自己过招，不奇怪吗？

　　“我认出了你的指法，你却不知道自己练的是什么功夫，我难道没资格吗？”江宁轻松的笑了笑。


第二百六十八章 狭路相逢

　　“跟我来！”

　　杨军明显比江宁更加熟悉这里，见江宁无意中露出的那种大家风范，让他心里下意识就收起了轻视之心，这种风范跟自信他只在自己父亲身上看到过，想不到在江宁这个比自己还小几岁的年轻人身上也看见了，这让平素自傲的他也有些急于论证看江宁是不是在装腔作势。

　　江宁跟着杨军来到门外，这是顶层了，抬头隐约能看到一个离地面大概两三米的窗口，旁边还有一个梯子，显然是为了楼房维修而留好的通道。

　　“能上去吗？”杨军不客气的问了一声，他意思很明确，梯子只是摆设，这么高的距离江宁如果上不去的话，他也就没必要在动手了。

　　“你说呢？”江宁回头对杨军笑笑，也没见做什么姿势，平缓的朝前走了几步，离得近了才猛然爆发，那种突然爆发出来的劲道让一直观察江宁的杨军很吃惊。

　　将近三米的高度，江宁竟然一跃攀到了房顶的边缘，整具身体像是没重量一样的被手臂轻而易举的带了上去，杨军尚且能接受，但若是旁人看到了大概以为这镜头是在拍电影。

　　杨军眼睛亮了亮，紧随江宁身后攀了上去，只是姿势远远没有江宁来的美观利索，但他攀住边缘的时候是很有特点的，两根手指就将本身一百七八十斤的重量带了起来，还这么轻松，站在上面看着的江宁不由更加感兴趣了。

　　楼顶烈日当头，杨军不由遮了遮眼睛，道：“比试之前我有一个条件！”

　　“说！”

　　“我赢了的话你必须离开我妹妹！”

　　江宁不经意的看了他一眼，有些轻佻道：“你怎么知道是不是你妹妹不想离开我！”

　　“我说认真的，你不缺女人，没必要将紫薇也带进火坑！”杨军说话间有些烦躁，他每每想到杨紫薇跟江宁一起笑的开心的模样，就有些忧虑，这男人固然优秀，但绝对给不了杨紫薇幸福。

　　江宁也笑道：“我也可以很认真的回答你，只要杨紫薇没意见，我来者不拒！”

　　“废话少说，开打！”江宁懒得再跟他七绕八绕，脚步挪动，直拳当胸而去，这是比武的架势，不是杀人的架势。

　　“好！”杨军能感觉这一拳的试探性，但那种力道却依然让他激动，什么事情都暂时被抛在了脑后，心里也是兴奋难耐，仅仅一出手，他就知道江宁绝对是个身经百战的人物，因为那种驾轻就熟不是能理论上学到的东西，那都是真刀真枪，一拳一脚打磨出来的。

　　手指并拢如刀，不偏不倚的指向江宁手臂薄弱处，与众不同的一对手指，竟然有了钢铁的威势。

　　“以点破面，以刚打圆！”杨军出招间不忘嘴里轻声念叨，显然除了杨紫薇的问题上，杨军对江宁印象还是很好的。

　　江宁轻笑道：“漂亮！”说完也不怠慢的单手穿花般绕过那一对铁指，空中凝滞片刻，猛然甩出，目标正是杨军的颈部。

　　风声飒然，这一下来的很是凶猛。

　　杨军不慌不忙退后一步，同时腿部毫无停顿的侧踢而出。

　　啪啪啪啪，几下简单的碰撞，江宁渐渐有了些兴奋，从离开竞技场之后很少能碰到让他出七分力的对手，韩敬军算一个，现在无意间竟然又碰到了一个，看来自己爷爷说的天下之大卧虎藏龙果然不是妄言，能将杨军调教成这样，杨紫薇的父亲本身的国术造诣恐怕已经在江宁之上。

　　对比渐渐兴奋起劲的江宁，杨军却有些苦不堪言，对面的江宁就像是个泥鳅一般滑溜，他的指法至刚，但江宁根本不给他硬碰硬的机会，也不知道用的是什么功夫，就如一个圆滑的太极一般，把他的攻势轻而易举化解，偶尔还能反击己身。

　　“躲躲藏藏算什么比试！”杨军呵斥一声，顿时欺身而上，显然他也是意识到自己不是江宁对手，想仗着自己指法近身之后找出江宁的破绽。

　　江宁眼睛一热，刚刚试探的攻势已经无影无踪，随着杨军动作的加剧，江宁也变得不再躲闪，男人！年轻的男人！又有几人愿意在这种硬碰硬的情况下退缩，狭路相逢勇者胜，江宁自问狭路相逢上只有自己一个勇者。

　　诡异而沉闷的响声如爆竹一般不时的噼啪几声，两人的动作也是越变越快，身子如贴在一处，只是隐隐的风声证实着两人轻而易举发出的招式有多么大的威力。

　　“一阳指也不过如此罢了！”江宁突然说话。

　　杨军顿感不妙，身子顿时斜倾而出，只是他快，江宁却是更快，腿部横劈而下，如一根立柱歪倒一样的气势，直袭杨军脑门。

　　眼见这一下杨军根本必败无疑，江宁也是收回了大部分力气，毕竟灰头土脸的一会回去的时候不好解释。

　　杨军双眼睁开的滚圆，能感觉到这一腿的力量已经在慢慢缩小。

　　“碰！”单手拍在了地上，杨军不可思议的转移了方向，让出了江宁这必杀的一招，然后双指闪电一般的点向江宁大腿膝弯处，这下来的太突然，江宁也根本没想到杨军能在这种关头躲过去，对他不由又高看了一眼。

　　虽然来的突然，但他能躲得过去这一指，只是心里电转，腿部横移，膝部正移，不轻不重的朝着杨军手指撞去，他倒要看看杨军的这双手指如何以点破面，他对国术本身已经领略到了一种极致，为了在竞技场生存，江宁还专门学过泰拳中的膝法，倒不是变化有多大，而是习练那种膝部的硬度，正如泰拳手一样，只是竞技场没有椰子树，他用的是木桩或者钢铁，久而久之膝盖也成了他隐藏的必杀技之一。

　　“小心！”杨军没为自己手指担忧，反而大声提醒江宁。

　　江宁道：“来吧！”

　　杨军收不回手臂，瞬间已经撞在了一处。

　　扑，一声微弱的闷响，两人顿时停顿在了原地，手指跟膝盖撞在了一处，停顿在了那里。

　　两人面色都有些古怪，杨军忽然一跃而起，右手不经意间背在了身后，整条臂膀犹自在颤抖。

　　江宁若无其事，但腿部也不经意晃了晃，他膝盖竟然有种碎掉的感觉，他本来想着无论如何两根小小的手指根本不可能跟膝盖撞击，可事实上他并没赚太大便宜。

　　大家可以放心了，挂了两天点滴，病算是好了，明天开始，一天最少三章，明天是一号，大家监督！！今天没办法，生病了，熬夜由不得自己，家人会要求你早些睡觉，明天就能彻底稳定了！先睡了，各位再见！


第二百六十九章 突然的意思

　　江宁晃了晃腿脚，眼神有些赞许的看着杨军，道：“这指法果然名不虚传！”

　　杨军皱了皱眉，刚刚有一瞬间他感觉自己手指都断了，但旋即力量变小，想来是江宁收回了大部分力量。

　　“你赢了！”杨军缓缓的说了出来，尽管不想承认，可江宁几次留手，他若是再强撑，未免太不识抬举。

　　杨军没再多说，转身跳了下去。

　　“你上去干什么？”江宁正要跟着跳下去，忽然看到杨紫薇提着很多菜从楼梯正走上来，而杨军还显得有些尴尬，貌似不知道怎么回答。

　　“小薇……我……”

　　杨紫薇还要说，就见江宁也已经随身跳了下来，她有些啼笑皆非，这两人发什么神经。

　　“景色往往都是要从楼顶看上去才有效果，所以我现在已经知道这老城区究竟有多大了！”

　　江宁不像杨军嘴那么笨，见杨紫薇疑惑，随口就编了个理由搪塞，而杨紫薇明显信了。

　　“还站在这干什么？去客厅先歇着，我去做饭！”

　　“好！”杨军如释重负，他看上去感觉对杨紫薇很心虚的样子，表现出来的东西没他外形这么粗犷。

　　……

　　“尝尝这菜怎么样？”

　　杨紫薇随手替江宁夹了块鸡翅道。

　　杨母满脸笑意的看着两人，杨军却低下了头，扒拉了两口饭，显然他担心的事情是真的，杨紫薇可能没察觉，但杨军是个外表粗犷内里细心的人，看的出来，杨紫薇对江宁的表现明显不同寻常。

　　杨紫薇压根就没在意，她以为这是很平常正经的事情，自己跟江宁在一起吃饭的时候，她不也是习惯给他夹菜吗？一种很奇妙的感觉，跟江宁在一起的时候那种随性很舒服。

　　江宁却想的多了，见她一无所觉，只好对注意自己的杨母笑笑，然后吃了一口。

　　“怎么样？”杨紫薇看似随意，其实很关心的问着，这是江宁第一次吃她做的菜。

　　“嗯，很好！”

　　江宁这话多少有些违心，杨紫薇不是块做饭的材料，虽然不是惨不忍睹，但也最多只能算是中规中矩。

　　杨紫薇看上去似乎很开心，就连刚见杨军那种冷漠也消失了，偶尔和气跟杨军说话，让杨军有点受宠若惊。

　　这顿饭很和谐，中途杨军队里有情况，先走了，临走时警告的看了江宁一眼，不知道是在警告江宁什么？

　　吃过饭后，杨母由杨紫薇扶着先回屋休息，然后自己收拾碗筷。

　　江宁也上前帮忙，杨母从房间中看着两人忙碌的样子，不时的笑着点头，今天也算是她最开心的一天了，杨紫薇早说自己有男朋友，杨母本来也是随着她的意思，早就打定主意，什么都不要求，只要脾气好，对杨紫薇好就行，今天江宁的表现完全超出了杨母的思维。

　　杨母名字叫吴秀英，是一名小学老师，但最近因为病情早就已经提前退休，而且那点退休金对于她的病情控制根本就是杯水车薪，这是杨紫薇跟江宁一起收拾的时候告诉江宁的。

　　“你妈要是发现你今天是在骗她，你怎么解释？”江宁问杨紫薇。

　　杨紫薇可爱的皱起了眉头，清秀干净的脸上难能的有些苦恼，把碗筷放在了桌子上，发愁道：“得过且过吧，大不了她问起咱们，我就说分了呗，总之先稳定她的病情是最重要的。”

　　江宁玩笑道：“要不假戏真做！”

　　杨紫薇脸上一红，白了江宁一眼道：“吃着碗里看着锅里的，你女朋友这么优秀，而且貌似不止一个吧！”说的随意，但杨紫薇就是特别觉得遗憾，在她想来如果有可能的话，江宁确实是个最理想的男友，跟她预期中的比起来不是还要优秀吗？

　　江宁见她匆匆就转过了头，不由多看了两眼，杨紫薇身上没什么香味，整个人给人的感觉就是干干净净的，就算有香味也只是衣服上的洗衣液香，应该是个生活上很严谨的女孩。

　　“啪！”闷头刷碗的杨紫薇手上一松，碗掉在了地上，碎裂一地！她察觉到江宁在看她，胡思乱想中手上就不听使唤了。

　　“啊！”

　　杨紫薇匆忙弯腰去捡。

　　江宁一把拉住了杨紫薇的手腕，道：“我去拿东西收拾，别捡了，再划到手就不好了！”

　　杨紫薇被他突然抓住了手，试探拽了拽，见江宁完全没在意的就转过了身子去拿东西收拾，不由脸上更红了。

　　“杨紫薇？你在想什么，为什么这么被动，他已经有女朋友了，你最多只能拿他当个知己！”杨紫薇暗暗地告诫自己，见江宁拿着东西过来了，也擦手后上前帮忙。

　　……

　　“就送到这，你先回去吧！”江宁在车子上摆了摆手，示意在车前的杨紫薇离开。

　　两人饭后又聊了一会，江宁就要走，杨紫薇出门送他。

　　“今天谢谢你了！”杨紫薇认真的说了一句。

　　“说谢干什么，没用，不实在，倒不如给点小小的奖励！”

　　“什么奖励！”杨紫薇疑惑的问了一声。

　　“来，照这儿亲一下！”江宁指了指自己侧脸玩笑道。

　　杨紫薇脸上刷的红了，有些好气道：“想得美！”

　　江宁被她突然爆发出来的那种神采刺激了一下，又无意从开着的车门正看到杨紫薇胸口的位置，那种圆润似乎隔着衣服都能看出来，想到他还曾经完全掌握过，不由心里动了几下。

　　正想着，忽然一阵微微的香风越来越近，江宁转头，嘴唇顿时被柔软包围，两双眼睛都注视着对方，近在咫尺，江宁明显从杨紫薇眼神中看到了无数情绪，但最多的还是惊慌失措，她大概想不到江宁会这么巧的转头！

　　僵持了有三秒，江宁总算反应了过来，但并没有推开杨紫薇，反常的随手打开车门将杨紫薇从外面拽了进来，然后反身把她完全盖在了身下，摸索着关上了车门，舌尖试探着撬动杨紫薇紧闭的牙齿，他无形中已经不知道忍了有多久，就在跟杨紫薇嘴唇相交的瞬间爆发。

　　杨紫薇完全呆住了，那会想到自己本来想趁他不注意就简单的在他脸上亲一下，也算应了他玩笑，但现在是什么情况？一股强烈的异性味道涌入了杨紫薇心里，她浑身变得软软的，勉强用手想撑起罩在她身上的江宁。

　　“你……干什么……呜呜……”杨紫薇含糊其辞，但只是简单的张嘴间，江宁的舌头便已经滑了进去，而且胸前江宁手部似乎正往自己的胸口碰去。

　　终于又一次碰到这种久违的感觉，江宁有些迷恋的任它在手下变形，隔着T恤的柔软似乎更加引诱人，至于杨紫薇的那种微弱挣扎，江宁似乎并没有察觉。

　　杨紫薇挣动了几下，眼神从惊诧变成了恐慌，再有恐慌变成了释然。

　　“算了，自己本来就打算给他的，也算是报答他的那些医药费！”杨紫薇有些心灰意冷的想着，她想不到江宁为什么会变化这么大，会这么突然，突然的让她怀疑这阵子自己认识的江宁跟现在只剩下情欲的江宁是不是一个人。


第二百七十章 审讯

　　短暂的思绪转换，江宁的手已然越来越过分，不甘心隔着衣服，悄然就要滑入……

　　冰凉的触感让杨紫薇浑身一个激灵，她忽然意思到这是白天，还是在前排座位上，万一有人从这里路过……还是邻居的话，后果她不敢想象。

　　听着江宁粗重的呼吸越来越重，已经有些丧失理智的意思，杨紫薇忽然皱着眉头咬了下去。

　　江宁舌尖一阵剧痛，顿时止住了动作，满心遐想也瞬间停止，身下的杨紫薇已经满脸通红，衣衫不整的样子看上去诱人之极，雪白的胸口露出半个，那种陡然的弧度足以让男人失控的想继续探索。

　　“你……不能……不能太过分，这儿不方便！”杨紫薇吞吐说完，别过了头，身上江宁的强烈反应她已经有所察觉，而且她自己也真实的有了些反应，下身湿漉漉的，她又穿着牛仔裤，紧绷绷的，很难受。

　　江宁努力晃了晃脑袋，吸了口气出了车子，低声道：“对不住，我也不知道刚刚为什么反应这么强烈！”

　　杨紫薇在车子里慢腾腾的整理好了衣服才走了下来，发丝看上去还有些凌乱，嘴唇湿润的要滴出水来。

　　“你现在确实就是个色狼，不过我欠你的！”杨紫薇低着头说完，头也不敢回的就往楼道里走去。

　　江宁看着她婀娜背影若有所思，忽然拍打了下自己脑袋，似乎从昨晚开始直到现在都有些不对，昨晚他心里虽然有些绮念，但远远没有荒唐到真的陪两个陌生女人上床的地步，但他偏偏干出来了，而杨紫薇跟王秋红刘悦又不一样，江宁感觉的出来，她只是个有着自己坚持的普通女孩，懂得取舍感恩，但不代表她愿意跟着你做一个情人。

　　“王八蛋！”江宁忽然在车子里猛然合上车门暗骂了一声，想来应该是昨晚的酒有问题，不过效果怎么可能持续到今天，这是理由吗？

　　……

　　“小灵儿，来，帮我看看我有什么不一样！”

　　回到家里的时候唐小蝶并不在家，只有楮灵在客厅看电视，听到江宁进来就要自己去帮他看看身体，还以为江宁生病了的楮灵不敢怠慢的就走了过去。

　　灵巧的五指搭在了江宁手腕上，江宁舒坦的躺在沙发上任楮灵在自己浑身上下观瞧着，不时的翻翻眼皮，问问症状。

　　江宁一五一十的回答着。

　　半响，楮灵疑惑道：“没什么不对啊，要实在不行咱们去医院检查下，双重保险会好点，也许我医术不到家！”

　　“真的一切正常！”

　　楮灵肯定的点了点头，道：“比正常人还要正常！”

　　“怎么了？小宁！”见客厅里两人奇怪的坐在一处嘀咕着什么，江琳有些疑惑的问了一声。

　　江宁顺着声音看了眼，顿时眼睛有些发直，江琳竟然只是穿着一件薄薄的真丝睡衣就走了出来，下摆处露出的一双象牙般白嫩的小腿格外耀眼，而且她头发披散着，睡眼惺忪的迷糊样子是江宁很少见到的另一个江琳。

　　“咦！”

　　“有问题！”江宁听楮灵突然惊呼，他也随即就问了一声。

　　“问题大了！”楮灵忽然起身拉着江琳来到江宁身边坐下，认真道：“琳姐，你有没有闻到什么味道！”

　　江琳嗅了嗅，有些奇怪的看着江宁，虽然不明显，但被楮灵一提醒，江琳还是从江宁身上闻到了一股异于常人的奇特香味，这香味并不是很特别，但绝对不是江宁本身应该有的什么味道，更不是唐小蝶身上应该有的。

　　江宁被两人上下打量的不自在，道：“哪有什么味道，就你鼻子厉害！”江宁瞪了眼楮灵，然后起身就要往自己房间走去，心里却暗怪自己多事，没事逗楮灵玩干嘛，结果惹火烧身。

　　“这是什么！”楮灵在江宁转身的时候忽然喊了一声。

　　江琳顺着目光看去，就见楮灵飞速的把江宁的领口上拿下一根发丝，这发丝大概三十公分，根本不可能是江宁的。

　　“江宁，你又做对不起小蝶姐的事情！”楮灵有些气愤的说了一声，结合香味，发丝，还有江宁的不正常，一切的一切都在告诉楮灵，江宁又跟女人鬼混了。

　　江琳这次反应倒没这么大，只是轻声道：“小宁，你怎么打算的？你应该不是那种始乱终弃的人，你喜欢小蝶，小蝶也喜欢你，你喜欢易青青，易青青也喜欢你，两个人都不好办，你还继续沾花惹草，到底有什么打算，这儿没外人，咱们简单的说一下！”

　　江宁回过头，面对楮灵气呼呼的样子，对两人讨好的笑了笑，才在心里组织语言，这事真不好说，他能说他的行为应正了男人都是下半身思考的人，或者说些谎话？他说不出来。

　　江琳则是定定的看着江宁，不知道怎么回事，每次她知道江宁在跟不同的女人在一起，她都有种莫名的剥离感，就像是属于自己的东西慢慢的被剥夺一样，小的时候她跟江宁一起长大，江宁一直都是她最重要最喜欢的人，现在虽然长大了，有诸多限制了，但这种感觉其实非但没变淡，反而变得更加奇怪。

　　楮灵则是满心的不痛快，说不出来的郁闷，总之就是不想看到江宁跟别的女人一起，这房间里的人渐渐成了家人，外面的女人就成了外人。

　　“我昨晚喝过了，现在脑袋很不舒服，要不我先回去睡一觉，有事情醒了再说！”江宁说完请示两人，自己是不是可以走了！

　　“你过来！”江琳没听江宁说话，反而叹气道，江宁确实变了，变得会跟自己也说谎了，他说谎的时候那种随意只有江琳能轻易分辨。

　　江宁有些不解江琳意思，但还是靠着沙发挪了过去，越是进了江宁发现自己就越是不自然，自己确实是变了，脑袋里装了很多该想的不该想的想法，他以前对江琳是真的姐弟关系，但现在仅仅看到江琳露在外面的半只雪白小腿，江宁心里就绮念横生。

　　“答应我，以后什么事情都不要瞒着小蝶，好的坏的都别瞒着她，你虽然是我的弟弟，但同样作为女人，我确实感觉你过分了点！”江琳看上去比江宁还要稍微小些，但这种语重心长的话说来却很是顺口，显然习惯了自己作为姐姐的身份。

　　江宁摇了摇头，道：“琳姐，有些事情小蝶心知肚明，但她不说，所以我也不能说。只是一层纸，捅破了她很难受。”

　　楮灵张嘴想讽刺两句，但发现自己说不出来，她还是不习惯尖酸的话，有气只能生在心里。

　　见江琳不再说话，江宁想起了什么道：“琳姐，明天会有人来接你去公司，咱们的那款饮料基本已经搞定了，现在就差一些包装上的问题，明天你配合去拍摄一下！”江宁安排了江琳一声，起身朝自己房间中走去，并没再多说什么。

　　楮灵往江琳身边靠了靠，道：“琳姐，明天我陪你去吧！”

　　江琳顺手摸了摸楮灵的脑袋，温和道：“好！”然后看着江宁的背影不经意的叹了口气，这么多女人该怎么办？她知道江宁不是个薄情寡义的人，但正是因为这点，以后注定会有很多女人没有任何身份的只在暗处。

　　“琳姐这么漂亮，要是被别人看到，就算是不喝咱们饮料，也一定要买回家里珍藏起来当摆设的！”楮灵由衷高兴道，确实，江琳这种容貌真的被大众认知，注定是一种震撼，要知道现在网页上到处都江琳在【天生一对】VCR上面的露面，有一个很震撼的标题。

　　“连绝色美女都挺的胖子”人们如是的给哪一期的最火嘉宾的视频主角楚胖子的视频挂上了标签，哪一期亮点没有任何人，只是江琳！

　　“你刚才不是还生气江宁在外找女人吗，这会忘这么快！”江琳本来有些复杂的心思被楮灵的言行逗乐了，楮灵确实是个极其遭人喜欢的女孩，几乎没什么心机，但心细如发，同时心宽如海，这种心境趋近完美，江琳特别珍惜。

　　“谁说我不生气了，只是他又不在，我总不能生气给琳姐看啊！”楮灵亲热的挽着江琳手臂笑道。

　　“你理由找的真漂亮！”江琳好笑道。

　　“没找……”


第二百七十一章 诡异的男人

　　“江宁快来，我又见到上次跟踪我的人了！”

　　电话突然响了起来，很出人预料，是于杭打来的电话。江宁刚接起来就听到于杭急切的声音。

　　“你现在在哪？”江宁不敢怠慢，他想到上次于杭说有人跟踪的事情，而且江宁还特意去查了监控，根本没一点消息，没想到事情过了这么久，于杭竟然又见到了同样一个人。

　　“我在离江大没多远的那家饭店里，他现在正在门口张望，我不敢出去！”于杭声音有些颤抖，显然对同一个跟踪自己的人打心眼里畏惧，而且她也不知道怎么就想到了江宁，似乎事情只有江宁能解决。

　　江宁没敢多想，匆匆驾车子就往那边赶去，路上还不忘安排于杭。

　　“千万呆在那里，哪也别去，我稍后就到！”

　　这餐馆江宁如果在这里的话一定是很熟悉的，正是何丽娟家的餐馆，而此时于杭在这里无疑是挺受关注的，于杭是这学校有名的美女导师，而且这餐馆里大多是学生，对于杭自然是注视度很高。

　　于杭此时漫不经心的挂断了江宁的电话，眼睛里惊慌一闪而过，按理说她是不应该慌张的，毕竟大庭广众之下谁也不敢轻易做什么，但两次同样见到那个很诡异的男人，让她从骨子里慌张，没来由的恐惧感滋生。

　　餐馆里热热闹闹，而餐馆外正是江宁上次在监控里看到的那个男人，还是一身普通的工作服，蓝色的，很干净整洁，整体看上去是个让人很舒服的男人，但他眼神却有些不对，低着脑袋也几乎没人注意他。

　　男人往餐馆中看了眼，正好于杭也看了过来，男人咧开嘴角报以一个最普通的笑容，于杭却受惊的赶紧收回眼神，她从来不知道自己胆子这么小。

　　“老板，来瓶啤酒，再随便来两个小菜！”男人朝着于杭走了过去，随意坐在了于杭对面。

　　于杭手上抖了下，但并不敢声张，低下了脑袋，手心都出汗了，她想不到男人会突然进来，还坐在了离她不到一米的对面。

　　“小姐，你身体不舒服吗？”工作服男人嘴角微笑着说了一声，普通的脸上露出了笑容。

　　于杭强自镇定自己，心里安慰自己，这是公共场合，不用怕他，而且这多是学生，有不对的话会报警的，想着也没回答男人的话，反而起身换了张桌子。

　　学生们也感觉不对，以为男人是想癞蛤蟆吃天鹅肉，纷纷鄙视的看着男人，男人却报以一笑，没在继续朝于杭靠近。

　　“那家伙是谁，好像有耍流氓的意思！”一个男同学握了握拳头，有些兴奋的看着于杭这边，于杭算是他们心中的女神了，在江大里于杭的地位一直都需要仰视的，老校长的孙女，还是个完美的女人，种种光环让很多人找不到理由接近，如果能英雄救美，很多人是巴不得的。

　　“看好了，感觉不对付，咱们就一起揍他丫的，让他知道不是什么人都能近乎的！”另外一个男同学恶狠狠地安排其余学生。

　　工作服男人却并没在意这些学生注视的目光，随意扫视了一眼。

　　“先生，您的酒跟菜！”一个美少妇朝着这个桌子走了过来，她身子似乎看上去有些瘦弱，但胸部跟臀部却很完美，那种丰腴不知道让多少个学子成天惦记，这是个成熟到完美的女人，一举一动那种风韵让人欲罢不能，正是何丽娟。

　　男人笑着接过了酒菜，手上无意间的在何丽娟手面上划过，那种滑润让他心里一荡，不由心思大动的多看了何丽娟一眼，老实普通的脸上无意间露出了几分淫邪，转瞬即逝。

　　“啊！”何丽娟赶紧收手，险些将啤酒瓶弄破，自从安家破产之后，她跟安立云就回到了自己父亲的餐馆帮忙，有她在，餐馆这阵子的生意又恢复了巅峰，今天安立云又出去找工作去了，她老规矩的帮自己父亲打理生意。

　　见男人一无所觉，何丽娟心里有些别扭，但旋即想到人家可能不是故意的，也就没再多说，转身退了下去，脑海中却闪烁着刚刚那男人不经意露出的笑容，心里吃了苍蝇一般，这笑容让她看了实在是很不舒服。

　　男人贪婪的又看了何丽娟背影几眼，没想到着小餐馆竟然有两位这么漂亮的女人，一高雅贵气，一丰腴完美，是女人中极品的两个极端，特别是何丽娟，身上那种成熟女人的味道让人情不自禁的想入非非。

　　突然怀中的电话响了起来，男人接了起来，眼神古怪的看了眼门口，也没付钱，径直就朝门口走去。

　　“喂，先生，你还没付钱！”何丽娟擦了擦手赶了出来，但只能看到男人背影了，而且开着车子转眼就没了影子。

　　“追！吃何姐家的霸王餐！”一帮热血的学子急于表现，成群结队的追了出去，但只能看到车的尾巴。

　　“算了！”何丽娟止住了一帮冲动的学生，并没太大反应，饭店这么多年，什么事情都碰到过，而且她分明有种直觉，她不想见到刚刚那个男人，说不出来的厌恶，就因为男人无意中露出的那种淫邪。

　　“怎么走了！”于杭看着男人离去，心里松了口气的同时还有些奇怪，她一直以为男人是以她为目标的，而且那种猖獗根本难以解释现在为什么会突然离去，但旋即她就得到了答案，一阵刺耳的刹车声，一辆黑色奥迪停在了饭店门口，一个长相俊朗的年轻人从车子上跑了下来。

　　于杭彻底放下心来，江宁来了！

　　“人呢？”江宁看到于杭安然的坐在那里，松了口气赶紧就问。

　　“刚刚开车往北走了，是辆黑色的本田！”于杭告诉江宁。

　　“小宁！你怎么来了！”一个有些惊喜的声音同时也响了起来，自然是何丽娟，她已经很久没跟江宁联系，如今突然见到，那种惊喜确实难以表诉！

　　“丽娟姐，我还有点小事，稍后再聊！”江宁只来得及打声招呼，匆匆就朝着于杭指的方向追去，他直觉这人一定是冲着自己来的，他必须解决。

　　何丽娟见他好像是为于杭来的，而且匆匆就走，心里失落了一下，但感觉似乎有些不对劲，问于杭道：“发生什么事情了？”

　　于杭没太多时间解释，匆匆付了钱，刚要追着江宁过去，但想到江宁走的时候严肃的嘱咐她就在这里等她，只好有些着急的停在了原地。

　　见何丽娟眼神有些不对，而且江宁刚才的表现明显是认识这个少妇的，耐心道：“没事，等江宁回来就没事了！”


第二百七十二章 绝杀

　　江宁顺着于杭指的路开车赶去，没多会就发现了那辆本田，虽然已经能肯定开车的司机不是个正常人，但江宁并没办法报警，因为这人虽然诡异，但确实没明摆着做什么事情？

　　路况比较宽，两人开车的速度也是非常快的，而且那人的驾驶技术很好，即便是江宁这种赛车手级别的司机都很难超过这辆本田，两人一前一后暂时僵持了起来。

　　如此大概五分钟，渐渐的路上车子越来越少，而前方那辆本田明显不是普通车子，江宁凭着直觉感觉这车子飙起来一定比自己的这辆正规奥迪车子快，但车主好像有玩笑的意思，一直不紧不慢，不让江宁过去，只让他在后面跟着。

　　这路是通往郊外的，眼看路上几乎没了车子，江宁忽然果断的踩了刹车，表情兀定的看着那辆奥迪越来越远。

　　事情有些诡异，人也很诡异，江宁虽然急于搞清楚是怎么回事，但不可能就这么闷头跟上去，就在刚才他理了理事情的经过，忽然就想明白了这人的目的，确实，他们目的从始至终都应该是自己。于杭的电话，还有这人提前知道自己到来，先走一步。一切的一切都证实着再跟下去注定是个大坑，江宁不可能睁着眼睛往里面跳，太被动了！

　　眼看那车子几乎消失在视线中，江宁嘴角挂上了几分嘲讽的笑意，随手从腰间拿出一把黑黝黝的东西，竟然是一把大口径的沙漠之鹰，这枪是他前次在一个杀手身上顺手溜得，今天带过来也是防着万一，直觉告诉他这枪今天一定有用处！

　　视线前方消失的车子已经没了踪影，但后面却渐渐有车子赶了上来，一辆卡车，缓缓平稳的行驶在路上，很普通的一辆车子，但江宁脸色却顿时变了，这车子似乎一直都掉在身后，江宁起初没注意，但现在猛然发现这卡车似乎也有些不对，哪个跑长途货运的司机会将车子开得这么缓，这么远的路，这种速度要走多久。

　　刚想到这，后面的卡车骤然加速，轰隆隆的声音似乎都响了起来，而且那种轻盈的车速分明告诉别人车子上并没有任何东西，是一辆空车。

　　江宁呼了口气，这帮人看样子是想杀了自己，如果自己没猜错的话。

　　江宁没丝毫犹豫，手上连环动作，本来就没熄火的车子也是骤然加速，车子像是突然窜出去一样，速度几秒间已经完成了百米加速，那卡车来的凶猛，但也没想到本来停下的车子会反应这么快的就开了出去。

　　这段路相对较窄，而卡车里察觉江宁意识到了自己，索性肆无忌惮起来，像是疯了一样全速的咬住了江宁的车位，戏剧化的变化，由江宁刚才追别人，变成了现在被别人追，这卡车司机主意打得很好，这路根本来不及转弯，或者根本没余地供江宁毫发无伤的转弯，他只需要加速再加速，咬住江宁的车子。

　　江宁变得被动了，他刚才想到有阴谋，但没想到会是这么绝杀的一场阴谋，不管对方是什么来路，要江宁的命是目的。

　　他现在只能踩着油门尽量的加速，让后面那辆车子没办法追到他，但他心里同时转动着其它念头，刚才那辆本田明显是要引他前往，被自己识破后没想到对方会用这种方式逼着他前往，没任何办法的被动着。

　　那辆卡车现在被江宁甩出了大概五百米，说远不远，说近也只是一眨眼的功夫，江宁心思急转，他不可能就这么任由卡车赶着自己，如果自己没猜错的话，这么周密的局，前方的危险他一定很难应付，说不定十几把枪指着，他也只能含冤，他见的太多，根本不会掉以轻心。

　　“赌一把！”江宁皱了皱眉，慢慢放缓了车速，路大概是30米宽，如果把握的好不是没机会绕回去，不过这需要的是极为良好的心性，略微偏差的话，后果很难想象。

　　卡车司机也穿着一身同样的蓝色工作服，眼看江宁车速缓了下来，他眼神不由闪过几分兴奋，更加疯狂的踩着油门，管他什么原因，杀了江宁才是目的，为自己死去的弟兄们报仇。

　　近了……越来越近了……

　　五百米……三百米……一百米……

　　司机几乎看到了江宁那辆微不足道的奥迪车被自己撞飞的场景，那种火光冲天是最刺激的。

　　“给老子去死！”司机沉闷的吼了一声，脚下几乎将油门踩断。

　　将近二十米的车身如一辆坦克一般撞向江宁的车子，威势骇人。

　　远远停着的那辆本田，听到耳麦里传来司机愤怒的声音，残忍的笑了笑，江宁必死无疑，这是一场必杀的局势，不管如何，江宁都死定了，只要他跟来。因为前方的路已经被短暂的拦堵，几块硕大的巨石就在路中间静静的躺着，这条路车子不多，这么短时间做些事情几乎没人察觉，江宁跟来，注定要将车子停在这里，不跟来，后面那辆巨型卡车会将他撞得尸骨无存。

　　“绝杀！”男人在本田车子里有些期待的听着撞击的那种响动。

　　江宁眼神缩了下，深吸一口气，手上顿时青筋毕露，本来缓慢的就要被撞伤的车身忽然间不容发的加速。

　　一阵刺耳的刹车声音响了起来，江宁的车子竟然不可思议的原地打了个转，然后回身箭一般的朝着卡车来的方向冲了过去。

　　他自然不是找死，只是利用人反应的极限要从一旁冲出去，他赌的就是司机根本反应不过来拦截。

　　事实也正如他所猜想，眼前一阵恍惚，二十米的车身转瞬交错而过，而卡车司机下意识就猛踩刹车，一阵怪异的响动，车身横着冲了出去，碰的一下撞在了旁边的大树上，车头瞬间瘪了下去，还未熄火的车子嗡嗡的发出恐怖的声音。

　　江宁不知不觉间出了一身冷汗，但脸上并没任何变化，车子也没着急开走，反而停下了车子，下车慢慢朝已经没什么反应的货车走去，既然跟来了，就不可能一点收获都没有的就回去。


第二百七十三章 那人是一个杀手

　　江宁并没有立刻开车子就走，反而下了车子，往车头已经装的面目全非的卡车走去。

　　离得进了更能感受那种威势，卡车头几乎完全瘪了下去，前面玻璃也全部碎掉，从外面可以清晰看到里面。里面是一个已经成了血人的人，面目已然全非，不过看得出来是个中年人。

　　江宁不用近前就知道司机已经当场致命，随手报了警，然后走到车头前，把一个还完好的耳麦从司机的耳朵上拿了下来。

　　“发生什么事情了？说！！！”耳麦里还传来了一个陌生的声音，显然是不明白刚刚还有联系的司机怎么突然一声惊呼下就没了声响。

　　“他死了，你也快了！”江宁淡淡的回答了一声。

　　远处本田车里的男人不由心里一阵发寒，这次行动本来是万无一失的，所以只来了两个人，没想到反而被江宁占据了主动。

　　“这次杀不了你，不过我会像冤魂一样缠着你，让你，让你身边的人永远都不得安生！”男人咬牙切齿的发狠，牙齿咯咯直响。

　　江宁淡淡道：“你没机会了，因为你给你自己挖好了坟墓！”说完将耳麦轻而易举的捏碎，驾着车子往前方赶去，速度变得悠闲了起来，江宁急需要镇定自己的神经，以便于更好的面对各种突发状况。

　　耳麦里一阵破碎的吱呀声，男人知道耳麦已经毁了，想到江宁刚才在里面说的话，男人脸上再也难以保持从容，剧烈的狰狞了几下，跳下了车子，往旁边的田地里跑去，他不能不承认，从听到江宁那种冷酷中带着杀意的话开始，他心里已经不知不觉产生了怯意。

　　江宁很快就来到了男人停车的地方，左右看了一下，漫漫田野，没什么可藏身的地方，而且两旁有很多为了美观的大树枝叶也比较稀疏，根本不可能藏人，也就是说男人至少没在自己实现之内。

　　他随手把自己的那把手枪擦了擦，然后扔进了田地里，静静的等候着，这件事情需要警察介入，不管怎么说都要找到男人的行踪，从他表现出来的那种恨意来看，江宁不能不杀了他，必须杀了他。

　　警笛声伴随着120的声音一并响了起来，带队的是一个江宁不认识的警察，江宁交代清楚之后刻意提醒这是一场谋杀，警察忌惮于江宁的公众身份，不敢轻易怠慢，找了几条警犬在这一带搜寻起来。

　　“我等着你们消息，找到人联系我！”江宁安排了一声，驾车往饭馆赶去。

　　“头，他还没做笔录，怎么能走！”一个小警察有些疑惑问道。

　　“认真找人就好了，哪那么多问题！”警官训斥道。

　　“是！”

　　路上江宁一直都皱着眉头，今天这男人的一切行为都在告诉江宁对方是一个胆大包天心思细密的亡命徒，警察找到他的可能微乎其微。

　　“帮我个忙，当我欠你的！”江宁打通了一个电话。

　　“说！”电话一端的声音沉稳的同时透漏出几分感兴趣，林牧怎么也想不到江宁会给自己打电话，如果可能的话，他那个父亲应该能办好一切了！

　　“帮我找个人，今天务必找到！”江宁吸了口气，对方虽然是林夏的父亲，但江宁还是不怎么习惯张口求人，这感觉不好，只是没办法，如果要他在江汉昭叶孤心还有林牧之中必须选择一个人帮忙的时候，江宁一定会选择林牧，无它，前面两人能量再大，他都不可能对他们张口。

　　详细的跟林牧说了下情况，然后道：“你们可以当做通缉犯来对待了，我怀疑他跟上次毒品大案有着必然的联系！”

　　“你放心，这事交给我了，晚上给你答复！”林牧自信的说了一声，然后挂断了电话。

　　“谁打来的电话！”瞧见自己老公一脸的惊诧模样，张照人不由问了一声。

　　“你猜？”

　　“猜不出来！”张照人老实回答，不过见自己老公竟然也会开玩笑了，不由也笑了起来，能一个电话让你心情这么好的人不多，应该是你欠了人家的，现在总算有机会还上了是吧！这人是谁呢？？张照人装腔作势一会，最后肯定道：“是江宁！”

　　林牧微笑，并没回答，反而拿起电话，表情严肃的安排了一通。

　　江宁回到餐馆的时候，人依旧很多，于杭跟何丽娟在低声聊着什么，不过兴致都不高，于杭是因为江宁现在还没消息担心的缘故，而何丽娟也感受到了于杭那种气氛。

　　见江宁进来的时候两人同时站了起来。

　　江宁却对两人点了点头，径直朝着店深处走去，显然饭店人太多，江宁身份毕竟算是知名人物，被认出来不好。

　　两人同时起身，何丽娟最后犹豫的道：“小宁可能有事情，你过去吧，我还得招呼客人！”

　　于杭奇怪的看了眼这个美少妇，奇怪她跟江宁的关系，但还是点了点头，独自往里面走去，她现在满肚子的疑问。

　　“喂，于老师怎么跟刚才那男人一起进去了，两人什么关系？”

　　江宁进来的时候走的较快，没人看清楚了江宁的容貌，所以也没产生什么轰动，更何况这家小餐馆，就算有人见了江宁也会以为是长得像而已，毕竟江宁穿着上实在是不算出众的。

　　“不是男朋友吧！于老师也搞地下情！”

　　“闭上你的乌鸦嘴，于老师冰清玉洁，这辈子没男人配得上！”一个男生悻悻的自我安慰，毕竟于杭肯跟着一个男人往僻静处走去，本身就很难解释。

　　“是啊，冰清玉洁的女人这么多，我记得你曾经说过唐小蝶莫言……等等美女冰清玉洁吧，结果……”一个同学毫不客气的揭短，引来一阵大笑。

　　“怎么样？什么情况，那人是什么来路！”于杭一进门就连珠炮的问了出来，显然也很关心这个问题。

　　“那人是个杀手！”江宁看于杭着急的模样，不紧不慢半真半假的说了一声！


第二百七十四章 预感

　　“啊！不是吧！”于杭惊诧的张开了嘴，满口碎牙闪烁着雪白的光泽。

　　江宁第一场发现这女人惊讶的时候这么可爱，玩心大起道：“确定以及肯定是个杀手，当时他已经掏出枪来瞄准了我……若不是我命大，就再也回不来了！”

　　江宁长篇大论，于杭心惊胆战，她丝毫没怀疑江宁说的什么，只感觉心里凉的厉害，为自己差点害了江宁内疚。

　　江宁趁她不注意，偷偷的朝着她鼓鼓的胸口剜了两眼，有些不舍的移开目光，心里暗暗赞叹，这女人的确是个充满诱惑力的女人，当初相亲的时候自己就怎么舍得拒绝了，真是诡异，就算现在的沈红玉也只是跟她长相不相伯仲吧，当初的沈红玉有这么大魅力吗？

　　“那你有没有伤着哪儿，报警了没？”见江宁不说话，于杭赶紧追问，说着还往前走了两步，在江宁身上有些担心的四处打量。

　　江宁脸上古怪，这女人很聪明的，怎么自己这么蹩脚的理由她都信了，果然，女人随着年龄增长，会越来越傻么？这是什么逻辑！

　　“额，一点没伤着，已经报警了，现在经常正满世界的抓那家伙，他跑不了了，你以后也不用害怕了！”闻着于杭身上越来越近越浓的香味，江宁无意抽了抽鼻子，一种很幽淡的香味，百嗅不厌的那种，不知道是什么香水？

　　于杭短暂的惊慌之后，确定江宁没事，心也冷静了下来，左想右想，越是感觉江宁刚才的表现不对，怎么会这么夸张，拍电影吗？

　　她想着想着脸上也是越来越不好看，最后有些疑惑道：“你是不是在骗我！”

　　江宁连忙摆手道：“只是回来跟你报声平安，其余就什么事情也没了！”

　　于杭表情变化了下，但对江宁这么远赶来给自己解围还是很感激的，大度道：“不管你骗不骗我吧，今天是你帮我解了困境，我得谢谢你，你说你想干什么？只要不是一起殉情，想到哪我都请你去！”

　　“一起去宾馆吧！”江宁想了半天说出一句让于杭有些气道崩溃的话，她算看出来了，江宁这厮就是典型的你想一他说二的主，明明很正经的对话，跟他说起来总归有些暧昧成分在，她虽然不厌恶，但也不习惯这种方式，毕竟江宁已经有了女朋友了！

　　“正经些，给你说认真的！”于杭好气的说了一声，心里暗暗告诫自己，今天他帮了你，忍字头上一把刀。

　　江宁果然正经了起来，道：“正经问你个问题吧？”

　　“说！”

　　“你感觉今天那家伙是个什么样的性格？”

　　于杭皱了皱眉，有些不想回忆，道：“说不上来，色迷迷的，很恶心人的性格，而且看上去胆大包天肆无忌惮！”

　　“色迷迷的！”江宁强调着这几个字，在于杭身上又打量了一遍，这女人胸口以上那点微微的沟壑，任何一个男人看了恐怕都免不了色迷迷的。

　　“你要死了是吧，再这样我走了！”于杭终于被江宁气的爆发了，往后退了两步，手臂下意识拦在了胸口。

　　“我是在验证什么事色迷迷好不好，我刚才那样子是不是？”江宁一本正经的解释。

　　于杭吸了口气，又一次警告自己，无视他，无视他……

　　“不一样，他看哪个女店主的目光更不一样，她应该有更直观的感受！”于杭虽然不想承认，但也不得不承认何丽娟比起她来更加有女人味，一个少妇，一个未经人事，虽然年龄差不多少，但本身就是两个境界的女人。

　　江宁闭着眼睛想了想，给林牧打过去了一个电话，道：“林局长，有线索没？”

　　“放心，我已经控制了这一带，警犬全部出动，只要他不是无端消失了，跑不了！”林牧很确定的回答。

　　江宁挂了电话，他并不完全相信林牧说的这么肯定，身为林牧那种阶层的人物，所做的保证往往都只是在给别人信心而已。

　　“你说他胆大包天，会不会还回到这里！”江宁自言自语。

　　于杭已经被他刚刚一个电话弄得有些紧张，怎么好像都出动警察了，那家伙是什么人？

　　“是个杀手，还是个有着杀人爱好，以杀人取乐的杀手！”江宁深沉的说了一声。

　　于杭打了个寒颤，下意识紧了紧衣服，道：“你别危言耸听！”

　　“今天早些回去，要是怕的话就住我家里！”江宁见她真怕了，也不好再继续吓她，安排了一声。

　　于杭摇了摇头，接着又点了点头，迟疑道：“你家里不是住满了吗？”

　　“没关系，我今天不回去，你跟小蝶住一个房间！”江宁边想着问题，边回答于杭，家里有楮灵在，而且住的地方还算属于闹市，他并不担心那人会找到自己家里去，只要提醒楮灵一声，让她有最基本的警惕性，那人奈何不了。

　　“你又要去鬼混！”于杭听到他不回家，下意识就问。

　　“鬼混！”江宁表情古怪的问了一声，听于杭的口气，好像自己鬼混已经名声在外了。

　　“那你不回家！”于杭也知道自己漏嘴了，又补了一声。

　　江宁道：“我有些不好的直觉，需要验证一下，你回去跟她们解释一下就好了，我没在外鬼混！”他刻意的在鬼混二字上强调了一下。

　　于杭总算是在语言上找到了些优势，想到江宁刚才问的哪些问题，而且他跟何丽娟关系好像还不一般，不由奇怪道：“你今天不会跟那个女店主住一起吧！”

　　“没错！”江宁确定的回答。

　　“她是你什么人？”

　　“这个好像跟你没关系吧？”江宁似笑非笑的看了眼有些不满的于杭，这女人有时候表现的确实很可爱，当然这想法只有江宁一个人有，学校里大部分人还是认为于杭属于孤傲冷艳的，跟可爱没关系。

　　“我走了，回去会跟唐小蝶实话实说，你别指望我帮你瞒着她，我可不做坏人！”于杭最后冷冷的说了一声，有些生气的离去。

　　江宁丈二和尚摸不到头脑，想不通这女人怎么听到自己住这里如此大的反应，不过他没心思多想，今天那个诡异的男人让他动了必须除去的决心！


第二百七十五章 暂时住下

　　何丽娟听到江宁要住下的时候嘴巴有些合不拢，但旋即就反应过来，江宁不应该没事住在这里的，太不合理了！

　　“小宁，你……是不是有什么事情瞒着我，怎么会突然住在我这里？”何丽娟犹豫了半天还是问了出来。

　　“丽娟姐不欢迎！”江宁没正面回答，反问了一声，何丽娟将店铺关掉之后，白色的罩衣都没来得及脱掉，但这掩饰不住何丽娟脸上的艳色，特别是在江宁身边散发出来的光彩，让江宁都不敢多看，这是个熟透了的女人，即便江宁没什么想法，但看了之后就不一定。

　　“欢迎，怎么可能不欢迎你，我这就去给你收拾房间！”何丽娟也不再问，索性就当江宁想跟自己叙旧吧，更何况能多见到江宁一会她心里很高兴。

　　“小宁，给家人吵架了？不过能想到何叔这里，何叔还是很高兴的！”何丽娟的父亲何启初也忙完来了后院，他前面是个店铺，但后面却是个不大不小的独家小院，不要小看这栋院子，在飞速发展的江北市，这块小小的地皮已经是有些人一辈子都买不起了。

　　江宁随手从身上掏出一盒烟，递给了何启初一根，顺着道：“家人太麻烦，今天正巧来到这里，索性就住下来陪陪何叔跟丽娟姐，没什么不方便吧何叔？”

　　“别说一天，就算一个月一年都没关系！”何启初乐呵呵的，接着看着江宁莫名的叹了口气，虽然掩饰的好，但江宁还是看了出来。

　　拍了拍江宁肩头：“你现在终于是出息了，何叔看人没错过，你上大学那会我就说你不是池中之人，终有一天咱们之间的关系会越来越远，直到何叔只能仰视你，现在看果然被我说中了！”

　　“丽娟姐跟安立云关系不好？”江宁没听何启初掩饰的话，反而一针见血的问道，能让这老头烦恼的事情无非也就他的独生女儿了！

　　“经常吵架，现在都分开住了，立云那孩子现在游手好闲，以前现成的有车子，丽娟想让他出去多少找些事情做，跑跑车什么的，但他拉不下脸，现在还是跟着一帮狐朋狗友混迹着，花钱如流水！”

　　江宁皱了皱眉，他以前对安立云印象一般，但现在听到何启初唠叨的事情，不由对何启初萌生了一股想揍一顿的冲动，不过清官难断家务事，这种事情江宁还偏偏不好插手！

　　“好了不说了，今天你来了，咱们老哥俩可要好好喝几杯！”何启初扶着江宁的背部不由分说的要把江宁往客厅推去。

　　“丽娟，准备些酒菜，我床底下放的有一瓶老酒，拿来今天干了！”何启初心情出奇的好，随口对何丽娟喊着。

　　江宁笑着陪他说话，何启初跟他也算是老交情了，当初上大学的时候就经常来这里混吃混合的，现在乍然听到何启初还是那种嗓门，心里竟然有些感慨。

　　“好！”何丽娟答应一声，脚步就越去越远，显然是准备酒菜去了。

　　江宁倒没客气，不经意道：“何叔，你那个好女婿哪去了，我今天来的时间不短，一直都没见着！”

　　“八成又去酒吧之类的地方鬼混，不用管他，你也知道他以前家境不错，现在让他跟丽娟一起在我饭店帮忙肯定是委屈他了，我也不想多管！”

　　“爸，你们说什么呢？这么高兴！”何丽娟端着几个精致的小菜走了过来，随手把菜放在桌上，擦了擦手挨着江宁坐下。

　　“没什么，正说江宁这些日子发展的不错，现在都经常能在电视上看到了！”何启初想让女儿高兴会，笑着道。

　　“这倒是的，我前些日子在电视上看到小宁的时候狠狠的惊讶了一番，不是跟江琳站在一起，我都不相信你会上电视！”何丽娟替江宁夹了菜，兴致不错道。

　　“爸，别倒这么多！”见何启初已经拿起酒瓶将一个三两的杯子快要倒满，忙上前去阻止。

　　“去去，我跟小宁多久没坐在一起了，今天必须喝点，放心，也就一人半斤，一个都醉不了！”何启初满是豪气道。

　　江宁微微笑笑，随手接过了杯子，也没怎么客气，这种白酒一看就是陈年酒，不上头，多喝些不影响什么？

　　何丽娟无奈，只好给两人准备好碗筷，让两人抓紧吃饭，何丽娟动作时挺快的，江宁只是一会没见，她就已经把她那身工作服换下了，换上了牛仔长袖，玲珑成熟的身段出奇的诱人，江宁坐在她旁边，明明不是故意，但总是在转头的时候能看到她雪白的颈部往下延伸出的深深沟壑，让他有些心绪不宁。

　　三人着聊着，一些陈年旧事也被翻了出来，笑声阵阵。

　　安立云从外面走进来，听到房间里的动静，不由好奇的上前来看，今天家里挺热闹，应该是有人来了。

　　来到门口，果然见一个身穿西装的年轻人跟何丽娟并排坐着，年轻人长相俊朗，说话间笑容温和。

　　安立云眉头紧紧皱了起来，他跟江宁之间的不愉快不少，特别是在安立云最落寞的现在，他最不想见到的就是江宁，而且每次自己暗地咒骂江宁的时候，她都很不高兴，这点也是让他耿耿于怀的。

　　“立云回来了，过来吃饭！”何启初连忙笑着招呼，不过神色有些不大高兴，安立云身上的酒味他闻得出来，而且他脸上那种不正常的红晕，显然喝的还不少。

　　何丽娟垂下了眼帘，脸上笑容不见了，变得有些冷漠，显然两人之间的隔阂已经很大。

　　江宁端起了酒杯，对着安立云抬了抬，道：“好久不见！”

　　安立云走路间有些踉跄，想坐在凳子上，但走路一个不稳，碰的一声就摔在了桌子前。

　　何启初连忙皱眉去扶，抱怨道：“叫你不要喝这么多，你也不听，今天又喝成这样？”

　　“没事，跟几个朋友谈点生意！”安立云带着醉意回答。

　　何启初扶着安立云有些吃力，何丽娟见了想上前帮忙，江宁却站了起来，单手扶住了安立云另一边身子，道：“要不先回屋休息！”

　　“这是小宁，你们见过，今天他就住在咱们家了！”何启初并不知道安立云跟江宁认识，见两人眼神都不对，皱着眉头边介绍边对江宁道：“你先吃饭，我先把他扶到屋子里去！”


第二百七十六章 安立云的咆哮

　　“不用！”安立云手上一挣，何启初年岁大了，顿时站立不稳，踉跄着就要摔倒。

　　“爸，小心！”何丽娟惊了一下。

　　江宁动作很快，上前一步轻而易举的就把何启初扶住，何丽娟连忙上前来有些怒意道：“安立云，你还想干什么，喝醉了能不能老老实实睡觉！”说到这她眼睛里有水雾闪动，这些年的委屈由于江宁在场，顿时有些控制不住的趋势。

　　安立云呆了一下，但看到江宁三人站在一起倒像是一家人，讽笑道：“我不想睡觉，看到他很不爽！”

　　他指的是江宁，这个何启初包括何丽娟都听明白了。

　　何丽娟感觉他有些不可理喻，以往两人冷淡相对，倒没太大问题，但今天安立云明显状态不对。

　　深吸了口气，何丽娟努力平复自己，一边歉意的看了江宁一眼，一边冷静问安立云：“你是不是遇到什么事情了？”

　　江宁一边扶着何启初坐下，一边表情冷了下来，安立云现在看来越来越不是东西了。

　　安立云表情有些恍惚，似乎有些心虚的意思，但旋即就强硬道：“我能碰到什么事情？”

　　何丽娟倔强的咬着嘴唇，双眼有些含泪的看着安立云，她对这个男人已经彻底绝望，从安家垮了之后，这男人便也垮了，不思进取，自生自灭，嗜酒成性！何丽娟理解他需要一段过渡期，但这种过渡何丽娟接受不了。

　　安立云似乎有些恼羞成怒，反而更加张扬的大声道：“你少用这种眼神看我，你自己说你这些年心里有过我一天没有，有钱时我全心待你，你无动于衷，没钱时我照样全心待你，你还是无动于衷，你究竟在想什么，知不知道嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的说法！”

　　何丽娟轻嘘了口气，忽然转身进里屋，然后手里拿着张银行卡走了出来，缓缓递给安立云道：“你不是早就要钱吗，这是五十万，我爸爸一辈子的积蓄，给你，去吃喝玩乐吧！”

　　安立云眼中一凝，接着随手把银行卡多了过来，抓狂的瞬间折成几片。

　　“施舍，施舍，去你妈的施舍……”

　　“啪！”安立云声音戛然而止，何丽娟跟何启初也吓了一跳，江宁不知道什么时候站了出来，狠狠的给了安立云一个耳光。

　　安立云有些晕乎，脸上有些胀痛，忽然更加抓狂的朝着江宁脚步凌乱的冲去。

　　“你他妈是什么东西，打我，老子的家事你也管！”

　　新仇旧恨加在一起，让安立云恨透了江宁，他弟弟安立真现在还是一蹶不振，全是因为这个男人，兄弟两人喜欢的女人，心似乎都在他的身上，他安立云有什么比不上他。

　　“碰！”江宁随手扯住安立云的头发，单手将他摔在了沙发上，一阵杀猪一般的惨叫，安立云捂着被拉扯的疼痛不已的头部疯狂的嘶吼。

　　“小宁！”何丽娟吓了一跳，慌忙上前去阻止还要动手的江宁。

　　何启初叹了口气，忽然头也不回的除了房间，往自己房间中走去，这事情他太头疼了，这么多天的忍耐，直到江宁动手的时候他才明白过来，原来这样的女婿不要也就罢了！

　　“丽娟姐，你让开，我今天宰了他，我看他还当不当王八蛋！”江宁语气冷漠，何丽娟稍楞，但旋即就带着哭腔哀求道：“小宁，他怎么说也是我丈夫，你不能这样！”

　　江宁指了指犹自惨叫的安立云：“丈夫，这种丈夫不要也罢了！”

　　“你喜欢他吗？”江宁毫不掩饰的沉声问道。

　　何丽娟眼神呆滞，摇了摇头，又点了点头，有些不知所措，喜欢吗？她竟然一时间说不出来，这么多年跟安立云除了习惯似乎没什么，那种习惯也是冷漠。

　　江宁趁机挣脱了何丽娟，有时候乱麻必须快刀来斩，他今天既然赶巧，就一并将事情解决了！

　　安立云面对江宁没有任何表情的眼神明显有些畏惧，身体有些抖动，颤声道：“你要干什么？你这样可是违法的！”

　　江宁不屑理会安立云，低头附到安立云耳边不知道说了什么话，安立云眼神顿时惊惧起来，见鬼一般道：“我改！”

　　江宁闻着他身上阵阵酒味，有些皱眉的随手在安立云颈部来了一下，安立云顿时安静下来，江宁把他丢在沙发上，对还愣着的何丽娟道：“你给我收拾的房间在哪，带我过去！”

　　“他……他没事吧！”何丽娟见安立云没一点动静，有些担心的问了一声，不管怎么说这人都名义上是她丈夫。

　　“没事，只是晕了过去，睡一觉就好了！”

　　“哦！”何丽娟不知道说什么，她没想到江宁的反应会是这么大，不过她心里却因为江宁替自己出头隐隐感觉到了几分暖意，她喜欢看江宁拿着好没道理的霸道，就像几年前，有人来餐馆闹事，有个小流氓想调戏自己，就是江宁出手把那个伸手要调戏自己的流氓手臂生生打断，然后张扬着的自信，在这一带没人再来饭馆闹事。

　　“他打过你没？”江宁随口问着。

　　何丽娟摇了摇头，叹气道：“正是因为安立云以前对我太好了，有些事情我不想去提及！”

　　江宁了解何丽娟的倔强，但还是建议道：“离了吧，无情无爱，何苦！”

　　何丽娟自嘲的看了眼江宁，道：“什么话在你嘴里都这么轻松，你早干嘛去了？”

　　“什么？”江宁没听清楚，多问了一声。

　　何丽娟摇了摇头，道：“没什么！”

　　江宁回头注意了眼有些憔悴的何丽娟，暗暗想着解决办法，清官难断家务事，更何况碰到何丽娟这么个纠结的女人，江宁有些不知道该怎么才能在不伤害这对父女的情况下，把安立云的事情完美解决！他对安家兄弟是没任何好感的，一个自卑自傲，一个狂傲无知。

　　何丽娟给江宁准备的房间是一个大概二十平米的小卧室，不奢华，但很整洁，看得出来，屋子刚被收拾过，床上时一床新被子。

　　“你今天就住着吧，有什么需要告诉我！”何丽娟把江宁带进了房间，转身就要走，她现在心里太乱，急需要平复一下。

　　“丽娟姐！”

　　何丽娟刚转身，顿时手腕一紧，她心里猛然一跳，手腕包围的那种粗糙感觉曾经让她如此向往，现在一样向往。


第二百七十七章 胆大包天

　　“你这样下去不是办法，有时候迁就并不能很好解决问题，如果你需要的话，我帮你摆脱安立云！”江宁很认真的说。

　　何丽娟心里一热，几乎要脱口而出，但最后还是忍住了，有些失落的摇了摇头，道：“不行，安立云有钱有势的时候我能离开他，但现在不行！”

　　“你的坚持只是种很可笑的态度，何叔这么大年龄，仅仅发愁你们就能够少活几年！”

　　“是的，我的坚持确实很可笑，如果我几年前坚持不嫁给安立云，那么什么事情都不会发生！”何丽娟脸上有些痛苦，现在不是说什么都晚了吗，她已经被一纸结婚证束缚。

　　江宁不知道该继续说什么，他感觉的出来何丽娟现在还是喜欢自己的，但他却没有任何能许诺的东西，他已经有了女人，还不止一个女人，对何丽娟确实已经不能许诺什么？

　　何丽娟说着挣脱了江宁的手，转身走了出去，背影有些萧条，跟以前见了江宁的那种亲热温和不同，她确实也变了。

　　江宁临睡前跟林牧又打了个电话，到现在没找到那个男人，林牧说的时候明显有些歉意，答应的事情没办到，是林牧很难说的出口的事情。

　　江宁却无所谓的安慰，他早想过林牧不太可能抓得到那个男人，虽然接触不深，甚至从始至终都没见过面，但江宁心里那男人的形象已经大致完善，而且他也不相信那男人会这么快被警察抓到。

　　……

　　夜深了，何丽娟家小院后是一条深深的走廊，路灯明亮，但深夜无人仍然显得有些萧条，孤寂的巷子里只有墙头的暗影，跟路灯杆的重影。

　　慢慢的，一个影子渐渐拉长，一个衣着普通的男人随意的走了过来，脚步轻松的就像是在散步，但这种步子在深夜里就显得很不正常，普通人根本不可能夜里走路还这么淡然。

　　男人大致的抬头扫了一眼，一张普通的男人脸庞从路灯下隐约能看清楚，普通的在街上转瞬即忘的那种角色，但眼睛却有些不正常，眼神深处有种难以言喻的狠戾，让人看了难忘。

　　他嘴角扯出几分笑意，确定了方向，反常的一个简单的助跑，一跃而上，两米多的墙头他没费什么功夫就窜了上去，姿势爽利迅速，就像是跨过了一个栏杆一样简单。

　　这是何丽娟家，男人进去先是四处看了眼，他也不知道为什么会来这里，总之见过何丽娟一面，他心头的那种想法就一直纠缠着他，很想看看那个美艳的少妇再见到自己是什么感觉，何丽娟确实就是那种让人一眼看了难忘的女人。

　　院子里在路灯的照耀下，隐约能看清楚轮廓，房间里灯已经关上，分不清何丽娟在哪个房间，男人只好凭着感觉，往一个窗口较大的房间走去，他确实是肆无忌惮的，对于他这种亡命徒来说，进入一个平民百姓的家就如抽根烟一样简单。

　　他房间确实是选对了，这个整洁明亮的窗口确实就是何丽娟住的卧室，男人透过缝隙往里面看了眼，虽然看不到何丽娟的样子，但那种轻微的呼吸声却证明里面睡得确实是个年轻女人。

　　门是防盗门，男人一点都不着急，有意的在门上轻微的弄出点动静，果然没多一会，一个慵懒成熟的女声就响了起来：“是谁？”

　　男人很自然的说了声：“是我！”

　　何丽娟没多想，打开了灯，一身睡衣的走了出来，她确实没多想，根本想不到会有人胆大包天的敢公然跳进她家院落里来，他猛然听声音，还以为是何启初叫她有什么事情，更何况睡得模糊的她根本没想到现在已经是深夜！

　　脚步声越来越近，男人脸上表情也变得越来越放松，渐渐的几分急不可耐表现在了脸上，显然听到何丽娟的声音，男人已经有些控制不住自己。

　　“咯吱，门开了！”一身睡衣的何丽娟揉着惺忪的眼睛走了出来，门外是个陌生的男人，借着路灯的余光，何丽娟大概看清了男人的相貌，普通，毫无特色，但就是这么诡异吓人，何丽娟从惊讶中尚未反应过来，就被男人捂住了嘴巴，往房间中拖去。

　　“呜呜……”何丽娟眼神惊恐，却发不出任何声音，想挣扎，浑身也被控制的紧绷绷的。

　　“美人儿，还记不记得我？”男人语气轻佻，跟他老实的外形一点都联系不上。

　　何丽娟猛然摇头，但发不出一丝声音来，只感觉一股浓重的烟味冲进了鼻子，让她浑身都打起了冷战。

　　“中午咱们还见过面的，你怎么能忘了？”男人轻佻的笑着，鼻子里深深吸了口气，那种女人独有的香味让他浑身都兴奋的颤抖起来。

　　“你……你是什么人……想干什么……”何丽娟吓得眼泪如断了线，隐隐约约的发出声音，但旋即就感觉脑袋一阵晕眩，显然是男人捂在他嘴上的东西起了效果，她也根本记不得中午见过这个男人了！

　　临昏睡前，何丽娟隐约听到男人阴测测的话。

　　“所有跟江宁有关系的人，都要受到惩罚。”

　　男人抱起了何丽娟，慢慢的往床上走去，何丽娟身子已然软成一团，没有任何知觉。

　　怀里的身子香软而诱惑，想不到自己还有这等艳福，就算被那帮该死的警察抓到又如何，自己也够本了，想到这男人渐渐兴奋起来。

　　正要毛手毛脚的去脱何丽娟睡衣，忽然碰碰几声敲门声响了起来。

　　男人眼睛一寒，手中滑出一个黑黝黝的东西，是一把手枪，想了想，重新把手枪放进怀里，拿出了一把匕首出来，眼神中有些残忍，在他想来来人可能是何丽娟的家人，应当是没什么威胁的。

　　“砰砰砰！”又是几声敲门声，男人加快了步伐，打开了房门，自己闪在了房门之后！

　　“吱呀！”门被推开。

　　男人静静的呆在门后，只等来人不注意的时候就突然暴起伤人，但等了半天，也没听到任何脚步声，这感觉，分明就是来人推开了门，就没有了任何动静。

　　又等了一会，这种诡异的现状终于让男人忍受不住，缓缓的把手放进了胸口，摸到了枪支。

　　呼吸声渐渐加重，男人已经等得不耐烦！

　　忽然，门被重新拉上，男人或许也察觉到了自己被发现了，但还是稳稳的在门后站定，看着门被一点点拉上，他现在忽然很好奇进来的是什么人，能给他心理压力的人本身就让他很好奇。


第二百七十八章 解决

　　门关上的过程很缓慢，男人的眼神也随之变化，双眼一眨不眨的盯着房门，从来不知道怕是什么东西的他到现在尚未见到人影，心里已经畏惧了！

　　突然！

　　那扇本来缓慢关上的门以最快的速度反向朝着他撞来，那种力度惊人，他已经忘了这门其实怎么都撞不到他，下意识就窜了出去，窜出去的过程中他眼神忽然满是惊诧，他看到了一张充满杀机的脸，而且这张脸再熟悉不过，正是自己此行的目标江宁。

　　“他怎么会在这里？”男人脑海飞速转动着，但却根本来不及反应就感觉眼前一阵阴影，接着脸上一阵剧痛，头部如撞了火车一般，整个身子横着飞了出去。

　　渗人的咯吱声，男人的鼻骨被江宁一脚踢碎，甚至他感觉自己不错的身手在这男人身边都没有反抗余地。

　　“碰！”男人摔在地上打了几个滚就没有了一点动静。

　　江宁看也没看他一眼，感觉朝何丽娟走去，见她一动不动的躺在那里，身上由于刚才挣动，睡袍微微敞开了一些，雪白的两团软玉在灯光下有些刺眼，江宁没敢多看，探了探何丽娟鼻息，这才算是松了口气，何丽娟只是昏了过去。

　　没多一会，何丽娟悠悠醒来，想到昏睡前的噩梦，不由就要尖叫出声，江宁感觉上前捂住了她的嘴巴，轻声道：“丽娟姐，是我！”

　　何丽娟这次啊看清江宁的容貌，下意识往床脚靠了靠，地板下分明还有另外一个男人，满脸的血迹，不知道是死是活，岂不就是噩梦中的男主角，原来这不是梦。

　　“小……小宁，怎么回事，快报警啊！”何丽娟声音还有些颤抖，她说了半天，见江宁不说话，不由顺着江宁的目光看向自己胸口，忽然惊呼一声，赶紧拉起被子遮在了胸前，原来她本来就有些凌乱的睡袍在她刚才不注意有大动作的时候，悄然开了，两团毫无掩饰的东西就暴漏在江宁眼前，那种挺拔雪白的形状，让江宁一时间看愣住了！

　　“丽娟，什么事情这么大动静？”何启初听到动静也赶了过来。

　　进屋见江宁也在，不由有些奇怪，接着就看到地下躺了个生死不知的人，不由也吓了一跳，道：“这怎么回事？”

　　江宁简答的讲了一下，大致就是碰到入室盗窃的贼了，不小心被自己揍了一顿，只不过下手有些重而已！

　　“太猖狂了，太猖狂了！”何启初气的浑身颤抖，接着就要上前再踹男人几脚。

　　江宁也没理会，无意中跟何丽娟对视了一眼，何丽娟赶紧低下了头，呐呐道：“报警吧！”

　　江宁点了点头，拿出手机报了警，由于是直接打给林牧的，林牧直接就派人把人押了回去。

　　“你这种行为简直在打警察的脸啊，我出动了无数警力都没抓到他，没想到被你逮个正着！”林牧听江宁说犯人有枪的时候就郑重了起来，这已经不是在帮江宁的忙，已经变成了他应该履行的规则。

　　“林叔能查清他底细吧，到时候给我打声招呼，我也知道自己被哪路神仙惦记了？”

　　“没问题！”林牧挂断了电话。

　　江宁让何启初先去睡觉，自己帮着何丽娟收拾了地下的血迹，转身要走。

　　“小宁，先别走……我怕！”何丽娟吞吞吐吐，确实，发生了这种事情是何丽娟不敢想象的，她现在只要一闭上眼睛，就浮现出那男人的模样，简直成了梦魇。

　　“要不————你先把衣服穿整齐！”江宁不怎么自在，何丽娟衣衫不整的样子实在是很诱人的，而且女人楚楚可怜的时候同样是最诱人的时候。

　　“哦！”何丽娟被他一句话说的有些不好意思，墨迹起来。

　　江宁想到原因，道：“我先出去！”

　　“别！”何丽娟急忙说了一声，最后轻声道：“你转过身子就好了！”

　　江宁闻言转过了身子，一阵细碎的声音响了起来，江宁脑海中不可避免的浮现何丽娟脱了睡袍穿衣服的情形，下身不知不觉竟然有些反应，害的他连忙胡思乱想，以分散那突入而来的情绪。

　　“好了！”何丽娟脸上还有些红晕，江宁回头的时候她正在穿鞋。

　　“你今晚不睡了？”江宁诧异道。

　　“睡不着了，咱们出去转转吧！很久没一起了！”何丽娟道。

　　“这么晚，不方便吧！”江宁犹豫了一下。

　　何丽娟掩嘴笑道：“有什么不方便的，我爸拿你当儿子看，你自然是我的弟弟，弟弟跟姐姐在一起有什么不方便。”

　　江宁心道：“弟弟看了姐姐的胸口会有反应吗？”不过只是想想，旋即就痛快的答应出去吹风。

　　何丽娟跟何启初打了声招呼，何启初也想到今晚女儿肯定是睡不着了，安排两人小心点，然后让两人早点回来，就没再说什么。

　　街上没人了，只有几家二十四小时营业的超市还亮着灯，偶尔面前还闪过几辆车子。

　　两人找了个靠椅坐下，随口说着什么，晚上有些凉意，何丽娟披了一件宽大的风衣，装束有些奇怪，但看上去有种特殊的韵味。

　　两人离了差不多两尺坐下，这距离不远不近，同时也是一层隔阂。

　　“你……现在有几个女朋友？”何丽娟表情古怪问道，她仅仅听传闻，还有学生口中偶尔八卦的话题，就知道江宁已经有了两个女朋友了，其中一个还是易青青。

　　“额！”江宁呆了一下，组织了一下语言，道：“丽娟姐，有些事情不能只听信传言，女朋友是什么，那是要相处一辈子的，我这辈子还能二婚三婚难道？”

　　“少来，跟我还嘴花花的，你确实是变了，几年前你可是很专一的对沈红玉！”

　　“桃花劫来了，挡也挡不住的！”江宁由衷感慨，但听到她提起沈红玉已经没太大反应，这么久没接触，真的淡了，或许偶尔会想起她在床上的风情，但这个确实是有些下流了。


第二百七十九章 苦闷的何丽娟

　　又闲聊了一会，江宁回头道：“还怕不？咱们总不能坐一夜！”

　　“一夜怎么了，你不愿意陪我吗？”何丽娟声音有些泛柔，夜晚不算太凉，十度左右，有微风，吹动着江宁已经渐渐长了的头发，侧面看去这男人脸上线条充满着魅力，钢铁般坚毅，这让何丽娟有些着迷，他从来没注意到江宁除了正面看上去很温和之外，侧面看去竟是这么的男人。

　　“看什么？”江宁回头疑惑问何丽娟。

　　何丽娟脸上微醺，道：“我看你穿的少，冷的话我把外套给你？”

　　江宁伸展了下身体，道：“丽娟姐看我像是冷吗？”

　　何丽娟只是找了个理由，听到他拒绝，没在意，继续道：“你有什么事情瞒着我吧？”

　　江宁诧异道：“能有什么事情瞒着你！”

　　“比如你今天突然想起来住我这里，是不是因为今天闯进我房间的那个人？”何丽娟提到那个陌生男人仍然是害怕的厉害，不觉往江宁身边挪了挪。

　　江宁很自然的把手搭在了何丽娟肩头，成熟女人总归有种成熟的韵味，手放在何丽娟肩头，能隐约感觉何丽娟柔滑的皮肤跟柔软的触感。

　　何丽娟身子一僵，见他根本没在意，好像很随意的样子，也就没道破。

　　“有一半原因吧，我今天心里有预感你这里会出事，所以我就索性住在了这里，没想到还真碰上了个色中饿狼！”

　　“那另外一半原因那？”何丽娟追问道。

　　“这么久没见你，想看看你过的好不好，我总归看安立云不顺眼，心想着他要是欺负了你，我饶不了他！”

　　何丽娟深信江宁的话，有些感动道：“你嘴巴还是这么甜，真不知道有多少年轻女孩上了你的当！”

　　江宁冤枉道：“丽娟姐，你这么说就不对了，我明明只对你一个人嘴巴好！”

　　何丽娟心里涌上几分莫名的甜意，但同时惆怅也充满了她心里，这种感觉注定是珍贵的，因为她不知道今天过后，一年还能见上江宁几次。

　　“你要是早早的嘴巴这么好使多好，那时候我肯定非君不嫁了？”何丽娟隐隐叹息，然后有些疲倦道：“咱们回去吧，我困了！”

　　江宁奇怪何丽娟突然表现出来的态度，愣了下，旋即点了点头，何丽娟没说，他手臂就一直搭在她肩头，一直没放下，偶尔有稀疏的人群注意，见这么晚了两人还相拥着散步，不由心里羡慕，兼且妒忌江宁的艳福，何丽娟是个很惹眼的女人，若不死如此，那男人也不会见了一面，第一个就想起了何丽娟。

　　何丽娟不知道什么时候头部枕在了江宁胸口，听着他有力的心跳，她就什么事情都懒得想了。

　　“小宁，你准备什么时候结婚？”何丽娟忽然问了一声。

　　江宁想了想，如实道：“等事业稳定了吧，我会带着我的女人去安吉拉，据说那个国家是允许一夫多妻或者一妻多夫的！”

　　“一夫多妻！”何丽娟惊讶的张大了嘴巴，然后用手在江宁腰侧拧了一下，道：“人心不足蛇吞象，当心没一个女人愿意跟你结婚？”

　　“你愿意吗？”江宁忽然笑着道。

　　何丽娟被他突然问住，许久才有些沉郁道：“别跟姐开这种玩笑，就算我愿意，你认为你过的了我父亲那一关？”

　　江宁微笑道：“心想事成，只要想，什么事情都是注定的，不想就没用！”

　　何丽娟眼神有些痴迷一闪而过，她发觉自己越来越难以自拔，江宁偶尔表现出的种种性格都让她难以控制自己。

　　“去睡吧？”回到家门前，江宁目视着何丽娟道。

　　何丽娟走开两步，然后停下身子，忽然问道：“你明天要走了，准备什么时候还过来！”

　　江宁顿了下，能感觉何丽娟口气中的不高兴，江宁想想也是，好像很少时间会来这对父女家里，甚至有时候都会淡忘，只是见了才会有些感慨。

　　“同在江北市，说的好像生离死别一样！”江宁笑着摆了摆手，示意何丽娟去睡觉。

　　何丽娟又走开两步，忽然停住了身子，然后转过身来，跑了过来抱住了江宁，江宁顺势退出了门外，心里正奇怪，就觉两片柔软温热的嘴唇递了上来，贪婪的亲吻着自己，那种淡淡的清香，让江宁暂时也忘了何丽娟为什么会突然如此举动。

　　江宁下意识张开了嘴，一条温软的丁香就递了过来，有些笨拙的在自己嘴里索求着，好像诉说着自己无尽的委屈跟憋闷。

　　江宁稍楞，脑海中一片呆滞，习惯的就跟何丽娟交缠在了一起，手上搂住何丽娟柔软的细腰，隔着衣服慢慢钻了进去，体会着女人腰侧那种柔软的顺滑，暖暖的，滑滑的，像是抚弄着世界上最舒服的东西。

　　何丽娟呼吸有些加深，良久才松开了结合在一起的嘴唇，眼泪无声掉了下来。

　　“救救我……我该怎么办……”何丽娟哽咽着，突然间的哭声让江宁有些心疼，往何启初门前望了一眼，拉着何丽娟来到了门外。

　　“我不喜欢安立云，我不想我快要老的时候才明白感情的珍贵，我想摆脱他，很想……”何丽娟哽咽的几乎说不出话，这种话如果不是特定环境，江宁就算问她都未必肯说的出来。

　　“慢慢说，慢慢说，别哭！”江宁帮她擦了擦眼泪，低声安慰着。

　　他心里其实对何丽娟反应一点都不奇怪，他早就感觉何丽娟生活的一点都不快乐，或许性格等诸多原因让她不敢面对，她需要勇气，而自己给了她这种说出来的勇气。

　　何丽娟说了很多，这些年心里的苦闷一并对着江宁倒了出来。

　　而江宁也知道了何丽娟这些年过的是什么生活，有婚姻，无床事，从她嫁过去，到安家落魄，再到安立云的越来越不像话，她心境也是产生了极大的落差。

　　“安家没落魄的时候我跟安立云提出过离婚，但每一次他都反应很大，现在安家落魄，我更不敢刺激他，他一定会做出什么傻事的！”

　　“他威胁你？”江宁问了一声。

　　何丽娟拿过纸巾擦了擦眼泪，摇了摇头：“没有威胁我，但我直觉只要我提出离婚，他一定会做傻事，不伤己则伤人，我不想闹到哪一步！”

　　江宁理解何丽娟为什么这么纠结，性格决定一切，何丽娟生性善良软弱，嫁给安家已经惹得很多亲邻诟病，说她高攀之类的，现在若是离了婚，恐怕闲话都能把何丽娟淹没。

　　“做自己，为什么要太顾东顾西呢？”江宁抱住何丽娟，在她耳边道。

　　何丽娟只是紧紧抱住江宁，一句话也不肯说。

　　“这事情交给我了，你不用管了！”江宁又说了一声。

　　何丽娟身体颤抖了一下，道：“你别做傻事就好，划不来，也不至于，如果你要是胡来，我这辈子不会原谅自己！”

　　江宁嘴角轻弯，道：“放心，这事情对我来说很简单！”


第二百八十章 又见陈思

　　次日，林牧打电话过来，说可以让江宁看看昨晚那个男人。

　　“撂了没？”

　　江宁来到林牧办公司，问了一声。

　　林牧给江宁倒了杯水，道：“撂什么，人现在还在医院，不是我说你，下手太狠了，医生说鼻梁骨粉碎，加严重脑震荡，想醒来时难了！”

　　“林叔叔，正当防卫而已，对付那种敢公然持枪入室的人不狠不行！”

　　林牧没理会江宁的玩笑话，随手递给了江宁一支烟，道：“你父亲最近怎么样，他现在市委书记的位置几乎确定了，没人抢得了，以后我可要好好逢迎你了！”

　　江宁眉头微皱，但想到林牧并不太清楚自己跟江汉昭的关系，也就没继续说。

　　“那男人来历查清楚没？”江宁最关心的是这个，他最忌惮的就是漏网之鱼，这种人，每活着一个就是对他最大的威胁！

　　“嗯，查清楚了，是上次你跟小夏端起的那帮毒贩子，两个漏网之鱼，一个出了车祸，另外一个现在在医院昏迷不醒，你可以高枕无忧了，说起来这事我挺内疚的，我们家小夏惹得麻烦，险些连累到你！”

　　江宁跟他客气了两句，既然得到了自己想要的，也就不再继续呆在警察局，由林牧送着出了警局，一路上倒是惹得很多人议论纷纷，不知道江宁是什么人物，竟然要他们局长大人亲自送出去。

　　“对了，有时间去跟小蝶一起去看看小夏，她生性不静，现在每天呆在办公司不知道会不会憋出病来！”林牧笑着说了声，显然林夏自从出了警局，林牧就完全放下了心。

　　“嗯，一定，林叔叔不用送了，再见！”江宁摆了摆手上了车子。

　　到了车上，他拿出电话，拨通之后简单的犹豫了下。

　　“喂，宁哥！”电话里的声音毕恭毕敬。

　　“帮我办件事情？”

　　江宁简单的交代了一下安立云的事情，最后道：“不要伤了他性命就行！”

　　“好，没问题！”电话里另一端干脆利落的说了声，然后挂断了电话。

　　江宁想了想，还是开着车子往楚胖子公司赶去。

　　楚胖子公司现在变化已经很大，重点放在了离公司不远的大厦里，现在楚胖子已经完全将那一层大厦买了下来，可见这阵子公司的变化确实是不小。

　　“韩总，那件事情考虑的怎么样了，抽空咱们一起吃个饭？”一个女人很是淡定的打着电话，语气中那种不知不觉透漏出来的随和让人很有好感，女人一身黑色的职业套装，五官成熟动人，浑身透漏出一股知性冷艳，正是陈思。

　　陈思已经来公司不短时间，业务部的总经理也由本来的袁洁换成了她，袁洁本来听到楚胖子的安排是不怎么服气的，但短短几天时间她就心服口服，公司里一单几十万的单子已经很难得，这女人一来，短短半个月时间，竟然接了三个过百万的单子，甚至有一个已经过了千万的单子，这种能力由不得人不仰望，所以陈思也迅速的在公司里名声大涨，但由于她除了交际上的事情，很少跟别人假以辞色，所以在公司里的地位只能被很多男员工仰望。

　　“陈姐，马总那边打来电话说单子没问题了，说抽个时间可以谈一下合同的问题！”袁洁拿着一份资料走了进来，这女人容貌在公司里也是数得着的，但眼光也挺高的，暂时还没什么绯闻。

　　“好，你抽空去处理一下吧，这单子忽视不得，你亲自去吧？”陈思很自然的安排了一声，头都未抬就继续低下头拨通下一个号码。

　　袁洁答应一声，心里不由佩服，这女人简直就是工作狂人，自己本来以为自己已经很努力的工作了，但跟她比起来显然还是差了一个档次，更重要的是陈思的交际能力跟处事能力，无一不是让她仰视的。

　　“陈姐，水！”袁洁并没立刻就走，反而倒了一杯水递到了陈思跟前。

　　“你还有事情吗？”陈思停下了手中动作，抬头疑惑的问了一声，如玉的五官让同为女人的袁洁都看的砰然心动，不知道将来什么样的男人能驾驭得了她？

　　“没事，我就想看看陈姐是怎么谈单子的，我也好学一下，到时候陈姐也没必要这么辛苦了，多少我能分担些！”

　　“不辛苦，这公司有我一成股份，公司好我就好，没人嫌钱多，我在为我自己工作！”陈思喝了口水道。

　　正聊着，敲门声忽然响了起来。

　　“请进！”陈思随口道。

　　门开了，只是进来的人却出乎陈思预料之外，她脸上本来挂着的微笑迅速冷淡了下去。

　　“江总！”

　　进来的人一条黑色西裤，上身白色衬衫，整个人看上去很容易让人产生好感，但是若即若离，一看便知是个看透了很多东西的年轻男人，这种气质通常可以称为成熟。

　　“是你！”袁洁见到江宁，娇俏的脸上有几分喜色，但稍纵即逝，她虽然对江宁很有好感，但还没倒贴的程度。

　　“来看看两位美女工作！”江宁没在意陈思的态度，随身坐在了电脑桌前，咳了一声，见陈思杯子里有水，也没在意，端起来就一口喝了下去。

　　“你！”陈思脸上沉郁的像是要滴出水来，袁洁脸色古怪，这水好像刚才陈姐刚喝过。

　　她不清楚两人什么关系，但知道现在自己不适合呆在这里，打了声招呼后就道：“陈姐江总，我先去忙，你们先聊！”

　　江宁打了个招呼，等袁洁走了，才回过头来看像陈思，这女人几天不见变得更漂亮了，难道是自己滋润有功？江宁有些流氓的想着。

　　“如果没什么事情的话我要工作了，请你出去！”陈思冷冷说了一声，她以前对江宁是很有好感的，但自从两人一夜糊涂之后陈思就彻底恨上了这个男人，衣冠禽兽，这是陈思给江宁下的定义，那晚她跟江宁同床共枕，越想越是不对，自己喝醉了，而他清醒着，这其中的落差让陈思每每想起来都觉得江宁是个不折不扣的流氓！


第二百八十一章 泰然

　　索性已经被人当做流氓了，江宁倒也不会再在乎脸皮，见陈思语气越发不客气，他笑了笑，道：“跟你谈点公事！”

　　“有什么事情请说，如果太复杂的话就请楚总过来，我没兴趣跟你谈！”陈思不为所动淡声道。

　　江宁心里苦笑，陈思好像还是自己的下属，现在弄得自己一点面子也没。

　　就在这时，电话又响了起来，陈思瞪了江宁一眼接起了电话，江宁从来不知道一个女人冷着脸说出来的话却是这么婉转，陈思就是这样的，明明脸上冷若寒霜，但跟人交往间却柔声细语，如果跟她通话的人是自己的话，江宁一定以为陈思现在是笑着的。

　　“张总，那件事情不是已经说定了吗？为什么临时又变卦了？”陈思眉头皱的很紧，显然业务上碰到了问题。

　　“陈小姐应该知道，这事情本来就不是绝对的，有人价格压的比你们低，如果是你你也会这么选择的，不好意思？”

　　电话里一阵盲音，陈思不由躺在了老板椅上，揉了揉两边脑门，脸上有些疲倦，低声自语道：“不应该啊，明明都谈妥了！”显然这种退单的电话接到了不止一个！

　　“有什么难处吗？”江宁看她一脸疲倦的样子，多问了一声，陈思跟赵凝脂的工作态度不同，赵凝脂虽然也是个工作狂，但规律掌握的很好，而陈思是那种一接触工作就不舍得丢掉的那种，说好听了是敬业，不好听了就是这女人较真固执，心态较之常人强上太多。

　　陈思看了江宁一眼，本来什么都不想说，但想到他才是公司的最大股东，凭什么他这么轻松。

　　“最近不知道怎么回事，很多大单子都在临签合同的时候给咱们撤了，刚才打电话的张老板是我一直以来一个挺信任的大客户，没想到他也不合作了！”陈思缓缓道来，并不指望江宁能有什么解决的办法，她也说不清楚自己心里是怎么想的，江宁在这里，她本来郁结的厉害的心思也较为平缓。

　　“问清楚原因了吗？”

　　“你说呢，但回答都是别的公司比咱们公司给的价格便宜，那种价格根本赚不到什么钱，不知道是什么人在刻意跟咱们作对！”陈思没好气道，很无语江宁的问题，他难道以为自己连最基本的都懒得调查。

　　“跟刚才的张总打个电话，约他出来见上一面！”江宁不容置疑的说了一声。

　　陈思本能的反感这种比自己还干脆的态度，但心里想着，手上却拿起电话拨了过去。

　　“约好了！”陈思说了一声，眼神中根本没抱什么希望，该做的努力她做了，她也根本不相信江宁会有什么解决的办法，这事情再做下去明显是亏本的买卖，这对这个刚刚起步的公司来说是很冒险的事情，所以她宁愿放弃客户，也不肯继续压价。

　　“对了，你刚刚说是哪个公司跟咱们抢客户？”江宁忽然感觉陈思说的公司很耳熟，不由问了一声。

　　“泰然通信公司！”陈思淡淡道。

　　“泰然通信！”江宁在心里默念了两声这公司的名字，瞬间无数信息浮现了上来。

　　82年成立的公司，典型的家族企业，目前这公司已经挤进世界五百强之中，而且还有继续上升的趋势，江宁现在用的手机就是泰然通信研发的产物，目前已经是国内唯一一款自主研发并且销量不错的手机。

　　“不对啊，咱们跟泰然通信压根就不是一条线上的，他们就算抢客户也抢不到咱们头上吧？”江宁自言自语道。

　　“我也感觉奇怪，但事实是江北市物流业注定风起云涌，因为前阵子天泰然通信的董事长已经开了新闻发布会，未来三年内准备进军物流业，现在应该已经是开始动作了吧！”

　　“真够可以的，亏本的买卖也做！”陈思无语中却也有些无力，确实，面对这么个庞然大物的加入，就算是楚大海在江北的产业都会受到冲击，更何况泰然通信本身每天发售的手机号卡跟组机本身已经是一个很庞大的数额，以前主要是由楚大海代发的，现在看来受到冲击的不止是自己一家，楚大海恐怕才是损失最为严重的那个。

　　“现在泰然通信物流这块管事的是谁？有功夫见面谈一下！”江宁问道。

　　“好像是一个叫沈红玉的女人，也是最近刚在商业上冒头的一个新秀，听说是泰然通信董事长叶轻眉认的干妹妹！”

　　“叶轻眉！沈红玉！”江宁忽然想到自己是见过泰然通信的董事长的，就在自己跟沈红玉那天见面的餐馆，那个高瘦精干的女人对自己的态度较为恶劣，这个江宁是记忆犹新的。

　　“据说是个美女，江总对女人有一套，不如用下美男计，去迷倒沈红玉，那样泰然通信就会成为咱们的合作伙伴了！”陈思不冷不热的嘲讽。

　　江宁也不计较，他跟沈红玉已经是过去式，只是没想到现在竟然成了商业上的劲敌，现在针对意思这么明显，江宁隐隐有感觉，泰然通信针对的不是这家不大不小的公司，恐怕针对的是自己。

　　“永远不要小瞧女人的能量，你要相信一个女人只要肯豁出去，特别是这女人还是个美女的时候，那份能量不容忽视！”这是唐小蝶母亲詹月跟自己说的话，江宁现在忽然想了起来。

　　“江大老板，时间快到了，你安排的饭局不知道要不要去？”陈思淡淡提醒。

　　“嗯，这就去！”江宁现在根本听不进陈思的冷嘲，脑海中闪动着无数画面，尽是沈红玉那晚之后绝望而愤怒的眼神。

　　“你想干什么？”江宁轻声叹了口气，本来不会有交集了，没想到沈红玉有了新的身份。

　　饭局约在一个五星级酒店中，张老板是个五十来岁的男人，脸上略显肥胖，眼睛较小，但整个人看上去很油滑，显然是个混迹了一辈子商场的老狐狸。

　　见到陈思跟江宁进来，张老板赶紧起身相迎，边走边拱手道：“陈小姐，真是太不好意思，千万原谅！”


第二百八十二章 迎刃而解

　　陈思笑着跟他握了下手，道：“张老板，给你介绍一人，我的老板，江总！”

　　江宁清楚的看到这女人笑意，知道今天的场面全是自己的了，也没计较陈思心中的心思，笑道：“张老板好！”

　　“江总年轻有为啊，看上去好像还没陈小姐大！”张老板笑呵呵的，无意中打量着江宁，见这年轻男人虽然穿着一身很正统的西装，但整体给人的感觉却是一点都不严肃，笑着的时候隐隐给人几分好感，是个天生的商业坯子。

　　江宁客气的应付了两声，道：“张老板，边吃边聊，有什么话喝过酒后会更好说些，您说是不是？”

　　张老板明显很喜欢优秀的年轻人，心情这时候显得不错，而且江宁说话间的干脆直白，给他很深的好感，感觉是个人物，至少面对自己的时候不虚伪，有话说！

　　陈思由于江宁在场，知道眼前的张老板不好应付，本来想让江宁难堪的，没想到这才短短一会，江宁竟然跟张老板就聊在了一起，风牛马不相及的话题，让两人说来好像都挺有兴趣的样子。

　　喝了两杯，张老板明显知道自己的酒量，说什么不肯跟江宁再喝。

　　“江老弟，我瞧你面善，有些事情也不想瞒你，其实跟陈小姐合作了这么多年，一些生意上的蝇头小利根本就不重要了，今天你们喊我出来吃饭的意思你们不用说我也大致了解，只是没办法，一样的价格，我只能给泰然通信合作，这个希望你们理解！”

　　江宁见他说话的时候是真诚，但眼神中那种商人的精明还是不经意流漏了出来，知道他心中自有算盘，心里冷笑间还是抬酒敬了一杯。

　　“张老板豪气，但小弟还是真心希望咱们有机会合作，这样吧张老板，对方出什么价格，我们同比再减少百分之五，这是极限了，张老板也要理解！”

　　“江宁！”陈思有些着急的在下面偷偷踩了江宁一脚，对方的价格已经压到了极致，再降的话赔本买卖，何苦！

　　江宁脚面一痛，丝毫没察觉一样道：“张老板考虑下，小弟带着诚意来的！”

　　“这怎么好意思！”张老板脸上喜色一闪而过，接着谦让了起来。

　　江宁笑的更开心了，道：“张老板没什么其它事情的话，这事情就这么定了，干了这杯酒，合同我顺便也带来了！”

　　陈思已经彻底无语，明明必赔的生意江宁还做，这不是有病是什么。

　　“反正他自己的钱，随意折腾吧！”陈思最后自己安慰自己的找了个理由，正想着，谁知道江宁话风一转道：“但小弟还有个小小的条件，希望张老板考虑一下！”

　　张老板心里正暗自感觉江宁是个败家子类型的人物，印象也刚刚颠覆，哪知道江宁还有条件。

　　张老板脸上僵硬了一下，道：“江老弟不用客气，有事就说！”

　　“价格降低百分之五，但张老板也要理解我们，我们是一家新公司，要不是陈小姐本身带过来一大批业务，我们公司现在仍然籍籍无名，就连张老板也是陈小姐带过来的客户，所以说咱们也算是老合作伙伴了！”

　　张老板忽然发现自己由主动变成了被动，从江宁降低价格的那一刻起，江宁整个人的气质也变了不少，说话隐隐有种不容置疑，张老板即便是觉得不合理，仍然找不出质疑的理由。

　　而陈思也认真起来，好像江宁还有后话。

　　“这家伙难道真有什么杀手锏？”陈思不屑的想着，但心里那种期待惊喜的心思还是让她认真倾听起来。

　　“自然不能让江老弟太亏！”张老板圆滑笑着，心里隐隐有几分别扭，这感觉就像是赶鸭子上架一般，而且还不得不上，他现在才知道前面的客套全是江宁埋的伏笔。

　　“价格就照你说的，低百分之五，这点不能变！”张老板怕江宁说出他不能接受的话，先说了一声，说完才感觉自己有些失态，不由不再说话，掩饰的喝了口酒。

　　“价格降了就是降了，不过可以换种形势，张老板也是做保险行业的，而我可以给张老板提供一千辆车的保险，这个足以抵得上张老板的百分之五了。”

　　陈思听到这才松了口气，不由奇怪的看了江宁一眼，这事情好像很简单，但整个公司偏偏就江宁一人办到了，楚胖子发愁了几天的事情好像迎刃而解，是啊，公司的车险还没上，在哪上都是一样的，何不作为生意上的交换条件。

　　张老板沉吟了半响，忽然拍了下桌子，痛快道：“江老弟厉害，这合作我答应了，江老弟合同带了吧，咱们索性现在就解决了！”

　　“干杯！”张老板举起酒杯，语气间显得更客气了，少了那种前辈的感觉，把江宁当成了真正的商业合作伙伴。

　　两人心知肚明，沉默的碰杯，然后一饮而尽。

　　回去的路上陈思一句话都没说，她一直感觉自己是最优秀的，但江宁只是刚知道公司的难处吧，瞬间就找出了解决办法，是最完美的那种，让她无话可说的同时也有几分失落，骄傲的人总是不肯承认自己不如别人。

　　江宁回头看了她一眼，如玉般的侧脸，让他怦然心动，那天他确实是装醉的，这女人在床上的风情让他时常还会想起来。

　　陈思心里一跳，察觉江宁在看她，掩饰的把头瞥向窗外，心里也生出了几分莫名的情绪，有愤怒，夹杂着不平，但惟独没有厌恶，这是陈思最纠结的地方。

　　“别闲着了，再约几个客户，我这几天也是闲着，就陪着你跑几趟，自己的公司不管不行啊？”江宁感慨的说了一声。

　　“你小心！”陈思见他躺在座椅上开车不由惊声提醒。

　　江宁不经意的做起了身子，他开车的技巧足以面对任何突发状况，这种自信是源自他对身体的自信，不过见陈思真怕，倒也收回了懒散的态度。

　　“狗屎运，真当自己是万能的了！”陈思小声嘟囔一声，然后挨个打电话，心里想道：“既然想逞能，就给你个逞能的机会！”


第二百八十三章 突然

　　短短几天，陈思终于有些别扭了起来，很多在她认为都不可能谈拢的单子，都被江宁或软或硬的拖了下来，至少另一方态度已经没这么强硬，陈思虽然嘴上仍然没什么好话，但心里已经对江宁的感觉已经没有原来那么牢不可动了。

　　“总算又结解决了一个！”

　　两人坐在咖啡厅里，江宁松了口气说了一声。

　　对面的陈思还是一身工作装束，但在这咖啡厅里仍然显得有些光彩照人，轻轻晃动了下手里的咖啡，没理会江宁说什么，淡淡道：“楚总知道江总能力惊人，想让江总在公司多帮几天忙！”

　　江宁摆了摆手，端起咖啡轻轻抿了一口，道：“这咖啡味道不错！”

　　陈思见他丝毫没接话的意思，有些拿他没有办法，楚河知道这些天江宁解决了不少单子的时候也没说非要江宁留下帮忙，可见算是极为了解江宁的，知道他不可能长期呆在公司。但陈思有些不平衡，这公司是他的，能帮上这么大忙，为什么不能留下？

　　“你不是挺讨厌我，跟我在一起工作你岂不是每天都度日如年，何苦！”见陈思郁郁，江宁笑着道。

　　陈思自若反驳道：“你这话无赖不无赖，什么叫度日如年，咱们不在一个办公司又，应该是眼不见为净！”

　　“你答应我一个条件，我答应留在公司一个月！”江宁神神秘秘的靠近陈思说了一声，周围人都有些羡慕的看了两眼，江宁背影看上去像是跟陈思接吻一般。

　　淡淡的温热感让陈思心里莫名的跳动了一下，睁眼间看到江宁近在咫尺的脸，慌忙往后撤了撤，语气有些变化：“你少这样，爱留不留，离开了你公司照样运营！”

　　说完陈思毫不相让的跟江宁对视着，她心里是坚决不愿意落到下风的，就像是醉酒的时候她非要爬到江宁身上一样。

　　江宁也是怦然心动，接着轻声道：“你不问我是什么条件！”他说完眼神有些异样的在陈思玲珑剔透的身上上下扫视着。

　　这女人的身材果断是极好的，特别是一夜风情后，最近似乎魅力又有所增加，以前虽然看上去果断成熟，但缺少了这股让男人看到就怦然心动的风韵，现在的陈思才是完美的，江宁心里暗暗琢磨。

　　陈思冷淡的看了江宁一眼，眼神高傲的就如看一个小丑表演一样，清冷道：“你现在的行为在我看来很无耻，不管什么条件我都不会答应你！”

　　“服务生，结账！”陈思随手拿出二百块钱，起身就要走。

　　“喂，我只是想我在公司的一个月内，允许你休息一个月，这条件怎么无耻了？”江宁也没起身，笑着道。

　　陈思停住了脚步，接着脸上红白相间有些变换不定，她刚刚确实被江宁烘托出来的气氛给引导偏了，以为江宁是要提出什么无耻的事情，没想到这男人在耍自己。但同时听到江宁说要自己休息一个月的时候，心里不可避免的浮现很多想法，她大学刚毕业就出来奋斗，现在已经整整快九年，商场上的尔虞我诈见了无数，江宁这种略带关心的话却是第一次听到，不管他是真心假意，她确实感觉江宁在关心她。

　　“你简直太无聊了，我的生命就是在工作工作，闲下来我会浑身不自然，好意心领，但不可能！”陈思语气多少没刚才那么冷漠。

　　江宁也站起了身体，道：“今天工作够多了，带你去个地方放松一下，要不要去！”

　　“什么地方？”

　　“去了就知道了！”江宁不管不顾的在前面领路，然后打开了车门。

　　陈思在车门口却停住了，道：“去什么地方先说明白，不然我可没兴趣！”

　　“泡温泉，除了泡温泉能放松，还有什么更好的方式！”江宁理所当然道。

　　“跟你……一起泡温泉！”陈思像是没听清江宁说的话一样。

　　“怎么了，有问题？”

　　“想得美，送我回家！”陈思不客气的坐上了车子道，泡温泉岂不是要穿比基尼，两人是什么关系，要一起泡温泉。

　　“姐姐，思想正常些好吗？我的意思是哪儿有男区跟女区，没必要非在一起泡吧！”江宁哭笑不得道。

　　陈思脸上微红，一阵涩然涌了上来，然后心里就是出离的愤怒，江宁无论是什么语气，总是让她不往正路上想，她现在严重怀疑正一脸无辜的江宁是故意的，就是耍着自己玩的。

　　“别废话，跟你一起太没安全感，送我回去！”陈思不想客套，继续道。

　　“要不去喝酒吧，上次一起的那个酒吧！”江宁心里暗笑，然后道。

　　陈思一脸郁闷，江宁说的酒吧名字很正常，但不正常的是那天醉酒后两人住在了一起，这是件让陈思无法接受的事情，谈不上恨，但就是不想见到江宁，不想跟他说话，只是工作又将两人紧紧的联系在了一起。

　　见陈思不再理会自己，江宁也没自讨没趣，什么原因他自然知道，那天他确实挺心虚的，本来以为能当成一夜情而一概而论，只是没想到陈思还是第一次。

　　江宁无意将头别了过去，一路上没在说一句话。

　　车厢里安静了，两人一个专心开车，一个看向窗外的风景，陈思并没因此感到任何清净，反而心里有种隐隐的失落，这几天跟江宁在一起，她知道这男人一直找话让自己听了舒服，现在他一言不发的样子，陈思有些难以习惯。

　　“到了，下车吧！”江宁笑着说。

　　陈思点了点头，也没说谢谢，随身就要下车。

　　“转头！”陈思一只脚刚落地，忽然听到江宁说话，连反应都没反应就转过了头想看江宁要干嘛？

　　“唔……”陈思都没反应过来，就感觉眼前一张脸孔慢慢变大，接着自己嘴唇就沦陷了。

　　陈思睁大眼睛，能感觉一条舌头正在撬动自己的牙齿，她完全呆住了，想不到江宁为什么会突然吻像自己。忽略中，被江宁舌头乘虚而入。


第二百八十四章 麻烦事

　　短暂的不能置信，脑袋尚且还晕乎着，陈思忽然感觉男人的大手毫不客气的在她身子上下胡乱动作着，而且越来越过分的往自己衣缝间钻去，那种粗糙的手感让陈思浑身一震颤抖，下身不觉间一人有了些羞人的反应。

　　江宁也不知道自己哪来的冲动，本来只是要开玩笑吓一吓她，没想到关键时刻自己倒是忍不住了，特别是在自己舌尖触碰到陈思雪白的牙齿时候，更加的难以自控，贪婪的品尝着陈思柔软红润的嘴唇，手上也不甘失落的往陈思浑身上下轻抚着。

　　陈思想推开江宁，但浑身懒洋洋的，连她自己都没察觉，她也需要江宁的这种粗暴，努力的清醒了下神经，看着越来越过分的江宁，陈思狠了狠心，对着江宁正在自己嘴里肆虐的舌尖上咬去。

　　“撕！”正全身心投入的江宁忽然感觉舌尖一阵剧痛，不由清醒了过来。

　　“滚开！”一阵莫名的屈辱感涌了上来，让陈思努力的控制着自己眼泪，说不上来为什么，很讨厌江宁这种没有任何感情的欲望，即便她也有了反应。

　　江宁愣了下，然后坐回到座位上，连他自己也感觉不可思议，什么时候自己这么无赖了，想说道歉的话，但堵在嘴里说不出来。

　　陈思冷漠的看了他一眼，然后跌跌撞撞的下车，往自己家里跑去。

　　江宁看她情绪有些不对，慌忙下车去追。

　　“喂，对不起！”

　　陈思身子顿了下，连头都没回，就进了小区。

　　江宁苦笑的砸吧砸吧嘴，似乎还残留着一股若有若无的香味，让他有些自嘲笑道：“江宁啊江宁，这不是你啊，什么时候这么色狼了，开个玩笑而已，怎么玩真的了？”

　　想了想，还是给陈思发了个短信问候，然后开着车子离去，短信内容只有三个字，对不起。

　　陈思本来正坐在沙发上努力冷静自己，因为她发现刚才被江宁突然吻到的时候第一反应不是反抗，而是享受之后再反抗，这个是她难以接受的。

　　手机响了起来，陈思拿起手机看到江宁发的短信，随手回了三个字，没关系，然后关机闭着眼睛躺在了沙发上。

　　江宁收到短信的时候无奈摇了摇头，忽然有些想林夏，那女人搬出去这么久，几乎很少联系，不知道是什么意思。

　　想到就做，江宁打了个电话过去，电话一端的林夏看到来电提示的时候还惊喜了一下，但旋即就有些犹豫是接还是不接，她尝试把在她生命中占据很重要位子的江宁忘掉，但事实只是徒劳，她这阵子甚至有些怨恨江宁为什么这么沉得住气，一个电话也不打。

　　电话响了很久，在江宁就要皱眉挂断的时候，电话终于被接通了，林夏声音淡淡的响了起来：“江大老板这么忙的人，怎么忽然想起我来了！”

　　江宁似乎听到了林夏话里的火药味，陪着小心道：“夏姐，这阵子不是忙吗，怎么，小弟有没有荣幸请您老出来吃个便饭！”

　　林夏扑哧笑了，道：“少贫嘴，咱们年龄差不多，我可当不起你这声夏姐！”

　　“我在公司，你来接我，顺便帮我解决点小事！”

　　江宁正要问是什么事情，林夏就挂断了电话。

　　江宁没多想，开着车子就朝林夏那里赶了过去，想到林夏的反应，一路上江宁连忙给数个女人挨个打了个电话，当然只是简单问候就推脱有事情挂了，林夏这女人尚且如此，别的女人可想而知。

　　易青青接到江宁电话的时候倒是没什么太多情绪，因为两人经常在网上视频，所以电话几乎是多余的，只有赵凝脂接到电话的时候显得很惊奇，不知道是不是错觉，江宁感觉赵凝脂跟林夏的表现虽然不一样，但江宁就是感觉到了。

　　江宁想打给何丽娟，犹豫了下想到何丽娟可能这两天注定难以平静，一两句话难以解决，也就没打过去，安立云被江宁用些手段自觉的离开了江北市，不知道这对何丽娟是打击还是幸运，何丽娟能想到是自己做的。

　　到林夏公司门口的时候江宁显得有些惊讶，几辆车子并存，几名拿着鲜花，西装革履的男人正跟保安僵持着。

　　“让我进去，我随后就出来！”一个年轻公子拿出几百块钱不由分说的往保安手里塞。

　　几个保安一阵头疼，林夏已经安排没员工证的不让入内，而且他们还专门打电话询问过，林夏确实是不让进的。

　　江宁停下车子好笑的看着几个年轻公子或发狠或以利相诱，这就是林夏说的小事吧。

　　而办公司中的林夏又一次接起了保安的电话，没好气道：“不是说了吗，闲杂人等让他们在外等着！”

　　“林经理，不行啊，他们有权有势，再拦下去我们在江北市呆不下去！”几个保安纷纷诉苦，显然被林夏指使拦人已经不是第一次了！

　　“他们敢！”林夏有些无语的挂了电话。

　　刚挂断，电话忽然又响了起来，林夏有些烦躁道：“等着，我一会就下去！”

　　“什么事情惹得林经理这么大火气！”江宁调侃的声音从电话里响了起来。

　　林夏松了口气，道：“先别下车，我现在就下去，等会那些家伙追上来的时候再说！”

　　“什么事情？”

　　“还不是门口那些公子哥，我被纠缠快半个月了，都是一些闲极无聊的公子哥，搞什么诚意感动人心，妄图天天拿着鲜花堵在门口让我感动！”

　　“报警不行了？”江宁理解不了这点小事林夏有什么好烦恼的。

　　“我也想报警，只是不行，这些人长辈或多或少跟我爸爸有点关系，要不是如此，谁再这么张狂，我直接大耳光子扇上去，让他们不学好，学人死缠烂打！”

　　“噗！”电话一端的江宁几乎能想到林夏无语的样子，对于略显急躁的林夏来说，这帮追求者们明显太没眼神。

　　“你还笑，我不管，等会你帮我解决！”林夏挂断电话，整理了下就往楼下走去。


第二百八十五章 放松

　　江宁整理了下衣服，打开车门靠在车上饶有兴致的看着门口，想看林夏等会出来怎么应付这帮公子。

　　没多一会，门口一个穿着职业女装的漂亮女人走了下来，江宁眼前一亮，第一次见到林夏穿这种制服，想不到别有一番滋味，裙摆相对保守，只露出半截小腿，上衣也比较保守，盖到了胸口以上，不过饶是如此，那种诱惑依然不是普通人能抗拒的。

　　“小夏，我正说要上去找你，想不到这帮看门狗太没眼力，不让进，你下来就好了，今晚我有个朋友聚会，想邀请你一起过去！”一个西装革履的公子哥见到林夏，当即就喊了起来。

　　其余人等也不甘示弱，纷纷说着想要林夏去的场合。

　　几个保安听到看门狗几个字的时候脸上变得铁青一片，那种尊严被践踏的感觉实在不好。

　　“都给我住嘴！”林夏见几人就要围上来，不由冷着脸哼了一声。

　　这几个公子倒是动作整齐划一，见林夏发飙，都一言不发的站在原地看着林夏。

　　林夏深吸了口气，道：“我再重申一遍，我有男朋友了，呶，那就是！”林夏说着指了指站在车前的江宁，江宁笑着对几个公子哥点了点头，然后对着林夏招了招手。

　　林夏袅袅婷婷的就朝着江宁走去，到了近前很亲热的抱着江宁在江宁嘴上啄了下，然后钻进了车内。

　　江宁擦了擦嘴唇，笑了笑，对几个目瞪口呆的公子哥摆了摆手，然后钻进了车里踩下了油门。

　　“林夏有男朋友，这是什么时候的事情？”

　　“那男人是谁？”

　　几个人都有些不甘心的看着车尾，然后都随手将手里鲜花扔掉，郁闷的往自己车子里钻去，看来要好好调查一下了，看林夏刚刚跟江宁的亲热程度，让他们妒忌的同时不免想到这俩个人的关系已经到了什么地步了！

　　“呸，一帮王八蛋！”几个保安在几个公子走后都有些不甘心的骂骂咧咧。

　　“找我出来干嘛？”

　　车子中，林夏看着不时抿抿嘴唇的江宁，心里好气又好笑问道，这色狼行为让林夏哭笑不得，刚刚为了应付场面亲了他一下，没想到他没完没了了。

　　江宁故左右而言它道：“要不再亲一下，我刚刚还没细细品味！”确实，江宁只感觉嘴唇一阵柔软芬芳，旋即就有些遗憾了，因为时间太短暂，只能回味，而来不及品味。

　　“想得美！”林夏怪了一声，不知不觉这个性情略显暴躁的女人已经习惯了跟江宁打情骂俏，甚至心里都默认了跟江宁的关系，要不也不会如此放开。

　　“你停车干嘛？”林夏见江宁把车子停在了路边，奇怪问道。

　　江宁忽然淬不及防的将林夏扑倒在了座位上，对着林夏妖艳欲滴的嘴唇深深的吻了下去。

　　“唔……你干嘛……”

　　林夏推了下没推动，索性也不反抗了，慢慢的迎合着江宁，醉在了此时的气氛中，第一次这么全身心的吻，以前虽然浑身上下都险些被江宁看光，但如此投入的确是第一次，只有经历了这么长时间不见，林夏才能体会到江宁在自己生命中的重要程度。

　　这一吻持续了两分钟，在江宁正要毛手毛脚的时候，林夏才喘着细气清醒了过来，难得的露出了几分小女儿情绪，有些嗔怪道：“你叫我出来不会就这么多事吧！”

　　江宁有些意犹未尽，嘴上似乎还残留着闻香，闻言清醒了下道：“我有这么无聊吗？”

　　“跟我接吻很无聊吗？”林夏笑着问道。

　　“自然不是！”

　　“想不想放松下，体会下绝对的速度快感！”江宁赶紧转移话题问道。

　　“想！”林夏眼睛里露出几分兴奋。

　　“现在就可以！”江宁忽然骤然将车子加速，毫无准备的林夏猛然靠在了后椅上，不由惊呼了一声。

　　“要死了！”

　　“绑好安全带！”江宁渐渐的把油门踩到了最底部，车子如一道黑色幻影一般在路上飘了起来，速度已经超越了一百八，这还没上高速！

　　“啊！啊！……”林夏忘情的在车里张开双手呼喊了起来，那种急速的快感确实将她因为工作压抑了很久的心思放开了点，她眼睛里稍微有些泪花，双眼出神的看着一脸兴奋开车的江宁，她忽然明白江宁找她出来干什么，就是为了让她放松下吧，原来最了解自己的人不是自己的母亲，而是眼前这个此时行径有些二的年轻人。

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了！”江宁低沉兼且嘹亮的声音响彻了车厢，林夏惊叹于他歌声，然后惊喜道：“你喉咙完全好了！”

　　江宁肯定的点了点头，把车子停在了天桥上，陪着林夏下了车子，迎着风站在了桥头。

　　……

　　“下面有请本场最具人气跟实力的选手刘文正出场！”于此同时电视中演播着著名主持人查理主持的一档搏击节目。

　　“我爱你，刘文正！”刘文正显然是一个很具备人气的选手，中等身材，一脸的冷酷，此时穿着一条短裤，浑身放松的走到了台上，并没理会观众因为他出场时表现出来的那种热情。

　　“下面即将跟咱们拳王对决的是日本选手，来自山本家族的山本一郎。”查理显然是个合格的主持，面对选手上台来时的那种呼喊的确是挺能带动人心的。

　　“山本一郎曾经在日本全国自由搏击跟世界自由搏击赛事上分别获得了冠军，战绩一百战一百胜，用中国话说就是百战百胜！”

　　吼！

　　山本一郎很自信的张开了双臂，欢呼声顿时响了起来，同时夹杂着远从日本过来的粉丝，随着山本一郎的到来同时站了起来。

　　“刘文正这场压力很大啊！”几个裁判窃窃私语，并不看好刘文正。

　　“我分别看过刘文正跟山本的战事视频，确实有不小的差距，咱们节目冠军要是输给了日本拳手，那压力就大了！”一个裁判不无担忧的问道。

　　“看看吧，现在下结论太早了！”


第二百八十六章 电话

　　随着议论，裁判的一个手势让场面顿时安静了下来，这是代表着比赛要开始了。

　　刘文正在场上这么久多少打出了傲气，虽然不乏谨慎，但先一步一个高鞭腿就踢了上去。

　　这是搏击擂台，相对于其它的公众搏击来说，这儿只需要带拳套跟各种护具，并不需要其它多余的东西，这样也更能增加观众的快感。

　　山本双手护头，硬扛了刘文正一下。

　　两人简单的围绕着擂台转动，现场也随着刘文正的攻击陷入了高潮。一大波粉丝显得热烈无比，喊着加油。

　　“着急了！”一个裁判注意到了刘文正的心性，有些叹息的说了一声，显然已经认为刘文正必败无疑。

　　“刘文正并没什么系统的拳术，算的上是野路子的佼佼者，在擂台上已经奇迹般的站了二十多期，创造了本节目的记录，我们希望他能将记录继续保持下去！”查理的解说无疑也是节目的一大看点，声情并茂，熟练风趣。

　　只是随着他解说刚刚结束，观众就又是一声惊呼。

　　刘文正又用他惯用的高鞭腿踢了上去，只是这次山本没防御，低头闪过的瞬间，手上蚕丝一般的环住了刘文正的腿。

　　刘文正脸色大变，根本来不及反应，就被山本一个俯身压了下去，接着以迅雷不及掩耳之势夹住了刘文正双手，也没见怎么用力，两声脆响，刘文正双臂依然瘫软。

　　两招，甚至在查理刚刚解说完，山本就在观众不可置信的眼神下将刘文正肩膀卸了下来。

　　“啊！！”刘文正疼的脸上狰狞，裁判见状赶紧把山本强硬的拉在了一边，用日语训斥了一声，然后喊医生过来把刘文正带走，刘文正没再战之力了，而且谁都看得出来，刘文正根本不是山本的对手。

　　“垃圾！”山本生硬的说了声中文，然后面对擂台举起了双手，用日语说着一些让台下粉丝疯狂的话。

　　“我操他妈的小日本，在Z国还这么张狂！”台下有些愤青愤怒的叫骂了起来，要不是有保安拦着，当即就要上去。

　　场面暂时乱了起来，节目下面反响也有些大，日本跟Z国实在是很极端的两个民族，此时日本人来到Z国参加格斗赛事，Z国选手竟然被两招内放倒，毫无半分反击能力，这本身就是种难得的话题，甚至这段视频瞬间转播量就超过了两百万。

　　裁判冷漠的举起了山本的手，宣布山本胜利。

　　“我—期待—你们有—值得我真正出手的人！”山本一字一顿的说完，举着带着拳套的双手走了下去。

　　“狂妄！”几个裁判愤然而起，他们算得上Z国武术界的权威人物，此时竟然被一个异国之人在台上这么张狂，简直是耻辱。

　　“各位别着急说话了，推荐一个能打赢山本的选手才是正事！”直播已然结束，几个裁判聚在一起议论着。

　　“唉～那人狂妄归狂妄，但能两招打倒刘文正的人我长这么大也没见过一个！”一个六十来岁的老人叹息着说了一声，他是经历过那个年代的，对日本人哪有可能有好感。

　　“这可怎么办，现在估计网络上已经疯了，咱们节目不想出对策恐怕不行！”

　　“倒是有一个人能打赢山本，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是人家现在贵为江北市市长，不现实啊！”

　　“你是说江汉昭江市长！”有人眼前一亮，江汉昭从政前在武术界名头一时无两，这些武术元老们怎么可能不记得。

　　“几位，我倒是有一个人选，而且前些日子山本没来的时候我就已经提前思索了，让日本人上擂台本身就是对咱们节目是个很大挑战，输了好说，万一赢了实在控制不了场面。”查理走了过来道。

　　“我还说台长是不是有什么想法？”

　　查理笑笑道：“各位知道就好，这事情交给我了，而且那人也已经答应我会帮我这个小忙！”

　　……

　　“今晚陪我好吗？”江宁环住林夏肩头柔声说了一声，不知不觉已然天黑，他今天带着林夏也玩了一天。

　　林夏心里剧烈跳动了两下，将头靠在江宁肩头轻轻点了点头。

　　江宁心里高兴，笑着把林夏抱了起来，道：“今天咱们去江北市最好的五星级酒店！”

　　就在这时，林夏电话突然响了起来，林夏皱起眉头，把晶莹的食指放在嘴唇上嘘了一声。

　　“我妈的电话！”

　　江宁却不放手，示意她接起电话。

　　林夏无奈，只好悬在江宁怀里拿起电话接了起来。

　　江宁调皮的在林夏挺翘的臀部拍打了两下，那种微妙的手感让他几乎难以自控。

　　“喂，妈！”

　　“小夏，这么晚了，在哪玩呢，不知道回家？”

　　“没，跟江宁的几个朋友一起唱歌呢，今天我去小蝶那里住，不回去了！”

　　“行！”张照人根本没多问，就挂了电话，林夏经常住在公司，她是知道的，现在偶尔回去江宁那里住一晚，很容易理解。

　　“哎呀，你这人！”林夏无奈的抓住江宁不老实的手，嗔怪的瞪了他一眼。

　　江宁嘿嘿笑道：“美色当前，无反应愧为大丈夫也！”

　　林夏拿他没有办法，更何况现在自己还在他怀里，开房的事情都能答应他，其余又有什么事情还能刺激到林夏。

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了！”江宁正要进一步加深动作，忽然电话响了起来，这关头响起电话是在挺让人无奈。

　　“接啊，傻瓜！”林夏找了个机会脱离了江宁，笑着跑回了车子里。

　　江宁见电话是查理的，接起来道：“喂！”

　　“哥们，还记得上次我给你说的事情不？”

　　江宁想了想，好像查理是让他去他主持的节目当一次嘉宾，这个倒没忘。

　　“明天，早早的，我去接你好吧？”

　　“不用了，我明天直接去你那里！”说完挂断了电话，对他而言查理的事情挺简单的，无非上去当一次嘉宾，他并不知道今天擂台上发生的事情。


第二百八十七章 套房

　　上了车子，林夏坐在了司机位置上，江宁上车后笑了笑，没说话，坐在了副驾驶席。

　　“碰！”关上车门。

　　“怎么，你要当司机！”

　　“这有什么稀罕的？”林夏笑着说。

　　江宁乐了，想着一会林夏就要陪自己去酒店，心里不由有些火热的感觉，催促道：“快走，咱们去江北市最豪华的酒店，第一次怎么也要郑重点。”

　　林夏自然笑笑，开着车子忽然在江宁差异的眼神下转了回去。

　　“这是去哪？”

　　“回你家去啊，我刚不是跟我妈说要住你家里吗？”林夏眨了眨眼，颇有些好笑。

　　江宁无语，连声道：“停车！停车！！”

　　林夏咯咯笑着，躲闪着江宁去抢方向盘。

　　“咯咯，别闹，危险！”林夏笑的花枝乱颤，本来就精致的五官此时更是动人无比，雪白的牙齿闪烁着荧光，白的晃眼，整齐如贝玉。

　　“不行啊，万一我妈打电话给小蝶，咱们就暴漏了！”林夏见江宁态度很坚决，有些软软道。

　　江宁抽空踩了刹车，道：“挪开，我来开车子！”

　　“去哪？”林夏有些忐忑道，她性格挺坚韧的，但想到可能要跟江宁同床共枕，做哪些自己只偶尔在电脑上看到的事情，心里还是很紧张的，她现在表现出来的落落大方其实只是一种掩饰，毕竟跟江宁正式确定关系需要的不仅仅是两人共同的好感，林夏更多考虑的自己是唐小蝶的表姐。

　　说话间两人颠倒了位置，江宁开着车子一个利落的转弯直接就朝本市最豪华的酒店里赶去。

　　“一间总统套房！”酒店中，江宁拿出身份证递给前台小姐，身后还跟着左顾右盼的林夏，她以前是当过扫黄警察的，没想到如今自己竟然也有跟男人单独开房的事情。

　　“不好意思先生，我们总统套房不对外开放，本酒店的总统套房只接待一些特别人物！”前台小姐多看了江宁跟林夏一眼，吃惊于林夏的美貌跟江宁的气质，但还是生硬的拒绝了。

　　“先生要没意见的话，我们这儿有标准间，还有商务小时的，先生考虑下！”

　　林夏在身后偷偷拽了江宁一下，想让他草草开个房间就好，毕竟这里人来人往，万一被熟人看到林夏能尴尬死，而且江宁还算是个知名人物，从前台小姐不时往江宁脸上看几眼就知道。

　　“把你们经理叫来！”江宁也没为难前台小姐，毕竟有些酒店规定比较特殊，这个是能理解的。

　　“先生稍等！”

　　前台小姐犹豫了一下，还是拨通了电话。

　　江宁趁机对林夏小声道：“放自然些，就当是你自己来开房的！”

　　林夏悄悄在他手臂上拧了一下，气道：“你看样子是轻车熟路！”

　　江宁赶忙赔笑道：“什么轻车熟路，我内心比你强大些而已，虽然你内心肯定比我大！”说话间江宁眼睛在林夏胸口扫视了一下，意有所指道。

　　不一会一个戴着眼睛的西装男人走了过来。

　　“陈经理，就是这位先生要开总统套房！”前台小姐指了指江宁。

　　江宁见状迎了上去，果不其然，经理的回答跟前台小姐是一样的，但江宁并没过多解释什么，只是在经理耳边轻声说了一句，经理顿时犹疑了一下，然后道：“给这位先生开房间！”

　　“哦……哦！”前台小姐一时间没反应过来，不明白经理为什么突然就答应了，他难道就不怕有什么重要人物突然来江北市，总统套房腾不出来。

　　江宁拿了房卡，对经理说了声谢谢，然后领着林夏径直往楼上走去。

　　经理客气笑笑，直到等江宁跟林夏消失在电梯里才松了口气，见前台小姐欲言又止，道：“他要住，我也只好给他住了！”

　　说完再前台小姐满脸不解的情况下转身离去。

　　“你发什么神经，还非要总统套房，万一碰到了熟人怎么办？”林夏走在路上犹自有些不解，刚刚她确实是极为心虚的，在她潜意思里跟男人开房的女人都不是好女人。

　　“我说过要给你最好的环境结束你第一次，说到就要办到，这间小小的总统套房我都拿不下来，还有什么资格跟你进房间之中！”江宁随意却不普通的说了一段让林夏感动的话。

　　“装腔作势！”林夏怪了一声，但脸上洋溢的分明是笑容，没有那个女人不希望自己的男人能郑重的对待自己，尊重自己，虽然就算江宁只是找一间二十元一夜的房间她都不会嫌弃。

　　房间很大，三室一厅，每一间卧室都很豪华，顶灯都是琉璃辉煌，顶上不显眼处还配置着很多高档音响。

　　江宁随手熟练的打开，一阵悠扬的音乐响了起来，房间里被江宁摆弄的霓虹闪烁，气氛一时间浪漫到了极点。

　　林夏稍微有些拘谨的打开数字电视，手指摆弄着遥控器，一时间一句话也说不出来，心里紧张的像是停止了跳动，一会将会发生什么？即便她有心理准备，仍然是紧张的不得了，不知道是什么感觉？

　　胡思乱想间感觉一具身体慢慢贴近自己，林夏心跳更是骤然停了下来，脸上瞬间红晕动人，江宁的手臂不偏不倚的拦在了林夏胸前，林夏本能的要抗拒，但明显来不及了，只能低垂着脑袋一言不发，往日的豪情慷慨在一刻消失的没了踪影。

　　江宁透过薄薄的制服，能感受到林夏胸前散发出来的那种热度跟弹软，让人激动，也让人控制不住。

　　江宁没有立刻动作，轻柔的把下巴放在了林夏肩头，嗅着她发间的清香，喃喃道：“你今天是我的了！”

　　林夏身子颤动了一下，忽然急切的挣开江宁的掌握，一个麻利的动作站了起来，满脸绯红道：“我先去洗澡！”

　　江宁心里几乎按捺不住，但已经不是第一次的他知道酒都是越酿越香的，气氛自然也是越培养越是动人的，反正林夏今晚跑不了！

　　“啪！”林夏紧紧关上了房门，身子靠在门上深吸了一口气，然后迟缓的褪掉自己本来就简单的穿着。


第二百八十八章 巅峰

　　浴室是极为豪华的，呈三角形的大型浴池，处处透漏出一种奢华的享受，林夏却难以平静，浑身赤裸的躺在浴缸里，雪白天鹅一样的颈部露在外面，林夏的手若有若无的触碰着自己身体，雪白的躯体完全遮掩在了泡沫里面。

　　想到江宁就在外面，想到等会就要跟江宁做她近期都没想过，也是她长这么大第一次做的事情，她心里紧张羞涩之中夹杂着几分甜蜜，不管怎么说，这也算是修成正果了吗？

　　江宁在外面点燃一支烟，本来很平静的心思显得有些波澜，脑海中尽是林夏赤条条的在浴室里的情景，林夏身材本身就是他所结实的女人中佼佼者，加上常年锻炼，身体匀称程度几乎挑不出一丝缺陷，江宁有幸见到一次，从此就印在了脑海里再也抹不去。

　　许久，林夏悄然的打开门，裹着浴袍靠在了门口，淡笑着看着江宁。

　　江宁脚下不受控制的走了过去，当即就朝林夏抱去。

　　林夏轻巧的一让身子，顺手把江宁推进了浴室，道：“满身都是烟味，去洗澡！”

　　江宁嘿嘿笑笑，贪婪的在林夏难得露出的一片肌肤上看了两眼，抓紧时间进去洗澡。

　　哗哗的水声让林夏松了口气，几步走到里间卧室关上了门，吹干头发后，躺在床上有些胡思乱想。

　　江宁洗完澡进来的时候房间里没有一丝灯光，隐隐能看到床上的一个黑影，江宁笑了笑，也没开灯，直接就朝床上扑了过去。

　　“哎呦！”忽然江宁一声痛呼，捂着下身脸上肌肉有些抽搐。

　　“怎么了！”林夏急切间匆忙打开了灯。见江宁脸色不对，而且还捂着下身，林夏担心出了什么事情，什么也没顾忌就把江宁捂在下面的手拿了开。

　　她刚刚胡思乱想间有些迷糊，察觉有人靠近，几乎条件反射就将膝盖顶了起来，不偏不倚，正中江宁下腹处。

　　“废了，废了！”江宁满脸沮丧的喃喃自语。

　　“怎么废了，快让我看看！”林夏心里担心，而且这事确实是她不对，没事关什么灯。

　　掀开江宁睡袍，林夏几乎没有任何顾忌的就拿住了江宁下身，手上翻来覆去的认真观看，边看边问：“还疼不疼！”

　　“呼！”下身被林夏生涩并且毫无顾忌的折腾，江宁有些舒坦的吁了口气。

　　林夏越来越感觉不对，本来软绵绵的东西在自己几下摆弄后竟然变得坚硬无比，她短暂的清醒后忽然反映了过来，气的脸上通话，猛然将手抽了回来，怒道：“你骗我！”

　　说完毫不顾忌的拿拳头照着江宁胸口打去，她是个性格很直爽的女人，生气就是生气，根本顾不得什么。

　　江宁不偏不倚的挨了她一下，见她还动手，慌忙拦住了林夏的手，随身将她压在身下，柔声道：“别生气了，开个小玩笑！”

　　“有你这么开玩笑的，吓死我了！”林夏仍然愤怒挣扎着，她确实生气了，江宁竟然拿这种方式跟她开玩笑，太过分了，弄得她傻子一样的在江宁下身处摆弄很久。

　　江宁正要笑着说话，忽然下身一阵剧痛，他脸上一阵古怪，道：“你来真的！”

　　“你起开！”林夏说了一声。

　　江宁当即翻了下去，浑身僵硬起来，林夏虽然没用力，但他刚刚正处于极度兴奋关头，遭此重创，几乎能想象。

　　“活该！”林夏哼了一声，扭过了身子，留给了江宁一个完美的背影。

　　半响江宁才缓过劲来，苦笑着靠近林夏，从身后环住了林夏的腹部。

　　林夏身子僵硬了一下，但想到都来到了酒店，也就随他，只能装作不知道。

　　“把灯关了！”

　　“不关行吗？”

　　“唔……”林夏还要再说，忽然被江宁将身子翻了过来，然后嘴唇就被江宁堵住。

　　林夏浑身顿时瘫软了起来，无力的将一双手臂搭在了江宁颈部，生涩的反应，将自己躲不过的丁香试探着跟江宁纠缠在一起。

　　江宁变得有些急切，亲吻的同时，手上不知不觉的解除林夏的武装，浴袍轻而易举的往两边散开。

　　江宁停住了动作，也呆滞在了原地。

　　完美的身材，雪白的肌肤在灯光下让人几乎不忍触碰，江宁第一次注意到林夏的肌肤是这么好的，轻轻触碰了下，身下人儿顿时身子抖动一下，让他感觉大为好玩。

　　眼神从颈部蔓延而下，翻过巍峨的高山，越过红润鲜嫩的峰顶，然后眼神定格在了她那片幽深无止境的丛林中。

　　江宁呼吸越来越重，身下的林夏身子也越来越不安，双手拦在了胸口，将胸口挤压出一片动人心魄的雪白，一双笔直圆润的玉腿也紧紧的交叉在一处，本能的作着女人的防卫动作。

　　江宁轻轻的把手放了上去，绵软动人的感觉顿时从手心传入他的神经，他似乎有些不忍心乱动，那种一握不住的丰满，似乎在诉说着女人的骄傲。

　　“求你……关掉灯！”林夏闭着眼睛，想将被子盖在身上，一时间又找不到，脸上红晕几乎连累了颈部，平生第一次这么无助。

　　“叫我声老公！”江宁调皮的拿开她的手臂，在她对顶端的那点珠圆玉润上轻微的动了一下，林夏顿时触电一般。

　　“想……想得美！”林夏犹自强硬着。

　　江宁也没什么太过分的动作，浑身毫无一丝阻碍的贴近了林夏，他忍不住了，他败了，面对如此完美的一具躯体，他没工夫在进行口头上的逞强。

　　身下的林夏似乎将腿部并起的更紧了，因为她分明感觉到自己哪儿已经一片狼藉，她怕江宁看到。

　　只是怕什么来什么，腿部不知道什么时候被江宁分开，想在并拢，却已经完全不在自己掌握。

　　林夏不敢放开抱紧在自己胸口江宁的头部，无助的不像她自己，原来这种时刻自己也只是个女人而已。

　　“嗯！”林夏再也忍不住哼了出来。

　　江宁娴熟的技巧让林夏几乎毫无招架之力。

　　“啪！”灯关上了，江宁嘴上胡说，但还是顾忌林夏第一场而关上了灯。

　　天更暗了，夜更静了，只是床上两具躯体交缠在一起再也难以分开，喘息着，各自释放者自己的激情！

　　“我以前说过，你救过我两次性命，我这辈子都只是你的人，我爱你！”林夏在狂风暴雨中颤抖着声音胡乱说着，脚尖或曲或僵直，每一波冲动都让林夏攀向巅峰！


第二百八十九章 查理的私心

　　这一晚，两人不知道折腾了几次，直到林夏忘情的呼喊出来，发泄般的，忘记一切般的呼喊。

　　听到声音，江宁更显得刺激，随着节奏，步步巅峰……

　　清风细雨，柔情蜜意，江宁从来不知道林夏有这么安静的时候，轻柔的抱着江宁，躺在江宁的怀里，长长的睫毛上还有几滴水珠，自然不是哭了，是太过兴奋导致的。

　　江宁怜惜的帮她抹了去，进入她体内的一瞬间，江宁本来预兆的狂风暴雨就云清雾散，那种隔膜被轻轻捅破的感觉是最能让男人满足的，也是最能让男人自豪的，就是这么个完美女人，将第一次毫不犹豫的给了一个并不确定能给她未来的男人。

　　手上柔滑细嫩，林夏不当警察之后经过这阵子保养，身上手感已经好到了无以复加。

　　“睡觉！”林夏叮咛了一声，梦呓般的说着，说完察觉下身处异样的坚硬，不由拿手去拨。

　　江宁看她睡着时毫无所觉的本能反应，本来略显平静的心思又一次荡漾了起来，对着林夏红润的嘴唇便啄了下去。

　　“我还要！”林夏被折腾醒了，大眼睛眨了眨，说出了一句让江宁再没犹豫的话。

　　又一声轻吟，两人又毫无半分阻碍的结合在了一起，床儿震动着，姿势变换着，林夏柔软匀称的娇躯在习惯江宁攻势之后，总是能恰到好处的迎合着，而且她身体柔韧能力本就较常人强的太多，江宁以前只敢想而不敢试的姿势，在林夏身上总能发挥的淋漓至今，这是江宁目前以来在床上最为默契的一个床伴，虽然唐小蝶不输林夏，但就各种大胆动作上，还是不如林夏来的开放。

　　江宁在这种奇异的快感下似乎难以再抵抗，腹部一阵冲动，淬不及防的就喷涌而出。

　　林夏轻呼一声，喘着细气也是一泄如注，那种轻飘飘的感觉让她第一场后悔自己这么晚才知道个中滋味，前二十几年似乎是白活了。

　　两人瘫软的抱在一起，身体还紧密的结合在一起，轻声交谈着一些情侣间的甜言蜜语。

　　“进去了！”林夏皱着细眉问。

　　江宁帮她擦了擦额间细汗，明知故问道：“什么进去了？”

　　“你要死了，你知道我说的什么，我今天不是安全期啊，进去了可怎么办？”

　　江宁安慰了一声，道：“要不我给酒店打电话，让他们弄点药上来！”

　　“别，多不好意思？”

　　“那怎么办？万一怀孕了我怎么跟家里交代？”林夏一反常态，抛开了自己刚刚还愉悦的心情，有些不解气的在江宁腰部狠狠拧了一把。

　　“疼，疼！”江宁赶忙痛呼，这女人倒是不客气，用这么大力。

　　“活该你！”

　　“这事不怪我好不好，我也不是故意的，这不没忍住吗？我见你跟我来开房，以为你是安全期的！”

　　“你还怪我，我说回家的，你硬拉我来的！”

　　“好好，我错了，安心，没那么巧，我不是神枪手，百发百中，太夸张了？”

　　“我说万一怎么办？”

　　“嗯，那结婚！”

　　“你去死吧，鬼才跟你结婚！”林夏被他逗笑了，打了他两下，心情略微好了点。

　　“啊，你干嘛！”被子突然被掀开，林夏赶忙惊呼一声要拉被子。

　　“我看看嘛……”

　　“不行……”

　　“就一眼！”

　　“真的！”

　　“你说话不算话！”

　　“男人的话不可信的小丫头！”

　　“咯咯，不让看！”

　　这一晚注定风情涌动，一个女人但凡将第一次给了一个男人，心也基本归根了，至少这男人以后表现不是太令人失望的话，女人都是善意的。

　　……

　　“都怪你，昨晚疯了一样！”一早，林夏皱着眉头抱怨了一声，昨晚似乎没感觉，只知道疯狂的做着，但早晨一醒，林夏就知道苦头了，那种酸酸涩涩的感觉实在不好，走路姿势努力正常着，却正常不了。

　　“回去吗？”终于别扭的走回了车上，林夏问江宁。

　　“先不回去，我去趟电台，稍微有些小事，一起去！”

　　“嗯！”林夏乖巧的点头，现在状态不适合回去，她现在面对唐小蝶一定会露出马脚，不习惯撒谎的林夏很容易就会被表面随意，心里清明的唐小蝶看出来。

　　“咦，你去电台干嘛？”

　　“下车就知道了？”

　　“嗨，江宁！”刚下车，查理就在门口朝着江宁挥手。

　　江宁跟林夏下了车，来到查理面前，江宁道：“没来晚吧！”

　　“不晚不晚，时间还多着呢，我顺便给你讲一点注意事项！”

　　“这位是？”查理正说着，忽然看到一旁的林夏，眼睛顿时一亮，很少能见到林夏这么漂亮的女人，而且她身上那种干净利落的气质足以让很多男人飞蛾扑火，更何况林夏初尝个中滋味，早晨那种慵懒还没散去。

　　“江宁的朋友，我叫林夏，你好！”林夏清淡的回了一声，查理看上去是江宁的朋友，林夏还是略显客气的打了个招呼。

　　查理心里叹气，能感觉林夏那种不经意，虽然失落，但他心里素质很好，一点都没表现出来，偷偷对江宁竖起大拇指，如果自己没记错的话江宁的女朋友已经不知几个了，而且个个都是这么出色，简直羡煞旁人，也让查理暗暗惊奇，不知道江宁用什么吸引如此优秀女人的。

　　“进去说！”江宁笑笑，然后跟着查理往电台里走去。

　　一路上查理简单的介绍了下情况，特别着重的提醒了江宁，对方不是普通身手，最后问道：“哥们行吗，不行的话就算了，我再托几个裁判找下其他人！”

　　江宁若有所思的看了查理一眼，然后轻轻点了点头，道：“没问题！”

　　查理以前说要自己去帮个小忙的时候并没现在说的那么复杂，江宁其实不介意吃点小亏帮朋友忙，但很介意这种话说的半遮半掩的，现在才摊开了说。

　　林夏察觉江宁不对，看了正夸夸其谈的查理一眼，跟江宁离了有半步远，这儿有很多摄像机跟记者，她不方便跟江宁走的太近。


第二百九十章 坑

　　“那个是不是江先生？”

　　忽然有眼尖的记者看到了江宁，一群人顿时闻到了新闻气息，哄拥而至。

　　江宁这次倒是没再闪躲，反而简单的整理了下着装，看林夏已经悄然退去，心里有几分愧意，这女人很怕别人知道自己跟她的关系，若不是也不会这么小心。

　　“江先生也喜欢看【谁与争锋】这档节目？”

　　“查理先生，江先生跟你一起，难道你们认识？”

　　“听说有个日本选手两招将我们中国拳手打倒了，江先生对此怎么看？”

　　江宁点了点头，落落大方道：“这样吧，你们这么七嘴八舌的我也不好回答，不如挑出一个代表出来，我挨个回答就好！”

　　记者们一阵交头接耳，围住江宁生怕江宁就此跑了，他们都是挺兴奋的，自从日本选手打倒Z国选手的视频在网上流传之后，激起了很大的反响，今天记者们也是闻到这股浓浓的新闻味道才齐聚在这里，没想到见到了神龙见首不见尾的江宁，这可算是意外惊喜了，更意外的是江宁这次没跑。

　　不一会，一个相貌普通，戴着眼睛的女人站了出来，看来是记者们选的代表，众人也同一时间把话筒全部递到了江宁嘴边。

　　问了很久，江宁挑着能回答的回答了下，不能回答的就简单的绕了过去，示意了查理一眼，查理赶紧上前解围道：“江先生还有些事情要准备下，大家让让！”

　　但记者明显不想就这么放江宁走。

　　“江先生，最近传闻你们公司配制的新款饮料没请代言人，是你自己的姐姐亲自上阵的，这个江先生能确定下吗？”

　　“你能保证这是最后一个问题？”

　　“我保证！”女人回头请示了下同行，坚决道。

　　“没错，确实是我姐姐亲自上阵的，到时候大家拭目以待就是！”

　　江宁说完要走，查理却说了一声道：“江先生今天来是给昨天的日本选手进行下友谊赛，相信江先生一定能打赢！”

　　“什么？”

　　查理这话说出去顿时激起了一片剧烈的反响。

　　“怎么可能？”

　　江宁是什么身份，不说现在江北市数得着的年轻新秀，就仅仅是易青青男朋友一事都很难让人联想到江宁会跟人上台去比斗。

　　“江宁竟然还会拳击，这是不是梦幻？”众人一时间有些难以接受，不约而同的看向江宁，却发现江宁已然不知不觉走了。

　　“快找江先生！”

　　一群记者满脸兴奋的四处查探，这新闻实在是爆炸性的，稍微加工下，简直就是一颗摇钱树。

　　林夏听到查理回答，不经意皱眉，心道：“江宁怎么会上擂台，虽然知道江宁身手不错，但林夏还是很难理解江宁上擂台的目的。”

　　“他似乎被阴了！”林夏若有所思的看了眼志得意满的查理，江宁也应该有所察觉，不过他没说而已，林夏想了想，跟着查理走去，他去的地方江宁一定也在。

　　“哈哈，你就是江宁吧，早听查理说你要来参加我们节目，太好了！”节目总导演豪爽的笑了起来。

　　江宁心里有些不太爽快，不过既然答应了，就算是被阴他也只会忍着，何苦他刚才看了段导演放的昨天视频，看到那个日本人身手不错的样子，浑身细胞也是游戏躁动，他天生就具有好战细胞，兴奋间全身细胞都会剧烈的活跃起来。

　　“导演不怕我打不赢他？而且导演肯定我身手这么厉害，我其实不会搏击！”江宁笑着说，看他乐的花一样的脸，江宁忍不住想膈应他。

　　导演表情一滞，然后笑道：“友谊赛而已，输赢不重要，重要的是你要上去！”

　　“输赢不重要？”江宁嗤笑出来，然后表情略显严肃，淡淡道：“这视频我如果没猜错的话国人大部分都知道，而你们节目也因此声名大噪，我上去打的赢，我人气也会剧增。打不赢，我几乎成为笑柄，而这跟你们节目收视率没关系，导演未免想的太便宜！”

　　“那你有什么条件可以提？”导演尽量顺着江宁道，语气间颇有些忐忑，他刚刚示意查理放出去了消息，要是江宁不上台了，这乐子可大了！

　　说话间，查理跟林夏也敲门走了进来。

　　查理赶忙递给江宁一支烟，笑道：“准备下吧，该出场了，放松，输赢真不重要！”

　　“别去了！”林夏忽然走近江宁低声说道，并没避讳查理跟导演，显然对两人完全无视。

　　江宁在她手上捏了一下，附首在她耳边道：“你男人答应了人家就必须做到，他手段虽然有些卑鄙，但对我其实没什么损失，便宜他就便宜他了，因此看清一个人还是不错的！”

　　林夏见两人都注视着这边，江宁还表现的这么亲热，不由将他推开，道：“懒得管你，我在观众席等你！”

　　江宁眼看着林夏走开，看着查理笑了笑，查理似乎有些不好意思，但还是赔笑道：“哥们，真不是坑你，我相信你能打赢，这是件双赢的事情，而且你都答应我了！”

　　江宁笑着拍了拍他肩头道：“的确是双赢，前提是我打的赢，我万一输了，你知道是什么后果吗？”

　　“我对你有信心！”查理圆滑的不想接腔。

　　江宁对他彻底失望，以前查理跟曾小柔走在一起的时候江宁就隐隐觉得自己这个老同学变了，现在自己算是看清了他，以后或许可以不联系了！

　　“走吧，带我去换衣服！”

　　江宁终于说了声让查理跟导演都放心的话。

　　出了门，查理一边带江宁往试衣间走去，一边对江宁道：“其实你可以要求一些金钱上的补偿，你要是不好说，我可以帮你去说，我估计一千万左右没问题，台里肯定二话不说就批！”

　　“两千万有问题吗？”江宁笑着说。

　　“估计问题也不大！”

　　“那你帮我要两千万吧？”江宁轻描淡写说。

　　查理表情一滞，然后笑的有些僵硬道：“我一会去跟导演说，让他去找台长！”


第二百九十一章 前夕

　　江宁笑笑，没继续接腔，跟着查理来到换衣间，换了衣服。

　　宽松的短裤，丝质的袍子，整件衣服看上去很像是和服，但另有一种奇异的魅力。

　　“这台里在这方面也是下了不少功夫的？”江宁暗自琢磨。

　　“江宁，这上衣最好不要穿了，不然行动起来有时候会成为累赘！”查理劝道。

　　江宁思索了下，随手把上衣除去，精赤的上身裸露在空气中，完美匀称，看不出丝毫赘肉，虽然肌肉也不明显，但视觉效果的确很好。

　　“查理，你女朋友来找你！”查理正羡慕江宁身材，听到外面有人叫，不由皱眉起来，曾小柔经常的来台里找他，弄得他有时候很不自然，更何况一会就要开赛，自己要忙于主持，她来干什么？

　　江宁伸展了下肌肉，见查理左右为难，道：“去见她吧！开赛还有段时间。”

　　“行！”查理干净利落的点头，然后匆匆走了出去。

　　“你来干什么？”查理见曾小柔领着几个女孩一起过来，不由把曾小柔拉在一旁不高兴道。

　　“今天台里不是有很精彩的对决吗，我们买票的时候票卖光了，所以只能找你，别生气了，人我都带来了，总不能让我没面子的再领着她们回去吧？”曾小柔表情变换，她最近似乎胖了些，看来是养的不错。

　　“好，下次记得来之前跟我打声招呼！”查理放缓了口气，曾小柔这女孩有大多数女孩的毛病，虚荣且贪婪，已经不是第一次领着人来台里炫耀查理这个金龟婿，时间久了，查理难免心里不舒服，但他真挺喜欢曾小柔，所以尽管不舒服，也往往是忍着。

　　“查主持，节目快开始了！”

　　“好，来了！”查理答应一声，重新整理了下自己衣服，确定没问题之后才往擂台匆匆走去，至于江宁则是有专人安排。

　　“哇，你男朋友好帅，而且这么好的工作！”有女孩羡慕的对曾小柔道。

　　曾小柔心里高兴，脸上不动声色道：“哪啊，他除了长得还过得去，其余就没一点能让我看上的，当初要不是他苦苦追我，我懒得理会！”

　　“小柔姐是身在福中不知福啊！”正说话间，就见一个光着上身，穿着黑色宽松短裤的男人由人领着往查理刚才消失的方向走去，看样子是个拳手。

　　“那男人身材好棒？”几个女孩忍不住叫了出来，曾小柔顺着看去，眼光不觉有些奇异，是江宁，她真没想到江宁会这身打扮，而且还出现在这里，昨天台里说今天有神秘嘉宾现身，难道说的就是江宁？

　　“那人好眼熟啊，你们看清了没有？”有女孩奇怪的问了一声。

　　“对帅哥我都眼熟！”一个一看便知是九零后的女孩花痴的说了一声。

　　“那是江宁？”曾小柔皱着眉说了一声，她对江宁的感觉一直都很奇怪，讨厌不太完全，更多的是一种江宁本身对她的那种不屑一顾让曾小柔很难接受，她以前感觉有资格嘲讽江宁，但现在只能仰视。

　　“不可能吧！”

　　“真的吗？”

　　“好像还真是！！”几人七嘴八舌了起来，看上去很不敢相信，确实，谁能相信江宁会出现在擂台上。

　　“今天注定是热血沸腾的一天，中日友谊对抗赛，也是大家备受瞩目的赛事即将开始，下面有请我们的各位裁判上场！”查理简单的开场白换来了一阵热烈的掌声，随之而来的就是各位裁判陆续就位。

　　下面也并没有因为查理的不说话而安静，反而各自议论起今天的神秘嘉宾来，很多人听到传言说嘉宾是江宁，现在不确定，只等拭目以待，但都知道今天的门票必定是值得的。

　　“希望今天那个猖狂的日本人能滚回日本！”这是很多人内心的想法，这个世界上从来不缺少愤青，日本以往所作所为让国人对整个日本都充满着敌意，昨天的几场比赛，日本人志得意满的样子刺痛了很多人的心，可以说今天的神秘嘉宾是谁不重要，重要的是要打出一场激情。

　　林夏被安排到了贵宾席落座，眼前就是大大的擂台，她本身容貌出众，但在这种场合却不显眼，众人的目标显然都集中在擂台之上，她从旁人嘴中或多或少知道了一些事情，就是江宁今天的对手很不简单，曾经是日本特种部队的教官级人物，集柔道空手道跟自由搏击于一体的高手。

　　看着台上查理难掩兴奋的模样，林夏本来很开阔的心胸第一次对这男人产生了厌恶感，她没记错的话主持人是江宁的朋友兼老同学，但之前却没跟江宁说清楚，模模糊糊的，让人很反感。

　　“下面有请我们的日本友人——山本！”查理声音越拉越高，但反响却不怎么样。

　　山本摇摆着轻盈的身体，舞动着双拳，简而利落的跳到了台上，那种若有若无的狂野眼神让很多国人反感，这种人如果生在战争年代，一定是个杀人不眨眼的侩子手，这是多数人的感觉。

　　“什么玩意，在别人的地盘还这幅德行！”有人不满的抱怨。

　　几个裁判窃窃私语，双眼不时打量山本，这是个要重新认识的拳手，之前只知道他是日本比较出名的格斗家，但从昨晚的几场比赛里，几个裁判心里也是越来越凝重。

　　“绝顶高手！”这是这帮无数元老们集体的想法。

　　“不知道查理查主持找的人行不行？动静闹这么大，不行的话台里面子可丢大了！”一个资深裁判员有些忧愁道。

　　“台长恐怕不会在乎来的人行不行！在乎的是台里的收视率会不会在今天达到全国最高！”一个略显消瘦的老人有些冷冽道。

　　“杨老，少说两声！”另一个中年男人示意杨姓老人别多说。


第二百九十二章 对决

　　“下面有请本场的神秘嘉宾，大家知道是谁吗？”查理兴奋的带动着大家情绪。

　　“江宁！”零零散散的声音，显然多数人都蒙在鼓里。

　　“有请江宁！”查理声音更加高昂，他确实有主持的功力，总是不经意的就能用语气把人带动起来。

　　众人安静了下来，看着一个光着上身的男人由两个女人陪着走向擂台，男人上身线条如流线般舒畅，尽管很多观众离得太远，但大屏幕上出现的身影还是让很多人感兴趣起来，江宁算不上偶像，但由于前阵子各大新闻事件里他都是主角，所以知名度俨然已经跟一线明星不相上下，甚至远远超越。

　　“他会格斗？”

　　这是很多人的疑惑，江宁虽然在易青青演唱会上表演过刀法，还在一起重大贩毒案件里立过头功，但很多人压根就和拳击格斗之类的想到一起。

　　“应该身手不错吧，上次跟林警官一起独闯虎穴，破获了一起江北市最大的贩毒案，相信对付小日本应该不成问题！”

　　众人心里或多或少期待着，江宁毕竟以前被冠上了英雄的称号。

　　电视前的很多忠实观众见到上去的是江宁，连话也不说了，满脸感兴趣的看着，很多人第一次见到光着上身的江宁，如此完美的身材，让不少男人妒忌，也让不少女人眼神异样。

　　本来正在电视前随意转换着节目的楮灵无意中看到这节目，本来不感兴趣，但看到江宁的时候顿时惊呼起来：“小蝶姐，你看台上是谁？”

　　“什么事情大惊小怪的！”唐小蝶不以为然的从房间走出来看向电视，忽然满脸惊奇。

　　“这王八蛋什么事情也不跟我说，咱们要不是看电视都不知道他去参加节目了！”

　　“小蝶姐，他是王八蛋，你可是王八蛋夫人！”楮灵笑着说。

　　唐小蝶自觉口误，但还是满脸不忿，喃喃自语：“回来饶不了他，这阵子不管他，都要翻天了，昨晚又是夜不归宿！而且这么大的事情都不告诉我。”

　　楮灵偷笑，旋即感兴趣道：“我去叫琳姐出来，咱们好好看看！”

　　“他身材不错！”楮灵笑着说了一声，然后跑走了。

　　台上的裁判并没觉得有什么稀罕的地方，江宁知名度不错，但不代表身手不错，就算身手不错，也不见得能适应擂台的规矩。

　　只有刚刚那个杨姓消瘦老人眼睛一亮，这老人手指上很有特点，较一般人粗大许多，江宁若是见了一定能认出来，这老人的手指跟杨紫薇哥哥杨军的手指几乎一模一样，但颜色更加黯淡。

　　“太像了，简直太像了！”杨青山不由轻声自语。

　　“杨老，什么太像了！”一个年轻裁判转头问道。

　　“没什么，我只是随意感慨！”杨青山说了声，然后认真的看着江宁，本来有些忧虑的眼神忽然变得清明了起来。

　　这种万人瞩目的时刻让江宁很享受，跟竞技场不同，这里的观众是竞技场的百倍数百倍，而且隐藏在电视机后的观众也不知道有多少。

　　江宁根本没往观众席看一眼，走到擂台前拉着缰绳，借着缰绳的弹力瞬间从擂台缰绳上翻了过去，姿势干净利落的如一只飞翔的鸟雀。

　　山本本来在擂台中间，看到江宁动作后，眼皮挑了挑，旋即就嘴角含笑，他一会就会让江宁知道这种表演性的花架子不行！

　　观众却很给力的大声呼喊起来，显然普通人对这种视觉冲击的反应还是很大的。

　　林夏在下面做了个胜利的手势，然后握了握拳头，江宁似乎有所察觉，也回了一个手势，交流尽在不言中。

　　裁判用中文跟日语分别讲了下擂台规矩，在两人都点头听明白之后，右手并拢如刀，然后瞬间往下一挥，示意比赛开始。

　　观众也同时屏息静气的观看，心中大多默念着，江宁一定要胜利，尽管很多看过山本打斗的人感觉希望不大。

　　记者们也像是找到了最好的新闻，照相机一时间响个不停，这些被定格的画面明天就会瞬间传遍全国。

　　“来！”山本对江宁勾了勾手指。这动作激起了一阵叫骂声。

　　江宁却嗤笑一声，然后用最简单的一句日语回敬了山本。

　　“八—格—牙—路！”一字一顿的，配合江宁淡定自若的风度跟日本人剧变的脸色，让很多人不由笑了出来，电视机前本来对江宁不熟悉的人也感觉江宁现在特别给劲，感觉瞬间就提了上去。

　　“你找死！”山本生硬的说了一声，动了动拳套，挥拳就朝江宁打来。

　　风声飒然，江宁表情更轻松了，但心里丝毫没放松，对他来说一个人出手的瞬间江宁就基本能知道这人的战斗经验如何，看山本轻而易举造出来的气势，江宁知道这一定是一个杀过不少人的拳手，竟然跟竞技场的那些顶尖高手气势相当。

　　江宁昨晚是看过山本打斗视频的，今天见他一出手就知道山本昨天一定是保留了实力，浑身轻盈的退后一步，手臂简单的把山本拳头隔开，丝毫没进攻的意思，稍触即分，他现在需要适应，这大大的拳套对江宁来说很别扭，十分的实力顶多发挥出八成。而且还有种种正规节目的规矩，让江宁需要适应。

　　“打啊！”很多人见江宁气势比不上江宁，急的直跺脚。

　　唐小蝶也忘了回来要收拾江宁的事情了，双眼一瞬不瞬的看着电视，心里七上八下的，尽管对江宁很有自信，但看到山本这么剧烈的攻势，唐小蝶还是提心吊胆，怕江宁被伤了。

　　“呼！”山本脚下弓步，橡胶地板剧烈响动，抬脚往江宁头部踢去，这攻势让很多裁判目瞪口呆，都以为山本只是柔道达到了顶尖水平，没想到这种怪异的搏击方式却显得更为娴熟，一攻一守，几乎立于不败之地。

　　江宁不疾不徐的步步后退，就在山本腿部即将踢到的时候，他同时也抬起了腿部，以更快的速度反脚又将山本的腿部踢回。

　　“啪！”

　　几乎必杀的攻势瞬间又被瓦解！

　　江宁不经常主动进攻，但每次出手都干净利落，很有李小龙截拳道的风韵。

　　“好！”杨青山见江宁这招漂亮，忍不住站起了身。

　　“杨老，江宁看上去不行啊，打得太被动了，气势完全一面倒！”

　　“行，一定行，他一定是在适应这个全新的擂台规则，我猜想他可能以前没上过类似的比赛！”杨青山信心满满。


第二百九十三章 落幕

　　山本几次必杀被对方轻而易举闪过，不由心里产生几分急躁，攻势开始变得更加猛烈，拳脚如雨点，同时又快到了极致，力道也是惊人。

　　江宁不慌不忙格挡着，山本功夫虽然厉害，但对江宁并不构成什么威胁，如果是没规矩的话，江宁有信心十招之内放倒他。但现在不行，他擅长的膝法肘法都是杀伤力极大的功夫，可这种擂台不让用，而且江宁知道对方柔术厉害，虽然攻的着急，但手上始终留有余地，江宁脚上暂时有些犹豫。

　　林夏不知不觉手心细汗密集，双眼紧紧看着台上的两人，心中默念着江宁一定要打赢。

　　观众此时也变得有些紧张了起来。

　　看上去江宁似乎不占优势，一直处于防守位置，这难免让人感觉不够热血。

　　“妈的，这小日本这么凶猛！”台下有观众急的跳脚，这不是一场简单的赛事了，而是关乎荣誉，山本的狂妄彻底激怒了大部分观众。

　　“碰！”江宁腰侧不小心挨了山本一拳，这一拳不轻，江宁却轻松跳开两步，略带嘲讽看着山本道：“你也就这点能耐！”

　　“八嘎！”山本脸上一变，忽然提膝而上，狂怒中他已经忘了规矩。

　　“停！”裁判这时要上去拉住山本，江宁却不经意的将山本往这边牵了牵，与此同时让过了山本一膝。

　　裁判赶紧拉住山本，表情严肃的讲诉着规则，山本晃了晃脑袋，明显不在意裁判说什么，刚刚跟江宁打的时候太憋闷，江宁一直都是如一条鱼一样滑溜，让他有力气使不出来，而且不时的低声嘲讽确实已经让山本到了愤怒的边缘。

　　“敢不敢不躲！”山本生硬道。

　　江宁似笑非笑，道：“不敢，但绝不会再躲！”他刚刚一直在试探山本，如果可以破坏规矩，他有无数次机会ko山本，但这是在本国境内，江宁想赢得完美，所以才一直躲闪着，现在他有把握了！

　　“呼！”山本心里兀定，旋即就欺身而上，但只是走了两步，只感觉一阵微风，接着脚下突然痛软，身体旋即倾斜，险些摔倒。

　　山本大吃一惊，慌忙退后一步，有些惊疑不定的看着江宁像是从来没动过的身体，腿上还有些发麻，慌忙定了定心思，再也不敢急攻。

　　台下人只感觉山本忽然差点摔倒，眼神厉害点的是看到江宁出腿踢在了山本膝关节处，眼神差点的根本就没注意到江宁出脚，可见江宁的腿上功夫有多快。

　　山本此时才注意到自己下盘不知不觉没了方寸，不由略带防备性的开始重视江宁的腿部。

　　“来！”江宁反自其人之身，学着山本勾了勾手指。

　　山本本来静下来的心思又被江宁轻而易举点爆，脸上几乎可见咆哮的朝江宁冲了过来，不过这次有些保守，特别注重防御下盘。

　　“碰！”山本眼前一花，接着眼前一阵金星，江宁抽空一个直拳直接砸在了他鼻梁之上。

　　蹬蹬，山本连退几步，晃了晃脑袋，脸上满脸湿润，鼻血横流。

　　如此戏剧性的变化让旁观者彻底的站了起来，疯狂的喧嚣着，见了血的擂台无疑更加刺激，只有几个裁判脸上表情很精彩，戴着拳套打出这种速度跟力度，让他们都张口结舌。

　　“啊！”山本被江宁不经意的轻蔑眼神刺激，已经表现的有些疯狂，两次！都是在几乎不可能的情况下受到重击，这让原先领先的山本心里极度失控，他没想到江宁从始至终都没尽全力，只是感觉这世界上没有人能这么不认真的对待他！

　　“日本的武士道精神就是死缠烂打，不过中国也有种精神，叫拳打疯狗！”江宁一反常态，冷冷的说了一声。

　　说完第一次主动进攻，再也不客气，手肘膝部，全身似乎全部化成了可以攻击的武器，山本只能靠着曾经军人的本能防御着，形势完全颠倒，山本开始步步后退，不过他远远没有江宁防御的滴水不漏，身上，脸上，痛楚连连，山本一时间连喘气的功夫也没有！

　　“懒得跟你再玩！”江宁用只有山本才能听得到的声音说了一声。

　　山本骤然骤然感觉不妙，下意识就后退。不过他只退了一步，就感觉眼前一黑，一个红色拳套在眼前慢慢放大，还有江宁隐约的狠戾，他现在才明白这男人先前的让步全是耍着自己玩。

　　“噗！”一声沉闷的响动，江宁一拳直直的砸在了山本的颈部，一声轻微的脆响，山本连吭都没吭一声就重重倒在了擂台之上。

　　“碰！”余音犹存，这是山本头部先着地的声音。

　　台下一阵寂静，裁判从江宁犯规到结束，刚反应过来，山本就已经倒在了地上，他站在原地有些不知道该怎么说话。

　　“咳！”江宁示意大家暂时不要吭声，听自己说话。

　　“我知道，就在昨天，一名Z国选手明明已经没反抗能力，但还是被山本打断了胳膊。我今天的行为用中国话说就是以牙还牙。我犯规了，也输了，这个我承认！”江宁释然的说了一声，然后站在了擂台中间举起了双臂，但凡Z国人，这是种荣誉。

　　“啊！！！”观众稍楞，但旋即疯狂起来，被江宁几句话挑逗的疯狂起来。

　　台下渐渐有喊着江宁的名字，渐渐的形成了一股淹没一切的洪流。

　　“江宁！！”

　　“江宁！！”

　　林夏在下面皱着鼻子忽然笑了起来，趁着喧闹喊了声我爱你，也算是她第一次大胆的释放，当然江宁是肯定听不到的。

　　裁判上前探了探日本人的鼻息，然后赶紧叫医生过来，几个裁判也齐齐站了起来，说来他们地位崇高，但面对江宁这种让他们生不起战斗欲望的人，什么身份也全都放下了！

　　电视机前的唐小蝶深深松了口气，无力的坐倒在沙发上，郁郁道：“又逗人玩，吓死我了，我还以为江宁要输！”

　　楮灵老神在在，她懂点国术，江宁的实力她一开始看就知道藏了很多，或许有全力的地方，是最后致命一拳。

　　场面一时间有些失控，忽然几个观众跑上前去疯狂的朝着江宁冲去。

　　“喂喂！”保安吓了一跳，赶紧去拦，但人太多，根本无济于事。

　　江宁吓了一跳，这些观众要都这么热情，自己再高的身手在人群中都要被热情淹没，他当机立断，上前夺过查理的话筒，大声道：“大家冷静！”

　　连续几声，江宁已经做好了溜之大吉的准备，但观众明显被江宁说的冷静了下来。

　　林夏也吓了一跳，没想到这些人这么热情。

　　查理这时候也反应了过来，赶紧圆场道：“江宁打了这么长时间，想必也累了，大家用掌声送我们的英雄下去！”

　　如雷一样的掌声，让江宁心里感慨，什么力量才能让观众如此激动，仅仅是打赢了一个江宁看来微不足道的对手。

　　江宁不讨厌日本人，但他爷爷是哪个年代的人，江献文忘不了，江宁也忘不了江献文的咬牙切齿！！他也不是疯狂的不顾后果的人，比如今天的最后一拳，足以让山本再也不能站到擂台！


第二百九十四章 条件

　　没多长时间，结果出来了，山本颈部神经受挫，恐怕再难以恢复，事实也就是山本果然如江宁所想，永远不能在上擂台。

　　整个台里气氛都很快高涨，回味着江宁刚才比赛的最后几下，那种干净利落的发泄式打发，足以让很多人今生难忘。

　　查理带着曾小柔找到刚换好衣服的江宁，查理有些兴奋道：“太精彩了，没想到你能打得这么精彩！”

　　曾小柔搂着查理的手臂，似乎比往常更加亲热的样子，看着江宁，始终以一个朋友的身份和善的微笑，不过江宁表现却让曾小柔心里忍不住翻腾，这男人今天一直都没正眼看过自己一眼，实在是让人恼火。

　　“江宁，我朋友需要几个签名，你顺手签了吧！”曾小柔忍着心里不平衡，若无其事道。

　　江宁随手拿过几个笔记本跟照片之类的小东西，然后签上了自己名字，他签名一点都不龙飞凤舞，不过却充满张力，他从小字体跟江献文学的，很有些复古的味道，美观凛然。

　　曾小柔眼睛一亮，连忙道：“谢谢，伸手去拿！”

　　江宁只觉得手上温温的感觉似乎停留的时间长了些，差异的看了眼一无所觉的曾小柔，并没多想。

　　“对了，你的两千万商量的怎么样了？”江宁见查理说话，随口问道。

　　查理脸上一僵，坑坑巴巴道：“等会咱们一起去找台长，我刚才忙着主持节目，还没来得及去！”

　　江宁心知肚明，不过并不想就此放过查理，答应道：“一会一起去会会你们台长！”

　　查理连连点头。

　　“江宁，没事的话要回去了，今天不回去我妈可能要打电话！”林夏从门口走了进来，说话自然，见到查理跟曾小柔也在，林夏微微笑笑，算打过了招呼。

　　江宁知道林夏多少有些心虚，毕竟昨晚陪自己折腾一夜。

　　“等会跟我一起办点小事情，一会一起回去！”

　　林夏点了点头，也没进来，就靠在门口看着江宁。

　　“林……林夏姐！”曾小柔心里极端失落，似乎林夏对她感觉都不一样了，以前有说有笑，最近不知道怎么回事，好像成了陌生人。

　　林夏确实早就注意到了曾小柔，不过她很早就对这女孩没了好感，所以只是陌生的招呼一声，一个没好感的人让林夏笑着相处是很难的事情。

　　“你……你们在一起了？”路上四人一起，曾小柔忽然问了一声不着调的话。

　　查理并不知道其中内情，笑着道：“他们天造地设的一双，小柔你问的是什么话？”

　　林夏回头对曾小柔笑道：“是啊，一起了！”

　　江宁对林夏回答有些出乎预料，但旋即就想明白了林夏的意思，这女人也是挺聪明的，知道有些事情你表现的越是心虚就越是遭人怀疑，她现在毫不顾忌的承认，反而能让别人以为这只是玩笑。

　　“哦！”曾小柔抬起了头，她妒忌林夏，毫无理由的妒忌，这就是她刚才为什么问那么莫名其妙问题的原因，因为她知道林夏跟唐小蝶的关系有多好，要是爱上了同一个男人，曾小柔想象心里就有些兴奋。

　　台长已经是个年近五十的男人，身材消瘦，胡须刻意的留了很长，是个媒体人的个性打扮，见江宁几人进来的时候，他连忙就站了起来，笑着迎上去道：“这就是江宁吧，你刚才的比赛全程我看了，太精彩了，不愧是查理特意推荐的人！”

　　林夏对他热情没太感冒，找了张椅子坐下，然后安心喝茶，一切交给江宁。

　　“你如果有意愿的话，我们这里随时都欢迎你！”

　　江宁笑着跟他握了握手，对他的亲热避而不谈，笑着道：“周台长在业界大名鼎鼎，这么抬举我这个后生，荣幸！”

　　查理倒对江宁此行还有些心虚，率先道：“周台长，你看江宁这次这么辛苦，造成的效果也不错，台里是不是要稍微意思下！”

　　周克心里不喜，但一点都没表现出一点异样，反而更加热情道：“江老弟一定是什么也不稀罕的，给钱就嫌见外了。这样吧，我给江老弟推荐几个节目，让江老弟去当嘉宾，这样对江老弟的人气会很有用处，江老弟看怎么样？”

　　江宁心里暗骂老狐狸，以自己现在的热度，各大节目已经是争先相邀了，没想到周克打算盘这么精巧，真当别人全是傻子了！

　　“周台长，今天的山本据说出自一个日本有名的家族，而且这场比赛在日本一定能掀起一股巨大风浪，到时候可能会有很多日本选手来台里，本台的收视率今年一年都会占据很高，恭喜，恭喜！”江宁满脸真心道。

　　周克脸上一愣，显然江宁并没他想的这么容易对付，如果真如江宁所说会有日本高手陆续前来，台里还真不好应付，因为昨天他这里最权威的裁判杨青山已经说了，山本的身手已经是极高的水平，江北市很难找出能抗衡的专业武术家。

　　“这不有江老弟吗，无论他日本来多少高手，咱们一个人就够了！”周克可能意思到自己必须付出点什么？所以语气放了下来。

　　林夏听着两人勾心斗角的简单谈论，心里暗暗好笑，她从来不知道表面无所事事的江宁跟人交谈起来也是滴水不漏的，当然这是让她很骄傲的事情，因为江宁是她的男人。

　　“如周台长所说，钱就见外了，正巧我旗下有几家不大不小的公司，正处于发展阶段，本来广告费是一笔天价，正巧周台长仗义，不如这广告就在贵台的黄金档做上一年！”江宁轻松说道。

　　周克这才皱起了眉，江宁这条件已经是狮子大张口了，因为这台里黄金档的广告一年至少都要几百万，这还是能不能争取的到的价钱，而且江宁的意思显然不只是一个广告，这样算下来，价值保守估计已经超出了三千万，有心拒绝，但确实找不到拒绝的理由，他心知肚明，江宁说的日本选手前来寻仇不是不可能的事情，当然不是找江宁，而是继续擂台见。


第二百九十五章 无视

　　周克忽然对这个站在自己眼前一直表现的不亢不卑的年轻人重视起来，他以为江宁这么年轻，见了自己这个大电台的台长一定会失了方寸，没想到对话进行到现在，失了方寸的是自己。

　　江宁不慌不忙的静静等待着周克思索，对他来说这些钱不是问题，反着他没必要非在这一家电台广告，不过能有一家免费的，还是会让人心情很好。

　　“江老弟的条件有些让人为难啊？”周克半响才说道。

　　查理这时也感觉江宁有些狮子大张口的意思，用眼神示意江宁别过分，毕竟周克知道江宁是自己的朋友，江宁若是表现的有什么不对，自己在台里也不好混。

　　他刚使完眼色就见周克往这边看了眼，眼中意思很明确，要查理张嘴。

　　查理为难的张了张嘴，最后还是道：“江宁，这样吧，你看你是不是适当跟台长达成一个双赢的协议，也不能老是让周台长为难啊？”

　　江宁笑着拍了拍查理肩头，意味深长道：“协议本来是双方的，没有哪一方为难达成的事情，周台长跟我都是爽快脾气，这点小事也只是点头而已！”

　　查理张口结舌，脸上隐隐发红，他发现江宁现在一点面子也不给自己，让他心虚的同时有些郁闷，他毕竟一直以来对江宁都有些心虚，江宁稍微表现不对，查理一定是有所察觉的。

　　房间安静了下来，就在这时林夏忽然出声道：“江宁，不行咱们走吧，我回去还有事情！”

　　江宁心喜林夏恰到好处的发言，回答道：“好，这就走！”

　　“周台长，你看，我还有些小事情，周台长是不是尽快给个答复！”

　　周克抬头看了林夏一眼，林夏气质独特，会给人一种干净利落的感觉，这种女人是男人最难驾驭的，也是最梦寐以求的女人，周克没因为林夏那简单一句话生气，反而有些感慨江宁艳福，依他的经验看来，林夏这种女人不爱则已，一爱便是死心塌地，绝无二心。

　　“你女朋友很漂亮！”周克言不由衷的说了一声。

　　江宁也没反驳，静待周克下文。

　　“这样吧，你改天来找查理签个合同，这事情就这么定下了！”周克也是个人物，心里想通之后就放了下来，亲热的对江宁道。

　　江宁笑着跟周克客气了两声，然后就要带着林夏走，查理赶忙道：“江宁，我请你吃饭，咱们好好聚一聚！”

　　江宁摆了摆手道：“改天吧，还有事情要做！”

　　查理看着两人离去背影，眼中有些很复杂的情绪，曾小柔也嘟囔着道：“怎么看你好像挺怕他的意思，有什么啊？”

　　周克看了曾小柔一眼，对查理道：“你这朋友不错，是个人物，你好好相处！”

　　查理苦笑道：“台长，这事一过去我们就从朋友变得不是朋友，他心里明白，我也明白！”

　　周克鼓励的拍了拍他肩头道：“没关系，对了，咱们黄金档有个主持人请假了，你上去顶一段时间吧！”

　　查理欣喜欲狂，有些不敢相信道：“真的？”

　　周克笑着说：“这还有假，你的节目今天收视率爆掉了无数王牌节目，全是你的功劳，你的努力跟实力我也都看在眼里！”

　　江宁跟林夏半分没停留的出了电台，现在江宁经过这个擂台短短时间成了很多年轻人心中的英雄，甚至比上次那件毒品案产生的影响还要大，这让江宁有些郁闷，毕竟这件事比起上件事实在是微不足道的。

　　两人小心之下倒也没碰上记者，上了车子林夏才重重松了口气，道：“想不明白你要这么大名头干什么，这样活着多累，我先说好，这段时间我是不跟你一起出来了，你现在是焦点，我不想成为焦点！”

　　江宁看她难得的慵懒可爱，转过身子在林夏脸上亲了一下，调笑道：“今天事情这么顺利，你也是功臣！”

　　“少来，我知道我自己的作用是什么？”林夏摸了摸脸，瞪了江宁一眼道。

　　“那你说你的作用是什么？”江宁没急着开车，反而感兴趣的问道。

　　“我的作用就是为你节省了两分钟时间，我就算不说话你也是胸有成竹的，少逢迎我！”林夏没好气道。

　　“要不要我告诉你，你的作用是什么？”

　　“你说？”

　　“你的作用就是我动力的源泉！”江宁说完趁林夏不注意，抱着林夏颈部吻了下去，林夏初尝个中滋味，下身直到现在还隐隐作痛，察觉江宁首部又要跨越腰带不由吓得抓住江宁的手，含糊不清道：“也不知道心疼人，现在不行！”

　　江宁不做多余语言，认真的品尝着林夏味道，手上旋即转换方向，把林夏胸前温软饱满处抓在了手里，手指有些不老实的在林夏上身敏感的顶端处肆意着。

　　林夏见他听进去了自己的话，心里一松，心里坦然的迎合着江宁热烈的吻，手上无意识的阻止着江宁越来越过分的动作。

　　“别……该回去了！”林夏喘息着说道。

　　“三分钟！”

　　“唔！”林夏翻了个白眼，这厮越来越色狼了，三分钟能干嘛？但旋即她就知道三分钟能干嘛了，江宁在短短时间内至少在林夏身上游走了一遍，直到口袋里电话响起来江宁才算是放过了已经气喘吁吁的林夏，接起了电话。

　　“喂，小蝶！”江宁本来有些烦躁的接着电话，但之后的语言就变得很柔软了。

　　林夏吓了一跳，顾不得唐小蝶在不在场，就慌乱的整理衣服。

　　“好，我一会就回去，没事了！”江宁说完挂断了电话，见林夏慌张的样子不由感觉好笑道：“你怕什么，小蝶也不会吃了你！”

　　林夏这会身下已经被他摆弄的有些泛滥的意思，闻听他如此没心没肺的话不由怒道：“你说我干什么，都是你！”

　　“要不再来三分钟！”江宁坏笑着道。

　　“你给我去死！”林夏找了找身边没合适东西，只有自己扑了上去。

　　“哎呦，开车子了，别乱！”车厢里隐隐传来江宁的笑声，随后车子慢慢启动。


第二百九十六章 腰扭了

　　回到家的时候林夏反复整理了下衣服，反复问江宁道：“没什么问题了吧我！”

　　江宁见她真不想唐小蝶知道，也耐心的打量了几下，道：“你等会表现的自然些就没任何问题了！”

　　林夏跺了跺脚，呼了口气，然后赴死一样的神情对江宁道：“叫门！”

　　江宁笑意几乎掩饰不住，连连点头道：“好的，叫门！”然后按了门铃。

　　没多长时间，门就开了，正是唐小蝶开的门，由于是在家里，唐小蝶只穿了家居服，同色的裤子跟上衣，宽宽松松的，隐约还能见到唐小蝶那对已经越来越有长大趋势的胸部颤抖着。

　　“表姐，你怎么来了！”唐小蝶打开门见到林夏，一脸惊喜的喊道。

　　林夏心里内疚，但还是亲热对唐小蝶道：“好几天没见，想你了，来看看你！”

　　“快进来！”唐小蝶慌忙拉着林夏进了客厅，边走边喊道：“小灵儿，琳姐，看谁来了！”

　　江宁在后面揉了揉鼻子，自己好像被唐小蝶无视了，不过他一点也不生气的笑着跟着两人走了进去。

　　楮灵跟江琳也应声而出，楮灵最近变得很是活泼，娇俏的小脸见到林夏后也惊喜道：“林夏姐，你来了！”

　　江琳表现的略微内敛，微笑道：“没事多回来看看，瞧把这俩丫头高兴的！”

　　“喂喂，都无视我是吧！”江宁故意带着点不乐意道。

　　“谁敢无视我们的大英雄，擂台之上真是风光无限呐？”楮灵对着空气说了一声。

　　唐小蝶更是古怪道：“来来，我们的大英雄，我这就去给你倒水，小灵儿，还不服侍咱们英雄坐下！”

　　“好嘞！”楮灵答应一声，道：“英雄，您请坐！”说完还煞有其事的帮江宁在肩头做着简单的按摩，还别说，这丫头手劲真不错，一切都是恰到好处的完美。

　　江琳在一旁微笑着也不吭声，跟林夏简单的交流着，询问些最近发生的事情。

　　“左边轻点，右边再重点！”江宁以子之矛攻子之盾，毫不理会唐小蝶跟楮灵的怪声怪气，倒很是享受起来，气的楮灵当即拿出腰间针囊，咬着雪白的小碎牙道：“要不要我给你左边扎一针，右边扎一针，保证更舒服！”

　　“好啊，你来！”江宁笑着说。

　　“好，你说的！”楮灵还真的拿出了两根针对着江宁晃来晃去，江宁却眼都没眨一下，楮灵犹豫了几下，终于带着点哭腔道：“小蝶姐，你瞧他多无耻，犯了错事一点都没觉悟！”

　　唐小蝶走上前来，安慰了楮灵一声，笑着对江宁道：“老公，要不我扎吧！”

　　江宁对楮灵能有办法，但对唐小蝶却没任何办法，闻言连忙笑道：“我跟小灵儿开玩笑呢！”

　　唐小蝶白了他一眼，情绪略有些不对，嘱咐道：“以后再上擂台那种场合跟说说一声，你打得过瘾，我跟小灵儿琳姐看的提心吊胆的！”

　　江宁有些感动，随手把唐小蝶揽在了怀里，柔声道：“被人阴了下，不过现在没事了，放心，以后一定提前跟你们说就是了！”

　　唐小蝶不领情的站起身来，对还不满意的楮灵道：“小灵儿，在我腰上扎几针，这几天老是感觉腰酸背痛的！”说完微微掀开了腰部衣服，挺翘的臀部跟细嫩柔软的腰部形成一道很完美的弧线，让江宁看的有些眼直，但旋即就关心问道：“怎么了，身体不舒服吗？不行的话公司你就别去了，我再找人代替你！”

　　“这多不合适！”唐小蝶白了江宁一眼，然后又道：“我把莫言姐给骗去了，说好一起工作的，我现在打退堂鼓算怎么回事，你放心，就这两天坐的有些不适应，小灵儿说按摩下放松下就好了！”

　　江宁点了点头，楮灵跟唐小蝶往卧室里走去，唐小蝶临进去前还跟林夏打招呼道：“表姐，我们一会就出来，你先跟琳姐聊着！”

　　林夏笑着说：“知道了！”

　　江宁百无聊赖下又给楚胖子打了个电话，楚胖子在电话一端显得很是兴奋道：“好哥们，还是你厉害，咱们公司这么多的困扰被你几天解决了个干干净净，佩服啊，要不你再来帮几天小忙！”

　　江宁连忙说道：“我闲了一定过去！”然后就干净利落的挂了楚胖子电话，楚胖子说起公事一定没完没了的。

　　“琳姐，你拍摄的广告效果出来了，我看了下，美轮美奂的仙女一样！”江宁没话找话，但这房间里的女人好像是达成了共识，不理江宁了，所以江琳也只是摊了摊手，然后继续跟林夏说话。

　　江宁郁闷，然后闷闷道：“我去做饭！”

　　说完无精打采的往厨房走去。

　　“什么情况？”林夏心里想笑，还有些好奇问道。

　　“还能什么情况，这家伙有几次夜不归宿也不打电话，昨天又是一天，不能太惯着了，得拿出点态度来。”

　　林夏听到昨晚又是一天几个字，心里微微发慌，接着脸上有些红晕，接腔道：“琳姐最近开朗很多了，比以前更漂亮了！”

　　江琳笑着说：“别夸我了，走去看看小蝶，那丫头不小心扭到腰了！”

　　“啊，不是说工作辛苦所致吗？”

　　“什么啊，今早也是小蝶不小心，接了个电话就有些失魂落魄的，脚下不小心摔了一跤，扭到了腰！”

　　“一会让小宁去问问怎么回事？”江琳道。

　　“走进去看看，那丫头这么不小心！”林夏慌忙起身往里间走去，江琳点了点头跟了上去。

　　江宁出来的时候客厅已经没人，摇了摇头，冰箱里没多少菜了，林夏轻易不来，他要出去买菜。

　　临走时打了声招呼，依然没得到任何回应，他心里心虚，倒也没再废话，开门走了出去。


第二百九十七章 心事

　　“吃饭了！”江宁眼瞅着形势不对，特意做了一桌子菜有些殷勤的喊了起来。

　　“姐妹们，吃饭了！”林夏喊了一声，然后屋子里的唐小蝶跟楮灵走了出来，江琳跟林夏也各自洗了洗手坐在了饭桌前。

　　江宁把身上的围裙拿下，见楮灵站起来盛饭，江宁心道正好，也省得麻烦自己再动手。

　　“琳姐，你的！”

　　“小蝶姐，你的！”

　　“林夏姐，这是你的！”眼看楮灵挨个把盛好的饭递给几人。

　　江宁心里郁郁的看着楮灵，楮灵又盛了一碗，江宁刚要伸手，楮灵就做了回去。

　　“这是我的，自己的事情自己做，谁要给你盛好了饭递到你眼前！”楮灵理所当然的说了一声，江琳跟林夏忍俊不禁，倒是唐小蝶看江宁孤零零的，还是首先动了恻隐之心，站起身盛了一碗怪道：“都习惯了，自己不知道自己盛！”

　　江宁心里这会感动啊，心道这才是老婆的典范，想着接过了唐小蝶手里的饭，鄙视的看了楮灵一眼，后者干净利落的夹了一块鱼，放到嘴里之后眉头皱的都拧了起来。

　　“你放了多少盐！”

　　江宁看不对，尝了尝，味道差不多，道：“没你说的那么夸张吧！”

　　“林夏姐，你尝尝！”

　　林夏答应一声，然后吃了一口，感觉味道也差不多，虽然不太出色，但也算是比一般家庭主妇做的好些了，心里虽然琢磨，但脸上还是露出了嫌弃的表情，道：“是挺难吃的！”

　　江宁心里一滞，知道这几个女人今天看自己不顺眼，也不在说话，闷头吃自己的，吃完饭碗一推就往房间里走去。

　　唐小蝶瞪了眼楮灵，道：“别这样了啊，多影响感情！”

　　楮灵不以为然道：“小蝶姐，书上说的，男人不能惯着，你瞧他前天夜不归宿，今天又去打什么擂台，连个电话都没有，打他电话还关机，不像话嘛！”

　　唐小蝶笑着揉了揉楮灵脑袋道：“他手机没电了，有电能不打吗！”

　　“你就给他找各种理由吧！”楮灵不乐意的闪开。

　　“哎呦，你这臭丫头轻点！”唐小蝶不小心被她一带，腰侧又疼了起来。

　　“怎么了！”江宁正在里屋玩电脑，听到唐小蝶痛呼连忙赶了出来问着。

　　唐小蝶摆手道：“没什么，跟小灵儿开玩笑呢？”

　　“小蝶姐腰扭了，都怪你！”楮灵终究心直口快，就算唐小蝶已经嘱咐了要她不要告诉江宁，她还是忍不住说了出来。

　　“怎么扭的，要不要紧？”江宁赶紧走了上来，毫不顾忌的就去掀唐小蝶上衣下摆。

　　唐小蝶脸上一红，连忙抓住江宁的手道：“你干嘛！不碍事了，咱家有个小神医，你又不是不知道？”

　　江宁反应过来，道：“来房间我看看！”

　　唐小蝶心里微暖，道：“没事了，我至于骗你吗，小事一桩，今天不小心脚下打滑扭了一下！”

　　江琳松了口气，她最近都感觉看不透江宁了，如今看他着紧唐小碟的模样才算放心，至少他关心唐小蝶的样子不是装出来的。

　　林夏则是心里有些复杂，喜忧交加，江宁越是关心唐小蝶她越高兴，可同时女性心理作祟，难免有几分别扭。

　　楮灵还要再说，被江琳用眼神止住。

　　简单的吃晚饭，林夏帮着收拾了一下就要离去。

　　“我本来要找小蝶出去玩一天，结果小蝶腰伤了，改天吧，今天我先回去把公司事情处理一下。”

　　江琳挽留两句，见林夏执意离去，也就没再继续拦着。

　　“表姐，我想你了会给你打电话，一定要来找我！”唐小蝶道。

　　林夏笑道：“一定的！”

　　眼看林夏走了，江琳有心给唐小蝶跟江宁私人空间，拉住还不知道成为灯泡的楮灵就往里间走去。

　　“你回你屋继续玩电脑去吧，我歇会！”唐小蝶说了一声就要走！

　　江宁看着她背影总感觉唐小蝶今天有些不对，而且跟林夏之间也没这么随意，林夏应当也是有所察觉的，所以提前走了。

　　江宁没立刻回房间，反而跟着唐小蝶往唐小蝶房间走去。

　　唐小蝶笑着把江宁往外推，道：“别让我用力啊，我这会腰不舒服，乖，出去！”

　　“碰！”门被轻轻合上，江宁看着白色的卧室门有些发愣。

　　刚要离去，想象还是站在门前静静的等待着，房间里一片寂静，没有任何声音，又等了一会，江宁终于听到里面隐隐传来的抽泣声音。

　　唐小蝶大概以为江宁走了，所以才忍不住发出的声音，若不是江宁听力比常人好太多，根本不可能发现。

　　“碰碰！”江宁毫不犹豫的敲门。

　　“谁啊！”唐小蝶声音正常，但还有几分颤抖，想来是强忍住了哭声。

　　“我！”江宁呼了口气，认真的说了一声。

　　“我睡了，有事情没？”

　　“开门！”江宁干净利落道。

　　“我说我睡了！”唐小蝶被他声音刺激提高了声调。

　　“我说开门！”江宁也是干脆的又说了一声，然后站在门前静静等待。

　　唐小蝶半响没了声音，江宁继续道：“你要是不开门我就站在这不走了！”

　　一阵细碎的声音，慢慢的脚步声响了起来，唐小蝶打开了房门，低着头站在了门前，轻声道：“什么事情？”

　　江宁闪身进了门内，把唐小蝶低着的头颅抬了起来，双眼还有些红晕，显然刚才的哭声并不是江宁的错觉。

　　“怎么哭了？”江宁心里一软，柔声问道，唐小蝶从来都一副乐天向上的样子，江宁也是第一次见她有心事的样子。

　　“没哭！”唐小蝶摇了摇头，想要转过头去。

　　“有人欺负你？”

　　“没！”

　　“生我的气了？”

　　“也没！”

　　“什么事情连我也不能说吗？很伤人心的！”江宁轻声道。

　　“疼！”唐小蝶良久才说了一个字，说完眼泪忍不住掉了下来，一颗一颗的，让江宁看的有些心慌。

　　“哪疼？腰吗，要不我帮你揉揉！”

　　唐小蝶见他着紧样子，感觉更委屈了，搂着江宁的腰，无声抽泣着。

　　江宁心里急切，但知道唐小蝶需要安静，就没再继续说话，任由她短暂发泄。

　　“昨晚舅妈打电话了，问你跟表姐在不在咱们家，我说在！”唐小蝶停住哭声，抬头泪眼朦胧的说了一声。


第二百九十八章 心事

　　江宁听了唐小蝶说话，心里咯噔一下，心道坏了，八成昨天张照人打电话来唐小蝶这确定林夏在不在？而唐小蝶可能想明白了自己昨晚跟林夏在一起，所以今天才这么不对劲。

　　“我想说表姐不在这的，可是嘴上也不知道怎么回事就撒了谎，你昨晚跟表姐在一起对吗？”唐小蝶稍微平静了些，抬头认真的看着江宁道。

　　江宁心里有些复杂的点了点头，确实他能理解唐小蝶，唐小蝶绝对不是吃林夏的醋，这姑娘明知道江宁在外面有女人都不说什么，又怎么会对自己亲如姐姐的林夏产生妒意？

　　唐小蝶擦了擦眼泪，倒是有些释然的松了口气，道：“虽然我想听的你撒谎，但听到你说实话我心里还是很高兴，至少你没有骗我！”

　　江宁看她强自镇定的模样，心里既心疼又无奈，这女人每次不管多大怨气都是从来不给江宁脸色看，他还记得唐小蝶当初给他说过的话：我以后不会生你的气，你做了什么我不能接受的事情都不会生你的气。

　　“你就不能表现的泼妇些，那样我继续在外面乱来的话多少有些压力！”江宁捧起唐小蝶的脸认真道。

　　唐小蝶也认真道：“我在你身边永远不是泼妇！”

　　“你本来在外面有多少女人我都会睁一只眼闭一只眼，可是想到你竟然跟表姐一起过夜我心里就难受的厉害，我一直拿表姐当亲生姐姐的，她应该也是拿我当亲妹妹，可是你们怎么就能走在一起！”唐小蝶犹自有些难以释怀道。

　　江宁帮她抹了抹因为委屈又偷偷落下的泪水，有些不知道怎么说，过了会才无奈道：“木已成舟，要不然我甩掉外面所有的女人独自守着你好不好？”说完又补充了一句安慰唐小蝶：“乖，别哭了！”

　　“你舍得吗，少拿这种话糊弄我！”唐小蝶气急反笑的打了江宁一下。

　　江宁赶紧把她搂在怀里，笑着道：“为了你，我什么都舍得！”

　　唐小蝶明知道他在安慰自己，但心里就是莫名的甜蜜，不由暗暗责怪自己不争气，不能听到江宁一点甜言蜜语。

　　“我今天跟你说的话你不要告诉表姐，就当我不知道你们的事情吧，要不表姐肯定比我还难受！”唐小蝶半响又嘱咐江宁一声。

　　江宁见她心事说出来，心情好了不少，变得有些嬉皮笑脸道：“来，我帮你揉揉腰！”

　　“不要，回你的房间去！”

　　江宁不容拒绝的轻轻抱起了唐小蝶，唐小蝶也没拒绝，双手环住江宁的脖子，任由他抱着。

　　江宁慢慢的把她放在了床上，然后坐在床头掀开了唐小蝶衣服下摆，纤细雪白的腰部并没什么异样的地方，唯一多的几个红点应该是楮灵针灸留下的痕迹。

　　唐小蝶臀部不是特别宽的那种，但特别挺翘，从腰部到臀部的那条弧线让人看了舍不得离开目光，江宁即便已经看过她浑身全部，但对这种奇异角度看到的美景仍然有不小的反应，知道现在不合适，不由暗暗忍住，然后将手放在了唐小蝶腰部。

　　粉嫩的肌肤柔软而滑腻，唐小蝶被江宁略显冰凉的手突然放上去不由打了个冷战，江宁意识到了，特意出去用温水泡了泡手，然后抛却杂念认真的帮唐小蝶按压起来，他不太懂医术，但一些简单的活血化瘀要比楮灵的手法还要高明。

　　唐小蝶本来还担心江宁使坏，现在感觉江宁确实在认真帮自己按摩，心里不由全身心放下兼且投入，不管怎么说，这一刻自己是幸福的，不是吗？

　　“感觉怎么样？”江宁手法奇异，从轻到重，让唐小蝶不由感觉飘然起来，脑袋舒服的有些晕乎乎的，小嘴微张，露出雪白的牙齿，就这么睡了过去。

　　江宁见她睡着，帮她小心的盖好被子，然后悄然走了出去。

　　江北市的夜空隐约还能见到繁星，思绪不由飞了起来，他现在正处于起步阶段，虽然在别人眼里，江宁是懒散的不求上进的，但只有江宁自己知道，他的每一步棋都不是空棋，但是动力的源泉却渐渐减少，他一开始是要一心对付江汉昭才这么努力，但现在他突然发现对江汉昭的仇恨渐渐淡了，而且时常还能想到秦水岚跟江玉，他不想承认，却也不能不承认他确实拿江玉当妹妹看的，那女孩嘴上不说，心里应该也是当他是亲人，上次海边自己腿上中了一枪，江玉那种急切心疼的表情曾经让江宁纠结很久，一方面因为江汉昭，另一方面却不想伤害江玉。

　　“怎么，有心事？”一个温和的声音从身后想了起来。

　　江琳披着一个简单的外套走了出来，灯光刻意被江宁调的昏暗，款款而来的江琳就像是画中的仙女，发丝舞动着，似乎随时都要飘然飞去，一瞬间江宁想到了嫦娥奔月。

　　“没，只是有些感慨！”江宁不敢多看江琳，回过头说道。

　　“说说！”

　　“琳姐，你说我还该不该继续把对付江汉昭当做目标？”江琳是江宁的姐姐，而且是最了解江宁父子之间矛盾的女人。

　　“你都问出了这个问题，答案已经明了，还问我做什么？”江琳走上前去跟江宁并肩而立的看着窗外，淡淡的幽香缭绕，让江宁一时间放下了所有心思。

　　“那我这一阵子的努力为了什么？”

　　“女人呀，你有很多女人，而你身份注定不能普通，太普通了怎么能让这么多女人得到幸福？”江琳略带轻松的回答，本意是开玩笑赶走江宁突如其来的郁郁，但没想到江宁倒是真的听进去了。

　　“确实！”江宁认真点了点头。

　　江琳哭笑不得道：“你不是拿我的话当真了吧！”

　　“为什么不能当真？我的好琳姐！”江宁忽然收敛了所有负面情绪，飞快的在江琳光洁的额头上亲了一下，然后笑着往自己房间走去。

　　江琳愣了一下，她刚刚似乎有一恍惚的失神，但旋即就摇了摇头，抹去心中那点不切实际的胡思乱想，用手碰了碰额头，似乎还有些湿润。


第二百九十九章 酒会

　　近日，随着江宁的名气渐渐提高，江宁也趁热打铁的推出了自己策划很久的一款饮料，一款功能性的保健饮料，名字叫【能量】，白色的铝箔包装。由于第一次推出的养生酒已经博得了多数老顾客，所以这单饮料一经推出，种种因素加在一起，饮料的销售量就居久不下，而且因为饮料的功能性跟适应人群大大增加，这款饮料甚至远远的打破了养生酒在市场上占的销售额。

　　江宁理所当然的成为了江北市当之无愧的红人，各种关于他的新闻也是层出不穷，大学时期，高中时期，就差小学没被挖出来，而他姐姐江琳，由于这款饮料的普及，也深入到了很多人心中，或许很多人不知道江琳叫什么？甚至不知道江琳跟江宁具体是什么关系，但饮料包装上那种完美的释放足以让无数人记忆犹新，甚至有些人因此爱上了收藏易拉罐，就因为易拉罐上有一个打扮青春，气质奇妙的女人。

　　有些事情一次是侥幸，所以江宁的养生酒销量创造奇迹的时候很多商界精英还不太在意，但第二次依然创造奇迹的时候整个公司彻底爆炸，订单哄拥而至，江宁一方面继续扩大公司规模，另一方面让莫言发布招聘信息，但就是如此，饮料的生产依然供不应求，实在是公司的成立时间不久，各个环节基本属于上升期，想一下子扩大规模几乎是天方夜谭。

　　“江总，得想个办法，现在下订单的人太多，咱们作为一家公司，总不能让人大老远过来空手而归！”莫言打电话过来，语气略有些急躁，饮料销售量好是好事，但超过了公司的承受能力，那种纠结也是一般商人最痛苦的。

　　江宁沉吟了一会，果断道：“邀请全市所有知名饮料企业的各大管事人！”

　　“全部！”莫言吃了一惊。

　　“傻啊，你认识的全部邀请，不认识的托人邀请！能请到的都请，当然他们愿不愿意来是另一回事。”江宁笑着说道，并没有莫言的丝毫急躁，甚至这种想法早就在江宁心里存在了很久，他早知道这款饮料由于口感极佳，而且再加上包装精美绝伦，价格也不是很贵，在市场上的前景已经可以预见，所以早就想好了对策。

　　“你是想要……”莫言犹豫的问了一声。

　　“代理生产，咱们只负责核心部分的生产，这样产量至少提高十倍以上！基本可以满足市场需求，具体的细节见面谈！”

　　“好！”莫言心里大定，江宁虽然平时无所事事的样子挺遭人嫉妒的，不过关键时刻管用就好了，自己甘心做个打工者如何？

　　“各位，我就是养生集团的董事长，今天邀请大家来只有一点小小的事情，咱们稍后谈，现在大家先干一杯，这是个酒会，这点事最重要的！”江宁落落大方的对着底下一帮商人道，这些人或许有很多不太显眼，但有很多人在江北市都是极为有能量的人，甚至在全国都有极为大的影响力，比如这几年同样也是销售大火的几款饮料创始人都在这里！

　　“没想到他这么年轻，咱们这些老家伙看来是落后太多了！”这里几乎没几人敢轻视江宁，很多人接到邀请的时候都以为大多是陌生面孔，没想到见到了很多熟悉的面孔，一些老商人在这一行呆的时间长，又都是做同一产业，几乎都认识，不过也有人阴阳怪气，毕竟江宁的异军突起，对这些传统饮料造成了很大的冲击，前些日子公司员工被打事件的幕后黑手很可能就在现场。

　　“这年轻人难成大器，太傲了！”有人摇头评论，确实，一些资历老的商人，就算现在都没把江宁放在眼里，一时的成功不代表成功，能将成功跟辉煌延续下去才叫成功。

　　“是啊，你看他公司情况，基本都是一些年轻人，而且还是两个一看就知道是花瓶的女人在管事，简直是胡闹！”

　　江宁对各种质疑声音置之不理，带着唐小蝶跟莫言在人群里穿梭敬酒，唐小蝶蓝色礼服，莫言黑色礼服，两人一左一右，都是环着江宁的胳膊，而且举止都是落落大方，美艳惊人，着实让很多男人眼红不已，不说别的，就是这份艳福都不知道要引发多少人的妒忌。

　　江宁第一次对唐小蝶跟莫言两人刮目相看，虽然知道两人必然都有实力，但这种场合下不亢不卑举止自若的跟人交流还是让江宁心里惊喜，他甚至放任两人离开自己，去人群中自寻交谈对象。

　　地毯，灯光，黄金色，水晶杯，几个简单元素将这个私人酒会渲染的优雅而富丽堂皇，这些人也都是习惯于各种场合的老狐狸，趁此机会也是到处寻找目标交谈。

　　“啪！”一个响亮的耳光，接着是一个气愤到极点的中年男人的怒斥。

　　“臭婊子，不过是别人的情妇而已，给脸不要脸！”

　　“你……”唐小蝶气的脸上大变，她跟莫言走到这的时候这男人嘴上就不干不净的议论着江宁，本来两人无意理会，但这男人见到两人之后就纠缠着，而且嘴里话已经算是有些下流，莫言虽然平素不怎么说话，但为人却是原则分明，厌恶至极下挥手就给了这男人一个耳光。

　　“杨总，跟两个女人计较什么？没得失了身份！”旁边人不冷不热的看着笑话。

　　“能邀请你这种人来这酒会是我的失误，现在——请你立刻出去，这里不欢迎你！”唐小蝶冷冷道。

　　“小心！”莫言尚未反应过来，脸上就挨了男人一巴掌。

　　“敢打老子，你也不看看自己是什么东西！”男人依旧骂骂咧咧，这男人叫杨中华，是江北市一家比较大的品牌饮料公司，自产的一款饮料在整个Z国都算的上家喻户晓，不过据说此人早年是退伍军人，因为在军队犯了错事被提前退伍，而且这人在江北市之所以这么有名气，并不是因为他只是个董事长，更多的是他早期跟地下势力接触很多，甚至有传言说他跟李元金是拜把子兄弟，不过传言是传言，这人脾气很坏是圈子里公认的，很少人愿意与之打交道。


第三百章 莫言的脾气

　　“怎么了？”江宁皱着眉头赶了过来，人群自动的就把几人围在了中间，不少人幸灾乐祸的看热闹，毕竟杨中华确实是个扎手人物，倒是要看看江宁会怎么应付？

　　“没事！”莫言冷漠的回答了一声，眼神变得没有任何感情，长这么大没挨过巴掌，这一下是耻辱，是莫言从没想象的耻辱。

　　“言姐！”唐小蝶担心的看了莫言一眼，声音有些颤抖，不是害怕杨中华，而是担心莫言，只有她知道莫言是个多高傲的女人，虽然表面和气亲人，但骨子里那种原则从来都没妥协过，如今被一个渣滓一样的男人打了一巴掌，唐小蝶不敢想这会给莫言带来多大的伤害。

　　杨中华被莫言眼神冷冷的看着，心里竟然有些心虚，但旋即就将唯一的一点负面情绪赶出去，冷笑的看着江宁，眼神中那种毫不顾忌的肆无忌惮让人清楚的感觉到他想表达的东西：“老子看你能怎么办？”

　　“杨总动真格的了，这下江宁的脸丢大了！”这是很多人心里的想法，毕竟杨中华名声在外，江宁虽然也名声在外，但没接触过，印象肯定没这么深刻。

　　莫言脸上已经有些红肿，她皮肤尤其细嫩，特别是脸上，江宁从来没见过脸上皮肤有比莫言还细腻的，但就是这么完美的一张脸，现在却红肿了一片，看上去触目惊心。

　　“你打得？”江宁根本没问莫言或者唐小蝶，而是淡淡的看着杨中华问了一声。

　　“是老子打得！”

　　杨中华个子差不多有185左右，比江宁还稍微高了些，而且正处于中年，身体也是极为健壮，看上去是经常锻炼，跟江宁对面而立，江宁外型上几乎没一点优势。

　　“啪！”江宁反手便甩了上去，没有一句废话。

　　所有人都不可置信的看着江宁，更惊讶的是这一巴掌的力道，杨中华高大的身子竟然被江宁一巴掌打得往一旁歪去，嘴里几颗带着血的碎牙在红地毯上散落滚动着。

　　“唔操……”杨中华也算是个会家子，但江宁动作太突然，他只是半边脸一阵发麻，接着就心里怒急的想爬起来，他什么时候碰到比他还强硬的人。

　　“碰！”江宁毫无烟火气的一脚把想站起来的杨中华又踢出了将近两米，一排桌子被撞得凌乱不堪。

　　“啊！！”杨中华大声惨呼起来，他手臂撞在了桌棱上，好像是断了。

　　“这位先生，冷静些！”几个保安上前就去制止江宁。

　　“滚开！”

　　江宁此时心里充满冷酷，他也不知道自己为什么这么失控，莫言脸上那道手痕让他心里心疼内疚不已，这女人这阵子没有什么大事几乎不会打搅江宁，江宁乐的潇洒，但公司里的事确实是唐小蝶跟莫言在处理的。

　　“拦住他，别出事情了，不好！”莫言眼神有些变幻不定，但眼睛里有些闪烁着的泪水，她本来不会哭的，但至少这些日子自己的辛苦值得了，这男人肯为自己出头就值得了！

　　“他处理的好，你看着就是了，出不了任何事情！”唐小蝶拒绝了莫言的说辞，果断的回答。

　　几个保安进退维艰，但实在被江宁刚才的话给镇住了，一个人也不感动了。

　　“这小子胆子是真肥，把杨总打成这样！”

　　“偷袭而已，杨总身手我见过，一般三五人不是对手！”有人若无其事的议论。

　　杨中华带的几个保镖这时候也反应了过来，纷纷朝江宁冲了上去。

　　还有一个赶紧去扶杨中华！

　　两个保镖身手不错，是杨中华以前的战友，跟随杨中华行事，胆子变得很大，所以没犹豫就朝江宁攻击，目标多是头部，显然也不是善茬子。

　　他么或许身手不错，但碰上了江宁，还是正在暴躁边缘的江宁，熟悉江宁的人都知道，江宁只要是懒得说话的时候就是真怒了，正如他一句话没说就朝杨中华攻击一样。

　　“咔嚓，咔嚓！”几声让人心里泛寒的声音，伴随着两声惨叫，几乎所有人都以为会被保镖围攻的江宁却轻而易举的跨出一步，抓住其中一人手臂轻松抖动，如果没有那声脆响很多人看上去就如握手一般，另外一个明显更惨，刚踢出的腿被江宁错身的瞬间用手肘生生砸断。

　　短短瞬间，刚刚还满脸冷酷的两名保镖此时都一脸惊惧的往后挪动着，从来没见过江宁这种人物，这身手已经超出了他们想象范围，速度，狠辣，力量，让人几乎如在梦中。

　　杨中华勉强被人扶着站了起来，清楚的看到了刚刚一幕，心里缩了一下，见江宁往这边走来，不由后退了一步，勉强强硬道：“你要干什么？”他倒也是个人物，尽管心里恐惧，但脸上仍然一副很镇定的模样，他身边的保镖身体都有些颤抖，生怕杨中华这会让他出手去对付江宁。

　　“给她道歉！”江宁短短的说了四个字。

　　“不可能！”杨中华生硬的拒绝。

　　江宁冷漠的笑了笑，一步步朝杨中华走去。

　　“你要知道你在干什么？乱来的话我会让你永世不得超生！”杨中华眼睛里凶光四溢，嘴里说出的话让人几乎浑身打冷战，所有人都看出来杨中华是真怒了。

　　江宁丝毫没理会他说任何话，抬腿就是一脚，这一脚踢在了他腹部，杨中华顿时捂着肚子跪了下去，一时间说不出话来。

　　江宁抓住他头发，拖到莫言跟前，走到哪里所有人都吓得退开了几步，江宁现在表现出来的冷酷确实有些骇人。

　　“给他道歉，我不希望你让我说第三次！”江宁蹲在地上在杨中华耳边轻声道，丝毫没烟火气息。

　　杨中华身子一抖，肚子里翻腾的他几乎说不出话来。

　　“对……对不起！”杨中华牙齿掉了几颗，声音还有些含糊不清。

　　唐小蝶抓住了莫言的手，莫言看着杨中华眼中那种彻骨的恨意忽然笑了，然后拿起旁边桌子上的酒杯啪的一声扔在了杨中华脸上，玻璃杯破裂，杨中华脸上满脸鲜血。

　　“带他出去，我不想看见他！”莫言松了口气，然后对江宁道。

　　江宁赞许的看了莫言一眼，他早知道这女人脾气一定很对自己胃口，现在看来果然是的，如果是一般人看到这种场面早就紧张的不知道该怎么办了？只有这女人还能一脸冷漠的将一个玻璃杯毫不犹豫的仍在她讨厌的人脸上。


第三百零一章 商论

　　保安们一点都没敢怠慢，就扶着已经几乎站立不住的黄中华走了出去。

　　江宁清晰的注意到黄中华怨毒的眼神，不经意冷笑，然后看了看四周的这些名流观众一眼。

　　这些人下意识低下了目光。

　　“小蝶，你你先去帮莫言把脸上处理一下，这里我应付就好了！”

　　唐小蝶点头，什么也没说，拉着莫言就往会所的休息室走去。

　　江宁见暂时没人说话，脸上没任何变化，笑盈盈的对大家道：“各位，继续喝酒，有人扫兴就直接扔出去，很简单的事情，别影响了大家的情绪！”

　　“呵呵！”众人都勉强的笑着应和，不知道该说什么？

　　“今天让大家来的目的很多人可能已经想到，晚辈公司刚刚起步，在做的都是商场上的前辈，还需要各位前辈多多提携！”

　　“江老弟客气了，江老弟年轻俊杰，这么小年龄就达到了我们这些老东西一辈子达不到的目标，再这样说我们没几人能站得住了！”终于有人接话，是个四十多岁的中年男人，见有人开头，这些人本来也是见过世面的人，纷纷道：“江老弟有什么事情直说就好了，我们这些人能帮上的一定帮！”

　　杨中华在这里无疑是佼佼者，但江宁眉头都不眨的处理了很多人都害怕的黄中华，这份实力让他们意识到江宁的不寻常之处。

　　“今天叫各位前辈来是有那么一点小小的事情，不过是双赢的事情，相信大家能理解！”

　　暂时没人接腔，江宁心里暗笑，商场上之人果然都是不凡的，刚刚七嘴八舌，现在竟然没一个人接话。

　　“我们公司新开发的一款能量饮料，市场上反应大家也都知道了，但晚辈公司刚成立没多久，这么大的一块肉自己啃不下去，所以想分给大家一些！”

　　众人面面相觑，分给大家一些，有这么好的事情吗？傻子才会把自己能赚的钱分出去吧，江宁自然不是傻子。

　　“我的意思是大家帮我生产一些简单的比如包装之类的东西，至于饮料的配方，我会按时给大家提供！”

　　“这什么意思，咱们成了他的打工者！”

　　“让我们帮他加工，配方他还要自己进行配置？”

　　很多人第一反应就是难以理解，特别是一些商场上的新人，本来听江宁的意思是要共享饮料配方的，但没想到会说出下面那种话。只有一些久经风浪的老人定定的看着江宁若有所思，等着江宁继续说话。

　　“合作，利润共享，这事情本来就是两厢情愿的，把大家叫来也是这个道理，很多人心里或许会不平衡，但这确实是双双盈利的事情！”江宁心里兀定的说完，端起旁边的红酒一饮而尽，他心里很释然，新款饮料本来就对这些同行的销售量产生了巨大的冲击，很多公司甚至因此频临倒闭的现状，江宁不相信会没人跟他合作。

　　“大家好好考虑一下，有意愿的话可以联系莫董事长详谈，也就是刚刚离开的女士！”江宁说完拿出了名片，让服务生挨个发下去，然后对大家摆了摆手，转身去看莫言跟唐小蝶。

　　“这太霸道了吧，他什么意思，难道我们不帮他生产饮料我们能饿死？”很多人不满的小声说着，由于刚才江宁对黄中华的举动，很多人并不敢公然说话。

　　“得了吧，你没听人家说是自愿的吗，你公司饿不死，别裁员啊最近！”

　　“你！”

　　很多议论声，但更多的是很多人在心里盘算着得失，江宁虽然口气不是很好，但说的确实有道理，利益共同化，虽然自己只能分到冰山一角。

　　甚至很多人当即就有去找江宁谈的意思，毕竟这种事情先去者优势本来就是巨大的。

　　江宁来到休息室的时候莫言跟唐小蝶正说着什么，看得出来，两人心情这会已经渐渐恢复，而且莫言雪白的脸上已经擦过了药水。

　　“怎么样，还疼不疼？”江宁坐到两人身旁问道。

　　“那家伙真不要脸，嘴里不干不净的，还敢动手！”唐小蝶见没外人，往江宁身边靠了靠，犹自还有些气愤。

　　江宁拍了拍他肩头笑道：“你要还不出气的话，我今晚去宰了他帮你出气！”

　　“去你的，少拿我们逗乐子！”唐小蝶白了他一眼，但看到江宁认真眼神，还真担心他晚上做出什么傻事，赶紧安排道：“刚已经教训过了，这事算完了，别乱来啊！”

　　莫言笑了笑道：“事情解决的怎么样了？”

　　江宁见她不想在这种事情上多说，心里叹了口气，他看得出来莫言出身应该也简单，有些个性不是胆量能够表现出来的，要气度，而莫言的气度今天真正让江宁刮目相看。

　　“应该没什么问题了，不过我估计你下午电话可能要爆了，这阵子你们要大大辛苦！”

　　“这些都是小事，对了，把你能容忍的底线给我们说说，我跟小蝶谈的时候能放开手脚！”莫言问道。

　　“呶，我管家婆，什么事情她都能做主！”江宁指了指唐小蝶开玩笑道。

　　“谁是你管家婆，你个懒鬼！”唐小蝶笑着打了他一下，莫言知道两人刻意将气氛变得轻松是因为自己，心里微微有些暖意，但旋即就有些叹息，不知道为什么，本来看到自己好姐妹唐小蝶找到自己的幸福，自己应该是很高兴的，可她心里总是有种说不清道不明的情绪，这或许就是她愿意留在江宁身边尽心的原动力。

　　“对了江宁，我看那家伙不是什么善类，等会他不会找麻烦吧！你小心点。”唐小蝶嘱咐道。

　　江宁眼神变了变，黄中华走时眼中的那种怨毒他看在眼里，不想让两个女人操心，江宁轻松道：“我就怕他不报复！”

　　莫言犹豫了一下，然后认真对江宁道：“我安排一下！”

　　江宁止住莫言想打电话的动作，定声道：“我来安排！”

　　“好！”莫言犹豫了一下，然后点了点头。


第三百零二章 电话

　　江汉昭站在窗前，刚才电视中江宁跟日本人打斗的视频让他心里有些复杂，江献文是最为恨日本人的，看到这视频应该会很高兴。

　　“爸，你生日快到了，想要点什么，我给你寄过去！”江汉昭犹豫了一下，还是打通了江献文的电话。

　　电话另一端的江献文口气并不好，冷硬道：“什么都不需要！”

　　江汉昭沉默半响道：“我抽空回去一趟吧，尽量把江宁也给你带上！”

　　江献文狐疑道：“你们爷俩一起回来？”老人声音难得的有几分起伏，即便江献文年轻时有多风光无限，此时也是有些激动了，一子一孙，生死对头，对他而言本身就是莫大的折磨，如今两人要是能一起回来，自己也想办法说和一下。

　　“真的！”江汉昭感觉到了江献文那种高兴，认真的点了点头。

　　“好，别让我看不起你，说过的话记着就行！没什么事情我就挂了！”江献文很不习惯跟江汉昭多聊，一句也不多说的就要挂断。

　　江汉昭听着电话盲音有些惆怅，老头子还是这么干净利落，这么多年对江宁跟自己的事情一点都没插手，这份处事能力跟豁达是需要江汉昭永远学习的。

　　“爸，眼下是你竞选市委的关键时刻，您真要回老家？”江玉从卧室里走出来，正巧听到江汉昭跟江献文的对话，好奇的问了一声。

　　“你爸爸这么多年活在官场里，也要处理一些该处理的事情了，市委又如何，有必要竞选吗？”江汉昭温吞的说了一声，仿佛这个Z国第一市的一把手对他而言只是喝了一杯水一样简单，那种自信让江玉不由眼冒星星，有些崇拜道：“老爸真帅！”

　　江汉昭摸了摸她脑袋温声道：“你最近少出去些，形势有些紧张，难免有小人作祟，听话！”

　　“我妈跟我说了，放心，金金喊我几次我都没出去！”江玉乖巧道。

　　江汉昭看着已经几乎要到自己耳朵的女儿，如今也已经出落的这么漂亮了，跟秦水岚年轻时一无二致，灵动而秀致。

　　“爸，你要回老家的话我不回去行吗？”

　　“你说呢？”江汉昭反问道。

　　“我不想回去，你知道的，爷爷一点也不待见我，只喜欢江宁那臭家伙一个，江宁要是也回去的话，我跟他一起好像我不是爷爷孙女一样，不平衡，太不平衡了，我不要回去，再说爷爷心里一点也没我，根本就没问我要不要跟你一起回去。”江玉满脸的不忿，怨念十足。

　　江汉昭感慨道：“回去吧，咱们怎么说都是一家，你爷爷外冷心热，你不知道你小时候偶然受了欺负，你爷爷表现的可是比我积极的？”

　　“有这事？”江玉怀疑是江汉昭骗自己的。

　　“你可以问你妈？”江汉昭笑道。

　　“那好吧，我听你的！”江玉笑着说，然后摆了摆手道：“我看书去了，你也小心点，出门的时候老妈给你找的保镖别忘了带上！”

　　“嗯，去吧！”江汉昭摆了摆手。

　　电话响了起来，江汉昭刚接起，就听到对面一个自己很不想听到的声音，是叶孤心打来的。

　　“江市长，你宝贝儿子遇到了点小麻烦，你这个大市长要不要管管！”电话一端的叶孤心声音自然而随性，正如老朋友一样跟江汉昭聊着。

　　“什么麻烦？”江汉昭皱眉，小麻烦叶孤心根本不会打电话给自己。

　　“好像是一个叫黄中华的人要找人杀了江宁，对了，黄中华是李元金的把兄弟！”叶孤心提醒了一声。

　　江汉昭没理会叶孤心说什么，冷冰冰道：“你找我不是因为这点事情吧？”

　　“江市长无情啊，你儿子都有生命危险了，在你看来竟然是小事情？”叶孤心惊讶道。

　　江汉昭沉默半响，然后道：“没什么事情我挂了！”

　　“你小心了，最近你处在风口浪尖上，上面有人有心不让你上位，但局势逼人，他很可能会采取一些非常手段！”叶孤心突然提醒道。

　　“为什么帮我？”江汉昭心知肚明，对叶孤心的消息一点也不惊讶，事实上叶献武已经派人来江北市保护自己。

　　“咱们是朋友，不是吗？”

　　“朋友！若有人听到我跟叶孤心是朋友怕是让我三分的！”江汉昭不以为意道。

　　叶孤心豪爽笑道：“江市长为人还是这么棱角，这样说吧，我有时候会需要江市长的帮助，江市长到时候不能推脱啊？”

　　江汉昭不明白这女人什么意思，但江献武曾经提醒自己要自己不要跟叶孤心牵扯太深，所以这些年他一直记着，如今叶孤心竟然有事情要求自己，这让江汉昭有些疑惑。

　　他没继续跟叶孤心说下去，随手挂断了电话，什么事情以后再说，他倒是对李元金的把兄弟有些兴趣。

　　“杨中华？”江汉昭念叨了一声，然后重新拨通一个号码。

　　“帮我查一下这个人？”

　　事实上杨中华比江宁想的还要大胆，在酒会还没结束的时候外面就乱了起来，只见眼睛被江宁一巴掌扇的只剩一条缝隙的黄中华满脸凶悍的赶了过来，身后还带着十多个穿着整齐西装的男人，个个体型彪悍，看上去有些吓人，他第一场受到这么大的侮辱，被人大庭广众之下扇了耳光，还逼得下跪求饶，想到哪一点都足以让黄中华崩溃。

　　宾客们纷纷往旁边躲去，一些人还喃喃自语：“我就说黄大胆不可能这么善罢甘休，看来这年轻人不管什么来头，总归要吃个大亏了！”

　　保安们畏畏缩缩，打电话已经报警，警察也说很快就来，但就是没任何动静。

　　“都给我出去，这里没你们任何事情！”杨中华含糊不清的说了一声，宾客们顿时一哄而散，保安们也没几个敢呆在这，这些人虽然赤手空拳，但腰间鼓囊囊的，显然是有东西。

　　转眼间偌大的一个私人会所就剩莫言唐小蝶还有江宁三人。

　　莫言跟唐小蝶对视一眼，彼此感觉对方眼神都有些忧虑，这杨中华看上去似乎没了理智了。


第三百零三章 唱歌

　　“还他妈愣着干什么，给老子宰了他！那两个婊子给我留着！”杨中华见已经没人了，脸上有些疯狂的张扬，他什么都顾不得了，脑海里尽是被江宁拖着跪倒在一个女人身前的情形，他今天不管付出什么代价，都要废了江宁，不然他在江北市没脸再混下去。

　　一群一看就知道不是什么好东西的保镖毫不顾忌的就朝江宁这边扑来，看得出来，怀里都有家伙，由此可见杨中华在江北市的实力确实是难以忽略的。

　　“江宁，要不要打电话报警！”唐小蝶有些担忧的拉了拉江宁的手臂，这么多人，她确实有些乱了，怕江宁应付不来。

　　江宁却释然一笑，眼看着几个人已经扑了上来，忽然诡异的笑了出来。

　　一群人莫名其妙，但下意识停下了正要上前的动作，不知道为什么，眼前这个看不出丝毫威胁的年轻人总能给他们一种莫名的压力。

　　“杨总是不是被打傻了，在这里敢公然动手！”江宁笑着对一旁的杨中华道，杨中华犹自满脸狰狞，沉声道：“今天你死我活，老子十几岁就出来混，这么长时间你是第一个敢这么侮辱我的人。”

　　江宁毫不在意的看了眼几个虎视眈眈的保镖，若无其事的漫步朝杨中华走去，边走边拿出了手机，拨通了一个电话，在杨中华有些不解的目光下将手机随手扔了过去。

　　“接电话！”江宁点头示意他拿起手机。

　　杨中华犹豫了一下，然后有些皱眉，电话竟然是李元奎打来的，对李元奎他自然是熟悉的，自己跟他哥哥李元金以前关系很好，他心想大概是江宁找的救星，虽然嘴上客套，但心里却一点没买账的意思。

　　“谁的电话？”唐小蝶低声问道。

　　“他认识！”江宁笑着说，唐小蝶看得出来，江宁指的是杨中华。

　　“呼！”唐小蝶总算是松了口气，江宁放松，自然也能让她放松。

　　保镖们看着杨中华打电话，暂时也没动作了，心想这年轻人大概也是来头不简单，果然，杨中华本来被打得青紫的脸上变得铁青。

　　谁来的电话？能让一向不容人的杨中华这么大反应？这是很多保镖心里的想法！

　　江宁心里一直冷笑着，今天若不是唐小蝶跟莫言在他左右，怕动起手来照顾不到她们，他倒真想试试杨中华找来的是什么人物。

　　“走！”杨中华脸色铁青的挂断了电话，李元奎听到他对峙的是江宁的时候顿时就急了，电话里说了很多，总之表达的意思就是让杨中华忍着。

　　“啪！”江宁的手机被杨中华临走时狠狠的摔在地上，粉碎！

　　“杨总慢走，有时间咱们详谈一下未来合作的事情？”江宁看着杨中华背影冷冷说了一声。

　　杨中华胸腹一紧，一口血在嘴里险些喷出来，脚下一个踉跄，身边人赶紧扶住。

　　江宁直到杨中华的背影消失才脸上冷了下来，李元奎都牵制不住的人物，一定有些来头，倒是要好好调查一下，这种人物在身边威胁太大。

　　“今天怪我，害你惹上了这种小人！”莫言见江宁一直看着杨中华背影，轻声说了一句。

　　江宁回过神来，赶忙道：“这事你自己也以为怪你，有些人惹了就是惹了，让他以后都不敢再惹你才是真理！可惜现在不是时候！”

　　唐小蝶有些小花痴的看着江宁，抬起头捧着江宁的脸在他嘴唇上碰了一下，笑着道：“你越来越有男人味了！”确实，在江宁身边唐小蝶无论碰到什么事情，眼前都有一座山挡着，让她受不到一点伤害。

　　江宁看她妖精模样，心里暗动，决定晚上无论如何也得钻到唐小蝶房里去，不过现在明显不是想这个的时候，对两人道：“正巧我手机被摔了，你们把手机也关了，有工作明日再说，今天带你们好好玩一下！”

　　“去哪玩？”唐小蝶兴奋问道，江宁有时间唐小蝶没时间，唐小蝶有了时间江宁大致又要忙了起来，所以在一起玩乐的时间不多，以至于现在唐小蝶这么高兴。

　　“莫言，你说去哪咱们就去哪？”唐小蝶有心安慰情绪不高的莫言，问道。

　　莫言勉强笑了笑，道：“江宁嗓子不是好了吗？唱歌吧，我还没听过他唱歌。”

　　“好，就去唱歌！”江宁点了点头，然后带着两人走了出去。

　　车上唐小蝶一直笑着调节气氛，让莫言都是很勉强的笑出来，她现在脸上还带伤，颜色都不对，也不知道刚才怎么脑袋一热就答应跟这两人一起做灯泡了。

　　江宁并没去太豪华的地方，只是找了家普通的ktv，这里他跟楚胖子还有一些老同学经常过来，所以对这里的一切都很熟悉。

　　“先生好！”服务生在三人进门的时候就礼貌的问了一声。

　　江宁看了看，是个生面孔，并不认识，显然人已经不知道换了多少批。

　　“来个包房！”

　　“好的！”

　　莫言打量了眼这里的环境，不是太奢华，但灯光恰到好处，感觉很舒适，而且这种地方远比那些处处透漏着奢侈与享受的高档场合来的好些。

　　江宁打开包房，然后要了些饮料果盘，让两人先坐下，自己则是去切歌。

　　“两位要唱什么？”江宁礼貌问道。

　　“少耍宝了，今天是你的专场，我们只是观众！”唐小蝶笑着说。

　　莫言也点了点头，两人出来的时候礼服已经换下了，都是一身休闲打扮，处处洋溢着青春与诱惑，让进来送东西的服务生看的一愣一愣的，心里对江宁的艳福惊叹嫉妒不已，心道自己要是有这么好的运气就好了。

　　江宁点头示意莫言先唱，莫言推迟不过，只好唱了首【江南】，这首描述江南烟雨的歌曲让她唱出来更多了几分柔和，莫言声音是很有特点的，略微有些沙哑，江宁竟然没挑出什么毛病？

　　一曲完，唐小蝶赶紧拍了拍手。

　　“言姐，唱的太棒了，比我们家江宁唱的还要好！”

　　莫言笑着把话筒递给了江宁，江宁随手接过，换了首李建的【传奇】随口就唱了出来。

　　这首歌的确是传奇，很少人能将那种独特的味道唱出来，但江宁却不同，很奇妙的发音方式，唱歌的时候心里也是再无它物。

　　只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……

　　想你时，你在天边。想你时，你在眼前。想你时你在脑海。想你时你在天边……

　　唐小蝶听着听着有些痴了，这首歌多像她跟江宁刚见面的时候，自己不也是因为在街上无意中跟江宁对视了一眼，然后江宁眼中那几分缭绕的忧郁就吸引了她，让从来都是天鹅一样的她撇下全部面皮去追一个男人，并且追的用心良苦，唐小蝶经常跟江宁抱怨，说女追男隔层纱，自己追江宁的时候却是隔了一座山。那时候江宁跟沈红玉正处在感情的低谷，江琳仍在病床上……

　　江宁不知不觉已经唱了几首，从【传奇】到【因为爱情】从【江郎才尽】到【情书】，他唱歌的时候从来都不谦虚的，就是这么自信，他自信所有听他唱歌的人都是在享受，事实也正是如此，唐小蝶不论，莫言此时已经放下了之前的全部不快，全身心的投入到江宁的歌声中，她还记得第一次跟江宁见面时江宁用残破不堪的嗓音唱同桌的你，当时唐小蝶毫不顾忌哭了，自己心里何尝没感慨，只是她不适合哭。

　　“沈姐，该你唱歌了！”同时另一个大包房里十来个男男女女也热闹的嗨个不停，一个男人气喘吁吁的唱完【征服】，开玩笑的对坐在一旁一看便知是焦点的女人。

　　“是啊，沈经理，到你了，今天是你请客，你这个东道主都不唱的话，我们玩不开啊？”一个戴着眼睛的年轻女人开玩笑的看着一旁坐着淡雅如云的女人。

　　女人也是一身随意装扮，容颜如玉，处处散发着一种自信，像是在告诉别人她的骄傲。蓝色牛仔，白色衬衣，圆润的双腿如两根玉柱一把的交叉叠在一起，说不出的优雅成熟。

　　“沈红玉！”如果江宁在这里一定第一眼就能认得出来，她今天正是带着公司的几个主要骨干前来放松一下的。

　　“不了，不太喜欢唱歌，只喜欢听歌，你们唱就好！”沈红玉幽淡的喝了一口啤酒，然后示意大家继续唱歌。

　　几个男人难免失望的对视，只有几个女人似乎很高兴，如果不是必要几乎没人愿意跟沈红玉一起出来，焦点，确实是焦点，无论在公司还是在各种场合，这女人就如一盏刺眼的聚光灯，让所有人的目光都集中在她身上。

　　“沈姐，公司成立时间很短，但业绩却一点都不俗，我敬你一杯，全是您的功劳！”一个男人热情的拿起了啤酒，然后先干为敬。

　　沈红玉微笑，然后微微沾了下嘴唇，道：“我酒量不行，意思下就好了，别介意！”

　　“不介意，不介意，沈姐给面子就是小的最好的工作动力！”年轻人大概二十五六岁，是个国外归来的留学生，家境也不错，是公司里的骨干人员，已经连续谈了几个大单子，是个叶轻眉都注意到的年轻人。

　　“张良，你这么殷勤沈姐会不好意思的？”公司里很多人都知道这个叫张良的年轻人一直在追求沈红玉，而公司里也只有他有这个资格追，一般男员工见到沈红玉话都说不完整，追求只能是奢望。

　　张良大概是喝了些酒，酒兴上来了，见沈红玉给面子，不由继续道：“沈姐，咱们合唱一首【因为爱情】吧！”

　　沈红玉笑了笑，没回答，底下张良手下的几个员工却起哄道：“合唱，合唱！！”异口同声的，让沈红玉不由皱眉。

　　“好吧，先说好，我唱歌不行，到时你们觉着难听了我可不管！”沈红玉终究站起了身子，毕竟这是聚会，让大家玩的开心才能更好的投入工作，给个面子又如何，她是知道张良的心思的，但并不想说什么，谁喜欢谁都是自己的事情，更何况沈红玉从江大之时便是笑话，什么男人的赞誉或者其它都已经麻木了。

　　“对了沈姐，我听人说你以前的男朋友是江宁？是不是真的？”忽然一个女孩八卦的问了出来，这件事情从来不是什么秘密，只是没人在沈红玉面前谈过。

　　沈红玉略微一僵，然后释然道：“没错，不过是以前了，现在都过去了！”

　　“哇，是真的啊，江宁很帅的，我特别喜欢他的个性！”女声满脸惊讶，尽管早就相信，但听沈红玉说出来还是难免惊叹道。

　　“沈姐，你这么漂亮，江宁也这么优秀，本来是天造地设的一双啊，怎么分了？”

　　“唱歌唱歌，哪来这么多问题！”张良不由切了歌，他听到江宁的时候心里已经有些不舒服，沈红玉这么完美的女人有前男友是一件让人很郁闷的事情。

　　沈红玉忽然间没了兴致，笑起来也不是这么自然。

　　“是啊，天造地设的一双，怎么就分了！”

　　给你一张过去的cd，让你静静的回忆……歌声响了起来，却不是刚才切得歌，歌声是从另一个包房里隐隐传出来的，由于这个包房刚关了音乐，所以能隐隐听到。

　　歌声完美，但明显不是原唱，但却让人感觉更加好听，那种节奏跟对歌曲的掌握已经直接超越了众人所理解的这首歌，到了另一个层面。

　　“咦，这个版本是谁唱的，怎么比原唱听着还好听！”有人惊讶的说了一声。

　　沈红玉也是手上一颤，话筒险些掉在了地上，这声音她太熟悉太熟悉，即便是偶尔听到一丝都会让人难忘，除了他还有谁？而且这声音让她听的心里有些酸楚，什么时候他嗓子已经好了？？


第三百零四章 粉丝

　　“不唱了！”沈红玉忽然放下了话筒，在众人疑惑的目光下开门走了出去。

　　“沈姐这是怎么了，好像有些不大对劲！”

　　张良忙也放下话筒。

　　“你们先玩，我出去看看沈姐！”说完也匆匆追了出去。

　　“沈姐，我陪你！”张良能看到沈红玉在走廊里的背影，直接喊了起来。

　　沈红玉顿了下身子。

　　“不用了，我去外面散散心！”

　　张良有些无奈，对于沈红玉这种一直没任何表示的态度，让他一直抓不到重点，总觉得这女人太完美，即便是有时候偶尔露出一些凡人姿态都让他心动不已，但这女人实在太遥远，不要说若即若离，张良在她身上从来没感觉到自己的存在感，即便自己在公司的业绩永远都是第一。

　　歌声完了，沈红玉也从走廊消失去了外面，张良看着自己身边那扇紧闭的门，忽然有些疑惑，似乎沈红玉就是听到从这里传出来的歌声后才变得这么不对劲，难道有什么关系？

　　包间里能听到的动静不多，但能感觉里面气氛不错，一个清丽的女声不时就笑了出来，让门口的张良听的心阔神怡，越发的好奇里面是什么人。

　　这时歌声又响了起来，是一首【完美世界】，依然同样完美，但张良却能确定了，这歌曲绝对不是原唱，而是另外一个人在里面k歌，只是歌声有些过分优秀。

　　正想着，门忽然开了，一个美女从里面走了出来，休闲衣服却遮盖不住她本身那种独有的气质，那种气质让人第一眼看上去就很舒服，再看下去几乎就会发现这个二十来岁的女孩身上那种独特的吸引力，这是一个足以跟自己心中女神沈红玉媲美的女人。

　　“你是什么人？”唐小蝶看着门口这个衣着整齐的男人，上下打量了两眼，见张良长相还算斯文，唐小蝶不由好奇的问道。

　　“我是听到里面唱歌很好听，下意识多听了会，不好意思！”张良反应过来赶紧道歉道。

　　唐小蝶一听张良夸江宁唱歌好，有些与有荣焉，对张良原本警惕的态度也好了点。

　　“怎么了？你不是要去叫东西吗？”江宁见唐小蝶站在门口不动弹，而且似乎还在跟人交谈，不由问了一声。

　　“没事，碰到一个夸你唱歌唱的好的人！这就去。”说完对又看了眼张良，就让过去朝前台走去。

　　张良趁着空隙往房间里看了眼，发现一男一女正坐在沙发上交谈，女的也是个美女，只是脸上有些不大对劲，稍微有些异样，男人看上去却有些眼熟。

　　张良不敢过多打扰，毕竟不认识，匆匆走了开，但越想越不对，他好像前天还在电视上见过他，而且因为沈红玉的关系，他对江宁特别关注，包括职业各种照片全部都在电脑上查的一清二楚。

　　“就是他！”张良几乎能肯定那就是江宁，想到这他特意拿出手机，刚刚跟自己照面的女孩就是江宁公然承认的女朋友唐小蝶。

　　想到这他心里有些不舒服，郁闷的往同事包房走去，刚才沈红玉反应这么突然，八成是听到了江宁唱歌的声音，难道她还惦记着他？不是都分手了吗？

　　“沈姐呐？张良！”回到房中立刻就有人问他。

　　张良心情不好，强忍着情绪回答道：“沈姐说出去散散心！”

　　“怎么了张经理？出去了一会就无精打采的！”一个男同事调笑着问了一声，还以为他是被沈红玉给弄得。

　　见几人都一副好奇的样子，张良抬起头道：“你们猜我看见谁了？”

　　“谁啊？”

　　“江宁，就在咱们隔壁包厢！”

　　“不可能吧，江宁会来这种地方！”

　　“没什么不可能的，我因为沈姐特别关注他，错不了！”

　　“哇！！我去要个签名！！我最喜欢他。”一个圆脸女生忽然有些激动的喊了出来，张良不至于拿这种事情骗人，也就是说江宁真在隔壁，激动下她根本没看到张良毫无表情的脸，更忘了沈红玉对江宁避而不谈的态度。

　　“我也去！！”又两个女生见有人带头，不甘示弱的跟了过去。

　　江宁受不了唐小蝶在身边一直嚷嚷着让他继续唱，只好喝了口矿泉水，懒洋洋让唐小蝶去切自己喜欢的歌曲。

　　莫言这会心情也不错，笑着说：“小蝶，你说了这么久，自己一首没唱，说不过去啊？”

　　“我男人唱跟我唱是一样的，让你免费听，你偷着乐去吧，还敢提意见！”

　　正说着，门口忽然一个脑袋探了进来，一个圆脸的女声，长相一般，但那种心虚却让江宁有些好笑。

　　“有事？”江宁刚问出来，就见门被打开，几个女人有些拘谨的走了进来。

　　“真的是江宁啊？”

　　“说话啊！”

　　后面还有几个女人互相催促着要对方说话。

　　莫言跟唐小蝶对视一眼，瞬间就明白了几人的来意。

　　唐小蝶白了江宁一眼，嘟囔道：“这家伙人品这么差，竟然还有粉丝！”

　　“江……江宁，我很喜欢你，能不能给我个签名，呶，我专门去买的笔，直接写在我衣服上就行！”

　　圆脸女孩率先开口，有些怕自己突然打扰对方不高兴，说话间有些小心翼翼。

　　“我也要，我也要！！”

　　江宁也有些惊讶，想不到自己还真有粉丝，还是几个女生，不过签名只是小事，人家既然来了，江宁也不介意这点时间。

　　接过女孩手里的水彩笔，大大方方的在女孩袖口处写了几个字。

　　“衣服脏了！”江宁见女孩一脸兴奋满足，不由开了句玩笑。

　　“我的，我的！”

　　江宁来不及说话，挨个给几人写了名字，然后把笔还给圆脸女孩，笑着说：“好了！”

　　“谢谢！对了，刚才的歌是你唱的吗？太好听了！！”签完名字圆脸女孩见江宁不难相处，没有那种拒人千里的冷漠，不由将心里的话一股脑问了出来。

　　唐小蝶落落大方，这会倒是主动道：“你们想听的话一起吧！”

　　“好，好！”几人一脸欣喜，忙不迭的坐下。

　　江宁无奈看了唐小蝶一眼，想不出这女人玩哪一出？她难道不应该吃醋？


第三百零五章 又见沈红玉

　　江宁见唐小蝶已经让人坐下，也就没在废话，直接唱了两首歌。

　　几人从来没想到这个前天还在擂台上的男人可以笑得这么阳光，唱歌也是这么好听，一时间都有些泛痴。

　　江宁声线是很奇特的，特别是因为嗓子曾经受创过，虽然现在已经医好，但还是跟以前的声音有些不大一样，高音的时候仍然可以很高，高而不尖，同时听起来又很有爆发力，唱摇滚的话应该是小菜一碟，而低音的时候则显得有些另类，这算是一种缺陷，毕竟楮灵不是神仙。

　　唱完几首，唐小蝶也从简单的交谈中知道了这几个女孩都是刚毕业的大学生，之所以如此喜欢江宁原因很简单，就因为江宁是从无数人期待的学府中毕业的，也就是江大。

　　江宁无意中听到几人是做物流业的几个总台小姑娘，不由好奇的问了问她们的公司名字。

　　“公司叫泰然物流啊，你们应该知道泰然通信吧，就是泰然通信的子公司！”

　　“你们管事人叫沈红玉？”唐小蝶最近比较关注江北市各种新闻，而且由于泰然物流这个新兴企业比较高调，而且总经理还是沈红玉，所以唐小蝶印象特别深刻。

　　“沈姐也来了，刚才不知道为什么，说要出去散心！”几个女孩并没多想。

　　“我们先走了啊，今天谢谢你唱歌给我们听！”几个女孩又逗留了一会就告辞离去，毕竟不熟，人家已经给唱了歌，还请吃东西，再待下去就不识趣了。

　　“还愣着干嘛，你不是要上去唱歌吗，不许耍赖啊！”江宁笑着对唐小蝶说。

　　“切，至于吗？”唐小蝶气呼呼的拿起话筒，不管不顾的唱了起来。

　　莫言在两人身上左右打量，只得出了一个结论，诡异，自从唐小蝶跟江宁听到沈红玉就在隔壁的时候脸上虽然都没什么变化，但莫言还是察觉到了诡异，气氛似乎有些不大对了。

　　见情形不对，而且自己脸上还有伤，莫言不由起身道：“不早了，我得走了，明天公司还有事情！”

　　“我送你回去！”江宁道。

　　“不用了，找辆的士直接就到家了！”

　　唐小蝶自然了解莫言，也没做挽留，只说了声要她到家打个电话。

　　莫言点头离去，走之前道：“我顺便把帐结了！你们也早些回去。”

　　房间暂时只剩江宁跟唐小蝶两人，江宁见唐小蝶兴致不高，不由随手把唐小蝶抱在了怀里柔声道：“怎么了，听到沈红玉就不高兴啊！”

　　唐小蝶忧郁道：“不是不高兴，只是感觉有些别扭！”唐小蝶什么都不在乎，但最在乎沈红玉，这女人当初为了钱跟江宁分手是唐小蝶一直郁郁的事情。

　　“别多想了，都过去了，咱们现在才是一对，若不是跟她分了手，哪能碰到你这么漂亮，这么善解人意，还是个小富婆的女孩。”

　　“呸，少哄我开心！”唐小蝶嘴上不说，心里却甜丝丝的，不由把头靠在江宁胸口有些依赖。

　　“我现在也毕业了，前些日子我妈询问我咱俩的婚事，我给拖了两年！”唐小蝶对这个是有些纠结的，她什么都不在乎，但很在乎江宁对结婚的态度。

　　“拖两年也好，咱们还都年轻，特别是你，才二十多点，以后有个小鬼整天追着你喊妈妈是什么感觉？”

　　唐小蝶扑哧笑了，道：“这样算是修成正果了吗？不过我倒真盼着哪一天！”

　　“要不咱们今晚就努力下，争取要一个！”江宁说着不经意把手顺着唐小蝶领口钻了进去，有些暧昧道，手心里那团柔软粉嫩似乎有越来越大的趋势，是自己的功劳，江宁很有成就感的想着。

　　唐小蝶被吓了一跳，旋即赶紧朝门口看去，急道：“有人，服务生进来看到多不好！”

　　“管别人干嘛，都老夫老妻了，挺正常的事情！”说完还有些放肆的稍微用了些力气，唐小蝶满脸绯红，这是公共场合，很有些刺激的味道。

　　身子有些泛软，唐小蝶只有紧紧抱住江宁，防止他做进一步过分动作。

　　“你还没忘了沈红玉？”唐小蝶忽然问了一声。

　　江宁手上一顿，接着抽出手臂在她脑门上打了一下，道：“突然问这个干嘛！”

　　“不干嘛啊，莫言走你都不送送，这不像你，所以一定是沈红玉的原因！”

　　江宁隐隐能闻到酸味，苦笑道：“傻啊，想哪去了，我只是不想跟她有什么瓜葛了，你也知道，胖子的公司现在被那女人弄得有些狼狈，前些天要不是我争取了几个单子，公司都要陷入紧张阶段了！”

　　“有这事情，你怎么不跟我说。这女人太可恶了吧，怎么能这样！”唐小蝶坐直身子惊讶道。

　　“谈不上可恶，只是商业竞争而已，我跟胖子处在下风！”江宁若有所思，他现在提起沈红玉很复杂，那天宾馆自己冷漠离开，他是隐隐能感觉沈红玉心里恨意的，所以前些天听楚胖子说公司受到冲击，江宁也没觉得有什么不正常的，只是想看看这女人有什么手段而已。

　　“回去吧！”江宁道。

　　“这么早回去干吗，我还没听你唱过瘾呐？”唐小蝶惊讶道。

　　“不唱了，有人吃醋了，再唱下去就该说我不敢面对了！”江宁笑着说。

　　“谁管你这个，少自作多情了！”被江宁说穿心思的唐小蝶不由有些羞怒道。

　　江宁笑着帮她整理了下衣服，道：“只是路人了，见了也只是路人！”

　　于此同时隔壁包间里沈红玉依然没回来，几个女孩热情的讨论着刚才江宁的歌声，兴奋的不时看着自己袖口上的签名，心道回去能炫耀一番了。

　　张良看了看时间，不由拿起手机有些犹豫的想着要不要给沈红玉打电话，沈红玉到现在也没回来的意思，而且刚他去前台的时候，服务员说沈红玉已经把帐结了，很明显没回来的意思。

　　“躲避，她在躲避江宁！”张良心里下意识就想到沈红玉的怪异表现，心里堵了一道墙一般，凭什么不是江宁躲避而是沈红玉！


第三百零六章 竞争对手

　　有些事情你越是躲避便越是躲不过去，比如沈红玉，很不想，很不想见到江宁，所以她特意在外面散了很久的步子，直到她感觉江宁应该离开的时候才重新回来。

　　很巧，远远的她就看到江宁跟唐小蝶拉着手迎面走来，她下意识要转身，但还是停住了脚步。

　　“自己似乎还是不能坦然面对他，为什么要躲？”沈红玉凝眉沉思。

　　江宁跟唐小蝶自然也看到了沈红玉，唐小蝶眼里的沈红玉变化不大，看起来似乎比以前精神好了很多，整个给人的感觉也不太一样，如果说以前的沈红玉虽然漂亮，可是在唐小蝶眼里只是个花瓶，但现在的沈红玉无论从哪方面看，本身都具有了真正骄傲的本钱，当然唐小蝶不会认为一个已经骄傲过的女人现在还没能看透骄傲。

　　江宁眼睛闪过几分不易察觉的惆怅，然后把唐小蝶的手抓的更紧了些，他不得不承认，他固然对沈红玉还残留着几分感情，但已经不能跟自己身边的这个傻丫头相提并论了。

　　沈红玉却由远而近，整个人的气质也是渐渐变化，从看到江宁的茫然慌张慢慢变得充满自信，她确实已经证明了自己，至少她现在不应该在江宁身边再矮上一头，她当初跟江宁分手的时候固然是因为钱，但更多的是她自己感觉到了，江宁对她的关心永远比不上他那个病床上的姐姐。

　　三人擦肩而过，形同陌路，江宁似乎感觉到唐小蝶手心里的微微汗意，松了松手掌轻声道：“你好像比我还紧张！”

　　唐小蝶不想承认，但还是认真道：“我是比你紧张，因为我怕你还喜欢她超过喜欢我！”当初沈红玉跟江宁本就是一对，唐小蝶曾经那么喜欢江宁，但是没看到任何希望，所以沈红玉带给她的不安全因素远远比任何女人多。

　　江宁笑着揉了揉她粉嫩惊人的脸颊，柔声道：“你就算担心也该担心小青跟你表姐，怎么能担心她！”

　　沈红玉呼了口气，停下脚步看着江宁跟唐小蝶渐去渐远的背影，嘴角微微露出几分不易察觉的轻笑。

　　“我一定要让你后悔你曾经做过的事情！”沈红玉忘不了那晚上江宁毫不犹豫的转身，那种冷淡的眼神一度让沈红玉晚上失眠，让她感觉自己的自尊被别人踩在脚下，她自己都感觉自己跟妓女没了两样，任男人上过之后提上裤子走人。

　　江宁却是始终没回头，慢慢的从视线中消失。

　　“你既然认了我做姐姐，我自然也要提醒你一些事情，男人没一个好东西特别是江汉昭的儿子，更不可能是好东西！”这是泰然通信的董事长叶轻眉对沈红玉说的第一句话，沈红玉似乎能察觉这个长相普通但心性却坚如磐石的女人只有提到江汉昭的时候才会有些情绪变化。

　　“沈姐，人都走了！”忽然背后一个声音响了起来，沈红玉淡淡转身，来人是张良。

　　“关于收购江北物流的事情谈的怎么样？”

　　张良诧异沈红玉为什么放松之余会突然提到工作，但还是认真回答道：“还得加些力度，前阵子江北物流已经被逼上了绝路，但不知道什么原因？很多已经跟咱们谈妥的客户又重新跟江北物流合作了起来，我打电话问了问，他们并没说怎么回事？”

　　“这个不是理由，我现在只想知道你还要多久能拿下江北物流！”沈红玉淡声道。

　　“沈姐，有个问题不知道该不该问？”

　　“说！”

　　“我不明白沈姐为什么非要收购江北物流？收购江北物流虽然有很大好处，但还没到非收购不可的地步，而且沈姐开的价钱确实已经是天价，几乎能买下一个中型物流公司，实在没必要！”张良不解问道。

　　“这是叶总的意思，而我也感觉很有必要！”

　　沈红玉冷淡说完，然后道：“你们慢慢玩，我先回去了！”

　　“沈姐！”

　　“对了，我希望下次这些事情你能及时向我汇报，特别是关于江北物流的事情。”

　　“好……好！”张良张口欲言，心里暗暗叹了口气，这道线实在是难以超越，每一次即将迈过的时候都被沈红玉的冷硬给生生赶出了线外。

　　……

　　“胖子，公司这几天情况如何？还是大批客户流失吗？”江宁打了个电话。

　　“唉，虽然被你拉回了几个客户，但公司的状况现在很不妙，楚大海的公司都受到了很大的冲击，看来泰然通信来势汹汹，势在必得了！”

　　江宁皱眉沉思，如果说这是沈红玉的手段江宁是坚决不信的，在他看来只有叶轻眉能有如此魄力，不知道是不是错觉，江宁似乎感觉叶轻眉很反感自己，沈红玉见到自己的冷漠也证明了江宁的猜想。

　　“你跟陈经理说吧，陈经理比我更加了解！”楚胖子苦笑着把电话递给了陈思。

　　“什么情况？”江宁来不及客套，江北物流他虽然没楚胖子付出的多，但确实是自己跟胖子一手创立的，如果有可能他坚决不会放弃的。

　　“我的错，今天咱们的一个最大的客户流失了，彻底流失了！”陈思抚了抚额头有些神思不属的说了一声。

　　“代表了什么？”

　　“代表咱们公司近段时间已经入不敷出了！”陈思很不想承认，她做了所有自己能做的，但还是无法挽回。

　　“昨天泰然物流的总负责人给我打了电话，想跟我谈谈！”陈思犹豫了下道。

　　“你想去吗？”

　　“不去不行，而且我也想见识下把我逼上绝路的人是什么人！”陈思有自己的骄傲，尽管她知道自己面对的庞然大物根本不存在商业竞争的正常惯例，但输了就是输了，至少陈思已经想不通江宁还有什么手段能收拾这个烂摊子。

　　“见见也好，不过她打你的电话而没打胖子的电话，其中意思值得推敲！”江宁略有些思索道。

　　“你一点都不着急！”陈思对江宁现在仍然能镇定说话显得很无语！

　　“着急有用吗？见过之后给我电话，咱们再说！”


第三百零七章 对策

　　“你没什么要说的？”陈思低头搅弄着咖啡，若有所思的问了一声。

　　“说什么？请你出来本就是放松一下，何苦再讲那些让人心烦的话！”江宁随意说了一声。

　　陈思今天的穿着相对普通，去了公司的那身戎装，显得亲近很多，晶莹的耳垂不知道什么时候装了耳坠，普普通通的两个小水晶，越发将陈思雪白成熟的脸映衬的更加明亮。

　　江宁心里不觉一跳，这女人实在是尤物，江宁想到那晚两人放纵的激情，微微心热。

　　“你不问泰然物流为什么要邀请我？”陈思察觉到了江宁目光，将有些缝隙的领口若无其事的紧了紧，心里也有些复杂，对江宁她始终讨厌不起来，即便很努力的讨厌，比如这次江宁相邀，她根本没多想就开车子直接过来了。

　　“还能为什么？很简单的一件事情，挖墙脚而已！”江宁不以为然。

　　陈思叹了口气道：“楚总说好听点是你的合作伙伴，但其实这公司用心全都是他在用，至于你，我没看出你有多感觉咱们公司重要！”

　　江宁诧异陈思突然感慨，问道：“邀请你的是沈红玉？”

　　“没错，你认识？”陈思好奇问道。

　　“不认识，感觉如何？”江宁岔开话题道。

　　“很漂亮的一个女人，能力也不错，但没我想象中的那么老练，看来针对江北物流的事情应该另有其人指点！”

　　“给你开出了什么筹码，太丰厚的话你尽管离去，我一点都不怪你！”江宁顾左右而言它道。

　　陈思淡淡道：“江总很想让我走？她开出的条件确实比你们要来的丰厚。”

　　“我当然不想让你走，你现在是江北物流最后的一点希望，你走了，公司彻底流产，我虽然不是很在乎一个小物流公司，但什么事情都有其存在的必然性，做了就做好吧！”江宁的认真让陈思有些感觉怪异，这个认真坚持，看上去充满正面魅力的男人是那晚趁自己喝醉而同床共枕的男人？陈思有些不信！

　　“江总也不用试探了，我看着江北物流起来的，不会抛下自己的孩子不管，而且我也不想做三姓家奴！”

　　江宁被揭破心思一点都没尴尬，笑道：“我对你还算了解，知道你不会走！”

　　“江总这么轻松，不是有什么对策吧！”

　　“没对策，但对手也没能让我紧张，至少咱们现在还有两条路走！”江宁轻而易举的说出让陈思伤脑筋很久的事情。

　　“什么对策？”

　　“亲我一下告诉你！”江宁调笑话随口就来，但见陈思迅速沉下了脸，当做什么事情也没发生继续道：“跟你开个玩笑而已，人总归不能太沉闷，何况你这样的美女要是每天沉着脸多扫兴！”

　　“江总，有些事情不要这么无聊好不好，这公司是你的，我只是你的打工者！”陈思强调了两人被动主动的关系，陈思可以离开公司，但公司不能离开陈思，因为现在仅有的几个客户还是陈思这些年打下的关系。

　　“好吧！”江宁无趣道：“如果我没猜错的话过阵子公司真正陷入绝境的时候他们可能要收购我们公司，咱们把公司卖掉，衣食无忧一辈子是一个办法！”

　　“废话！”饶是陈思努力克制着脸，但仍被江宁说的忍不住笑了出来，旋即就绷紧了脸。

　　江宁停了下继续道：“第二就是跟你老东家合作，这是唯一的出路了，楚大海在江北市这些年基业，即便是泰然通信这样的庞然大物想动他的根基都不容易！”

　　“这是个办法，可也是废话，先不说楚总跟楚大海的关系，就连我都是从哪里跳槽过来的，现在再回去，该怎么说，这事不行！”陈思坚决拒绝道。

　　“还有个办法，江总风流无双，而泰然物流的负责人也是美艳动人，江总施展美男计，一举两得，何乐而不为？当然就怕江总没这么大本事！”陈思话中有些嘲讽的意思，她自然是在随口开玩笑，但根本想不到江宁跟沈红玉是什么关系，这么巧合是她根本预想不到的。

　　江宁不以为意，道：“其实我说的不是废话，你可以想想，泰然物流的迅速崛起最担心的不应该是咱们，而是楚大海！我说的合作也只是联手抵制泰然物流而已，或许咱们公司不大，但在江北市也属于中上型的公司，谈一下，不是没可能的事情！”

　　陈思第一次这么认真打量江宁，一开始她只是以为江宁是在说笑，但现在她忽然感觉这男人说的每一句话都值得推敲，自己引以为傲的智商在跟江宁说话的时候经常会被他天马行空的说话方式陷入思索中。

　　“他想干嘛？是要江北物流成为楚大海的子公司还是要楚大海的公司成为他的子公司，她现在才想起来江宁不光只有江北物流一个公司，他现在经手的几款饮料在市场上已经有些供不应求，假以时日，不可限量，而物流业似乎跟他的公司有很紧密的联系！”

　　“脸上有花？”江宁看陈思一直观察自己，忍不住问了一声。

　　“是奸诈，不是花，你已经具备了奸商的品质了！”陈思不知识褒是贬道。

　　“为了我已经具备奸商的品质，咱们去喝一杯？”

　　陈思下意识警惕道：“跟你一起你以为我敢喝酒！”

　　江宁苦笑道：“没什么不敢吧，上次我记得明明是你很主动的！”

　　“别说这种无聊的话题！”陈思脸上一阵潮红，她不想承认，但记忆中好像是自己主动投怀送抱的。

　　“走吧！别客气了，以后可难得有这么好的机会！”江宁主动拉住陈思的手，没等她说话，就装作若无其事的走了出去，别人看来如一对情侣。

　　陈思能感觉江宁手心的粗糙，跟他光鲜的外表形成很强烈的对比，陈思挣了下没挣脱，也就懒得再挣，那种安全感是陈思最喜欢的，在他面前陈思唯一不用动任何心思。


第三百零八章 主次

　　她嘴上不说，但心里很渴望这种感觉，或许那点微微的渴望连她自己都没察觉到，只是她不想跟江宁走的太近，江宁有女人，不止一个，她介入进去只能是不光彩的角色，这对生性好强的陈思来说是不能接受的，她跟江宁一夜风流之后其实心里隐隐期盼江宁能许诺什么？但同时又对自己感觉好笑，许诺了还是江宁吗？

　　第一次体会身不由己的感觉，懒得挣扎，懒得说话。

　　不知道什么时候两人已经越贴越近，出色的外形让这两人在酒吧的舞池中出尽了风头，陈思也有压力，也需要释放，特别是这个夺走自己生命中第一次的男人跟前。

　　“放开些，做个朋友不好吗？经常板着脸很无趣的？”江宁在躁动的音乐中大声道。

　　“我——不想跟你这种色狼做朋友！”陈思笑着坚决回答，两人的反常举动让周围人看的一愣一愣，心道，这么优秀的一对年轻人别是两个精神病？

　　几近贴身的舞蹈让陈思已经忘乎所以，江宁却是豪放中苦不堪言，陈思胸前的一对凶器不时的蹭动着他的胸口，那种柔软的温度让江宁已经有些想入非非！却只能装作若无其事。

　　陈思眼中无意中绽放几分快意，越发过分起来，围绕着江宁四周，如一个女王囚禁她的宠物一般，藐视的眼神让周围的男人不知不觉大声喊了起来。

　　“go！go！go！”一阵激昂的音乐恰到好处的响了起来，江宁索性也放开来，他身体从小习武的缘故，比一般人各方面都好上太多，而且年轻时喜欢过一阵舞蹈，即使现在跳来仍然是很驾轻就熟，陈思却是以前经常泡吧，所以外表冷漠的她对于节奏把握的甚至比江宁毫不逊色。

　　舞池很快被带动起来，这儿算是正规酒吧，所以并没什么不三不四之人前来挑衅，气氛极具感染力，很多坐在远处喝酒的人都不知不觉往舞池走了来。

　　眼看陈思又如幽灵一样在眼前晃过，淡香扑鼻，江宁轻而易举拉过陈思的手臂，然后借着惯性将她整个身子抛向空中，陈思反应极为恰当，半空中一个完美的poos，发丝飞扬。

　　“哦哦哦！”

　　陈思此时已经有些忘乎所以，跟江宁配合起来简直天衣无缝，一直略显沉寂的脸上此时充满着一种外在的豪放，让人几乎跟职场的她想不到一起去。

　　落地，陈思尚且未反应过来，江宁顺势就把她圈在怀里，然后对着她红润的嘴唇吻了上去。

　　陈思稍楞，旋即反应便更加炙热，抱着江宁的颈部跟江宁缠绕在一起，身子完美的契合。

　　“啪啪啪啪！”掌声响了起来，男人或多或少的嫉妒，女人则是羡慕这一刻的浪漫，时间定格，陈思忽然有些感动，这男人总能恰到好处的抓到自己内心的柔软处，前世难道便是冤家吗？

　　陈思说过不会再跟江宁一起喝酒，但还是强撑着喝了两杯高度洋酒，然后痛快的抹了抹嘴巴，道：“开房去！”

　　江宁有些意外陈思的过度反应，但身为男人怎么可能摇头，而且这女人刚才把自己刺激的够呛，不用脑子想都知道陈思是故意的。

　　“你不愿意就把我送回去！”陈思将手搭在江宁的肩头有些随意挑逗道。

　　江宁虽然想不通这女人这会怎么这么豪放，但还是刻不容缓的直接拉着陈思出了酒吧，直接往车子里走去。

　　到了车子上江宁再也忍耐不住，面对有些挑衅的陈思，江宁将车子开到一个略显僻静处，迫不及待的将椅子放下……

　　陈思的表现远远比江宁想的更为豪放，不甘示弱的在下面，翻身就坐了上去。

　　一声舒畅的轻吟，车身渐渐摇晃起来，减震不错，但禁不住这么疯狂。

　　江宁至始至终处于被动局面，不过他心甘情愿，想看看陈思还能怎么折腾！

　　眼前两团软玉晃啊晃，让江宁口干舌燥，陈思动作明显不熟练，兼且只跟江宁有过一次，尽管此时已然水流泛滥，但陈思还是隐隐感觉到疼痛，加上不熟练这种节奏，不光她有些烦躁，就连江宁都在忍耐不住。

　　“陈姐，你不行！”

　　江宁说完翻身而起，将整个脸埋在了温柔乡里，那里的香味远远比任何香味都更加诱人，香奈儿，邂逅的春天……

　　陈思却倔强的不肯配合，非要再上面，江宁不理解她的坚持，但无奈，这玩意不是qj，讲究的是个情调，陈思想的话，江宁只好委屈自己。

　　陈思笑着咧开了嘴，满口细碎的白牙晶莹闪亮，又一次尝试坐了上去。

　　江宁呼了口气，哪儿的紧凑程度让他每一次进去的一瞬间都有喷薄的冲动，温暖，柔软，像是侵泡在温泉里。

　　陈思慢慢算是掌控了节奏，比江宁想的更为放得开，江宁忽然有种错觉，陈思这个饥渴女人是不是把自己当成了牛郎，而她是主顾，就是这感觉让江宁不在甘心示弱，心道男人至刚，岂可让女人骑在身上，当然这女人技术好的话另当别论，但陈思明显处于学习阶段，怎能让江宁满足。

　　“啊！”陈思刚找到点节奏，身下的江宁却不甘心的又把她压在了身下，短暂的空虚瞬间又被填满。

　　“你无耻！”陈思不甘心的挣扎，哪有这么便宜的事，让他免费上弓还得服从他，就算是情人关系江宁也是自己保养的牛郎。

　　渐渐的陈思发现自己体力比不上江宁，不是有句话说吗，既然无力反抗，就闭上眼好好享受吧。

　　“只此一次，下不为例！”陈思心里念叨着，开始忘情呼喊起来，江宁却跟本顾不上会不会动静太大，越发的全身心投入，尽情的在很小的空间之内挥洒着。

　　“完美的床伴！”这是江宁对陈思的最佳定义，不论什么姿势，多么大胆，陈思从来都是饥渴求学着，只要是她身体的极限之内，江宁可以尽情发挥！

　　“妖精！”江宁嘟囔一声，然后也不管陈思累不累，再度第三次发起进攻……


第三百零九章 对话

　　人说事了拂衣去，形容的是潇洒，男人的潇洒，但陈思这女人却表现的比江宁更加潇洒，挥了挥手，脸上潮红尚未散去，拦了辆车子就消失的无影无踪，尽管陈思看上去走路似乎有些杨柳抚风的感觉，自然是江宁将近一个小时的劳动成果！

　　车子里香气夹杂着怪异的味道，江宁笑着摇了摇头，自己似乎又出轨了，想着将车子往洗车场开去！

　　……

　　一个很普通的咖啡厅！跟普通咖啡厅不一样的是这咖啡厅里唯一的感觉就是清净，让人心阔神怡的清净，完全用竹子构建的房子，悠悠怡然，房间角落处还放着一个大型精美鱼缸，几条金龙鱼在里面自由自在的遨游着，咖啡厅里几乎没几个客人，这种超级高档场所想要像普通场所一样熙熙攘攘是不太可能的。

　　“红玉，事情进展的怎么样？”一个衣着精致，大概三十多岁的女人，长相很普通，但属于那种一眼看上去就难以忘记的女人，叶轻眉，一个神话一般的女人，她的神话不在于她现在成就有多高，而在于她是一个唯一能让江汉昭变脸的女人，很多人都忘不了她大庭广众之下，当着所有媒体的面，公然给了江汉昭一个巴掌，然后潇洒离去，尽管背影有些萧条，最出格的是江汉昭的反应，只是脸上阴沉着离去，却一句话都没说。

　　红玉自然是沈红玉，她确实是个极端漂亮的女人，气质高洁，这阵子叶轻眉教给她的足以让她整个人生发生翻天覆地的变化，直到能看透钱财。

　　“叶姐为什么要突然伸手物流业？我一直很奇怪这个问题，但想不出答案？”沈红玉壮着胆子问了一声，双眼认真的看着叶轻眉。

　　“知道你为什么能在我手下进步这么快，而我也毫不顾忌的重用你吗？”叶轻眉不答反问道。

　　沈红玉摇了摇头，起初她单纯的以为叶轻眉可怜自己，但接触后才发现叶轻眉不是那种怜悯心没处用的人，或许有可能，但决不至于让叶轻眉这么重用。

　　“因为咱们年轻时状况大致相同，只是我比你傻点！”叶轻眉双目看向窗外的湖面。

　　沈红玉沉默不语，她大致知道叶轻眉也是个感情不顺的女人，也知道能影响叶轻眉的男人是谁？但就是一句话都说不出来，这女人看淡了一切，自己三言两语在她心里就如小孩子胡言乱语一样。

　　“不用问什么原因？江北市物流业注定在我控制之内！而你也能趁机给曾经侮辱过你的男人一个响亮的耳光，还问为什么？这个不够吗？”

　　“叶姐的目标是楚氏物流？”沈红玉惊讶道，她听叶轻眉的意思显然没这么简单，而是目标直接指向楚大海的物流业。

　　“叶姐，楚大海的物流业在江北市已经盘踞多年，想吞并他……”她的意思很明确，叶轻眉自然也是听懂了，但并没回答沈红玉问题，反而道：“江宁的那个小公司正巧在楚大海公司的边缘地带，我希望你能尽快解决，这样能方便行事！”

　　“叶姐准备出多少钱？”沈红玉问道。

　　“五个亿，我初步盘算了一下，江宁的公司市值大概也就是这么多，现在已经被我们逼近了绝境，这价钱不低！”叶轻眉轻描淡写道。

　　“不知道当初是谁的眼光，将公司建在了哪里？倒是个人物！”叶轻眉不知是夸赞或者什么意思，莫名其妙说了一声。

　　“江北物流的公司位置不算好吧？”沈红玉迟疑道。

　　“地理位置是不算好，但未来几年内公司四处变化你就知道了？而且那公司位置跟主要范围很值得玩味，说不定他们还打着要跟楚大海竞争的意思？”

　　江宁并不在这儿，如果在这里的话一定是很惊讶的，这女人竟然看穿了自己的用心，他当初看似不经意的选择了场地，但其实真正经过深思熟虑的，而且哪儿是楚大海势力唯一缺乏的地方，事实上他也确实在那一带抢走了很多属于楚大海的业务。

　　“叶姐……！”沈红玉有些犹豫，有些话在嘴边就是说不出口。

　　叶轻眉眉头轻皱：“你不敢正面面对江宁或者是江北物流？”

　　“不不……不是的！”我只是感觉叶姐换个人去谈这个事情好不好，我这些日子已经尽力了，但事实上我一直感觉对方如一个龟壳一样，怎么都拿他们没办法，我试着约了江北物流的一个高管人员，条件给的一定比江北物流给的要好，但她根本没考虑？

　　“这是你真心话？”叶轻眉不经意笑了笑，她笑的时候眉眼都不怎么变化，但却能使气氛瞬间溶解。

　　沈红玉被她看得有些不自然，知道有些事情瞒不住叶轻眉，只好犹豫道：“我昨天看见了江宁，我现在很不想跟他再打交道，我想开始自己的生活！”

　　叶轻眉眼神有些飘忽，她只见过一次江宁，还是在一个咖啡厅里江宁跟沈红玉闹别扭的时候，不知道为什么，江宁即便现在的样子也在她印象里很清晰，不是因为江宁单纯的长得跟江汉昭相似，而是江宁身上有种江汉昭也不具备的品质，就是决断，江汉昭当初若是有决断，他现在就不仅仅是一个市长。

　　叶轻眉忽然抓住了沈红玉的手，有些叹息道：“他能忘了你，你却不能完全忘了她，这就是你的失败之处跟江宁的成功之处！”

　　沈红玉眼里有些潮气，强忍着莫名的委屈道：“我也是个骄傲的女人，分了就是分了，不管因为什么原因分的！”

　　“那就证明自己！”叶轻眉道。

　　“我以为我已经证明了自己，可是等我站在高处才发现他依然在高处，他最近的动作叶姐应该也知道，说实话，江北物流在他眼里或许只是一个棋子了，而我每次想到自己要去面对他谈收购江北物流的事情我就感觉我特别好笑，不伤筋动骨，我始终是低了一头！”


第三百一十章 看电影

　　“哥们，你猜谁给我打了电话？”

　　江宁忽然接到楚胖子的电话，神神秘秘的。其实最近也难为楚胖子了，江北物流是楚胖子一手经营起来的，最近发生的种种事情都像是在剜楚胖子的肉一样！

　　“沈红玉！”江宁随口道。

　　“呀，你怎么知道？”楚胖子不由惊讶，他本来接到沈红玉电话的时候都显得很吃惊，没想到江宁竟然猜到了！

　　“邀我谈点事情，我就纳闷了，她怎么不找你！”楚胖子有些郁闷，他是最不想跟沈红玉见面的，现在身份调换，楚胖子可不想见到沈红玉得意模样，确实，江北物流最近很惨，很多业务员都是两手空空，虽然有的业务员甚至放下身份挨家挨户去揽业务，但对于公司的运营开销来说完全是凤毛麟角。

　　“找你去你就去吧，我猜的没错的话大概是谈收购咱们公司的事情，如果你觉得价格合适，就卖了吧，对你没坏处，你不是一直想报复楚大海吗？你把公司卖给沈红玉，楚大海有凄惨的一天！”江宁几乎肯定道。

　　楚胖子自然也想到了其中的厉害关系，但听到江宁随口分析还是有些苦笑，自己本以为自己商业天赋是强过江宁的，但事实证明他没一点优势！江宁随口道明厉害，看似玩笑，但其中的深意足以让楚胖子琢磨很久。

　　“操蛋，这事我不管了。反正你是大股东，你要想卖，兄弟不说什么？”楚胖子有些愤愤不平，虽然是气话，但确实也是一种释放压力的方式。

　　“地点，时间？”江宁知道这事情自己必须出面，要不楚胖子大概要崩溃了，楚胖子这段日子被折磨的不轻，公司员工这么努力，楚胖子看在眼里，心里却是无奈至极，他试着找陈思谈了几次，但看陈思日夜不停的工作，他也不好意思再说了，毕竟碰上这事若是没陈思，江北物流早完蛋了！

　　“地点，皇都酒店！时间明天中午！”楚胖子道。

　　“江……江宁！”

　　“嗯，什么事情？”

　　“要不你考虑跟沈红玉和好吧，那女人一定还喜欢着你，反正你丫也不止一个女人，多一个不多，咱们公司也有救了！”楚胖子半开玩笑半认真道。

　　“要不我把你说的话转告给小蝶听？”江宁笑道。

　　“别别！我开个玩笑，开玩笑而已，别认真啊？”楚胖子连声说，心道这话要是唐小蝶知道自己不死定了，还不尴尬死！

　　“以后别开这种玩笑了，这事情交给我了，毕竟我得做点什么？”江宁道。

　　“行了吧你，你再不做点什么像话吗？你是没瞧见员工努力的模样，我每次看到都特难受！”楚胖子真心道。

　　“我求你无论如何不要卖公司，算我求你！”楚胖子最后认真说了一声。

　　江宁沉吟半响，也认真道：“胖子，你记住，我不是没事拿人玩的那种，这公司你付出了多少我看在眼力！”

　　“好了，不扯淡了，我跟陈思去谈点事情！”

　　江宁听他谈到陈思心里微微错愕，那女人似乎又恢复了冰山模样，打电话的时候也是形同陌路，让江宁猜不透这女人在想什么？跟爱做的时候完全是判若两人。

　　“难道她真拿自己当了鸭子？”江宁心里怪异的想着。

　　刚挂了楚胖子的电话，电话就又响了起来，江宁拿出手机，来电号码让他很诧异，竟然是江玉打来的，不知道是什么事情？

　　“喂！”

　　“江宁，有没有时间？”

　　“很忙，时间很少！”江宁随口道。

　　“你！”江玉听他如此应付的话心里有些气急，但最后还是忍住道：“我跟金金在看电影，有几个男人纠缠我们，爱来不来！”

　　江玉说了位置，然后就挂断了电话。

　　江宁皱眉，片刻都没逗留，开着车子直接往电影院赶去，他不能不承认，他还是很着紧江玉的，特别是陈金金那个惹事精也在，江宁对江玉说的有男人纠缠一点都不奇怪。

　　匆匆赶到电影院门口，门口两个十分吸引人的美少女正站在门口东张西望，精致的衣服，各异的姿态，让江玉跟陈金金引来很多人的目光，每个进电影院门的人或多或少都会看几眼这两个充满灵性的少女。

　　“呼！人呢？”江宁四处看了看，根本没见到什么男人，心里瞬间就判断出江玉在骗自己，现在这种时候江玉出门江汉昭若是不安排保镖倒是怪了！

　　“人刚才走了，被我吓走了！”江玉有些心虚，拉了拉陈金金，是这丫头的主意，她是执行者。

　　陈金金今天一身娇俏的小短裙，上身花边衬衫，看上去青春热火，一双修长的细腿上穿着条黑色紧身裤，包裹着挺翘的臀部，倒有几分魅力。

　　“我要小玉给你打电话的，最近约你出来你总是太忙，我也是没办法啊，你是不是讨厌我了？”陈金金毫不客气的挽住江宁的胳膊道。

　　江宁其实也没生什么气，只是刚才心里那种急切让他不由沉下脸，他必须要陈金金知道什么玩笑不能开。

　　“好了，多大点事情，你是不是男人，来都来了，电影还看不看？”江玉不耐烦的说了一声，洁白如玉的脸上却不敢面对江宁，她怕自己心虚被江宁看出来多不好意思。

　　江宁远处看了一眼，两个身穿西装的男人一直盯着这边，应该是保镖，随手将两人拉到一旁，在没这么引人注目的地方道：“这次原谅你们了，以后不准开这种玩笑！”

　　“一定一定！”陈金金喜笑颜开。

　　“特别是你，我这几天没陪你出来实在是我身份现在有些敏感，不方便出来，要是被围住，或者传出江宁跟两个未成年少女约会，我可吃不消！”江宁又指着陈金金道。

　　“切！”陈金金不屑的白了江宁一眼，不过知道江宁说的是真的，也就没在说话。

　　“看电影不影响什么，里面黑漆漆的，谁也看不清谁？没事，要不要去给句话，不去拉倒，赶紧走你的！”江玉还记恨他刚才电话里的那种随意，有些气呼呼的。


第三百一十一章 电话

　　江宁见陈金金态度不错，只有江玉还不屑一顾，也没在意，江玉就这性格，天生对自己不爽，这是没办法改变的。

　　“看什么电影？”江宁问道，这两个女孩还有心思来就快消失的电影院，有些奇怪了！

　　“进去你就知道了！”陈金金拉着江宁然后喊着江玉就往电影院里走去。

　　江宁没少看电影，但基本都是跟情侣们一起来的，如今跟这两个小丫头一起，他多少有些奇怪的感觉。

　　江宁跟着两人找了前排位置坐下，静静等待着电影开幕，四周基本是一对对情侣，但都是一男一女，像江宁这样一男两女的倒是少见。

　　陈金金还握着江宁的手，江宁的手掌心很粗糙，一点也不舒服，但她心里却是碰碰直跳，以前拉手的时候也没太大感觉，偏就在这种气氛下有些别样的心思。

　　灯光没多长时间就关掉了，电影开始了。

　　是一部古装剧，正是现在比较当红的一个偶像组合演的，主题曲响了起来，很熟悉的旋律《刀剑如梦》，江宁忽然看到字幕上主题曲的演唱者，略微有些惊讶，竟然是易青青。

　　“易青青不是你女朋友吗？这片子又是新出的，所以我感觉有点意义，所以就请你来看！”陈金金道。

　　江宁倒是感慨陈金金的用心良苦，只是感觉有些不对劲，自己好像一直抓着陈金金细嫩的小手，现在才感觉陈金金手上已经有了汗渍！不由赶紧松开，回答道：“谢谢你了！”这话倒不是客套，他听到这首主题曲确实有些想易青青了！

　　陈金金从他手松开的一瞬间有些失落，她似乎找不到跟江宁拉近关系的线，这感觉让她昼夜不安，而且江宁还有了女朋友。

　　“是小玉想的主意，你不用谢我，她说你会很喜欢这个电影！”

　　“别胡说！”江玉不由赶紧阻止陈金金继续。

　　“哦！”陈金金一副委屈的样子，虽然没再继续说下去，但意思其实已经很明确了！

　　江宁点了点头，公共场合不适合大声说话，低声看了江玉一眼，虽然看不清她现在表情，但江宁想象江玉应该是脸红了，他从来没想到江玉这么了解自己。

　　电影慢慢进展着，很普通的演技，只是拍摄技巧略微有些不同，但总体来说就属于换汤不换药，纯属用偶像吸引票房的电影。

　　主角是一个最近如日中天的韩国歌手，长相英俊，能歌善舞，是很多女生心中的白马王子，所以电影院里不时传来几声很帅之类的惊叹。

　　“哈韩族！”江玉不屑道。

　　江宁笑着回道：“你也为这部电影贡献了票房，你算不算也是哈韩一族？”

　　“我是冲着青姐来的，要不是都懒得进电影院！再说票房是Z国的，跟主角有什么关系！”江玉冷冷道。

　　江宁看了眼荧幕，正是主角朴振宇挥剑断四方的威武镜头，他尽管无动于衷，但不能不承认韩国棒子长得确实不错。

　　“忘了告诉你，传闻朴振宇在跟青姐拍拖，你危险了！”陈金金心里不知是喜是忧道。

　　“传闻？”江宁哭笑不得道。

　　“没错啊，还有人拍到了两人一起逛街的镜头呢？”陈金金煞有其事道，江玉也道：“金金说的没错，我一会去给你找下照片！”

　　江宁打了陈金金脑门一下，笑道：“少关注这些花边新闻！”他对这个是付之一笑的，花边新闻只是一种手段，易青青的为人江宁自然是知道的，性格安静无争，谁都有可能跟韩国人拍拖，唯独她不可能。

　　“我说真的！”陈金金恼他这种对付小孩子的动作，不满道。

　　江宁索性不在理她，认真看着电影，有些电影让你看了开头就知道结尾，但吸引人看下去的往往是演员的表现能力，这上面的男一号朴振宇虽然是初次拍电影，但表现的可圈可点，还不错。

　　陈金金郁闷，没心思看电影，仰躺在椅子上，娇俏初成规模的小胸部也能绷得紧紧的，斜眼看江宁看电影正认真，黑暗的环境看不清江宁的正脸，但却能看到江宁明亮的眼睛，陈金金心里一动，手上下意识抓住了江宁在自己身边的手，心里砰砰直跳，第一次这么主动，江宁可别让她难堪才好，所幸江宁根本没注意到自己小小动作，陈金金这才算是松了口气。

　　江宁警惕性何其高，早在陈金金碰到自己的时候就有察觉，只是他不当成一件事而已，对他而言陈金金是他教过的学生，而且还是赵姐的女儿，所以江宁潜意识其实拿陈金金当晚辈看的，而且陈金金的手很软乎，被她抓着也是挺舒服的。

　　江玉一无所觉，看不进去电影，但没感觉丝毫无聊，其实她自己不知道，只要江宁在她身边，她心里其实是高兴的。

　　“喂，过阵子爷爷生日，我爸想回去看看，你要不要也一起！”江玉忽然说话把陈金金吓了一跳，赶忙松了江宁的手，脸上瞬间绯红。

　　“江汉昭也要回去，这倒是稀罕事！”江宁不动声色道。

　　江玉受不了他这种拿江汉昭当陌生人的表现，有些火气道：“我爸爸怎么不能回去？这么多年，我爸难道不能尽一次孝心回去一次吗？”

　　江宁见江玉反应激烈，问道：“我没猜错的话过阵子江汉昭就要升至市委，他选择现在回去，你单纯的以为他是要回去看爷爷！”

　　“小人之心！”江玉哼哼一声，然后扭过头不理江宁。

　　江宁不跟他计较，忽然转头问陈金金。

　　“我的手很好玩吗？”

　　“啊！”陈金金一时间没反应过来，赶紧松开了江宁的手。

　　“没……没！”

　　江宁看她难得尴尬的样子，心里觉得好笑，陈金金竟然也有心虚的时候？

　　“无聊！”江玉扭过了头道。

　　江宁看她小孩子脾气，知道应该是江汉昭指示她来问问自己口风的，心里盘算了下。

　　江汉昭现在回老家肯定不是单纯的去给江献文庆生，这个江宁能肯定，那么事情就有些复杂了，他忽然想到叶孤心曾经给他打过一个电话，说江汉昭最近有人惦记上了，这个联想到一起，江宁难免想到江汉昭是避难来着，但凡敢惦记江汉昭的人，一定会让江汉昭忌惮，他本来没当一回事，但现在却不能不多想。

　　“你到底要不要回去？”江玉追问道。

　　正在这时，江宁手机忽然响了起来，江宁有些出乎预料，电话竟然是赵凝脂打来的，他赶紧示意两人别吭声，接起了电话。

　　“江宁，有时间没？过来一趟！”赵凝脂声音有些断续，感觉像是很疲惫的样子。

　　“在哪？”

　　赵凝脂说了地址，然后挂断了电话。

　　江宁感觉赵凝脂口气不对，怕出什么事情，来不及跟两个女孩打招呼，就起身道：“你们先看着，我有些小事情处理一下！”

　　“喂喂！”陈金金气的跺脚，她刚才竖着耳朵听，但还是没听清是谁打来的电话，只知道是个女人，更想不到是赵凝脂。

　　“对了，告诉江汉昭，就说我会回老家！”江宁临走时说了一声让江玉喜出望外的话。


第三百一十二章 赵凝脂的心思

　　“他就这么走了？”陈金金看着江宁背影气的直跺脚，好不容易约出来一次，就这么走了？？

　　江玉白了陈金金一眼，道：“他在这干什么？我瞧你吧不对啊，看电影的时候就表现的鬼鬼祟祟的，是不是有什么不可告人的秘密？”

　　陈金金脸上一热，也顾不得再追究什么，忙道：“哪有，你的错觉！”

　　一间酒吧内，赵凝脂有些醉醺醺的坐在吧台喝酒，脸上似乎因为酒精的刺激变得有些绯红，双眼迷离着，整个人散发着一种难以言喻的魅力，一身便装本就将她完美的身段勾勒的曲线玲珑，偏又因为坐下，整个衣服都绷得紧紧的，处处透漏着圆润于诱惑。

　　“小姐，喝一杯！”已经不知道第几人走到了赵凝脂跟前，试图搭讪，但都被赵凝脂无动于衷的表现弄得尴尬，这儿并不是地下的那种小酒吧，所以虽然有不少不正经之人，但光明正大调戏女人的却没有，只有几个男人眼睛炙热的看着赵凝脂，这女人似乎是有心事，若是喝醉了，发生点什么，那就是一生值得回味的东西了，跟这种女人春风一度，付出多大代价都值得。

　　酒吧似乎围绕着赵凝脂转了起来，舞池中尽管不缺乏跳舞的人，但只要是异性，目光大多集中在赵凝脂身上，这女人实在是太美，太媚，如一瓶最顶尖的红酒一般耐人寻味，沉淀出的是世界上最柔和的光华。

　　就在这时，忽然一个男人张望着从酒吧门口走了进来，很多女人瞬间眼神就集中在了来人身上，昏黄的灯光，或许不可能完整的看得清男人的脸，但很多女人就是忍不住注视着，笔挺的西装，整齐的头发，匀称的身材，无论是走路或者是本身表现出的那种东西都忍不住吸引着异性的眼光，很多女服务生眼睛都有些微妙，心里蠢蠢欲动，金龟婿如果长得再帅点，再有气质点，那种吸引力是难以想象的。

　　江宁进来的时候眼睛就迅速的扫视了一下四周，他按着地址只用了十分钟不到的时间就来到了赵凝脂说的地方，酒吧不大，是普通白领消费的地方，四周闪烁着的灯光跟喧闹的人声和外面漆黑的夜形成了极为鲜明的对比，这就是晚上的天堂。

　　江宁只看了一眼，眼神迅速的就锁定在赵凝脂身上，这女人实在是一个闪光灯，无论在哪里第一眼看到的总是她。

　　“赵姐！”江宁走到赵凝脂身边坐下，然后打了声招呼。

　　“嗯！”赵凝脂迷惘回头，见是江宁，不由微微晃了晃脑袋，嘴角露出几分笑意道：“你来了！”

　　江宁眼神闪过几分惊艳，此时赵凝脂根本没任何外在的东西，一举一动表现出来的都是最为原始的东西，笑容烂漫，动作自然，见到江宁的时候就如同见到了很亲切的人一般。

　　江宁表情微变，不知道为什么？他竟然有些妒忌，说不出来的感觉，总觉得没什么事情能让赵凝脂不顾一切的喝醉。

　　“陪我喝一杯！”赵凝脂没告诉江宁要他来干什么，随手拿了个酒杯倒上，然后推给江宁，自己则是一饮而尽，高度洋酒，旁边已经摆了两个空瓶，可见赵凝脂已经喝得不少了！

　　江宁本来也属于焦点人物，很多女人准备搭讪的时候忽然发现这男人好像跟那个醉醺醺的女人认识，不由都停住了脚步，赵凝脂的光芒实在能让很多女人没任何自信，江北市公认的第一女人，是儿戏吗？

　　“赵姐有心事？”江宁试探问道。

　　赵凝脂微笑，露出雪白的牙齿，闪烁着荧光。

　　“没心事，今天很想喝酒而已，以前每年到这一天的时候我都会找个地方喝酒，今天顺道就来了这里，然后就想到你了！”

　　江宁有些荣幸，说实话，他见到赵凝脂的时候心里多多少少还是有些压力的，毕竟前阵子是赵凝脂给他发工资的，而且赵凝脂也一直以一个朋友的交往方式跟自己交往。

　　“赵姐，不能喝了，天不早了！”江宁给赵凝脂看了看时间，已经晚上八点多。

　　“变啰嗦了啊！”赵凝脂笑着白了江宁一眼道，跟陈金金翻白眼的方式一模一样，但产生的效果却是不能同日而言。

　　赵凝脂轻轻推开江宁来拿酒瓶的酒，笑着说：“让你来不是让你阻止我喝酒的，是我希望醉酒的时候能有人把我安全的送回去，偶尔醉一次真不多！”

　　赵凝脂推开江宁的时候由于稍微用了些力气，再加上头有些沉重，身子顿时有些摇晃，一对呼之欲出的胸膛微微颤动着，从江宁的角度似乎能隐隐看到那突然隆起的弧度，再加上这样的气氛，江宁感觉转过眼神，心里有些莫名的燥热，如果说他对赵凝脂没想法的话，恐怕自己都骗不了自己，但凡男人对赵凝脂这种女人没感觉，可能根本不能称之为男人！

　　赵凝脂没注意到任何状况，抬头间半杯酒又是一饮而尽。

　　“赵姐，我陪你！”江宁不知道赵凝脂遇到什么事情了，也不想多问，只是在这女人面前他总归有些果断的豪气，其实也是变相的一种分担，至少赵凝脂的这瓶酒，江宁喝了大半！

　　赵凝脂稍楞，然后笑着举了举杯。

　　“啪！”两个杯子轻微的碰在了一起，眼神交错，似乎都有些很莫名的东西，又似乎很单纯。

　　“唉！”酒吧内的人见如此一男一女坐在了一起，当下都有些轻微叹气，用男才女貌来形容这对气质各异的男女，似乎是有些俗气。

　　一瓶酒被两人几个碰杯间消灭的干干净净，江宁对赵凝脂有些佩服，这酒量比起陈思来恐怕也是要高出一筹，因为赵凝脂喝了这么多，虽然有醉意，但脑袋却始终清醒着，只是身体有些不听使唤。

　　“干！”两人杯子又碰在了一起。

　　“唔！”刚要继续喝的赵凝脂忽然捂着嘴往洗手间跑去，江宁怕出状况，赶紧就跟了出去。


第三百一十三章 往事只能回味

　　一阵干呕声传来，夹杂着赵凝脂的咳嗽声音，江宁混没顾忌那是女洗手间，飞速就冲了进去。

　　只见赵凝脂双手扶着墙，脸上有些皱眉的喘息着。

　　“赵姐，没事吧？”江宁知道赵凝脂喝了多少，如今能保持现状已经是奇迹，就算是个七尺大汉，这么多酒也放倒了。

　　赵凝脂摆了摆手，怕江宁看见她狼狈模样，示意江宁别进来，江宁那还顾得了这么多，上前拍了拍赵凝脂背脊，在她背部几个特殊穴位上轻轻揉了揉，赵凝脂脸上顿时舒缓了不少。

　　“想不到你还有这手段？”赵凝脂笑笑洗了把脸道。

　　江宁收回手，赵凝脂薄薄的上衣像是没阻碍一样，刚刚有一瞬间的滑腻温润，让江宁有些不忍放手，虽然很熟悉，但江宁确实是跟赵凝脂第一次肢体相接，看来赵凝脂没自己想象的这么难接触？

　　“啊！！流氓！”两人正交谈着，忽然洗手间的门突然打开，一个打扮时尚精致的女人从里面提着裙子走了出来，见到江宁大惊失色的就喊了起来。

　　赵凝脂见江宁尴尬，心里沉郁忽然瞬间像是消失了一样，嘴角弯弯的笑了起来。

　　“对……对不住，没注意？”江宁忙摆手，然后就要出去。

　　“不行，你个变态要跟我去警局，不能走！”这女人三十岁上下，看上去也是个挺泼辣的人，揪住江宁的手腕就不松开，还喊了起来。

　　“有变态，有变态！！”

　　江宁无语，还有些哭笑不得，有保安顿时闻讯赶了过来，见江宁衣冠楚楚的样子，不由不屑道：“长得人模人样，做这种丢人事情，真是人不可貌相！”

　　“赵姐！”江宁无奈苦笑，这帽子实在不好戴。

　　纠缠了很久，江宁总算是将事情说清楚了，再加上有赵凝脂在一旁作证，江宁倒也没费什么周折就走了出来。

　　一阵风吹来，赵凝脂忽然指着江宁笑的喘不过气来，她身体尚有些站立不稳，扶住了旁边公路上的栏杆蹲了下去。

　　“哈哈哈，变态！！”

　　江宁傻傻笑着，他从来没见过赵凝脂失态过，大致是酒后原因，江宁看她春花灿烂的笑容，心里略微有些开朗，这时候的赵凝脂哪里像是一个孩子的母亲，完全就是个大龄黄金剩女而已，看不出为人母的一点姿态。

　　“赵姐，我送你回去！”江宁酒喝得不多，虽然略微不适，但不影响什么？说着就上前去扶赵凝脂。

　　赵凝脂醉意朦胧的把手臂搭在了江宁肩头，身体重量全部靠在了江宁肩上，两人就这么东倒西歪的朝车子走去。

　　江宁没故意多想，但是闻着赵凝脂身上淡淡香味跟淡淡的酒味，特别是赵凝脂丰盈的胸膛不时的磨蹭着江宁的手臂，动作间让江宁不能不抱个满怀，这刺激让江宁苦笑不已，他身下分明有了些反应，若不是路程短，他真的没办法再走下去。

　　“不……不要回家了，帮我找家酒店，我跟陈叔说我……我今天加班！”赵凝脂没忘了安排江宁，很明显不想让家人看见她现在模样，这种消极的情绪赵凝脂每年都会有几天，这几天是她结婚纪念日，可惜人在何方？她想到那个往日里遮风挡雨高大的身影，每次想来都是彻夜难眠。

　　江宁无意中从赵凝脂断断续续的话中大致了解了赵凝脂今天心情格外沉郁的原因，她或许不爱她以前的丈夫，但那种共犯难跟相濡以沫早就成了习惯，每年的这个时候，赵凝脂的心情都是最差的时候，她丈夫，也就是陈金金的爸爸，之所以提前去世，陈金金一直认为是赵凝脂的原因，因为陈金金的父亲早就知道了自己的病情已经控制不了，但还是拼命工作，丝毫不顾及身体，为自己妻儿打下基础，陈金金一直认为这压力是赵凝脂给予的，而赵凝脂也是这么认为的。

　　“你说我是不是个很失败的女人？”赵凝脂靠在车椅上，微微闭上了双眼，脸上挂着难以释怀的痛楚。

　　江宁忽然很可怜这女人，赵凝脂无疑是个女强人，那种七场会让很多男人不由自主的产的产生压力，而陈金金的父亲大概也是个好男人，为了家庭不顾一切，努力想成为赵凝脂心中的完美男人，他知道赵凝脂的公司有现在的规模，她去世的丈夫曾经奠基了一切。

　　“赵姐，这事情不怪你，我要是金金的父亲，有你这么出色的妻子，每天累死都是值得的！”江宁最后的声音很小，赵凝脂并没听清楚。

　　“如果再给我一次机会，我一定不会要求自己的男人顶天立地，人中之龙。我只要一家人平平安安和和睦睦就好，什么都不要！”赵凝脂眼泪终于掉了下来，再也控制不住，浑身抖动着，趴在车子上呜咽的哭了出来，陈金金从小见她仇人一般，她却要笑脸相迎，这感觉憋在心里多少年，今天第一场讲了出来！

　　“赵姐，一切都过去了，你现在很好，金金也很好，这就够了，他所做的一切不就是想看到你这样吗？”江宁停下了车子，忍不住把赵凝脂抱在了怀里，她现在没有任何一丝欲望，有的只是对这女人的心疼，一个女人扛下了这么大的家业，兢兢业业，还时常受着煎熬，江宁每每想到都忍不住叹息。不完整的人生，有些人得到了，不稀罕了，却再也难以找回曾经丁点的随意……

　　赵凝脂不知不觉睡着了，脸上似乎有些释然，江宁犹豫了下，将她拦腰抱起，往酒店中走去，一路上有人眼神怪异，但江宁却丝毫不顾及。

　　“开两间房！”江宁走到前台小姐面前道。

　　前台小姐看了眼江宁怀里的赵凝脂，眼神警惕的看着江宁，道：“先生，您的身份证，还有你怀中这位小姐的身份证？”

　　江宁随手将准备好的身份证拿了出来递给前台小姐。

　　前台小姐认真的看了看，然后才递还给江宁，想着是不是找警察汇报下情况，赵凝脂明显烂醉如泥，她以为江宁是什么不法分子，本来江宁长相挺讨巧，但这种场合面对这种人，别人难免多想。


第三百一十四章 尴尬局面

　　赵凝脂已经睡死，没有鼾声，很安宁的样子，江宁第一次见到赵凝脂如此平静，尽管赵凝脂完美的额头还有些微微蹙起。

　　江宁单手打开房门，然后将赵凝脂放在了床上，总算是松了口气，抱着赵凝脂的每一分钟都是煎熬，他每一分钟都在挣扎，心想反正赵凝脂睡着了，自己沾点小便宜她应该是不知道的，但另一方面却让他犹豫，毕竟赵凝脂很信任他，他这点还是有感觉的。

　　松了口气，暗道，别胡思乱想了，你们注定只能是朋友，现在是，以后也是，无论是赵凝脂或者是自己这边，两人都不可能有结果。

　　赵凝脂在沙发上还是不停翻身，显然酒喝多了，身体很难受。

　　江宁看了看房间，只是个几十个平方而已，虽然是五星级酒店，但房间也没多大，浴室只有一个，江宁想了想，还是往前走了几步，试探着摇醒赵凝脂。

　　“赵姐，赵姐！洗个澡，好好睡一觉行吗？”赵凝脂现在身上有些狼狈，上身雪白的衬衫被汗水湿透，贴在她雪白的肌肤上，交相辉映，江宁几乎不敢看，她皮肤好到无以复加，跟莫言那种天生的好皮肤还不一样，是一种少妇独有的韵味。

　　赵凝脂惺忪的睁开眼睛，眼前似乎有人影在晃，她并没有任何慌张，只觉得很安心，这种被人提醒着的关心多久没有过了？赵凝脂自己都忘了！

　　她身子懒洋洋的，想起身，却没一点力气。

　　“帮……帮我！”赵凝脂甚至都不知道再说什么，只知道现在自己很安心，这就够了！

　　江宁心里一跳，但再去叫赵凝脂的时候，赵凝脂已经没任何反应，他有些头疼，赵凝脂身上很多汗水，江宁又不敢随意开空调，她这么睡下去，明早不难受死！

　　“帮？怎么帮？帮她脱衣服？帮她洗澡！”江宁心里胡思乱想，眼睛不受控制的往赵凝脂挣动间已经若隐若现的胸膛，那两团丰满此时似乎格外浑圆。

　　咬了咬牙！江宁心道：“帮吧！”

　　想到再也不犹豫，尽管知道赵凝脂看不到，他还是感觉心虚的厉害，勉强扭过头去解她衬衣纽扣，他是个脱衣服高手，什么扣子都不在话下，但此时不知道为什么这么难弄，手上不时的柔软感觉让他心跳加速备受煎熬。

　　“妈的，婆婆妈妈的不像个男人！”江宁心里发狠，然后没去再解衣服，而是正面转过头，没好气的给酒店打了电话，要他们找女员工上来帮忙，虽说有便宜不占王八蛋，但这便宜江宁还真难抉择，两人之间的关系有点复杂，虽然自己不认秦水岚这个后妈，但赵凝脂却真真切切是秦水岚的好朋友，他是有私心，但这跟陈思的情况不一样，赵凝脂一直是江宁挺佩服跟尊敬的女人。

　　“先生，换好了，请问还需要其它服务吗？”

　　江宁摆手说声谢谢，然后进了房间，赵凝脂整个人已经焕然一新，虽然只是换了一身睡衣，但整个人看上去平复了很多，没那么狼狈。

　　见事情办妥，刚要出去，但想到赵凝脂喝了这么多酒，晚上一定不舒服，也就在沙发上睡下，关了灯却是如何也睡不着，满脑子尽是刚刚不小心看到的赵凝脂身上的某个部位，一时间辗转反侧。

　　赵凝脂缓缓睁开眼睛，很陌生的环境，她昨晚似乎是喝醉了，还打了江宁的电话，然后两人又一起喝了不少，然后……然后自己衣服怎么换了？赵凝脂忽然一下子坐起身，脸上有些阴晴不定，索性身体没什么不适应，让她心里放松了很多！

　　“怎么回事？”赵凝脂蹙眉，缓缓的下了床，头部还有些裂痛，照了照镜子，脸上苍白如纸，而且浑身极为不舒服，显然是昨晚没洗澡的缘故，她顾不了这么多，刚要给江宁打电话问个明白，来到客厅就见江宁正在沙发上睡着，似乎睡得很死。

　　赵凝脂心里跳了跳？

　　江宁竟然睡在了这里，而且自己还换了睡衣，难道是江宁换的？

　　赵凝脂想到这再也难以平复，却不敢轻易弄醒江宁，毕竟这事情有些尴尬，赵凝脂现在所想的是江宁为什么这么不避讳，竟然帮自己换衣服，这怎么行？

　　江宁其实在赵凝脂脚步声响起的时候就已经醒了，只是他也觉得尴尬而已，所以只能装睡，眼见赵凝脂走进客厅又收回了步子回了房间，江宁这才睁开眼睛，他昨晚睡不着，跟一把蘑菇伞聊到很晚才睡，也就是如此他才算分散了注意力，要不然他真不知道下半夜怎么熬过去。

　　“估计一把蘑菇伞陪他聊了一夜，现在也是熊猫眼一双吧！”江宁心里有些好笑的同时却也有些暖意，这朋友已经不仅仅是网络中的了，种种迹象都证明两人很合得来，高山流水或者是红颜知己，这是江宁自己盘算的？

　　江宁爬起了身子洗漱了一下，然后叫了让酒店送来早餐，对着里屋喊道：“赵姐，出来吃饭！”

　　赵凝脂本来正犹豫要不要出去，见江宁喊，只好装作平静的走了出去，道：“你先吃，我浑身不舒服，洗个澡！”

　　江宁没注意到赵凝脂异样，也没想的赵凝脂会想到是谁换的衣服，他之所以心虚是因为他昨晚对赵凝脂有了想法。

　　等了大概五分钟，赵凝脂才算是走了出来，此时的赵凝脂已经焕然一新，托酒店买的睡衣其实很普通，但穿在她身上总有种莫名的诱惑力，江宁所见的女人中出了叶孤心那个女人之外，赵凝脂的确是最为有媚气的女人了，举动间自见分明，而且跟叶孤心的妖艳冷艳不同，赵凝脂纯粹是一种女人柔和到极致的魅力，是身体的柔和跟气质的刚宁。


第三百一十五章 谈判

　　饭桌上，赵凝脂一直闷头吃饭，倒是江宁一直在说着玩笑话逗着她，赵凝脂没心思听，时不时的勉强笑笑，江宁对她来说一直是个很特殊的人，自己对他的感觉也是说不清楚，朋友吧？不完全是，其余心思，赵凝脂自己都觉得不可能。

　　“江……江宁，我身上的睡衣哪来的？”赵凝脂终于面不改色的问了一声。

　　江宁心里暗叹，现在的赵凝脂完全恢复了正常，让他一度错觉以为眼前的赵凝脂跟昨晚的不是一个人。

　　他也不知道怎么想的，言语间有些犹豫。

　　“赵……赵姐！”

　　赵凝脂急了，道：“是不是你换的？”

　　江宁心里一横，闷着头吃饭不回答，脸上没任何表现，心里却几乎笑到翻腾，他很少见到赵凝脂这种失控的反应，很真实！

　　“呼！”赵凝脂吸了口气，不知道该说什么好，但心里总纠结着自己昨晚什么都不知道，岂不是让人为所欲为。

　　她毕竟是一家大公司的管事人，很快就恢复了平静，道：“这件事到此为止，你知我知，我不想让第三人知道！”

　　江宁明知故问道：“什么事情！”

　　“少废话，你自然知道什么事情，你现在也是公众人物，也得注意点形象，要是传出去某某保险公司董事长跟某某知名人物去五星级酒店开房，这会是什么反响？”

　　“赵姐，昨晚你浑身都被汗意湿透了……”

　　赵凝脂一滞，再度呼了口气，道：“我说了，这件事到此为止，这话题也就此打住！”

　　江宁看她努力忍着的状态，忽然很想知道赵凝脂生气会是什么样子，不过见赵凝脂当真了，不再开玩笑道：“逗你玩的赵姐，你昨晚的衣服是我找酒店的服务员换的，女服务员！”江宁又强调了一句。

　　“不信我把电话给你！你可以问问！！”

　　赵凝脂脸上一阵涨红，她心性很高，瞬间就想到江宁刚才是玩笑话，心里有些感动，但同时也有些无语，江宁这人自己以前感觉挺靠谱的，一张嘴什么时候这么会开玩笑了？

　　“我公司还有事情，我先走了，你随后再走！”赵凝脂擦了擦嘴道。

　　“赵姐，你昨晚说了很多！”

　　“你忘了就行了，酒疯不是只有男人能耍的！”赵凝脂道，说完又道：“我听说最近你物流公司陷入了困境，如果你感觉没关系的话，我会把楚大海的业务收回来给你做！”

　　江宁心里有些不舒服，他所做的一切都是随性而为，不喜欢这种变相的回报！

　　“你不用急着拒绝，这件事情我决定了，做一件事情必须做好才行，我虽然知道你不在乎哪一个小物流公司，但有人在乎！”赵凝脂解释了一句，说完忽然愣了下，她什么时候习惯跟人解释了，难道只因为对象是江宁。

　　她昨晚的感觉现在还很真实，那种安心是她从没感受过的，任何人身上都没感受过，包括她已经去世的前夫！

　　江宁面对这个绝色少妇的理性语言，眼看着赵凝脂窈窕的背影消失在房间里，他才缓缓坐下，打了个电话给唐小蝶报声平安，唐小蝶习惯他在外面经常留宿，也不问他什么事情，只说了声今晚回来。

　　电话里还有楚胖子发的几个短信，是今天沈红玉约楚胖子见面的地方。

　　赵凝脂走下楼，她车子还在酒吧的停车场里，顺手拦了辆的士，然后坐上去，却迟迟没说什么，她心里素质很好，但直到现在心里还有些复杂，她发现她喜欢江宁开玩笑，甚至早上察觉自己衣服被换之后，只是惊异，羞恼，唯独没有厌恶，这是种让赵凝脂也思索不透的情绪。

　　“小姐去哪？”司机问道。

　　赵凝脂这才回过神道：“陌路酒吧！”

　　沈红玉看了看手表，她跟楚河约好的是9点半左右见面，但现在已经九点四十，楚河却还没出现。

　　这是家普通咖啡厅，环境算不上最好，只能说过的去，但胜在很安静，客人很少，谈些事情很方便，所以沈红玉才选择了这里。

　　她今天一身正规的公司制服，衬衣女裤，头发整齐的盘在一起，多了一份惊艳跟端庄，少了几分青涩跟年轻，端起咖啡又喝了一口，沈红玉扭过头，门外一辆黑色奥迪很熟练的停下，车子里一个长相俊朗的年轻人走了下来。

　　沈红玉不由皱眉，她约的是楚河，为什么江宁会来？她现在还没做好心理准备跟江宁直面谈话。

　　来则安，沈红玉努力让自己平复下来，直到江宁走了进来，坐下，沈红玉才随口道：“江总喝点什么？”江宁变了，确实变得沈红玉现在都认不出了，张扬，外放，轻狂，这是江宁表面给人的感觉，那份内敛完全沉淀在了心里。

　　“喝什么？”

　　“蓝山！”

　　江宁坐下，心里出奇的没任何波动，原来再面对沈红玉，自己已经能放开了，只是一个能说话的普通朋友，这样的定义也不错。

　　“楚河呢？我有事情跟他谈？为什么是你来？”沈红玉问道。

　　“我可以代表或者决定公司的任何事情，你有什么事情直接跟我谈就好！”江宁淡声道。

　　沈红玉心里一抽，江宁话里自然而然的隔离让她心里骤痛，原来所谓的放下只是自己一厢情愿的心思而已。

　　沈红玉强笑道：“那我有什么事情就跟江总说了！”

　　“不用江总江总的，太生分，叫我江宁就好了！”江宁点头示意她可以随意道。

　　“行，江宁！”沈红玉冷漠起来道。

　　“你找楚河总归不是叙旧，有些话直说就好了！”江宁慢慢喝了口咖啡道。

　　“不知道你们公司最近业绩如何？”沈红玉问道。

　　“还行，勉强运转，但再过阵子就不行了，公司没业务也就等于人没了鲜血一样，很严重，形势很危急，我正想问问沈经理有什么好办法能帮公司度过危机？”江宁玩笑道。

　　沈红玉当江宁说的是真的，又问道：“那你有没有将公司转手它人的意思，叶姐很看重你们公司！”


第三百一十六章 心有多大

　　江宁摊手，道：“说个价格！”

　　沈红玉伸出五根晶莹的手指，晃了晃，略微找回来了一些自信，这件事好像她是占据主动了。

　　“五千万！”江宁轻笑道。

　　“不，五千万的十倍！”

　　“哦！”江宁倒是吃了一惊，江北物流市值大概两个亿左右，沈红玉这个时候开出五千万的价格实在是很正常的，毕竟公司快运营不下去了，但五个亿是江宁实实在在没想到的。

　　“怎么样？考虑考虑，你不是很喜欢钱吗，这么多钱足够你潇洒一生了！”沈红玉此时心里有种难言的快感，看到江宁闪过的几分惊讶，她以为这件事情已经成了，毕竟五个亿的价格，没人会出。

　　江宁倒是认认真真的看了眼沈红玉，心里惊讶，她竟然没趁机压价，这倒是出乎预料之外了，不过他不可能卖掉公司，所以只能摇了摇头。

　　“你不愿意！”沈红玉不可思议道。

　　“公司不值五个亿，但公司里的人却是无价的，这公司倾注着很多人的感情，我卖不了！”江宁柔和的看着沈红玉道。

　　“你！”沈红玉心里突然愤怒，江宁实在是耍她玩的。

　　“你要不卖的话就别怪我不客气了？”沈红玉冷冷的忍住情绪说了一声，雪白的脸上闪过几分红潮。

　　江宁眼神有些复杂的看着沈红玉，轻声道：“怎么不客气？”

　　“正如你公司现在陷入困境一样，我能让你无法自拔！”沈红玉自信道。

　　江宁忽然笑了，沈红玉确实变了，变得懂得以势压人，只是江宁也变了，变得根本不会再顾忌这点小小的事情，或许公司的事情在谁看来都不小，但在江宁看来确实是小事情，他的江北物流不需要在江北市称王，只需要能满足未来的运输条件就好了。

　　“我拭目以待！”江宁直愣愣的看着沈红玉，不经意的说了一声。

　　沈红玉看他自若表现，心里暗叹口气，起身道：“那咱们走着瞧！”

　　江宁做了个请的手势，沈红玉气的蹬蹬的从门口走了出去。

　　“对了，替我捎句话给叶总，就说有时间我想请她吃饭！”江宁喊道。

　　沈红玉停顿了下身子，然后头也没回的开车离去。

　　……

　　江宁回到楚胖子公司的时候，很多人正在忙碌工作，见江宁进来同时停下了手中动作。

　　“江总，咱们公司不会卖吧！”有人担忧的问道，很多人都不经意的认真听着，显然也是很关心这件事情的，消息不知道怎么传出去的，总之所有人都知道江宁去跟人谈公司的事情。

　　楚胖子在二楼趴在栏杆上往下面看着，见到江宁还敬了个礼，笑了笑。陈思跟楚胖子并排而立，双眼隐隐有几分渴望，现在公司需要底气，而最有希望给底气的人无疑是江宁。

　　“江总，公司是咱们一步步看着起来的，求你不要卖好吗？”平素冷静执着的袁洁这时也有些担忧，确实，一个地方呆的久了是会产生感情的，更何况楚胖子为人大方，用人得体，袁洁对公司的感情自不必说。

　　“大家放心，公司不卖，危机总会过去，大家再耐心的等上一个月，公司会给大家一个天大的惊喜，大家请拭目以待！”江宁喊了一声。

　　众人眼神都有些兴奋，在很多员工心里，江宁这个不经常露面的大老板是个很神秘的人物，电视中经常能见，是很多公司女员工的偶像，他说出来的话，大家都是相信的。

　　“今晚，大家下班后晚些回去，我带大家去放松一下，玩一下，缓解一下情绪，当是对大家这些日子辛苦的补偿！”江宁见大家都松了口气，心里有些感慨，这些人似乎比自己还重视公司。

　　众人先是一愣，然后欢呼起来。

　　“江总万岁！”

　　“江总万岁！”

　　“公司财务紧张，花费由你报销，我也去蹭上一场！”楚胖子笑着说。

　　江宁无所谓道：“这个小事，大家开心就行了！好了，晚上下班后在门口集合，都别忘了！”

　　公司的主要人物也就二三十人，玩一下不会太麻烦。

　　“你猜沈红玉出多少钱收购咱们公司？”江宁上了二楼，于陈思和楚胖子对面而坐道。

　　“一个亿！”

　　“再猜！”

　　楚胖子有些愤怒道：“不会是不到五千万吧！”

　　“四个亿！”陈思淡淡的回答了一声。

　　“不会吧！会给这么高，如果这样卖给她就好了啊！”楚胖子惊讶道。

　　“还是陈姐厉害，一下就猜的八九不离十，没错，五个亿，整整五个亿！”江宁心里倒真有些佩服陈思了，能想到四个亿上应当有独到的见解！

　　陈思无视他的马屁，脸上虽然没什么表情，但眼神其实一直在躲闪着江宁眼神，她不敢看，江宁眼神中的那种暧昧让她情不自禁想到那晚的疯狂，疯狂过后就是不敢置信，让陈思几乎不相信那个几乎可以称为荡妇的女人是自己。

　　“同城的物流业几乎被楚大海垄断，所以咱们公司主要经营的其实是外阜，这么长时间还算有些小规模，现在或许不算什么，但长久而论的话四个亿属于正常，不过五个亿就有些出乎我预料了！”陈思看楚胖子疑惑，解释道。

　　“无奸不商，叶轻眉这种商人一定不会吃这种亏，我没猜错的话，她应当是看重咱们上京市的代理了！”

　　“她在江北市能呼风唤雨，在上京市同样可以继续抢咱们客户，有必要收购咱们公司吗？”陈思疑惑道。

　　“他抢不了！”江宁淡然中有些张扬，这突然爆发出的自信让陈思眼中有了几分异彩，她当然不希望自己的男人是窝囊的，可能江宁还不算自己的男人。

　　“我今天就在公司了，一会咱们一起去公司祠堂吃饭，晚上好好陪员工玩一晚！”江宁靠在椅子上说了一声然后闭目养神。

　　……

　　“叶……叶姐，他不卖！”沈红玉面对叶轻眉显得有些拘谨，再加上这点事情都没处理好，心里还有些怪自己本事不足，是谈判技巧的问题。

　　叶轻眉惊讶了一下，但旋即就恢复了正常，道：“不怪你，是我只想到利益，却没想到人心！”

　　“心有多大，成就有多大，我倒要看看你能怎么挽回败局！”叶轻眉自语。


第三百一十七章 八卦

　　“泰然通信以极其强势的态度进驻江北物流业，迅速壮大，这对江北市中小型物流公司是一次极其严重的考验，而江北市物流业大亨楚大海的物流公司，股票近期大跌，形势不妙！”报纸上醒目的字体，跟经济频道对泰然物流此时进驻的讨论如火如荼。

　　江宁最近又一次跃上了大家的心里，所有人都知道泰然通信出五亿天价收购他手下的江北物流，但江宁并没同意。

　　“江宁是有毛病吧！这么高的价钱还不卖掉公司，而且现在公司已经快要被逼近绝境，留着一个赔钱的公司有什么用处！！”这是业界很多人讨论的话题，确实，所有人都看江宁有些不识抬举的意思。

　　“或许人家很有钱，五亿在你看来是天文数字，但在别人看来可能只是短短一阵时间的收入而已！”

　　这阵热闹刚刚平息，报纸电视甚至网络上又出现了新的转机，处处都是关于叶轻眉进驻物流业的猜测。

　　“叶轻眉进驻物流业目标是楚大海！”

　　“传闻江宁泰然物流总经理曾经的男朋友！”种种不利谣言让人议论纷纷，事后很多好奇心重之人查证，确定泰然物流现在的管事人竟然是沈红玉之后，又是一阵八卦风潮。

　　借助这股东风，各种八卦迅速崛起！

　　“江宁被劈腿全揭秘！”

　　“沈红玉被劈腿全揭秘！”

　　“江宁沈红玉易青青之间的三角恋！！”

　　等等……

　　“啪！”叶轻眉脸上有些沉郁的坐在办公司里，沈红玉递过来的一份资料被她有些用力的放在了桌子上，最近新闻竟然将她以前跟江汉昭的那点破事抖落了出来，她现在风评很不好。

　　“叶姐，江宁太卑鄙了，竟然用这种下作手段来攻击叶姐！”沈红玉着实没想到事情会变得这么复杂，叶轻眉的一举一动好像被人猜透了一样，意图，还有可能用的手段。

　　叶轻眉平静了下。

　　“好高明的手段，好缜密的心思，我的想法竟然全数被别人猜了出来！”叶轻眉眼光异样的看着桌子上的一份报纸，她当初看到的时候是很惊讶的，因为对方竟然将自己的猜想跟目的全数说了出来，这种被人看穿的感觉让叶轻眉第一次有了些挫败感，尽管只是瞬间。

　　“应该不是江宁，或者说不是他一个人！”叶轻眉挥了挥手，揉了揉脑门，道：“帮我约一个人！”

　　“什么人？”沈红玉惊讶道，江北市值得叶轻眉亲自出面谈的人屈指可数。

　　“赵凝脂！”叶轻眉道。

　　……

　　江宁此时也有些皱眉，确实他动用了一些手段，但是关于其余的那些隐隐带有人身攻击的八卦内容他真的不知道是什么人做的。

　　沈红玉已经打电话过来，语气显得很冰冷，只说了江宁卑鄙，就挂断了电话。

　　“江宁，你要我办的事情办妥了，但现在好像有些控制不住了！”杨紫薇打来了电话，江宁只安排她用些小手段，将叶轻眉对楚大海的意图隐隐曝光了出来，但没想到事态会发生这么多波折。

　　“那些内容更像是戏耍叶轻眉跟自己！”

　　“那些小道消息不是你曝光的吧？”江宁知道不是杨紫薇，但有些头疼的他还是问了一声。

　　杨紫薇一愣，旋即有些忍不住笑道：“不是我，真不是我！”

　　“还笑！”江宁严肃的说了一声。

　　“江总，我没笑！”杨紫薇强调道。

　　“对了，你父亲的名字是不是叫杨青山！”江宁忽然想到了那天在擂台上见到的一个五六十岁的裁判，现在细细想来，好像跟杨紫薇是有些影子。

　　“你怎么知道？”杨紫薇惊讶道。

　　“没事，挂了，我就问问！”江宁挂断电话有些头疼。

　　“谁呢？到底是谁？对江汉昭跟对自己都这么了解的人在江北市实在找不出几个！”

　　正想着电话又响了起来，江宁看了看来电，不由有些犹豫，但最后还是按下了接听键。

　　“很久不见！”电话那端先是沉默，接着是一个很清冷轻松的声音，这两种声音本来是联系不到一起的，但给人的感觉就是这样。

　　“一切都是你在背后推波助澜！”江宁忽然明白过来，整个江北市有几人敢开江汉昭跟叶轻眉的玩笑，就算敢开，媒体敢不敢公布还是另一回事，除了叶轻眉还有谁。

　　“你很无聊！”江宁说了一声，并没急着挂断电话，他知道叶孤心不会没事跟他打电话。

　　“我帮了你大忙，我把叶轻眉跟楚大海引得斗在了一起，你的小公司岂不是能轻松很多，想准备什么也是方便了！”叶孤心自若道。

　　江宁一直不敢跟叶孤心打太深的交道，这女人心如蛇蝎，什么事情都敢做，江宁一直怕跟她有任何接触，但有些事情躲不过去。

　　“说吧，找我什么事情！”江宁不想跟她继续废话，每次听见叶孤心的声音，江宁都会忍不住想起来韩破军，人死仇消，他清晰记得韩破军被叶孤心枪杀的时候脸上没一点对叶孤心的怨恨，这是种很可怕的魔力，足以证明叶孤心为人如何！

　　“没什么，你的老朋友最近来江北市了，不过这次目标不是你，是江汉昭！”

　　“牧野！”江宁忽然有些惊讶道，不是叶孤心提起来他几乎忘了这个几次刺杀自己的组织，如今要来对付江汉昭了吗？为什么？？

　　“这跟我好像没什么关系？”

　　“有关系，因为江汉昭是你的父亲！”

　　“这组织未免太大胆了，敢刺杀一个国家的政府要员！”江宁心里隐隐波动了几下，心思有些烦乱的不知所言，他尝试过牧野组织的厉害，如果不是江宁前几次运气不错，那种无孔不入的刺杀简直让人防不胜防。

　　“恐怖组织向来是不要命的，胆算什么？话我带到了，江汉昭恐怕也知道这个，但他不在意！”叶孤心若有所思道。

　　“呼！”江宁深深抽了口气，然后严肃问道：“为什么要刺杀江汉昭！”

　　“很简单，江北市相当于Z国的核心城市，不是京都胜似京都，一个如此繁华的市委书记如果不在掌控之内，很多人是不乐意的。”

　　“这个跟我没关系！”江宁挂了电话，坐在沙发上闭目养神，良久才睁开眼睛，化作一抹坚决，暗暗告诫自己：“江汉昭的死活跟你没任何关系，一点都没有！”


第三百一十八章 楚大海的末日

　　“叶总找我来什么事情？”赵凝脂跟叶轻眉对面而坐，这两个江北市同样风云的女人虽然不熟，但对于对方早就有所耳闻，所以颇有些惺惺相惜的意思。

　　“有件事情要拜托赵总！”叶轻眉看着赵凝脂道，眼神不住的打量对面的女人，完美，这是浮现在她心里的第一感觉。

　　赵凝脂对叶轻眉的话一点都不会忽视，有些奇怪道：“叶姐要是有什么事情直说就好了，不过不要让小凝脂为难！”赵凝脂像是半开玩笑，但话里意思已经很明确，有些事情不该说的就不要说了，像赵凝脂这种级别的女人，叶轻眉相邀的时候赵凝脂就已经想到了总总可能，再加上最近的一些报道，赵凝脂几乎能肯定叶轻眉找自己什么事情。

　　“不为难，这事情对赵总来说百利而无一害！”

　　赵凝脂并不接腔，安心的品了口茶水，叶轻眉确实是个极为强势的女人，赵凝脂见惯场面，但跟她交谈的时候还是要处处小心，细细琢磨着叶轻眉的话，看上去是在喝茶，其实只是在掩饰自己情绪另外加以缓解，以便自己能处于绝对冷静的地步，足以判断对方的意思。

　　“赵总的很多项目都跟楚大海有合作吧？”叶轻眉问道。

　　赵凝脂点头，道：“没错，合作的还算愉快！”

　　“我如果说要赵总放弃跟楚大海的合作，咱们姐妹合作，赵总不知道作何感想？”叶轻眉像是很轻松的问了出来，表情自然的像是唠家常一般。

　　赵凝脂心里一动，叶轻眉说的话没出乎她预料之外，所以她显得不是特别惊讶，沉稳道：“叶姐，这件事情不好吧，公司跟楚大海签的合同是六年，现在合同才持续了两年，如果现在违约的话，违约金是一笔天价，更何况凝脂为人有原则，在这种对方没什么过失的情况下私自终止合同不是很好的行为！”

　　叶轻眉表情没任何变化，只是笑了笑，赵凝脂的回答是在预料之内的。

　　“赵总不用回答的这么坚决，时间会改变一切！”

　　赵凝脂笑笑道：“确实，商人只是商人，利益高于一切，叶姐耗得住时间就好！”

　　叶轻眉听她话里有话，意味深长的笑了笑道：“早听说赵总要在市中心的广场周围再建一个新公司，正巧那片地皮的产权在我手里，赵总如果有兴趣的话……”

　　赵凝脂小吃了一惊，那块地皮价值是天价，叶轻眉竟然肯付出这么大的代价。

　　“我实在想不通叶总的目的？竟然肯花费这么高的代价。”赵凝脂道。

　　“赵总有没有兴趣，至于合同问题，我可以全权负责！而且赵总的公司里每个月通信费用要支出不少，如果咱们合作的话，我想这对我来说是件微不足道的事情。”叶轻眉又丢了一枚炸弹。

　　那片地皮赵凝脂以前很早就注意到了，但等到想收购的时间发现已经被人提前买走，这几天正在找合适的地点，没想到竟然有人送上门来。

　　“我可以给你三分之一！”赵凝脂简单的考虑了一下，然后道，叶轻眉开出的条件她拒绝不了。

　　叶轻眉摇了摇头道：“我要全部！”

　　赵凝脂皱眉道：“三分之二，这是极限了！”

　　叶轻眉伸出手跟赵凝脂握了握，见她表情就知道这确实已经是赵凝脂的底线，道：“我还想问下你剩下的三分之一要给谁？不知道什么人能让赵总惦记？”叶轻眉虽然跟赵凝脂不熟，但知道她绝对是个人物，既然已经决定跟楚大海终止合作，就只会彻底断绝合作，不可能留下三分之一，那么剩下的三分之一一定是赵凝脂要跟别人合作的。

　　赵凝脂道：“这个不方便细说！”

　　“是江宁！”

　　“你怎么知道？”赵凝脂惊讶道，事实上就算叶轻眉不来找自己，她也有动摇跟楚胖子继续合作的意思了，这几年楚胖子公司做的业务越来越让客户不满意，员工服务，拖延时间都是常事，赵凝脂公司的投诉电话几乎被打爆，本来要将业务全部交给江宁的，但江宁的公司目前吃不消，最多三分之一已经是极限了，所以赵凝脂给他留了三分之一，也是前些日子答应江宁的。

　　“很简单，江宁是做这一行的，而且跟赵总关系不错，除了他，我想不出什么人值得赵总特意着想！”叶轻眉皱眉道，今天的一切都在预料之中，唯独这一件事情弄得她很不舒服，她因为江汉昭的原因很讨厌江宁，而且自己花费这么大代价谈下的事情，江宁好像是坐享渔翁之利。

　　“还有没有商量的余地？”叶轻眉问道。

　　“不好意思了叶总，商人可以奸诈，可以无情，但惟独不能言而无信，我答应的，所以叶总不要再说这个事情了！”

　　叶轻眉笑了笑，然后起身道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”两双同样雪白的手握在了一起。

　　……

　　楚大海的别墅里！

　　楚大海坐在沙发上看着电视中的各种新闻，脸上阴晴不定。

　　“叶轻眉啊叶轻眉，非要把人逼上绝路吗？”

　　电话响了起来，楚大海看了眼来电提醒，赶忙挂上一副热情的笑脸，笑呵呵道：“赵总什么事情？？”

　　“不好意思楚总，咱们合同终止了！”

　　“什么？赵总在开玩笑吧？”楚大海先是不可置信，接着脸上彻底阴沉了下去，尽管他有总总预感，但想不到事情这么突然，还是他的第一合作对象先打的电话。

　　“不好意思！”赵凝脂挂了电话。

　　楚大海呆呆发愣，刚要回拨过去，忽然手机又响了起来。

　　“楚总，实在是不好意思，你们公司最近越来越不像话，我对跟你合作已经没兴趣了！”

　　“楚总，无能为力！”

　　一连串的电话让楚大海呆住了，晴天霹雳一般，这么突然，他忽然起身疯狂的将手中遥控器摔在地上，疯狂道：“臭婊子！”

　　保姆从楼上下来，见楚大海疯狂模样不由吓了一大跳，赶紧往楼上跑去，一句话也没敢说。


第三百一十九章 办公室

　　事实上泰然通信的能量远远不是普通人能估计的，赵凝脂看着楚氏股票一跌再跌，脸上露出几分惊讶的神情，尽管知道叶轻眉不可能只找她一人，但还是没估计到叶轻眉的决心。

　　“楚氏完了！”叶轻眉叹了口气。

　　“夫人，咱们这件事情上是不是有些过分了，为了利益，加速把楚大海推进了深渊！”陈英在一旁道。

　　“或许过分吧，不过没任何办法，楚大海这么大的楚氏，不可能只是咱们一个合作伙伴，如今股票下滑的这么厉害，显然叶轻眉已经全面准备阻击！”赵凝脂脸上平静，做过的事情根本不存在后悔，何况就算叶轻眉不说，她也已经准备跟楚大海终止合作，如今何乐而不为！

　　“妈，我去小玉家玩！”陈金金从楼上跑了下来道。

　　“不准去，最近你江叔叔打招呼不让你频繁去找小玉！”

　　“为什么！”陈金金委屈道。

　　“你江叔叔说的，别去了，你最近也少出去，最近江北有些乱！”

　　“要不你让江宁来咱们家吃饭，好久没见他了！”

　　陈英怜爱的摸了摸陈金金脑袋，道：“我给江宁打招呼，不过人家要是因为忙来不了就算了！”

　　“好，谢谢陈爷爷！”陈金金高兴道。

　　……

　　楚胖子坐在办公司，心里有着难以言喻的快意，但同时又有些复杂。

　　“喂，哥，什么事情！”

　　“你多回去看看，楚大海病了！”

　　楚胖子冷淡道：“哥，我喊你一声哥是因为咱们同是母亲的儿子，这种话以后不要再说了！”楚胖子冷冷的挂断了电话。

　　“谁打来的电话！？”江宁进来问道。

　　“我哥！要我回去看看楚大海，病了！”楚胖子情绪不高。

　　“那就回去看看又怎么样？你不是恨楚大海吗，看看他的狼狈样子也是好的，忧虑成疾，也算是替你出了口气！”

　　楚胖子给了江宁一拳道：“少开玩笑，我现在没心情，突然就有些空了，目标一直都是超越楚大海，现在却茫然了！”

　　“你天生一对上见的那个女人怎么样，发展到什么阶段了？”江宁知道楚胖子心情不好，所以试图转移话题。

　　楚胖子苦笑道：“人家有钱，人长得漂亮，看不上我！”

　　“不是吧，看不上你还跟你牵手成功！”江宁无语道。

　　“要不我给你介绍下，好兄弟，那女人也算漂亮，怎么也不能便宜它人！”

　　江宁笑道：“那敢情好！”

　　“我走了！”楚胖子整理了下衣服起身道。

　　“去吧！”江宁点了点头，楚胖子是去见楚大海的，江宁知道。

　　“江总，外面有人闹事！”楚胖子前脚刚走，后脚保安忽然上来，有些着急道。

　　“什么人？”

　　“是找陈思经理的，陈经理不想见，我们就拦着，不过来人很霸道，把我们一个兄弟都打了！”保安满脸愤慨道。

　　“让他进来！”江宁道。

　　“哦！”保安先是没听清楚，接着才松了口气，匆匆退了下去。

　　“陈姐，有人找上门来了，没兴趣见见！”江宁进了陈思办公司，见她仍然心无旁骛的在办公，不由玩笑着说了一声。

　　陈思抬头见他，白了他一眼，然后道：“来人你也认识，袁伟信，你上次也在酒吧见过的！”

　　江宁见左右没人，从身后随手抱住了陈思，下巴放在了陈思脑袋上，淡淡的发香很诱人。

　　“你干嘛，这是办公司，被人看见不好！”陈思忙示意江宁闪开。

　　江宁这几天忙得晕头转向，好不容易逮到一次机会，哪会这么老实，而且在办公司里实在是有几分莫名的刺激。

　　手上柔软似乎也比往常更为诱人，江宁手上不老实的就要从陈思衣领顺延而下。

　　陈思身子一阵泛软，脸上通红的赶紧抓住江宁的手，道：“再这样我生气了啊！”

　　江宁见她真的急了，这才笑着松开了陈思，道：“好好歇几天，过阵子会有大量的东西进入公司，到时候你不想忙都不行！”

　　陈思知道江宁说的是真的，她现在对江宁虽然嘴上不说，但心里已经很佩服，毕竟公司这么大的危机，江宁谈笑间就迈了过去，而且还有进一步发展的机会。

　　正说话间，门口一阵脚步声响了起来。

　　“陈思，为什么不见我！”一个穿着白色西装，长相还算英俊的男人一脸不解的推开了门，身后还跟着两个保安。

　　“江总，就是他打了我们兄弟！”

　　江宁摆了摆手示意保安先出去，接着才站起了身，淡淡的看向袁伟信，道：“好久不见！”

　　袁伟信一愣，他本来以为办公司只有陈思一人，没想到还有另外一个男人，他心里隐隐不舒服，只是越看越觉得这男人眼熟，想了会眼神不由有些变化，这人不正是江宁吗？那天在酒吧还揍了自己一顿，想到这他不由退了一步，那天江宁给他的印象实在是太深了，那种身手简直不属于人类的范围。

　　“你怎么在这？”

　　江宁双手环抱而立，淡声道：“这是我公司，我倒想问问袁先生在这干嘛，骚扰我的员工吗？”

　　“她是我女朋友，怎么叫骚扰！”袁伟信从见到江宁的时候就心虚了，如今都有些后悔，早知道江宁在这儿，怎么也不会来。

　　“陈姐，他说你是他女朋友！”江宁笑着道。

　　陈思冷冷道：“我不认识他，麻烦江总把他请出去！”

　　“怎么？袁先生还不走吗？”江宁轻声道。

　　袁伟信愣了下，下意识就转身，但临走时还是不甘心的对陈思道：“小思，我是爱你的，以前都是我的错，原谅我好吗？”

　　陈思低头工作，看的出来已经完全无视了袁伟信。

　　“袁伟信，我再告诉你一声，咱们从来都没真正认识过！”陈思见他还不走，抬头，眼神中有着看陌生人的冷漠。

　　“他现在是我的男人，是他！”陈思指了指江宁道。

　　江宁点了点头，配合的看着袁伟信脸上变换不定，这是在公司，江宁也不想过多跟他纠缠，如果是在外面，袁伟信这种人，江宁保准几个大耳瓜子扇上去。


第三百二十章 请客

　　“对了，走之前帮我把保安的医药费付了！”

　　“他怎么打的？”江宁叫来一个保安问道。

　　“打了一拳，我那兄弟现在脸上还是肿的！”

　　“袁先生，你自己看着办！”江宁转过了头，再也不看袁伟信一眼，如果不是这两天他心情不错，他没心思跟袁伟信说话。

　　“我赔医药费！”袁伟信打碎牙齿往肚子里吞，咬牙切齿，但对江宁却不敢有任何多余的语言，江宁这人他实在是惹不起。

　　“赔了多少！”江宁过了一会打电话问保安！

　　“十万！”保安兴奋道。

　　“还算识趣！”江宁道。

　　“江总，早知道挨一拳十万，我就让他多打两下了！”挨打的保安兴奋道，江宁为人很不错，跟他们也很谈得来，他们也是很喜欢这个老板的。

　　“贱！”江宁笑着说了一声，然后挂了电话。

　　“怎么，心情不好？”江宁见陈思不说话，问道。

　　“没，只是感觉别扭，竟然找到了公司！”陈思抬头道。

　　“你刚才说什么来着？”江宁问道。

　　“我说感觉别扭啊？”陈思不虞有它道。

　　“前面，袁伟信在的时候你说什么？”

　　陈思见他笑的不怀好意，迅速想到了什么，不由脸上尴尬，道：“别胡思乱想，我刚才拿你当挡箭牌让他彻底死心的！”

　　“你说我是你的男人，那我有些小小的要求可以吗？”

　　“你能不能正经点，这是公司！”

　　“办公室爱情是最完美的！”江宁笑着就朝陈思走去。

　　陈思心里忐忑，不由身子往椅子上缩，双手抱住自己胸前，警惕道：“你要干什么？”

　　江宁清晰的看到陈思饱满的双峰被挤压出来一堆动人的东西，不由心思大动。

　　“啊……唔！”陈思眼瞅着江宁抱住了自己，不由想惊呼，但考虑到这是办公室，不由又止住了声音，眼神有些急切，道：“不行，不行，这是办公室！”

　　只是喊着喊着陈思就再也没了力气，江宁竟然熟练的厉害，简简单单的就将她胸前扣子利落的解开，双手毫不顾忌的盖了上去。

　　陈思摇头，忙乱的有些不知所措。

　　“你不怕衣服太狼藉的话尽管挣扎，别人看出来可不怪我！”江宁一句话让陈思停住了动作。

　　江宁呼吸有些加重，眼前是陈思傲人的双峰，黑色的蕾丝文胸包裹着的两团圆润格外诱人。

　　江宁轻轻将文胸推了上去，两团软玉顿时弹了出来，在空气中晃了几晃，初接触空气似乎有些不太适应，红润娇小的顶端迅速的变化着形状。

　　“关上门，不准太过分！”陈思喘息着无奈妥协。

　　江宁急切的用嘴巴含住了一颗，含糊道：“我比你想的周到！”

　　一段高潮渐渐奏起，所幸江宁知道些分寸，没太为难陈思，只是过了过手瘾，但饶是如此，陈思都被他摆弄的苦不堪言，身下小内内早就湿成了一片。

　　“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了！”正在紧要关头，江宁电话突然响了起来。

　　“快接电话！”陈思赶紧道。

　　江宁皱了皱眉，只好不甘心的在眼前雪白上使劲捏了一下，逗得陈思一声娇呼，江宁才算是拿起了手机。

　　“呼，你个流氓！”陈思总算是松了口气，赶紧挣脱江宁，整理了下衣服，心虚的看了看门口，见门外没什么动静，赶紧就去打开了办公室门，被人发现门锁了一男一女在里面，不想歪才怪。

　　“好，没事，一会我就过去！”

　　江宁挂断了电话，无奈对陈思摊手道：“有些小事要跑一趟！”

　　“赶紧走你的！”陈思脸上红潮还未褪去，闻言不由没好气道。

　　电话是陈英打来的，邀请江宁去他家里吃饭，江宁很久没去过，也早就有心思，所以没什么犹豫就答应了。

　　“再见！”江宁对陈思摆了摆手，然后走了出去。

　　陈思整理了下文件，但发现自己没心思继续工作了，脑海里处处都想着刚才欢愉的场景，毕竟陈思这么多年也就最近跟江宁才初尝滋味，很容易就会被江宁挑逗起来。

　　……

　　“陈爷爷，怎么样？江宁会不会来！”陈金金关心的问了一声。

　　赵凝脂见女儿急切模样不由眼神有些变化，陈金金对江宁的好感好像已经超越了界限。

　　“他答应会来！”可能一会就到，陈英笑着回答道。

　　陈金金欢呼一声道：“我去房间收拾一下，一会吃过饭去跟江宁出去玩一下，这下你们总该放心了，憋死我了这段时间，小玉出不来，你们也不让我出去！”

　　眼瞅着陈金金高兴的跑到楼上，陈英笑着说：“小姐还是挺容易满足的，跟江老师也很投缘，如果咱们是一家人就热闹了！”

　　赵凝脂勉强笑道：“陈叔没发现金金有些不对，好像对江宁过分关心了！”

　　“是吗，我感觉挺正常的，江宁人挺不错，我也很喜欢那个年轻人！”陈英显然没领悟赵凝脂话里的深意，笑着说。

　　赵凝脂叹了口气，道：“希望是我多想！”陈金金现在年龄毕竟还小，有些早恋情节也是正常，她只能相信江宁有分寸。

　　“叮咚！”门铃响了起来。

　　陈金金赶紧跑了下来去开门，赵凝脂好笑道：“你什么时候见了我这么激动就好了！”

　　“不一样，我天天见你，却一个月半个月也见不了江宁一面！”陈金金道。

　　“江宁，你总算想到来我家了！”陈金金打开门见果然是江宁，不由惊喜道。

　　“赵姐，陈叔！”江宁拿着礼品笑着就走了进来，顺便对陈金金道：“这段时间忙，在江大还算习惯吧？”

　　“假惺惺的，上次见面你就没问我什么？”

　　“这孩子！小宁，快进来，陈叔听说你最近混的挺好的，还以为你把陈叔忘了，今天咱们爷俩可得好好喝几杯！”

　　赵凝脂见气氛很好，一时间也来不及想其它的，笑着道：“陈叔还不知道吧，江宁现在可是无数少女的偶像，而且事业上也属于一帆风顺的时候，过段时间，江北市又要出一个名人了！不！现在已经是名人了。”

　　“李阿姨，准备些好吃的！”赵凝脂说完吩咐了保姆一声。

　　“好嘞！夫人！！”


第三百二十一章 象棋

　　席间气氛不错，陈金金似乎因为江宁在场显得开放许多，脸上挂满了笑容，一张嘴一刻也不闲着，叽叽喳喳的说着学校里或者生活里的一些趣事。

　　陈英也是频频对江宁举杯，如果说以前的江宁只是一个让他他看着顺眼的后生，那么现在他已经知道后生可畏了。

　　一顿饭，几人吃的很是热闹，笑声不时就传了出来，陈英也是乐呵呵的，他年龄大了，这种热闹的气氛是他最为喜欢的，上下打量着江宁有些可惜，如果大家是一家人该有多好。

　　“对了小宁，我跟楚大海的合作终止了，上次答应要给你业务的，考虑你公司的能力问题，所以给你留了三分之一！”饭毕，几人坐在沙发上闲聊的时候赵凝脂抽空道。

　　江宁心里吃了一惊，三分之一，他本来以为赵凝脂是开玩笑的，没想到真的留了三分之一，江宁第一感觉并不是高兴，而是有些暗叹，赵凝脂这份人情卖得大了，赵凝脂公司不说别地的分公司，就江北市而言都不知道有多少家，三分之一本来就是一个天文数字，楚大海以前即便是江北市物流业的第一巨头，也只是勉强能承受赵凝脂的全部业务。

　　“赵姐，这个不方便吧！”江宁思索了半响，然后才道。

　　赵凝脂眼神中似乎有深意，道：“没什么不方便的，我的三分之一只是锦上添花不是吗？”

　　陈金金在旁无聊的听着自己母亲跟江宁谈论商业上的事情，晶莹的十指交错着，心里暗暗想着自己母亲今天怎么这么多话，她还有很多事情要跟江宁说的。

　　陈英在一旁看的好笑，道：“金金，来陪陈爷爷下盘象棋！”

　　“哦！”陈金金心不在焉的坐在了陈英对面，两人摆好了棋谱。

　　赵凝脂笑着看了眼自己的女儿，心里刚开始的想法慢慢变得淡了，在她心里江宁已经是个心里很成熟的人，他不可能跟自己女儿有什么？看来是自己多想了，可能只是自己女儿的一厢情愿。

　　“赵姐这么帮我……”江宁吁了口气，他实在想不到拒绝的理由，更何况楚胖子要是知道自己拒绝了这个天大的馅饼，不抱怨死自己。

　　赵凝脂笑道：“算不上帮你，只是早先答应你的，金金最近变得懂事了很多，是你的功劳，这种事情是没办法用金钱衡量的，我给你的东西若是比起来，真是不值一提，不要说了，这东西我已经跟叶轻眉说好了，你要不要我只好白送给别人，再说只是合作，我也不吃什么亏，你有什么好谦虚的。”

　　“赵姐，有件事情我不知道该不该问？”

　　“说吧！”

　　“叶轻眉似乎有意针对楚大海，两人是不是有什么仇恨！”

　　“这个我不清楚，不过楚大海是出了名的白眼狼加陈世美，叶轻眉又是有名的女强人，不喜欢楚大海是很正常的事情，这件事我也说不清楚！”

　　“还有一件！”

　　“还有！”赵凝脂好笑的看了江宁一眼。

　　“嗯，最后一件！”

　　“说！”

　　“赵姐一直对我都很照顾，而且赵姐跟秦水岚还是朋友，所以我想问赵姐对我这么好，是不是有很大秦水岚的成分在里面！”江宁问完似乎感觉有些唐突，不过他倒一点都不心虚，反而双眼看着眼前这个完美的少妇皱眉。

　　赵凝脂似乎有些生气了，话里好像也没一开始这么随意，淡淡道：“我跟水岚是朋友，但水岚从没跟我谈起过你，她是个很有主见原则的女人，我也是，我所做的一切事情都是我自己的主意，这么说够了吗？”赵凝脂自己也不知道怎么回事，听到江宁拿她好心当成别人的意思之时，她心里莫名的就产生了几分复杂的感觉，似乎有受了侮辱的意思，这本来就不应该是她产生的情绪。

　　江宁察觉不对，也随之转过了头，道：“是我多想了，对不住赵姐！”

　　赵凝脂看陈金金斜着眼睛往这边看着，似乎没兴趣再跟江宁继续聊天，往两人下棋的地方走了过去，看陈英似乎有些败局的意思，不由诧异的看了眼陈金金，陈英虽然不是下象棋的绝顶高手，但这么多年的经验在这，陈金金竟然能隐隐下的过陈英，而且看陈英的表情显然不是有心想让，是真的下不过陈金金。

　　赵凝脂有心考究，随意给陈英支了几步，果然陈金金脸上急的通红，急道：“妈，你们俩欺负人，江宁快过来帮我！”

　　江宁闻言也赶了过来，看了看，见陈金金已经被几个过河卒子逼到了绝路，只差几步就要被将死，环环相扣，陈金金似乎别无选择。

　　陈金金锁着小眉头，嘴里还碎碎念着：“赢了也不光彩，两个欺负一个！”

　　江宁嘴角弯了弯，站在陈金金身后没说话，饶有兴致的看着棋盘。

　　陈英这会怡然自得的摸了摸他并没有胡子的下巴，慢悠悠道：“金金，认输吧！”

　　“江老师，快帮我！”陈金金苦思不得，只好殷切的回头看着江宁，在她印象里江宁是无所不能的，什么都会。

　　“江老师难道能救活这盘死棋！”赵凝脂对象棋是有着绝对自信的，她年轻的时候就曾经在网上某一个网站里拿了绝顶高手的名衔，这些年来虽然有所飞荒废，但一般下象棋的人对她而言还是很好应付的，陈金金就多少遗传了她一些天赋。

　　江宁摇摇头道：“我可以试试！”

　　“哦！金金让开，让江老师坐下！”赵凝脂道。

　　陈金金闻言赶紧起身，道：“江老师别客气，尽管赢！！”

　　江宁见气氛不错，而且刚刚赵凝脂似乎被自己惹的生气了，现在正是沟通的好时候，也没客气，拿起象棋简单的思索了下，用马直接踩掉了一个过河卒子。

　　陈金金初始不解，但细细思索一会忽然眼前一亮，这似乎就是唯一的解决办法。

　　赵凝脂也惊讶的看了江宁一眼，这步棋本来必死无疑，但江宁下来却让她有些沉思。

　　江宁结果陈金金倒得茶喝了一杯，不紧不慢的等着赵凝脂，他爷爷以前无聊之时经常去街上摆一些象棋死活局，久而久之江宁也是受到了不少熏陶，虽然比不上江献文，但也是横扫他们那片的象棋老油子。


第三百二十二章 好消息

　　“陪我下一局！”赵凝脂忽然随手将棋子打乱，看着江宁道。

　　“妈，你耍赖，这局你输了！”陈金金急了，眼看就要赢了，却被赵凝脂随手糟蹋了。

　　赵凝脂笑道：“这局不算！”

　　陈金金还要再说，却见两人已经摆好了棋谱，闲庭信步的在棋盘上游走了起来。

　　她眼睛微微发亮，然后认真的看着，再也没时间顾忌她的那点小事情。

　　可以看出来，赵凝脂下棋轻巧自若，毫无烟火气，不紧不慢的等着江宁自动跳进来，然后毫不客气的杀之。

　　江宁却与之相反，棋路大开大合，看上去鲁莽，但每每之间都是逼的赵凝脂皱眉交换棋子，结局往往让赵凝脂思索不已。

　　陈英棋艺不高，但看的饶有兴致，他是见过赵凝脂跟别人下棋的，几乎是不用太伤神就能轻易胜出，但今次好像是碰到对手了，看她越走越慢，而江宁却始终速度没变，结局陈英大致已经知道，心里忍不住有些惊叹，他一直惊叹于江宁国术上的造诣，想不到棋艺上也是这么高明，如此博学，陈英几乎想不到江宁小时候是怎么过来的，或者他本身就是个天才。

　　半个小时，一盘棋终于到了尾声，赵凝脂抬头看着江宁道：“我输了！”说的倒是轻巧，没见丝毫是不服气的地方。

　　江宁暗自佩服她气度，客气道：“赵姐让我的，要不我赢不了！”

　　赵凝脂笑了，道：“不错，还知道谦虚，不过没必要，输了就是输了，我要是一盘棋都输不起，就枉在商场滚爬半辈子了！”

　　“啪啪啪啪！”陈金金见到自己老妈输了，反而为江宁高兴不已，或许在她心里都有种隐隐不可查的情绪，那就是希望能有一方面能超越赵凝脂，可惜她是没希望了，如今见江宁终于在象棋上赢了自己母亲，陈金金是很高兴的。

　　“金金，你这么高兴！”赵凝脂微笑道。

　　“我自然高兴，只有老师赢了你，我这个学生以后才可能超越你！”陈金金不虞有它，理所当然的说。

　　赵凝脂心里微暗，陈金金拿她当成目标是好，但跟自己胜负心这么重难免让赵凝脂有些失落。

　　她并没表现出来，起身道：“我去书房处理点东西，你们慢慢聊着！”

　　“嗯！”江宁若有所思的看着赵凝脂离去背影，似乎有所领悟。

　　“来，小宁，陪我耍几招，我看你最近功夫荒废没？”陈英手上有些痒痒，明知不是江宁对手，陈英还是想较量一番。

　　江宁回过神，笑着说：“好！”

　　陈金金虽然有自己的心思，但陈英提出来了，她也只好跟着两人往院子里走去。

　　来到院子里站定，江宁没敢怠慢分毫的扎好起手式，这不是打斗，是出于对某些人的尊敬而特意摆的姿势，陈英或许论战斗的话不及自己，但确实是个值得尊敬学习的前辈。

　　陈英眼睛里有几分赞许，道：“小心了！”

　　双掌生风，迅若疾电，唯独没什么力道，看来陈英最多使了几分力气。

　　陈金金也提起了兴致，一双大眼眨也不眨的看着场中灵活的两道身影，眼神越来越亮，唯一的感觉就是美观，江宁跟陈英虽然都没尽全力，但带给人的视觉效果比电视中那些经过处理的特技还要赏心悦目些，即便是陈金金不懂武功，也是看的津津津有味。

　　江宁步步为营，稳扎稳打，不求伤人，但陈英也伤不到他，与其说是武术较量，倒不如说是武术交流。

　　良久！

　　陈英停下攻击，喘了口气道：“不行了，年龄大了，跟你体力比不上了！”

　　陈金金赶忙上前，瞪了江宁一眼，意思怪江宁没让陈英。

　　江宁摊手有些无辜，随手将自己上衣除去，只穿了一件白色衬衣，不知不觉衬衣也已经被汗意沁湿，微微古铜色的肌肤贴近了衬衫。

　　“陈叔没事吧！”

　　“没事没事，只是很久没动手，多少有些力不从心了，看来真是老了！”陈英感慨一声。

　　赵凝脂站在二楼窗口看完了整个过程，身体悄然隐去，她越来越担心，自己似乎对江宁的感觉越来越不同了，而江宁明显也胆大了很多，赵凝脂能感觉江宁的变化，像酒店中自己喝醉那一次，那种玩笑江宁以前根本不敢开的。

　　事后陈英进屋休息，陈金金本来要缠着江宁出去玩一玩，但江宁却找了个理由提前告辞了，他不敢跟陈金金相处，这女孩的心思江宁大致能感觉到一些，他怕相处的越深事情越麻烦，尤其是想到赵凝脂，江宁更不敢跟陈金金相处。

　　……

　　“胖子，近期准备下，赵姐说给咱们公司三分之一业务，今天带员工好好潇洒一下，攒足了精力，过几日就要彻底忙起来，咱们公司能不能上一个台阶就看这一阵了，如果稳定下来了，就可以上市了！”车上江宁一个电话给楚胖子激动的不行，语无伦次道：“江宁，江大爷，我该怎么说好，一个字，牛！赵氏企业三分之一的业务都被你弄了开，不多不少，多了公司暂时承受不了，少了不划算！”

　　江宁看他高兴，心里也有些宽慰，道：“这只是开始！”

　　“那我期待你正式开始运转的时候，有了你，我忽然感觉江北市商业圈子太小太小。叶轻眉算什么，不堪一击！”楚胖子三句不离本行，由于心情激动，开始胡言乱语了起来。

　　挂了电话，楚胖子连忙召集高层前来开会。

　　“各位，咱们公司活了，不光活了，而且比以前更加有光彩。咱们的江总，从赵氏集团，也就是叶轻眉的嘴中，生生夺下了一大块肥肉，这是值得庆祝的历史性时刻，今晚，不醉不归！！明天，看你们的！！”楚胖子不等所有人坐稳就有些兴奋道。

　　“啊！！”很多人都被这突入其来的消息镇住了，但旋即就陷入了巨大的欢声中。

　　“江总万岁！”

　　“江总万岁！！”

　　陈思坐在前排，脸上没什么变化，但眼中的惊奇却是掩盖不住的，她不是做梦，赵氏集团从楚大海那里撤出来的业务确确实实给了江北物流三分之一，她感觉很不可思议，因为当初楚大海花费了多大代价谈来的业务，陈思最为清楚。


第三百二十三章 变故

　　这是个硝烟味渐浓的八月，有人走了，有人来了，有人成了媒体的新热门人物，也有人从媒体里消失，再也没了踪迹。

　　比如楚大海，这个黑色的八月带给他的是永远难以忘记的记忆，一个偌大的公司，在这个月里从人们的视线里渐渐淡去，股票崩盘，外债累累，用此形容现在的楚大海一点都不过分，取而代之的是以绝对主导地位占据江北物流业的叶轻眉，但浮现在众人眼球中的女人却是个外貌极为漂亮的女人——沈红玉，她渐渐的成了江北市物流的代名词，尽管很多知名人士并没把这女人放在眼里，但短短时间，泰然物流的欣欣向荣之势却难以阻挡。

　　大赢家同时也付出了大代价，这之中收获最大的莫过于江宁，以中庸姿态，给了江北市商业圈子一个闪亮的举动，出乎预料的成为了江北市第二家新兴的物流企业，这股风暴过后，公司非但没伤筋动骨，反而势头更加猛烈了，新加了很多分厂，新加了很多负责长途客运的车子，甚至还有几架江宁挖空心思弄来的运输机，这是泰然物流也没几辆的大家伙，足以应对一些加急的东西运输。

　　赵凝脂给的业务或许不小，但比起江宁逐渐形成规模的饮料公司而言还是有些小巫见大巫，江北物流俨然成了江宁药业公司的专门运输公司，这还只是冰山一角，饮料的运输量是恐怖的，江北物流想全然吃下显然不现实，现在的情况是时间，只要时间有了，江北物流跟泰然物流并驾齐驱，一点不是梦想，他跟楚大海不同，叶轻眉面对楚大海可以以势压人，但面对江宁这招明显行不通。

　　楚大海曾经潦倒的来过江北物流公司寻楚胖子，看到公司里情形的时候忍不住笑了，楚胖子并没见他，让保安给劝了出去，但自己躲在办公室里却莫名的伤感起来。

　　江琳红了，因为江宁的一款饮料销量而红了，目前也是一些广告商跟导演的主要目标，江宁也没理会江琳想法，只是顺着她的意思，由她自己决定。目前她除了江宁的这款饮料之外，还没代言过其余东西，也没应邀见过哪一个导演，看意思是想专门成为江宁公司的代言人。

　　“江总，在下有个不情之请！”

　　江宁坐在家里，第无数次接到这样的电话，又一个想要江琳去代言的广告商。

　　江宁习惯性的客套着，道：“这个你跟江琳细谈吧，这事我做不了主！”

　　“别啊，跟江小姐能说通还找江总干嘛？江总，一年一千万的广告代言费不低了，比起很多一线明星都要高，江总帮我劝劝吧，这是和者两利的事情！”

　　江宁看了眼坐在沙发上静静看电视的江琳一眼，无奈的继续推辞。

　　很久才算是挂断电话，笑着对江琳说：“琳姐，要不你把身段放下去点，我最近因为你得罪了不知道多少人！”

　　江琳回头一笑，道：“也不是我让他们打你电话的，怎么能怪我！”

　　“你猜刚刚那人要我劝你代言什么广告？”江宁被江琳无意的表情电了一下，接触的越久，江宁对江琳的感觉就越是有些不自然，像是姐弟，但又有些似是而非！

　　“什么广告！”江琳好奇的问了一声。

　　江宁正要逗江琳，忽然见江琳紧紧盯着电视，脸上表情有些严肃。

　　江宁察觉不对，顺着她目光看去。

　　“江市长被刺，警方正在全力追击歹徒！”醒目的标题让江宁忍不住看的愣住了，叶孤心早提醒过江宁最近有人要刺杀江汉昭，江宁一直没怎么在意，没想到如今竟然真的发生了。

　　“小宁，小宁！”江琳担忧的拍了拍江宁。

　　“哦！”江宁猛然回过神看着电视，心里一时间竟然像是停止了跳动一样。

　　“江汉昭，你可千万不能这么倒霉鬼，不能死！”江宁心里不住的翻涌着种种复杂的情绪，直到事情来临的时候他才察觉他自己远没想象中的这么恨江汉昭，刚刚竟然因为新闻报道而产生了几分恐惧。

　　“所幸江市长身边防卫森严，目前江市长只受了点轻伤，情况正在进一步调查中！”记者背后显示的是一大批警察在封锁现场的情形，地点是市政府大门前一百米内，谁能想到歹徒会这么大胆。

　　“你对他有感情？”江琳叹了口气道。

　　江宁轻轻摇了摇头，道：“我担心他死了爷爷受不了发人送黑发人！”

　　江琳没再多问，道：“要不要去看看他！”

　　江宁摇头道：“你知道的，我就算不恨他都没办法原谅他！”

　　房间里只有江琳跟江玉，倒也没什么不能说开的事情，江琳想了想然后道：“我一会过去看看！”

　　“琳姐，你跟他没任何血缘关系，你不恨他！”

　　江琳苦笑道：“跟你一样恨不起来，秦水岚人很好，我虽然不想承认，但却是事实。而且江汉昭这些年的悔过我虽然不想理会，但确实已经放下了全部尊严来寻求你原谅！我能说什么？母亲本性太善良了，相信她也不希望看到咱们跟江汉昭成为死敌！”

　　江宁跟着笑了笑，只是笑的有些涩然，把江琳随手揽在了怀里，道：“琳姐，你千万不要受母亲性格影响？女人就要心狠些才能增加追求幸福的筹码！”

　　江琳听着江宁很沉稳的心跳声，这一刻出奇的平静。

　　“心狠，对你吗？”江琳心里说了一声，然后沉默不语，能享受一刻就是一刻，趁着不需要保持形象的时候。

　　“琳姐，你说你未来的男人是什么样子的？我都不敢想象你这么优秀的女人能有什么男人配的上你！”

　　江琳心里有些淡淡的失落，但旋即就藏了起来，笑着说：“我男人以后有小宁一半优秀就好了，不过不能像你这么花心！”

　　江宁没多想，道：“一半，你确定要找个废物，要知道我当初连你医药费都很难凑齐！”

　　“凑不齐吗？可是我始终在江北市最好的医院，最好的病房，你要凑得起还能让我住到天上去？”


第三百二十四章 对话

　　江北医院最近很有些不同寻常，医院门口多了很多陌生面孔，保安们个个显得精神很好，双眼认真审视着进来的每一个人，江汉昭就住在这里。

　　江汉昭的病房显得也并不是特别热闹，只有少少的几个人，很多人知道江汉昭被刺受伤了，但具体情况并没几个人知道，所以至于探视什么的，都不方便。

　　病房中的江汉昭安静的躺在床上，秦水岚在一旁帮他削好了水果，道：“你就别逞强了，好好养着，公事暂且先放下！”

　　江汉昭伤的并不严重，只是被枪打中了肩头，那天如果不是江汉昭本身反应极为出色，本来子弹是直接打像头部的。

　　晃了晃身子，江汉昭并不想把自己心里的事情表现给秦水岚看，所以只是细声安慰道：“很多人说我不是短命之人，所以放心，这点事情吓不倒我！”

　　秦水岚当初听到江汉昭被刺受伤的时候，心里咯噔一下，天都要塌了下来，但后来知道江汉昭没生命危险，才算缓过气来，匆匆就赶了过来，至于江玉，在秦水岚有心相瞒的情况下，到现在还不知道江汉昭受伤了。

　　“江市长！”一个警卫员从门外走了进来。

　　“人找到没有！”

　　“子弹是从市政府大楼对面打过来的，看角度应该是18楼到30楼之间，目前正在全力取证中！”警卫低下头道，身为江汉昭的贴身保镖，江汉昭竟然在自己眼前险些被杀，这对他是种侮辱，而且现在一点蛛丝马迹都没有。

　　“下去吧！”秦水岚挥手，她涵养很好，即使是心里有无尽愤怒，也不会迁怒他人。

　　“外面有位小姐要来看江市长！”警卫员没立刻下去，说道。他本身进来就是这么多事情。

　　“我跟你一起出去看看！”秦水岚放下水果道，江汉昭本身住院的地方很少人知道，而且刚发生了这种事情，由不得秦水岚不警惕。

　　“是……”警卫脸色显得有点古怪，似乎来人很不寻常一般。

　　秦水岚跟着警卫来到门口，就见一个女人静静的呆在门口，跟几个保安对峙着，不紧不慢，手里拿了些简单的礼品。几个保安显得很是拘谨，显然面对眼前这个不动声色的女人压力很大，也不知道江琳是什么人，有心拦，却也不敢得罪人，毕竟江琳指明要来看江汉昭的。

　　“小琳！”秦水岚惊喜的看了门口女人一眼。

　　“让她进来！”秦水岚慌忙走了上去，她确实没想到来的会是江琳。

　　几个保安目瞪口呆，这女人也不知道什么来头，让秦水岚能这么高兴？要知道秦水岚一向是以风度著称的，在这些安保人员眼里，说是女神也不为过。

　　“来看看！”江琳不太亲热，但也没失了礼节，她确实只是看看，知道江汉昭的伤势到什么地步就好。

　　秦水岚抓住江琳的手，左右看了看，似乎有些失望，她本来以为看到江琳，江宁一定也在的，但事实上并没有其它人了。

　　“江宁有事情没来，我代为看看就好了！”江琳稍稍挣了挣，秦水岚恍然大悟，赶紧松开了江琳的手，没丝毫尴尬的意思，道：“去看看你江叔叔！”

　　“没什么大碍，只是受了点轻伤，你们放心就好！”秦水岚本来因为江汉昭被刺心情还没完全缓过来，现在看到江琳来着实是很高兴的，她很喜欢江琳，几次相处，江琳给她的印象都是极好的，而且江琳从某方面来说能代表江宁，她都来了，江宁的意思其实已经基本明确，没什么比这个更让人高兴。

　　江宁此时却在一栋别墅里，他已经等了很长时间，但叶孤心仍然没露面。

　　他也不紧不慢，逗弄着那只雪白的雪山獒，这只獒犬似乎跟江宁对头一样，一直在呜呜的警告加示威着。

　　江宁被它吵得有些烦闷，不由站起了身，这只半人高的獒犬顿时退后几步。

　　“过来！”江宁对着远处的保镖招了招手。

　　“江先生！”保镖毕恭毕敬的鞠躬道。

　　“去给你们夫人打电话，就说她再不出现我就走了，不管说什么事情我都没兴趣！”江宁不客气道，叶孤心让他来的，但现在主人却始终没出现。

　　“你着急了！”头顶一个淡淡的声音忽然响了起来。

　　保镖顿时弯着腰走了下去，江宁顺着目光看去，二楼一个穿着黑色裙子的女人正站在栏杆前，叶孤心整个人似乎没太大变化，仍然散发着无尽的魅力，黑色的衣服，白色的肌肤，放在一起似乎特别刺激人的眼球。

　　那只雪山獒顿时嗷呜一声，顺着楼梯跑了上去，亲热的在叶孤心腿上蹭来蹭去，乖巧的如同一只小猫，只有江宁知道这只猫喜欢吃人。

　　江宁不紧不慢的喝口茶，看着叶孤心下来，一阵罂粟一般的香味不由自主的钻进了江宁的鼻子里，叶孤心已经坐在了对面。

　　“你不打算说点什么？”叶孤心双眼看着江宁，纯粹的双眼看上去清灵如水，完全看不出来这是一个杀人不眨眼的女人。

　　“我想知道刺杀江汉昭的是什么人？现在在哪？”

　　“你这是求我或者是吩咐我？求人可不是这种态度！”叶孤心微笑，满屋似乎都充满了阳光，优雅雪白的双腿交叉叠在一起，叶孤心显得很安然自在。

　　“呼！”江宁深吸了口气，即使心里努力的对叶孤心产生排斥，但生理上却有些控制不住，这女人一举一动都是诱惑，特别是黑色裙装下的胸口，两点娇小的凸起若隐若现，并没有任何遮掩，显然叶孤心仍然没戴文胸。

　　“你让我来如果只是奚落我的话，我想咱们也没必要交谈下去了，而且我跟你也没兴趣交谈！”江宁缓缓站起了身，眼神没在叶孤心身上停留分毫。

　　叶孤心自若笑笑，若有若无的扫视了一眼自己的身体，道：“你还是这么直接！”

　　“我上次告诉过你要刺杀江汉昭的是什么人，至于其它的能不能告诉你，要看你的表现了！”

　　江宁皱眉：“你认为你拿这种事情威胁我有意思吗？江汉昭死活与我何干，我只是对那个曾经刺杀我的组织感兴趣而已！”


第三百二十五章 使命

　　叶孤心并没继续言语，悠然自得点燃一支烟，烟雾缭绕下，她脸庞显得更加朦胧，江宁曾经不止一次感慨，这女人如果没有那些黑暗的过去，一定是天使，但现在翅膀却是黑色的。

　　“如果你要我来只有这么多事情的话？我想我们没必要继续交谈了！”江宁起身道。

　　叶孤心眉头挑了一下，正看到江宁挺拔的背脊。

　　“雪山！”叶孤心忽然喊了一声，那只雪白的雪山獒顿时一跃而起，兴奋的朝江宁扑去，这是只奇异到有些灵异的犬类，那只兴奋狰狞似乎隐隐可见。

　　“找死！”江宁眼神一凝，一个弯身，雪山獒顿时从头顶上窜过，江宁间不容发提肘，雪山獒顿时悲呼一声重重的摔在了地下，一跃而起就要在扑来。

　　“你什么意思？”江宁回头看着一脸笑容的叶孤心，这种行为让江宁心里沉到了低谷，举止则伤人，如果江宁是普通人，刚才雪山獒的一扑，几乎没人躲得过去。

　　“啪啪！”叶孤心拍了拍手，笑着说：“身手还没落下，不错不错！！”

　　“答应我一件事情行吗？”叶孤心忽然温柔的看着江宁道，那只雪山被她用眼神哄走了！

　　江宁心里警惕，他一直不清楚叶孤心背后有什么背景，但知道这女人是一朵带刺的玫瑰，能轻易刺得人遍体鳞伤，而且叶孤心找江宁的事从来都没好事。

　　“我没理由答应你任何事情？”江宁淡声道，说完转头就走。

　　几个保镖伸手欲拦，被叶孤心用眼神止住。

　　“你想知道什么我可以告诉你？只要你帮我一件事情！”

　　叶孤心的一句话让江宁暂时停下了脚步，但是他确实对叶孤心忌惮至极，根本不想有半分瓜葛！

　　“你天大本事，还有事情要找我帮忙，除了卖命的差事我想不出其它的。”江宁头也没回，有些自嘲，接着回头，又道：“叶孤心，我现在过的很平静，很幸福，有喜欢我的，有我喜欢的，咱们之间能别有半分瓜葛吗？”

　　“夫人，要不要杀了他！”一个保镖一脸阴森的看着江宁背影道，在他心里叶孤心是至高无上的，不能容忍别人对她半点不公，江宁的表现明显挑衅到了他的底线。

　　叶孤心脸上平静的摆了摆手，看着江宁背影道：“你会答应我的！”

　　江宁身子顿了一下，头也没回的出了别墅，他不想承认，但心底其实对这女人是有些恐惧的，就算是江汉昭每次提起来叶孤心也都是隐隐忌惮，但对于她的身份，任何人都没半点透漏过。

　　“夫人，是那场国外之行吗？”旁边保镖小心翼翼的看着叶孤心，实在想不通叶孤心为什么这么迁就江宁。

　　叶孤心若有若无的看了保镖一眼，保镖顿时满头冷汗的躬着身体退了下去，他不知不觉已经问的太多了。

　　“秦水岚想见你！”江琳打电话道。

　　“不见了，有事情直接跟你说就好了！”江宁挂断了电话，秦水岚找他无非就是回老家看江献文的事情，江汉昭这次受到刺杀，正巧在这节骨眼上，勉强算是避难之行。

　　江宁坐在车子里一时间有些心烦，叶孤心最后那句自信满满的话一直回荡在他耳边。

　　“你会答应的？”

　　“她这么肯定！”江宁拍了拍脑门，躺在了车椅上，那女人是江宁最忌惮的人，每一句话他都要细细的琢磨很久，说不准什么时候他就被阴了。

　　于此同时，江北机场中，一个一身黑色穿着的女人提着一个简单的小行李箱走了出来，她脸上戴了副墨镜，黑色的紧身裤将她完美的一双长腿勾勒的格外迷人，加上胸前不算小的傲然之处，整个人看上去充满了一种极端的诱惑，这女人天生就跟黑色有缘。

　　“完美！”这是所有男人看了都难以离开目光的女人。

　　安秋水身形本来就不低，同时是个充满个性决绝的女人，从她走路间就能隐隐感觉这女人气场，所以虽然很多男人眼馋，但敢上前跟她直接搭讪的人却几乎没有。

　　“江北市，我又来了！”安秋水看了看时间，然后拿起手机拨了个号码道：“李秘书吗？我现在在机场，麻烦过来接我去见江市长！”

　　“牧野，撒野撒到了市级国家人员身上，看来真是越发猖狂了！”安秋水双眼不觉射出几道冷芒，自言自语。她确实是应上面安排而来的，目的就是保护江汉昭，此行来的人不止她一个，她只是第一个！

　　“江市长，收到老爷子吩咐，前来保护你的安全！”安秋水一进病房，先是敬了个礼，然后认真说道。她张扬也是分对象的，对面这个处处充满中年男性魅力的男人是个值得她尊敬的人，江汉昭年轻时的轻狂对于她所呆的特种大队来说，是个耻辱，也是种动力。

　　当年江汉昭入京，江献武特意把江汉昭安排进了刚刚成立不久的特种大队里，说起来江汉昭还是特种大队第一任格斗教官，所以即便现在特种大队已经成为了国家的一个极其重要的部门，安秋水对眼前这个看上去温文尔雅的中年男人还是很尊敬。

　　江汉昭回了个礼，然后道：“辛苦！”

　　“不辛苦，请江市长跟我讲讲当时的情况，特种大队其余成员明日就到，一定将一些非法组织赶出Z国！”

　　江汉昭摆了摆手，示意秘书出去，然后随手示意安秋水喝茶，平缓的介绍起来。他是知道特种大队现在能力的，跟以前不同，现在的特种大队成员很重视综合性，已经不是他以前的那个纯武力时代，眼前这个女人他也是有所耳闻的，特种大队里综合性最好的一个学员。

　　“记住，不要留一个活口！”江汉昭平稳的语气隐隐透出几分让人恐惧的寒意，江汉昭从来没吃过这种暗亏，而且这种手段让江汉昭想到就隐隐背脊发寒，如果目标不是自己，对方如果是打江玉或者秦水岚的主意，后果让江汉昭不敢想象，做到他这一步，这世界上已经没几个人能让他格外重视。

　　安秋水斩钉截铁道：“只要牧野成员还在江北市，一定全力以赴！”


第三百二十六章 牧野，特战！

　　“行动失败，速度离开！”

　　“赶紧离开这里，马上撤离！”一个身穿黑色西装的男人低沉的吩咐了一声，手机上一条短信让他感到格外不妙。

　　“是！”剩下的几个人明显不是Z国人。

　　“啪！啪！啪！”几声轻微的闷响。

　　走在最前面的两人顿时仰面倒了下去，额头上两个残留的弹孔如催命符一般。

　　“噗！”剩下几人反应也是迅速至极，随身躲在了掩体后方，手中如戏法一般，人人手里都拿着一支小巧的手枪。

　　“该死的！”为首的外国男人低声咒骂，他们怎么都想不到位置怎么会曝光的。

　　“不好！”

　　忽然外国男人眼球骤然一缩，几个圆形的东西咕噜噜滚了进来。

　　“闭上眼睛！”外国男人刚喊出来，就感觉眼前一阵白光。

　　思维上都未转换过来，又是几声地狱般的枪声，消音之后显得格外恐怖，四周顿时一片寂静。

　　“菲尔，咱们又见面了！”一个熟悉的女声响了起来。

　　那名叫菲尔的外国人此时倒是显得很冷静，轻缓的举起双手，然后走出了掩体后。

　　“安小姐！”菲尔生硬的睁开眼睛看着对面妖精一般的女人，语气有些古怪，旁边是几具已经没任何知觉的尸体，很统一，额头上都有一个整齐的弹孔，此时显得有些诡异。

　　“我输了，不过我有个疑问，你们是怎么知道我的位置的？”菲尔死鱼一般的双眼没任何光泽，棕色的瞳仁看上去充满了死气。

　　“安姐，废什么话，这种人杀了就是了！”

　　安秋水摆了摆手，示意稍安勿躁，看也没看地上的几具尸体，淡声道：“你要知道在Z国，没有特种大队办不到的事情！”

　　菲尔眼睛挑了挑，双手合十，不知道在念叨什么！

　　安秋水忽然表情一变，迅速抬手开枪。

　　“啪！”枪支正中菲尔手腕，安秋水半分也不停留，一跃几步，一个漂亮的摆腿将菲尔踢倒在地上，然后单手卡住了菲尔的咽喉。

　　“想死，有时候并不简单！”安秋水低声道。

　　剩下的几个特种队员这才反应过来，迅速围了上来，就见菲尔刚才合十的双手中一个明晃晃的东西掉了下来，是个锋利无比的刀片，刚才显然在朝自己咽喉划去。

　　“安小姐，你应该尊重我的信仰，我不会告诉你什么事情！”菲尔呼吸有些费力道。

　　安秋水熟练的在菲尔身上摸索了一下，一些零碎的小东西随即被安秋水拿了出来，特种大队跟牧野数次交手，安秋水对他们已经基本熟悉，所以刚才一直在防着菲尔寻死。

　　“说不说不是你的事情，是我们的事情！”

　　“胡子，交给你了，问不出来拿你是问！”安秋水对身后一个一脸恶相的男人道。

　　“好嘞，安姐放心！”叫胡子的男人大概三十岁上下，一脸狰狞，属于止小儿夜啼的那种人物，之所以叫胡子，实在是很像以前的一些土匪人物，听到安秋水吩咐顿时有些兴奋的站了出来，提着男人就往厂房外走去。

　　安秋水起身拍了拍手，脸上有着习惯性的笑容，妖媚而自然，一身深灰色的特制迷彩并没影响她多少形象，反而别有一番特异的气质。

　　“收队！”安秋水淡然吩咐，顿时几个特种队员熟练的处理了一下现场，在确定没留下任何痕迹后随着安秋水消失在了夜幕里。

　　“安姐，今天不对啊！怎么感觉牧野成员表现的这么弱，除了刚刚那个叫菲尔的还有些扎手之外，其余人跟咱们根本不是一个级别啊！”车子中一个队员笑嘻嘻的问安秋水。

　　安秋水随手给了年轻人一下，年轻人顿时哎呦叫疼。

　　“少得瑟，如果咱们没任何防备的碰上了牧野组织，咱们下场比他们好不到哪去，更何况这次他们明显派的是一些新人，除了刚刚那个菲尔之外，其余没任何一人是上了档次的！”安秋水笑着说了一声。

　　“就这些人也能刺杀的了咱们江市长？”年轻人随口说了一声。

　　安秋水初始没多想，但忽然表情严肃起来，是啊！江汉昭是什么人？刚才这些人的素质能伤的了江汉昭？就算拿着枪？

　　“让胡子小心！”安秋水忽然脸色大变。

　　“胡子！胡子！”安秋水在耳麦里连喊了几声。

　　“收到！”

　　“小心！”

　　只是安秋水话音刚落，身后胡子开着的那辆车子忽然诡异的一个打转，然后径直朝着一旁斜斜的扎去。

　　安秋水同时急踩了刹车，身子顿时紧紧贴着后座，一刻子弹呼啸而过，穿过防弹车窗就从安秋水的眼前穿了过去，从另一个窗口射了出去，窗口上斑斓的玻璃残屑还隐约可见。

　　“胡子，胡子！”安秋水喘息着喊了两声，但已经没任何回音。

　　“盲狙！”安秋水迅速心里作出判断，片刻也不停留的从车子另一侧翻身而下。

　　几个特战队员也是训练有素，迅速拿出枪支对着子弹来源的方向迅速的点射，然后分出几人迅速的朝着胡子的那辆已经没了方向感的车子追了过去。

　　安秋水半点不敢怠慢，迅速打开强光手电筒，对着刚刚枪声的方向照了过去。

　　一阵轻微可查的闷哼声，显然狙击枪夜视镜骤然遭遇强光很不适应。

　　“你们几人去追胡子，那人交给我！”安秋水迅速吩咐，身体迅速的朝着刚才传来声音的地方赶去，她有把握刚才那人眼睛已经伤了，她赌的就是那人现在一定看不到任何东西。

　　安秋水的动作很迅速，如一只狸猫一般轻盈，左右晃动间犹如鬼魅，身体很有规律的不固定方向。

　　“呼！”安秋水看着眼前这片明显有被压痕迹的草丛，一脚踢在了旁边的石头上，丝毫不顾虑脚上的剧痛，看着漆黑的夜色低声道：“不杀了你，我不回上京市！”

　　“安……安姐！胡子死了！”一个队员迅速的赶了过来，声音有些低沉，做他们这一行性命离合已经看淡，但是一个同伴就这么忽然去了，没人笑的出来。

　　安秋水跟着来到了胡子的那辆车前，车窗上一个一模一样的弹痕，只是胡子明显没自己幸运，那颗子弹穿过了他的头颅，身后的菲尔也倒在了车座后，脸上还挂着诡异的笑容，只是已经没任何生命迹象。

　　几个特战队员互相对视了一眼，都能感觉对方脸上的沉重跟愤怒，盲狙是一般狙击手发挥不出来的一种天赋技能，对方竟然能隔着高速行驶的车子将子弹准确的打中胡子，这手段简直让人浑身发凉！

　　“四级队员胡子于任务中阵亡，上报队长，隔日将躯体运回上京市！”安秋水冷然道。

　　“是！”

　　安秋水已经笑不出来，这次任务比想象中困难的多，牧野组织显然将自己的精英人物派了出来，不揪出这人出来，安秋水恐怕难以继续安宁下去，有这种人物惦记江汉昭，让安秋水倍感压力！而且牧野组织显然又有新手段，菲尔如何死的还得等专业人员鉴定之后才能确定。


第三百二十七章 前奏

　　“找死啊，走路长没长眼睛！”一个干瘦男人不小心撞到了一对逛街的情侣身上。

　　一个环着女朋友逛街的年轻人呵斥着对面这个干瘦的男人，女人这时也接腔道：“瞧你那副德行，看什么看，老娘是你这辈子也只能在梦里想着的女人！”

　　干瘦男人看上去只有二十四五岁，身材单薄的就如一张纸一般，五官倒是清秀，只不过看上去一脸的懦弱相，很容易就让人瞧不起。

　　“对不起！”沐秋低声说了一声，然后朝着前方继续走去，身后面背着一个很不起眼的吉他盒，看上去像是一个在追求音乐梦的年轻人。

　　“神经病！”女人还不满意的念叨了一声，男人低声安慰两声，然后不屑道：“没个男人相！”

　　街上发生这种事情纵然会让人短暂的注视，但见到没热闹可瞧，众人也是摇头该干嘛干嘛！

　　沐秋过了闹市，随手打了一辆车子，然后低声对司机吩咐道：“江北医院！”

　　……

　　“江汉昭，我来是想问问你准备什么时候回老家，爷爷今天给我打电话了！”江宁看着对面那个因为自己到来而显得精神不错的男人，心里淡漠如常道。

　　“先坐下慢慢说！”江汉昭挥手示意江宁先坐下。

　　“呼！没兴趣跟你闲聊，我来的目的很简单，老爷子虽然不说，但我心里明白的很，他很想看到咱们两人一起回去！”

　　江汉昭也不说话，微笑的看着眼前这个跟以前已经判若两人的江宁，西装革履，五官俊朗，说话井然有度，风范初现，这让江汉昭心里很欣慰，江宁这阵子的作为他看在眼里，秦水岚也是经常提起，江宁的崛起就是江北市的一个成功案例。

　　“江市长，水！”安秋水推门走了进来，递给江宁跟江汉昭一人一杯水。

　　“是你！”江宁看着眼前的安秋水，忍不住惊讶了一声。

　　“安小姐是你二爷爷吩咐来保护我的！”江汉昭见江宁跟安秋水认识，只是简单的诧异，就解释道。

　　安秋水笑了笑，只是有些不经意的涩然，她昨晚刚死了一个战友，心情很难真正放开来。

　　“你们先聊！”安秋水递了水，旋即没事人一样退了下去，她今天换了一身装束，不过整体上还是充满一种另类的性感，紧身，本身带来的就是诱惑。

　　“我现在已经能出院，不过水岚让我多住两天，保持一下心情，时间你定，如果可以明天就行！”

　　“那就明天！”江宁点了点头，他没有任何意思，只是大概知道江汉昭的意思，这场刺杀重新把江汉昭久违的豪情激了起来，他可能暂时要将秦水岚跟江玉母女放在老家江献文那里一阵，这样他或许能放开手脚。

　　……

　　“先生，到了！”司机将车子停在了江北医院的门口道。

　　沐秋点了点头，看着医院门口几个气质不同常人的保安，略有几分血丝的眼神中闪现几分异色，然后起身若无其事的朝着门口走去。

　　“先生留步！”保安们伸手拦住了沐秋，然后不疾不徐的表达着自己的意思。

　　沐秋一一照做，然后抬头茫然道：“我可以进去了吗？”

　　“没问题了！”

　　……

　　“很久不见！”江宁礼貌的伸出了手。

　　安秋水稍楞，然后也伸出手给江宁简单的握了握，道：“本来以为此行会很顺利，但没想到事情有些棘手，碰到了个高手！”

　　江宁知道这属于秘密，也不便多问，道：“去医院门口喝一杯吧！”

　　“江大公子，改天吧！江市长这我一刻都不敢离开！”安秋水眼波流转，笑盈盈的看着江宁道，江宁对女人似乎表现的更为自然而然了，不知道这阵子糟蹋了多少女人。

　　江宁也只是客气一下，见安秋水拒绝，也不纠缠，道：“祝你此行顺利！”

　　“若是有什么困难你帮是不帮？”安秋水在江宁转身离去的时候忽然道。

　　“咱们怎么也算朋友，你的难处一定帮！”

　　“那说好了，我改天一定登门拜访！”安秋水笑道。

　　江宁心道自己明天就要回老家一趟，改天还能拜访自己，不过他知道安秋水一直想要自己加入特种大队的意思，所以他并不像太过纠缠，有些女人没他想的那么容易对付。

　　……

　　沐秋来到一间医生办公司内，轻微敲了敲门。

　　“进来！”一个戴着金丝眼镜的医生随口道。

　　“张医生！”沐秋随手掩住了房门，站定道。

　　张医生身体猛然一抖，眼中带有几分恐惧道：“你……你来了！”

　　“张医生配合些，我保证你一家人没任何问题，也包括你！”沐秋跟人前的表情浑然不同，语气里有着常人难以想象的冰冷。

　　“你饶了我好吗？咱们远日无怨近日无仇，你要是做出什么事情，我这辈子就完了！”张医生一改淡定的脸色，忽然跪倒，猛然在地上磕起了响头。

　　“你儿子好像才七八岁吧？挺可爱的！”沐秋笑的有些诡异，同时脸上还有几分不耐烦。

　　张医生顿时如同雷击，整张脸变得煞白，一句话也不敢再说，就在前几天晚上，眼前这个年轻人忽然带走了他老婆孩子，只是要他帮他一件小事，张医生面对眼前这个诡异的年轻人，半点反抗心思都没有！他知道这件小事做了之后他一生可能就要毁了，因为他要冒充自己在今天去给江汉昭换纱布，江汉昭是谁？是江北市的主宰，即便他现在还不是市委，但其实已经是很明确的事情。

　　“把你身上衣服脱了！”沐秋看了看时间，不容质疑道。

　　张医生犹犹豫豫，却不敢有丝毫反抗之心，战战兢兢的脱去了一身白大褂。

　　沐秋不紧不慢的穿上，然后拿出身上携带工具，在脸上简单的处理了一下，张医生惊骇的发现，眼前这个跟自己判若两人的年轻人，在一番打扮之后竟然神奇的跟自己有五分相似，不是熟悉自己的人根本就不会注意到，如果戴上口罩，仅是脸的上半部分，一定没人认出来这人不是张医生，而且沐秋虽然比张医生身材单薄，但是在宽松的白大褂下面并不是很明显。

　　“药箱！”沐秋换上了一种笑容，看上去温和可亲。

　　张医生忍不住打了个寒颤，将药箱递给了沐秋。

　　“这是易容术？难道自己见鬼了？”张医生对眼前的事情忍不住感觉有些梦幻，要不是他已经几天没见儿子老婆，他都以为这只是场噩梦。

　　“记住，你明天就能见到你儿子，前提是刚才什么事情都没发生过！”沐秋戴上了口罩，然后转身开门离去。


第三百二十八章 二级队员

　　“张医生好！”

　　“张医生好！”走道中很多人习惯性的打着招呼，沐秋微笑点头示意，不吭声，却自然无比。

　　“张医生！”江宁正迎面走了过来，他以前是江北医院的常客，所以对里面一些比较出名的医生很熟悉，知道眼前的张医生是国家名牌大学毕业的医师，是外科顶级医师，一般几乎不经意出诊，也就是江汉昭这种人物才能让他出面。

　　沐秋仍然点头微笑，却忽然眼神微微有些变化，他对江汉昭再熟悉不过，眼前这个年轻人长相上跟江汉昭有几分神似，而且这个面带笑容的年轻人分明给沐秋几分隐隐的压力，沐秋几乎以为是错觉，他纵横杀手界这么多年，只有少少的几个人能给他这种感觉！

　　江宁本来也没注意沐秋，擦身而过的瞬间忽然停住了脚步，沐秋眼中那点仅有的惊讶也被他察觉，让他感觉有些不对劲，这张医生看自己的眼神前所未有的冷漠，虽然脸上微笑，但江宁注意到他眼神没丁点变化。

　　“张医生是江市长的主治医师？”江宁不经意问了一声。

　　“江市长身份特殊，所以院里特别让我来替江市长医治！”沐秋第一次开口说话，声音几乎跟张医生别无二致，并没什么不同，对于有些经过特殊训练的人来说，模仿一个人说话并不困难。

　　江宁略微皱眉，他并没有感觉任何不对！

　　“看来是自己多想了！”江宁心道，然后笑着点了点头，朝前方走去。

　　沐秋眼神略微松懈，然后头也不回的朝着跟江宁相反的方向而去。

　　“对了张医生，江市长还能有几天出院？”江宁走过几步，心里强烈的预感几乎呼之欲出，回头骤然问道。

　　空气似乎凝固了，沐秋似乎也察觉到不对，不知道为什么，面对江宁，他始终没办法把江宁当成一个普通人来看。

　　这个高级病房的走道中此时并没任何人，只有江宁跟沐秋。

　　沐秋手上不经意的轻微抖动，一只小巧玲珑的手枪不知不觉滑落到了手间，灵活的像是他延伸的肢体。

　　江宁眼神骤然一缩，一股巨大的危机感猛然袭上他的心头，让他毫不犹豫的就朝走道的拐角处扑去，他刚刚正是心里有所警惕，才走到了一个路口回头说话。

　　“啪！”几乎是同一时间，一声沉闷的枪声从江宁刚才站立的地方飞过，看角度应该是指向眉心。

　　沐秋心里惊异的看了眼空无一人的走廊，从来没人能毫无准备的情况下躲过他的枪支，他知道江宁现在一定在走廊的拐角处，但已经没时间让他继续耽搁，江宁只要通个电话，他这几天的周密计划跟准备就全盘结束了！

　　沐秋只是简单的犹豫了下，然后直接朝前方继续走去，心里专注到极致，即便背着身子，他依然有把握在江宁露面的瞬间将对手击毙。

　　江宁呼了口气，对于对方的心里素质之冷静有些忌惮，心里简单的挣扎了下，然后毫不犹豫的打安秋水的电话。

　　但拿出手机刚要拨出去，但发现自己手机在这里竟然没一点信号，几次拨打让江宁有些将手机摔掉的冲动。

　　“呼！江汉昭的死活关你什么关系，你着急什么？”江宁努力让自己平静下来，但脑海里尽是江汉昭刚才看到自己由衷的欣慰笑容，让他心里纠结难明。

　　他忽然咬了咬牙，没时间再犹豫，只要门口的警卫对张医生的身份不怀疑，他几乎能肯定，对方那种身手能让江汉昭说不出一句话就会倒在枪下。

　　走道尽头一拐角就是江汉昭的房间，想到这他忙一个闪身出现在了走廊，但对方已经没了踪影。

　　江宁心里一紧，迅速就朝那人去的方向追了过去，心中一时间涌上一股前所未有的恐惧，这恐惧就像是他梦里，爷爷江献文有一天会老去一样，压抑的他几乎喘不过气。

　　“千万别出事！”江宁低声念叨一声，然后以最快的速度朝那人刚刚消失的方向追去，丝毫不顾那人是不是在哪个角落藏着，等着自己守株待兔。

　　而沐秋也绝对想不到会有人这么冒失，他只是想江宁发现自己不对之后第一时间会报警，会去找楼下的保安，所以他仍然一丝不苟的执行自己计划里的最后一个环节，就是突破门口的警卫。

　　“我来给江市长换纱布！”沐秋面对眼前几个全神戒备的警卫，即便是冷静到接近冷酷的心里也产生了一丝波动，成功就在眼前，过了这道门就是江汉昭的死期，他有绝对信心进门的瞬间用最快的速度枪杀江汉昭，然后从后窗跳下去，小小三楼对他来说构不成困难。

　　几个警卫简单的看了眼沐秋，点了点头，没有丝毫怀疑，甚至有警卫主动去给沐秋开门，张医生是江汉昭的医师，没人会怀疑他的身份。

　　安秋水此时正在里面赔江汉昭说话，听到外面动静问道：“什么人？”

　　“是张医生来给江市长换纱布！”

　　“让他进来！”安秋水不虞有它道。

　　“请进！”一个警卫替沐秋打开了房门。

　　“嗯！”沐秋点了点头，就要推门而入！

　　忽然他眼神一变，视线中江宁正朝这边跑了过来。

　　“他是刺客！”江宁忽然大喊了一声。

　　几个警卫稍微一愣，但都不是一般素质迅速就有一个警卫掏出枪来，只是沐秋更快。

　　“碰碰！”两声沉闷的响声先后击中两个反应最快的警卫。

　　然后碰的一声踹开了房门，朝房间中冲去。

　　“啪！”进门的一瞬间沐秋毫不犹豫的就朝病床位置开了一枪，但迎面而来的是一张白色的被子，紧接着一阵风声，沐秋手上一酸，枪支瞬间把握不住。

　　这时警卫也反应了过来，纷纷涌了进来。

　　沐秋再也顾不得什么，随手接过飞来的被子，在身边环绕了一圈，不甘心的看了眼一脸冷漠的江汉昭，还有正全神戒备要掏枪的安秋水，然后冲破窗户直接跳了下去。

　　“计划失败！”他知道里面也有高手在，刚刚枪支被踢飞的一瞬间他已经知道自己今天注定成功不了，江宁的警惕是个变数，安秋水的反应仍然是个变数，江汉昭的反应更是个变数，就在枪声响起的一瞬间，江汉昭已经将被子朝门口甩了过去，而安秋水则瞬间闪到一旁，在对方开过一枪后来不及开第二枪的时候将对方枪支淬不及防的打飞。

　　“啪！”玻璃碎成一地，安秋水连忙拿过枪支顺着对方跳下的地方也跳了下去。

　　几个警卫也随之跟了下去。

　　江汉昭看着楼下转瞬消失不见的几道身影，双眼冷漠如霜，他实在想不到对方非要置他于死地，刚刚来的杀手明显在牧野组织中已经属于顶尖水平，能请动这种杀手的人，几乎不言而明。

　　“碰！”江宁走了进来，他身体素质极好，但此时竟然有些喘息，直到看到江汉昭站在窗前，他才算松了口气。短短几秒，房间里走道里就只剩下江汉昭一人。

　　“没伤着吧！”江汉昭回头看着江宁，嘴角隐隐勾出几分笑意，似乎那场刺杀对他没任何影响，和江宁明显失控的表情比起来。

　　“你不能死，你死了我妈在下面会怪我！”江宁冷淡的说了一声，然后顺着窗户就要跳下去。

　　“枪！”江汉昭没拦着江宁，随手将一把手枪扔了过来。

　　江宁随手接过，那种细腻冰冷的手感让他知道这只枪一定不是普通的枪。

　　“走了！”江宁没客气半分，直接接过来跳了下去，他必须杀了刚才的杀手，那种素质有些恐怖，这种对手如果不杀了，江宁会没半点安全感。

　　江汉昭再江宁消失后打了个电话，然后将身上病服随手脱下换上一身西装，然后开门走了出去。

　　江北医院后山是一座不算高的山丘，草木丛生，算是一座野山，正是处于要开发的阶段，沐秋在里面如鱼得水，并没忙着走出去，反而有戏弄对手的意思，或许还有发泄今天必杀的计划没成功。

　　“碰碰！”几个特战队员不知不觉间倒下，甚至连对方的踪影都没看到。

　　安秋水眼神冷冽，平常的那种媚意一点皆无，双眼寒霜一般，对方的身手超出了她预料之外，对方应该是牧野组织里的一级杀手，而对于这个老对手了解很深的安秋水不得不承认，自己只是个二级队员，或许只有自己的教官来到能跟这个杀手并肩！

　　特战队分九级，本来安秋水如此年轻就能达到综合的二级水平已经到了极端，但对方明显是个天才。


第三百二十九章 戏弄

　　“啊……”又一声惨叫在这阴森的树林里显得格外冰冷。

　　安秋水心里一沉，她知道自己警卫又牺牲了一个，脚下发力，灵活的跃入了丛林，朝刚才惨叫的地方追去。

　　“全体队员撤退！”安秋水知道太多人在这里只是徒劳送命，对付这种人物，除非能将这后山烧了，但明显不太现实。

　　“是！”这些警卫虽然都属于职业军人，但对这种无影无踪的敌人发自内心的恐惧。

　　警卫火速撤离，只剩下少少几个特战队出来的队员在一旁静静的潜伏着，山里只有鸟虫的叫声，似乎没有一点别的声音。

　　“安姐，怎么办？对方太厉害了！”一个侥幸从沐秋手下活下来的队员悄然爬到安秋水身前低声道。

　　“别无选择，这人今日要能活着出去，除非咱们全部阵亡！”安秋水不容置疑的悄然打量四周！

　　郁郁葱葱的，沐秋就像是从人间消失了！

　　安秋水知道自己现在形势显得很被动，对方可以随时离开，但自己这方只要一有动静就会被对方抓到机会致命一击。

　　“你们也撤吧！留在这里只是徒劳！！”安秋水对仅仅剩下的几个特战队员道。

　　“不行，要走一起走！”

　　“这是命令！他是牧野一级杀手！”

　　“安姐……！”

　　“赶紧走！”安秋水眼神已经有些冷酷，对她来说仅有的一个解释都是多余。

　　“是！”几个队员沉默应声，从安秋水说出牧野组织的一级杀手的时候几个队员已经彻底理解了安秋水，如果说特战队员分为九级，本身牧野组织也有很严格的阶级划分，一级杀手已经相当于特战队员最高教官的实力。

　　“走！”一个队员咬了咬牙，组织撤退。

　　“安姐保重！”

　　“嗯！”

　　安秋水见几人撤退，悄然松了口气，双眼凝重的看着前方，她似乎有感觉，沐秋一直在看着她，这感觉让她神经绷得紧绷绷的，全然戒备着。

　　沐秋此时正靠在一棵树后，眼神平淡的看着前方，一动不动，但耳朵却能随时捕捉到任何声音。

　　“Z国特战队！李朝阳，我倒要看看你能教出什么样的徒弟！”沐秋嘴角弯了弯，跟他清秀平淡的脸色很不相符的嘲讽笑容，说完身子一闪瞬间消失在了树林中。

　　安秋水也时刻警惕着任何动静，她已经静静匍匐了几分钟，忽然她耳朵一动，旋即毫无预兆的单手撑起身子，手中手枪毫不犹豫的连发射向身后，姿势流利的宛如一道彩云。

　　“碰碰！”几颗子弹进阶打在了身后树上，空无一人！

　　安秋水骤然察觉不对，刚要转身，忽然耳侧一阵风声响了起来，她心下一惊，手上枪支瞬间就翻转了过来，但刚要开枪，手腕就猛然一痛，手上枪支就飞了出去。

　　安秋水慌忙退后几步站定，冷冷的看着一个年轻清瘦的男人已经稳稳拿枪指住了自己。

　　对面男人看上去只有二十五六岁，身子单薄，脸上化妆已经抹去，但整个人的眼神却跟年轻一点都扯不上任何关系，安秋水只看了一眼就知道眼前这张脸是不真实的，而且牧野的一级杀手不可能这么年轻。

　　“双手！”沐秋恢复了自己正常声音，沙哑迟缓，挑眉示意安秋水举起双手！

　　安秋水双眼变换不定，慢慢的举起双手，道：“你不应该来江北市！”

　　“你教官是李朝阳？”就在安秋水感觉对方要开枪，刚要有所动作的时候，对方忽然问了这么一句话。

　　“你是什么人？”安秋水丝毫不为对方突然发话所惊异，反而问道。

　　“把你腿上，还有腰后的枪支全部扔出来！”沐秋却一点都不为所动，淡定自若的吩咐安秋水。

　　“不要有所怀疑，你只要稍微不对，我能立刻杀了你！”沐秋见安秋水眼神变换不定，清淡的提醒了一声。

　　安秋水知道对方绝对做得到，只能放下自己心思，迟缓的将腿上还有腰间的枪支全部扔了出去。

　　“你知道Z国是什么地方吗？就是想抓一个人一定会不惜一切代价抓到，你竟然还有闲心在这里跟我对话？”安秋水嘲讽道。

　　沐秋笑了笑，清瘦的脸上前所未有的平淡，道：“我不是小看我自己的国家，而是对自己有着绝对的把握！”

　　“废话少说，让我看看李朝阳都教了你什么？”

　　安秋水脚下不动声色的挪动着，双眼紧紧盯着李朝阳的手，就是此时，就是李朝阳在将枪支收回自己腰间的短短瞬间，安秋水忽然脚下一动，已经在脚下草丛躺了很久的手枪骤然飞了起来，安秋水瞬间接过枪支，指向沐秋。

　　沐秋脸上没任何变化，手上如弹簧一般。

　　“啪！”安秋水这才真正吃了一惊，她只是感觉手上一阵酸麻，然后手上已经空无一物，而沐秋依然拿枪指着她。

　　“我说过不要耍任何花样！”沐秋重复了一声，然后挥手指向天空，那支已经被打向天空的手枪在沐秋手指动间，一层一层递进往天上飞去，几声清凉的撞击声，夹杂着点点火花。

　　“你究竟想怎么样？”安秋水不理会对方无意间露出来的枪法，心里已经沉落到了低谷，没任何侥幸，她确实不是沐秋的对手。

　　“那天在郊外是不是你！”安秋水忽然想起那天那个神秘的阻击手，江北市除了沐秋这种高手，还有谁能做到凭感觉将开车人击毙。

　　沐秋微笑，脸上显得很生硬，眼神又说不出来的怪异。

　　“你反应不错！”沐秋赞叹了一声，然后一步一步朝安秋水走去。

　　安秋水警惕的微微作势，不明白沐秋想干什么，不过但凡有机会，她一定要杀了眼前这个男人，就是他，不知道多少特战队员死在了他手下，她之所以追出来，还是一种使命感，见了这人，你死我活！

　　“不用着急这么快就死，我看一下李朝阳教你的格斗术，也同时给你个活命的机会！”沐秋脚步随意的就朝安秋水走去。

　　安秋水眼睛一亮，她知道自己有机会，对方的轻敌大意就是她的机会！


第三百三十章 近身

　　江宁也追了出来，在见到很多人退了出来唯独没见到安秋水的时候，他毫不犹豫的钻进了山里，不是他为了救安秋水命的不要了，而是他感觉自己必须去，说不上来，总觉得这次的杀手对自己来说是个大威胁，如果只有他自己，他没必要进山寻死，但是有安秋水也在里面，他相信安秋水的枪法会帮很大忙，两人应该很好配合。

　　他小心翼翼，本身也是个感觉极为灵敏的人物，又是从一条不被人注意的小路上去的，所以听着不时的惨叫声，他渐渐的朝着沐秋位置聚拢，直到听到安秋水跟沐秋两人的说话声，他才更为小心的往目标靠去，对于山林他一点都不陌生，他小时候就是在江献文家旁的大山上长大的，所以沐秋竟然没察觉江宁在靠近。

　　十米，江宁再也不敢有任何动静，他知道这已经是极限，现在他只要在靠近沐秋，他一定能察觉。

　　江汉昭给的枪支他一直拿在手里，却空自瞄着不敢乱动，很明显，进山只有这一条路，而沐秋选择站在了安秋水的对面，以便于防止各种他预料之外的突发状况，而且江宁手里的枪支完全是摆设，对他来说，打个靶子都能脱靶，何况是打中沐秋这种身体几乎是下意识反应的人，忽然他眼睛一亮，自己身边的大树枝叶很茂盛，而且枝干延伸的范围很广，自己只要悄然爬上去，足有把握一跃而至沐秋所站立的地方。

　　沐秋一步步逼近安秋水，脚下随意自然，显得很轻松，反观安秋水就很严肃，双拳指节隐隐泛白，紧紧握着横在自己身前，标准的一副军体起手式，但又有很大不同，脚下步子拱起，一触即发！

　　她知道今天或许就倒在了这里，这是她唯一的机会，她不能只尽全力，而是要拿出百分之两百的精力。这个人竟然认识教官，看样子还是跟教官一个级别的人物，安秋水不会傻到还自信自己的身手。

　　“让我看看李朝阳怎么教的徒弟！”沐秋话音落，身体再也不耽搁片刻的朝安秋水欺进，隐隐的警笛声已经响了起来，沐秋知道游戏也该结束了，若不然大批警察进山，他就是再高的身手都难以活着走出去。

　　安秋水只觉的一阵风声响了起来，眼睛一阵酸涩，竟然被来的风声激的眼睛出现不适，很难想象这具单薄的身体爆发力究竟有多强悍。

　　明目，定神！安秋水不疾不徐的侧身闪过沐秋一拳，修长的双腿此时不是性感，凌厉的朝沐秋头部踢去，角度刁钻，力道十足，足以见安秋水身体的柔韧性！于此同时她身体也迅速的迎了上去。

　　江宁趁两人打斗，不敢放过机会，迅速的朝着两人越来越近，没发出一丝声响，此时他不由停下动作，手里的枪已经没用，被他随手塞进了腰间，两人纠缠在一起，他枪法别说不好，就算是极为出众也无能为力，他此时能做的就是静观，等待机会。

　　沉闷的交击声音只是短暂的响了几下，安秋水就变幻了对战方式，硬碰硬对安秋水显然极为不利，她选择了使用李朝阳专门教她的擒拿术，安秋水用这个制敌一向是无往不利的。

　　“李朝阳的擒拿术，我看你能发挥几成！”沐秋低沉的说了一声，接着眼神中难得的呈现出了几分兴奋，李朝阳是他这辈子最大的对手，而安秋水虽然是女人，而且这么年轻，但表现出来的东西足以见李朝阳在安秋水身上花费了多大精力，想到能亲手将李朝阳的徒弟扼杀在摇篮中，即便是以沐秋的心性此时也忍不住兴奋。

　　柔身，制敌！擒拿术最重要的两个关键词，在安秋水身体力行间发挥的淋漓尽致，但安秋水却不敢丝毫松懈，跟沐秋不论是枪法对战还是格斗战中，那种无力感始终伴随着安秋水，对方就像是一个刺猬一般，自己的所有招式都不好着手，反而对方一个小小动作，自己就要苦苦防御。

　　“还有呢？李朝阳的暴劲使出来我看看！是了，你是女人，那种功夫不适合你，哈哈！”沐秋有些失态的笑了出来。忽然他耳朵一动，脚步声已经隐隐传来，显然大批人已经进山，他不敢再耽搁，冷然道：“结束了！”

　　话音落，沐秋十指如毒蛇一般径直朝安秋水咽喉探来，似乎能听到那种细微的咔嚓声，那种亲手抓破别人喉咙的声音听来格外爽快！

　　安秋水心里大惊，但脚下丝毫不乱，双手直接朝沐秋右手锁去。

　　“呵！”沐秋右手只是轻微一抖，擒拿手里的锁字诀就被轻易破掉，方向丝毫没变。

　　安秋水手间一阵剧痛，顿时心如死灰，悄然闭上了眼睛，对手难以想象的强，这种感觉只在自己师傅李朝阳身上碰到过，或许还有一个江宁，但安秋水已经没心思再想其它的，这种生命瞬间消失的感觉实在不好，她还有很多东西留恋，她还要追求特战一级队员，她还没谈过恋爱，她还……

　　太多太多，最后化成了几分苦涩，明明预测到了追上来的结果，临死前却又有几分隐隐的后悔，后悔不该追上来。

　　沐秋眼神里有几分遗憾，这女孩要是自己徒弟多好，在自己手里一定比李朝阳调教的要好，可惜……没有可惜，这注定是对手，牧野跟特战队这两个老对手不能有丝毫容情。

　　似乎已经能感觉安秋水颈部的温热，沐秋已经即将离去，但就是此时，他忽然眼睛一闪，一种巨大的危机感袭了上来，他迅速收回手臂，朝头顶抓去，突然的他都来不及拿枪。

　　“碰！”对方跟他硬生生的对攻了一下，李朝阳手臂一震发麻，事发突然，他不大不小的吃了个闷亏。

　　李朝阳看清了这个突然冒出来的人，竟然是自己走道里见过的年轻人，也就是破坏自己计划的年轻人，想不到身手这么厉害。

　　江宁却来不及感慨什么，迅速欺身而进，对方的枪法实在太可怕，他不敢给对方一点喘息的时间，只要沐秋的枪拿出来，那么自己跟安秋水必死无疑。

　　“别愣了！枪给你！”江宁上前的瞬间将腰间的枪给呆着的安秋水扔了过去，自己则是发挥自己所能发挥的一切，让沐秋来不及掏枪。

　　沐秋眼神终于有了些变化，正要去拿枪的手被江宁出其不意的抓住。

　　“高手！”这是沐秋唯一的感觉，至少格斗上绝对不是个弱于自己的高手，这种反应能力几乎能达到李朝阳的级别，来不及多想，膝盖提膝而上，他现在不是跟江宁打斗的时候，旁边还有个枪法绝对不容忽视的安秋水！

　　安秋水直到枪飞到近前才反应过来，劫后余生的感觉让她猛松了一口气，手上端起枪却没丝毫作用，江宁跟沐秋两人纠缠在了一起，身体的每一部分都化作攻击力攻击对方，但同时也让安秋水枪口乱指，始终不敢胡乱开枪。

　　“碰碰！”几声枪响顿时激起了一阵鸟飞，沐秋不觉间放了几枪，但都被江宁把角度带向了空中。

　　剧烈的腿部碰撞跟身体碰撞，让一向从容淡定的安秋水都手心有了些细汗，这是稍有疏忽就丢掉性命的瞬间，她知道江宁身手厉害，但也没想到会能跟沐秋平分秋色，这两人的打斗她都近身不得。

　　“碰！”江宁被沐秋扫中腿部，整个人如一根柱子直接朝地下倒去。

　　江宁脸上丝毫不乱，只是用尽全力抓住沐秋拿枪的手，他不得不承认这是他见到的最没把握的对手，即便他面对韩敬军父子都没有这种感觉。

　　胸腹一阵翻腾，江宁重重的砸在了地上，但只是瞬间就脚下发力，将沐秋甩了出去，腿部也撞在了树上，树身似乎都颤抖了一下。

　　沐秋脸上一阵挣动，腿部险些骨折，他脸上终于闪现几分着急，他或许身手不弱江宁，但隐隐已经能听到警察越来越近的声音让他耽搁不起。

　　拼着腹部挨江宁一脚的危险，他腾出左手不顾一切的去拿腰间刚刚从警员身上枪的军用匕首。

　　“小心！”安秋水的心骤然缩紧，她也不知道为什么自己对这个没见过几面的年轻人为什么反应这么大。

　　江宁脸上一变，脚下重重踢出。

　　如中败絮的声音，沐秋脸上一阵潮红，血丝不觉从嘴角蔓延而出，但左手却没任何犹豫的朝江宁腹部刺去，熟练的手法变幻莫测，江宁一时间竟然没办法闪避。

　　“碰！”安秋水双眼凝重，平端着枪身，额角的细汗渐渐流了出来，但一直找不到机会，只要有一丁点能伤到江宁的机会，她都不敢开枪，她赌不起，如果是别人，她一定选择为了杀了沐秋将两人一起击毙，但这人是江宁，而且他还是江汉昭的儿子，这两种理由加在一起让一向冷静的她都有些举措不定！

　　江宁连喘气的功夫都没有，临体的匕首让他深吸了一口气，脸上前所未有的狰狞，他是个战斗疯子，不然也不会在竞技场那种场合这么出类拔萃，叶孤心也不会因为他花费这么多心思，他心中有的是战斗宗旨，既然敌人都不怕两败俱伤，那么你江宁就没退路！而且这未必就是两败俱伤的局面。

　　“你是我见过最难缠的年轻人，不过你今天要死！”沐秋沉闷的声音宣誓着他挨一脚带来的结果，他不认为有人能近身躲过他的匕首。

　　“那就一起死！”江宁冷冰冰回答，然后在匕首即将临体的瞬间，身子忽然如面条一般柔软，腰侧间不容发的反扭了过去。

　　沐秋只是稍稍一愣，旋即反应极快的匕首横移，划像江宁腰侧，动作连贯的行云流水一般。

　　“开枪！”江宁忽然极为迅速的松开了抓住沐秋的右手，迅速的朝一边跃去。

　　沐秋脸上一愣，他似乎忘了，江宁尽管一直抓住他的手，但是并不是说一定要一直抓住，因为还有安秋水，在他分神严重的情况下，安秋水就是他的克星，特别是手里有枪的安秋水。

　　“碰碰！”两枪，伴随着一声闷哼，安秋水开完两枪，迅速的就朝树后藏身而去，她知道机会一闪即过，沐秋反应的极限就是两枪，第三枪自己一定没他快。

　　而江宁摔到地下的时候也毫不犹豫的脚下发力，瞬间躲在了树后，他没猜错，沐秋第一反应不是朝安秋水开枪，而是朝自己。

　　“咱们还会再见！”江宁刚才扑倒的地方俨然还有一个枪洞，而沐秋说完话之后几个倒身几个闪纵间已经消失不见。

　　“呼！”江宁靠在大树上，身上有些狼狈，腰侧还有被划破的痕迹，隐隐能见血痕，这是他平生最惊险的一次，也是见过的最棘手的对手，如果不是自己突然发难，抓住了他右手，他没任何机会跟沐秋近身打斗。

　　“没事吧！”安秋水顾不得追沐秋，她领教沐秋身手之后就知道自己追上也是徒劳，没任何用处，所以第一时间就跑到了江宁跟前脸上难得的带有几分关心，脸上也没有平时轻松，带有几分严肃。

　　“要死了！”江宁随手将破烂的上衣丢掉，靠在树上还有些喘息着，眼前由于安秋水靠近，两团晃动不已的圆润让江宁心里意动了起来，虽然束缚的很紧，但是打斗时候还是有些松懈，规模渐渐恢复了全盛时期。

　　安秋水脸上悄然一红，但旋即就冷冷道：“还有心思想这些，真是无可救药！”说完上前架起了江宁道：“上医院看看，要命不？”

　　江宁本来自己能站立，但是有人靠着毕竟很舒服，所以也没拒绝，手臂软软的搭在安秋水肩膀上，落下的五指不知不觉能碰到安秋水惊人弹性的胸口，而安秋水一无所觉，江宁渐渐的也注意克制，毕竟这女人此时很严肃，江宁也不好过分。

　　“安姐，江公子！”大批警察迎面而来，领先的几位还牵着几条猎犬。

　　“小四，带领特战队员走在前面，见到目标，格杀勿论，他受伤了，迅速追捕！”安秋水果断下着命令，然后见有担架，连忙扶着江宁就要往担架上走去。

　　叫小四的队员忽然见一个男人被自己头给驾着走了过来，心想这大概就是江市长刻意安排自己保护的江公子，来不及感慨特战队里最棘手的一朵鲜花此时什么表现，干脆道：“一定完成任务！”

　　几个警察知道江宁就是江汉昭特意吩咐的人，连忙就要将准备好的担架抬上来。

　　江宁赶忙站定了身体，他虽然精力体力耗损严重，但还不至于站不稳，见此连忙站直了身体道：“远距离的战斗用不上我，我先走了！”说完再众人怪异目光下坦然离去。

　　安秋水一愣，似乎这时候才察觉江宁刚才搭在自己肩头的手臂有多不老实，脸上一阵涨红，胸口像堵了什么一样闷得厉害，但她来不及多想就直接拿起枪支跟着警察往山里寻去，她不跟着绝对不放心，这批警察碰到沐秋不知道要伤亡多少，即便沐秋已经受伤。

　　来到山下，警车已经密布，江汉昭穿着整齐的看着山上，无数警察在他身边严阵待发，直到看到江宁下来，江汉昭的心才彻底放了下来，见到江宁狼狈模样，道：“先上车，等会我送你回去，顺便说些事情！”

　　江汉昭说完想上去拍拍江宁肩头，但被江宁轻而易举的躲了过去，一句话也没说的就上了警车。

　　江汉昭手臂落在半空让周围警察看的一阵怪异，江公子对江市长竟然是这种态度，不过多数人都看了一眼就匆匆移开目光，一句窃窃私语也无，可见江汉昭威信。

　　江汉昭不觉尴尬，将手自然放下，随口对身边人安排道：“随时联络山上警员，有什么需要迅速执行，不必询问我意思！”

　　……

　　天渐渐晚了下来，搜寻也整整进行了一个下午，始终没任何消息，直到警犬都被干扰的四处打转，安秋水终于遗憾的叹了口气，道：“收队吧！”

　　她知道沐秋已经逃离，一些对付常用逃犯的手段在沐秋身上几乎无用，他有无数可以逃命的手段，这次这么好的几乎没能杀了沐秋注定是安秋水难忘的遗憾，而且她始终也没能看到沐秋的真容。

　　……

　　“如果没问题的话，将你手头的事情安排一下，可以吗？明天八点咱们一起回老家！”江汉昭坐在警车内，主动发动了车子，问道。

　　“没问题！”江宁沉默良久才道，他越发的不想跟江汉昭交谈，太纠结，特别是今天他面对江汉昭被刺杀的时候那种心情，让他一度以为是幻觉，曾几何时他开始变得没那么恨江汉昭了？

　　“你如果想的话可以随意带几个人，比如你的未婚妻，还有你姐姐江玉，相信老爷子也很想见见，是叫唐小蝶吧？”

　　“这个就不用你费心了，明天江淮路口等着我就好！”江宁道。

　　江汉昭无奈笑道：“你说话不能稍微客气些，怎么说我都是你父亲！”这个已经步入中年的男人并没有丝毫老态，处处都是自信的，但唯独面对他这个唯一的儿子之时才会表现出几分无奈跟愧疚，外人见了几乎都不会相信这是江汉昭具备的情绪！


第三百三十一章 商议

　　江宁转过了头，窗外已经是漆黑一片，他心里却难得的放开了一些，江汉昭从来都不会解释什么？他也从来不会问什么？

　　“你今天有没有伤到，那人挺厉害的！”江汉昭问道。

　　“人抓到了没有？”江宁不答反问道。

　　江汉昭摇头，道：“安小姐来电话说人已经跑了！”

　　“那没事了，我回去了！”江宁说完示意江汉昭停车。

　　江汉昭无奈笑笑将车子停下，江宁则是随手打开车门下了车！

　　……

　　这是一栋充满英伦风格的别墅，平淡如常却处处奢华，如果江宁在这儿一定能轻易认出来这别墅是叶孤心在江北市的家，但此时这里明显很有些不同寻常，警卫处处戒备，一丝不苟，整体透漏出几分比较严肃的感觉。

　　“那人是江汉昭的儿子，叫江宁。从小跟在他爷爷身边长大，跟江汉昭两人关系并不怎么样？此前这人还在我的竞技场里当过金鹰拳手！这是资料，简单的帮你整理了一下！”叶孤心平淡如常的将一份打印好的资料随手扔在了桌子上，对面坐着的正是一个谁都想不到的人，沐秋！只是此时的沐秋明显跟刺杀江汉昭的时候显得不太一样，看上去脸上多少有了些变化，从二十四五岁的年轻人，转眼间变成了一个四十多岁的中年男人，自然是卸了妆的缘故。

　　“谢谢叶小姐，这次本人的命是叶小姐救的，大恩不言谢，只要以后叶小姐在欧洲方面有什么需要，招呼一声就好，这份人情我先记下了！”沐秋沙哑的声音此时也恢复了正常，听起来略有些怪异，显得生硬无比。

　　叶孤心笑了笑，不经意道：“沐先生这等凶手也能吃这么大亏，让我很吃惊！”

　　沐秋眼神一阵凌厉，道：“我本来以为江北市不可能有能伤的了我的人，没想到阴沟里翻船。竞技场金鹰果然名不虚传！”

　　叶孤心摆手道：“沐先生不能这么说，现在江宁已经脱离竞技场了，跟我竞技场已经没什么关系！”

　　“叶小姐为什么帮我？这个本人有点想不通，你跟江汉昭同在一个屋檐下，这么帮我不怕江汉昭发难？”

　　“沐先生以为呢？”叶孤心随意在泛着热气的茶水上轻微吹了吹，动作轻柔的如烟水芙蓉一般，沐秋即便是已经遍阅美女，此时都忍不住多看了几眼。

　　“叶小姐有事就直说吧？只要我能办得到的？”

　　“沐先生要是办不到呢？”叶孤心双眼看着沐秋道，她知道眼前这个男人也是一只狐狸，他不扯上牧野组织，只是代表自己本身已经说明了什么？

　　“帮我杀一个人！这个对沐先生应该来说属于小意思！”

　　“什么人？”沐秋警惕道。

　　“何沐阳！”叶孤心轻声道。

　　“没问题！”沐秋沉吟半响，心里对眼前这个一直淡如水的女人有些忌惮，何沐阳的身份已经足以说明了这女人有多大胆。

　　“沐先生辛苦，不如在这里好好养伤，养好之后再回去！”叶孤心示意手下准备晚饭。

　　沐秋点了点头，他知道叶孤心的意思，想让他将伤养好之后直接就去行刺何沐阳。

　　“对了沐先生？不知道你要江公子资料干什么？”

　　“没事，我就是奇怪他究竟是什么人教出来的，仅以近战能力来说，我都对他没任何把握！”沐秋提起来江宁还有些恍惚，第一次有人让他有了心焦的感觉，即便是环境造成的结果，但对沐秋来说都是一种极大的挑衅，他不会允许有人能给他压力，一个李朝阳已经够了！

　　“哦！沐先生这么抬举！”

　　“不是抬举，或许我伤养好之后还要去会会他！”

　　“沐先生给个面子如何？”

　　“叶小姐客气了，我现在都寄人篱下，叶小姐何苦调侃！”

　　“江宁这人对我还有用，沐先生就别再纠缠这些小事？而且你若当真杀了江宁，有人会疯的！”

　　“叶小姐以为我连江汉昭都敢杀，而不敢动江宁！”

　　叶孤心眼神中不觉闪过几分冷意，但旋即就隐去，淡声道：“沐先生本来就不该趟这趟浑水，江汉昭所幸未死，若真是死了，虽说牧野组织在国外，但我相信有人有办法能毁了它！”

　　沐秋悄然起身，同样平声回答道：“牧野的信仰就是我的信仰，我始终坚信，没人能毁得了牧野，他李朝阳努力了这么久，同样没能力！”

　　“放肆！”周围顿时一阵枪支上膛的声音，一群人双眼紧紧看着已经起身的沐秋！

　　形势一时间紧张了起来，沐秋双眼看着叶孤心，不疾不徐道：“叶小姐什么意思？”

　　“手下人无理，沐先生见笑！”叶孤心挥了挥手道：“放下！”

　　顿时一阵齐刷刷的声音，不过很多人眼神还是紧紧看着沐秋，只要这男人有丁点异样，恐怕瞬间就会被打成蜂窝。

　　沐秋单薄的身体在这么多枪支的枪口下丝毫没半点动静，虽然单薄，但确能给人压力，那只见了江宁都很猖狂的雪山獒，此时也夹住了尾巴，血红的大眼有些畏缩的看着沐秋。

　　“叶小姐，何必这么隆重，如果不欢迎我的话，我可以随时离去！”沐秋重新坐下道。

　　叶孤心心里一阵杀意涌动，但最后还是变成了一副平淡如水的笑容，道：“食不语！沐先生先吃饭！”

　　……

　　江宁自然不知道沐秋现在竟然会跟叶孤心在一起，他此时正忙着交接工作。

　　“莫言，你做事我也不用安排什么，又要辛苦你一阵子，小蝶我都要给你带走了！”江宁电话中笑着对莫言道。

　　“要多长时间？”莫言不理会江宁讨好的意思，反而问道。

　　“少则五六天，多则半个月，一定回来！”江宁道。

　　“算了，我权当你们小两口蜜月去了，我自认倒霉！”莫言嘴上轻松，心里却有些莫名的发堵，她想不到江宁跟唐小蝶已经到了要见双方父母的程度，她下意识以为江宁此行就是要带唐小蝶去见家长的，哪里知道江献文以前就曾见过唐小蝶，而且还在唐小蝶家里住过一阵子。

　　“说定了！”江宁转过头对三个女人道。

　　“老公，咱们这么辛苦莫言我总感觉有些于心不忍，等咱们这次回来也给她放一次长假，咱们俩好好辛苦一阵。”唐小蝶上前亲热的抱住了江宁的手道，这次老家之行江宁本来要江琳还有楮灵一起回去的，但江琳却推脱了，楮灵也正好留下来陪着江宁，所以只有唐小蝶一人跟江宁一起过去。

　　“都随你！”江宁捏了捏唐小蝶的粉嫩脸颊道，这丫头经过这阵子的滋润似乎愈发的动人了，容颜如玉，身子似乎随处都散发着魅力。

　　“琳姐，不如一起去吧！”江宁做着最后的努力。

　　江琳赶紧摇头，她一直都是一个心理素质很好的人，泰山崩于前而面不改色，但惟独最怕江献文，提到老爷子，她脸色都会变。江琳从小跟江献文接触过一阵，江献文的那种古板让她很害怕，以至于现在还有阴影，更何况此次是跟江汉昭一起，江琳心里有障碍。

　　“我去帮你们简单的收拾一下！”江琳生怕江宁再说，赶紧就进屋去了！

　　楮灵可爱的炸了眨眼，忽然笑了起来，道：“我第一次见琳姐这么失控！”

　　唐小蝶随手在楮灵身上抓了一下，道：“你还敢笑！”

　　楮灵赶忙笑着反击，两人顿时闹成了一团。

　　江宁看两人玩闹，心情大好，想到可能过几天就能再看到江献文，心里那种感觉很难以形容。


第三百三十二章 出发

　　“夫人！”一个手下人走到叶孤心面前在她耳边小声说了几句！

　　“下去吧！”叶孤心脸上稍微有些诧异，刚刚手下人说江汉昭跟江宁两人开车好像要出江北市，这个让她有些奇怪，想不通两人这是要干嘛，据她所知，两人关系不怎么样？根本没可能同行。

　　沐秋在一旁丝毫没问手下对叶孤心说了什么，感兴趣的看着那只雪山獒。

　　“沐先生，告诉你个好消息！”

　　“嗯！”沐秋回头看着叶孤心，想不出叶孤心会告诉他什么事情。

　　“江汉昭父子现在要出江北市，这是沐先生刺杀的好机会？”叶孤心似乎有些不屑，轻描淡写的对沐秋道。

　　“什么！”沐秋略有些惊异，江汉昭离开江北市也就代表他此行的任务无法完成了，这是牧野组织绝对没办法容忍的事情，而他作为首席教官如果没能杀得了目标，以后要怎么训练手下人。

　　“牧野组织名头太大，或许江市长是怕了，迫不得已的要去避难！”叶孤心道。

　　沐秋听清了叶孤心话里的嘲讽意思，不过已经注定没办法再刺杀江汉昭，本来为了确保万无一失准备了两个计划，一次就是第一次的阻击，没想到被江汉昭躲了过去，而且自己带来的手下人也全部阵亡，所以他第二场才会亲自出手，但是没想到又被江宁无意破坏。

　　“以前牧野外围接到一次任务，我刚想起来，目标就是江汉昭的儿子，似乎还是叶小姐出面解决的事情，没想到这次又被江汉昭躲了过去，这对父子打破了牧野刺杀无一失手的神话！”沐秋似乎有些感叹，但已经没有继续杀江汉昭的心思。

　　眼前这个女人本身就很不简单，而看她对江汉昭的忌惮程度，沐秋知道，或许他杀了江汉昭之后，牧野组织再也不可能在Z国境内行事！

　　严密的组织纪律是牧野一直能存活到现在，并且还能造成天大威势的主要原因，一旦对一个目标两次刺杀未果，就会退回雇佣者的所有钱财，虽然会让人很不满意，但由于牧野组织几乎百分百的成功率，还是有很多人愿意花天价雇佣。

　　“沐先生什么打算，总不能等着遥遥无期的江汉昭再回来！”叶孤心不知道为什么，在知道江宁跟江汉昭一起要出江北市之后，心里竟然难得松懈了下来，她太了解牧野组织，这个不死不休的杀手组织让她都一度很忌惮，如果被惦记上，无疑是被一条毒蛇盯上的感觉。

　　“不了，看来世界太大，我回去要好好反省一下了！”沐秋留下一句话，转身就朝房间中走去，他现在极为需要休息。

　　……

　　众所周知，处于上京市郊区的一栋最有名的别墅群【天宫院】是代表Z国最高规格的建筑，里面所住的人物名头大的让人只能感慨，最次的恐怕也要是一省之尊的官职。

　　而此时天宫院中的一个别墅内，一个一脸阴郁的老人拿起手中的电话有些深沉道：“你说什么？”

　　“刺杀失败了！”电话另一端的声音有些颤抖，明显是心虚至极。

　　“你当初是怎么保证的？你说可以神不知鬼不觉的除掉江汉昭，能斩断江献武在江北市的一切，这就是你的保证！”老人生意逐渐平淡，但之中的寒意却彻骨冰冷。

　　“白老，属下无能，我也没想到牧野组织会失手，以往他们从来没有失手的，而且这次由于咱们开了天价，牧野组织特意找的一个绝顶杀手去执行任务的，没想到……”

　　“啪！”白姓老人忽然挂断了电话，紧接着将桌面上东西一扫而落，豁然起身道：“来人！”

　　“白老！”一个一脸坚毅的男人走了进来恭敬的看着眼前老人道。

　　“去将何沐阳找来见我！”

　　“是！”

　　……

　　江宁带着唐小蝶来到昨天约定好的地方，江汉昭的车子稳稳的停在原地，他身后还另外跟了两辆车子，应当是保卫人员。

　　“来了！”见到江宁过来，江汉昭秦水岚都下了车，特别是秦水岚，看到江宁跟唐小蝶两人走在一起，脸上不由笑了起来。

　　唐小蝶由于知道是去见江献文，身上穿的并没怎么花俏，简简单单，自然大气，脚下甚至没穿高跟鞋，一双白色旅游鞋跟江宁的黑色旅游鞋明显是情侣鞋，看起来像是一对要出去旅行的情侣，不过外形都出众的让人有些羡慕，如此男女走在一起，不止要羡煞多少人。

　　“阿姨，叔叔！”唐小蝶笑着叫了一声，略微有些拘谨，虽然知道江宁对两人没什么好感，但是她却感觉不同，两人怎么说都是江宁的父母，而且都是经常在媒体上见到的人物，所以唐小蝶乍一初次正式接触，有些拘谨也是正常的。

　　“小蝶姐好漂亮！”江玉这时也从车子里走了出来，她今天也是一身普普通通的白色运动服，头发整齐的扎了起来，原本烫过的头发也没了丝毫痕迹，显然也是用心打扮过的。

　　“你也是！”唐小蝶微笑的回应了江玉一声，对这个充满活力的女孩特别有好感，江宁同父异母的妹妹。

　　“过来，今天坐我爸的车子，咱们好好谈谈！”江玉拉住唐小蝶的手，不由分说的将她拽到了一边，不顾江宁警告的眼神，跟唐小蝶有说有笑。

　　唐小蝶看了江宁一眼，见江宁没什么反应，也放开了自己，看来此行没自己想的这么压抑，这家子还是很好相处的，她跟江玉彼此还算熟悉，所以交谈起来还算轻松。

　　安秋水一直静静的站在江汉昭跟秦水岚身后，只是在唐小蝶出现的时候多看了两眼，心里暗暗赞叹，确实是个极为出色的女孩子，不过再想到江宁昨天那些无意的无赖举动，心里不由起伏了几下，这厮明明已经有女朋友，还对别的女人这么上心，简直该阉了！安秋水暗暗琢磨，但只是瞬间就惊醒过来，心道自己是来执行任务的，这种时候应该时刻观察四周，还有心思胡思乱想，这可不像自己。

　　“什么时候出发？”江宁也没客套，看了江汉昭一眼道，面对江汉昭他还能完全冷言冷语，但秦水岚在旁他确实有些不知道该说什么好，这女人一直以来的表现都是极为到位的，处处都能给人好感，即便江宁心硬如铁，都不能不承认他对秦水岚有些好感。

　　安秋水在一旁暗暗皱眉，不知道这对父子是怎么了？在她想来江汉昭这种人物江宁见了只会老鼠见了猫一样，可现实却恰恰相反，江汉昭好像被动着。

　　“现在就走吧，你跟小蝶坐安小姐的车子！”江汉昭点头示意安秋水道。

　　安秋水今天也是便装，是江汉昭特意交代的，只不过还是习惯性的紧身衣服，将她曼妙玲珑的身材勾勒的完美无比。

　　“江公子，请吧！”安秋水侧身道。

　　江宁偷偷对她眨了眨眼，然后从她身旁走过，鼻端没闻到半分女人身上特有的香味，可见这女人确实是极为守规矩的，即便是在外面也没擦香水的习惯。

　　“喂，小蝶姐跟我坐我爸的车子，小蝶姐说要我来问你的意思！”江玉走到江宁身边，昂起脑袋大眼睛里有些心虚道。

　　江宁道：“小蝶让你来的还是你自己来的？”

　　“小蝶姐，是不是你让来的？”江玉见唐小蝶过来，连忙问道。

　　唐小蝶对江宁摊了摊手道：“秦阿姨说她有话跟我说！”

　　江宁点了点头，这个并不算是什么为难的事情。

　　江玉看着江宁转身坐上了安秋水的车子，眼睛里还有些异样，呆呆出神，她很想亲近这个哥哥，但对方总是不给她一点机会，一举一动都在挑衅着自己的底线，她性格本来不至于有时候会无理取闹，但偏偏在他身边就无理取闹了，如陈金金一般。

　　“小玉，想什么呢？”唐小蝶喊了一声。

　　“啊！没什么！！咱们也上车，小蝶姐！！”江玉连忙转过了身，莫名的心虚让她纠结。

　　唐小蝶看江玉表现怪异，心想小姑娘大概是一时间想到了什么，也没在意，就跟着江玉往车子里走去！

　　抱歉！太晚，脑袋发懵，赶不出来了，明天一早写吧！！


第三百三十三章 较劲

　　跟江宁坐在一个车子上的除了安秋水之外还有几个特战队员。

　　江宁发现了一个很奇怪的地方，发现他们一路上都没说什么话，一直都是正襟危坐的坐在座位上，双眼平视着前方，只是有人眼睛或多或少的会往江宁身上看去，眼前这个看上去甚至有些小白脸的男人，安秋水提起过，当然所有特战队员都是不信的，不信江宁竟然能在近战上跟沐秋平分秋色。

　　江宁身边是一个长得憨憨厚厚的年轻人，身材健硕高大，浑身肌肉在西装里显得格外凸显，寸头，黝黑的脸膛，穿上西装之后不像个军人，倒像是个黑社会老大，挺有气势。右边一个却是一个戴着眼睛的四眼男人，满脸的油滑之气，看上去就像是一个市井小人，没有丝毫气势，但江宁知道，这种人往往就是被当成特人物培养的，越是不显眼，就越是威胁大。

　　“你们特战队不都有代号吗？你们安姐的代号是什么？”江宁有些无聊，随口逗了身边的黑大汉道。

　　大汉对江宁似乎有些很感兴趣的意思，毕竟能从沐秋这条眼镜王蛇的手下跟安秋水一起并肩从山林里走了出来，听到江宁问，看了眼安秋水，见安秋水一直没什么反应，只是开车，知道没关系，就道：“别人叫安姐【罂粟】，不过我们内部管安姐叫【百合】。”

　　大汉话音刚落，忽然浑身打了个冷战，安秋水目光正从后视镜掠过，他连忙摆手道：“我啥也不知道！”

　　江宁拍了拍壮汉的肩膀，手上肌肉铁一般结实，江宁暗暗赞叹道：“哥们，你代号叫什么？”

　　“黑熊！”大汉对于自己的代号倒是回答的利索。

　　“他叫毒蛇！”黑熊似乎感觉江宁对这个感兴趣，顺便连左边男人的代号也报了出来。

　　“江公子！”叫毒蛇的眼睛男看两人谈话谈到了自己，点了点头，然后将头转向了窗外，看样子似乎对江宁很不在意，他心里江宁无非就是个公子哥，特别是听到江宁跟黑熊谈话，更是感觉江宁话里轻浮，对他身手保持高度怀疑。

　　黑熊似乎有些不好意思，低声道：“他就是这尿性，江公子别在意，我是很佩服江公子的，安姐说江公子厉害，那一定是真的！”

　　江宁对毒蛇的反应也不在意，毕竟做人没有必要让每一个人满意，何况两人根本不大可能有交集，这两人是上京市听说沐秋出现在江北市后特意支援的两个二级队员，黑熊顾名思义，近战高手，浑身坚硬如铁，战斗往往横冲直撞，所以落了个黑熊的名头。而毒蛇却是个爆破专家，在圈内是很有名的一个爆破高手，不光能随机制造一些比较简易的爆破装置，同时也是善于发现对于一些潜在的问题，眼光很是敏锐，属于文将，是少尉军衔。

　　“江公子，这是特种战队的两名二级队员，我们三人属于一个级别的，都是师傅徒弟，你要不要领教一下！”安秋水若无其事道，只是口气中多少有些戏谑，显然对于江宁不肯加入特战队一事耿耿于怀，而且江宁昨天赚了她不少便宜，她昨晚一晚几乎没睡，都是跟江宁在一起的种种，让她纠结的要死，从来没吃过这种暗亏。

　　“这个没必要吧？”江宁看了看车内狭小的空间，心道无非打一架而已，他倒是不怕，只是难道要停车比试，这个就划不来了。

　　“江公子身手这么厉害，我可不会傻到让小熊跟你近战，试一下手劲，你们对握一下，谁若是坚持不住，就答应对方一个条件！不过黑熊赢了的话，提条件的机会让给我了！”安秋水笑着看了江宁一眼，狡猾的像一只狐狸。

　　江宁看了看黑熊一眼，只感觉车厢越加狭小了，这壮汉站外面怕不有两米出去，他对自己手劲还是很有信心的，只是看到安秋水这么自信的样子，知道这壮汉没这么简单，没忙着拒绝，不怀好意的看着安秋水道：“这样吧？若是黑熊先坚持不住，我也对你提一个条件如何？这个公平吧？”

　　安秋水被他眼神一看，顿觉自己胸口有些发凉，心里暗暗恼怒，江宁似乎很肆无忌惮的盯着自己，眼神赤裸的让她很不舒服，她不是普通女人，不喜欢这种感觉。

　　“好像没我什么事情！”黑熊憨厚的笑笑，抓了抓头皮，听着江宁跟安秋水对话，他是最怕安秋水的，但也知道全队除了师父只有安秋水对他最好，所以他什么事情都会听安秋水的。

　　“可以，开始吧！”安秋水随身将主驾驶让了出去，然后双眼紧紧看着江宁跟黑熊。

　　“你不行的！”黑熊看江宁毫不顾忌的跟安秋水打赌，嘟囔了一声，似乎要江宁别自讨苦吃。

　　江宁对这大汉感觉不错，感兴趣的伸出了手，道：“试一下！”

　　黑熊看江宁自信满满的模样，心里斗志也涌了上来，伸出了比江宁大了不少的手，道：“江公子什么时候坚持不住了一定要说出来，我力气使出去控制不住！”

　　毒蛇看到这边动静也感兴趣的转过身来，扶了扶眼睛，不觉嘴角撇了撇，跟黑熊比力气，这江大少爷还真是不知天高地厚了。

　　安秋水对毒蛇打了个眼色，示意他别表现的这么明显。

　　毒蛇不言不语的哼了一声，然后看着两人即将握在一起的手。

　　“开始！”安秋水调转身子，对两人忽然道。

　　黑熊只要是提到比试的事情就显得很是兴奋，听到安秋水说开始连忙就发力，只是怕伤了眼前这个看上去文文气气的江公子，所以他只使了三分力气，但渐渐的他心里兴奋起来，他三分劲显然不够，自己握住的就像是一个铁块一般，始终没什么变化。

　　江宁手相对黑熊蒲扇般的大手有些不占优势，只听安秋水话音刚落，就感觉一股巨力骤然袭来，力道大的让他都惊讶了一番，安秋水自信满满，他已经想到黑熊可能是个力气上的天才，但还是没想到会有这么大手劲，这感觉让他想起了自己以前跟韩破军较量手劲的机会，一时间也是兴起，脸上渐渐潮红起来，这是兴奋使然，他很久没碰到能让他全力出手的人了。

　　两只手握在一起，平平静静，但是两人各自手臂的青筋已经爆了出来，力道可想而知。

　　黑熊已经加到了六分力气，每次感觉对方的手开始软下来，他想发力的时候，对方的手就骤然如铁，让他有种被刺卡在喉咙的感觉。

　　旁边安秋水也渐渐讶异起来，她没想到江宁手劲竟然这么大，坚持了这么长时间，要知道黑熊跟自己师傅较量手劲的时候师傅都自叹弗如。

　　旁边毒蛇也第一次真正正式打量江宁，这个年轻男人跟黑熊较劲的时候本身散发出来的那种刚性是难以忽视的，和黑熊一般，全心投入的较量。

　　渐渐的，两人的脸上都有些变化，黑熊有些呲牙咧嘴，显然已经用上了十分力气，而江宁显得则更为吃力，脸上已经由红转白，不过仍然看不出败象。

　　安秋水见两人僵持，双眼紧紧看着两人握在一起的手，道：“江公子，之前的条件作废，这比赛就此结束如何？”

　　江宁抽空笑笑，只是一笑间泄了气，对方的压力顿时如山而来，手上一时有些把持不住，不由闭上了嘴。

　　“嘿嘿，江公子赢不了！”黑熊还有空能笑。

　　江宁也跟着笑了，道：“可也输不了！”这个倒不是江宁大话，他手上不占优势，固然赢不了，但是由于跟韩破军相处过很长时间，对碎玉手很是熟悉，保持不败虽然吃力，但能挺下去，他力气的确是比不上黑熊，但是技巧的运用上黑熊却明显差了不知几分，这场较量，江宁一直都是在防守，黑熊是大开大合的猛攻，所以消耗的力气远远比江宁大，从这点来说江宁已经输了！

　　“不比了，不比了，我输了！”黑熊忽然收回了手，他显然是不傻的，力气用尽了才想起来对面的是江公子，万一保持不住力道，那就不好看了，毕竟对方身份在一边放着。

　　“这就输了！”安秋水想不到变局如此之快，黑熊会突然收手。

　　黑熊不好意思对安秋水笑道：“安姐，我确实赢不了，而且江公子的手比我的小些，本身吃亏很大！”

　　“啪！”安秋水随手在黑熊头上打了一下，黑熊顿时讪讪道：“安姐，输了就输了，也没啥！”

　　“哈哈哈哈！”江宁忍不住笑了出来，输了黑熊确实是没什么，但安秋水却要答应自己一个条件。

　　“呼，你好！”安秋水冷冷瞪着黑熊，黑熊一时有些不敢看安秋水。

　　“安小姐，说话算话不？”江宁看着安秋水不经意笑了笑，特意在安秋水胸口过了几眼。

　　安秋水皱眉道：“我说什么了？”

　　“安姐，你说我输了你要答应江公子一件事情！”黑熊在一旁小声提醒！

　　“唔！”安秋水彻底无语，这黑熊平时脑袋还行，怎么到点子上就突发奇言。

　　“说吧，要我答应什么！”安秋水见赖不过去，只好坐回去道。

　　“以后别打我的主意！”江宁将嘴巴凑到安秋水耳边轻声道。

　　“就这么简单！”安秋水声音略有些冰冷道，耳边痒痒的，似乎很舒坦，但安秋水却感觉心里冰冷，江宁的话有些伤了她，她毕竟一直拿这件事情当做使命的，对她而言能吸收江宁这样的人进特种大队是很认真的事情。

　　“简单吧！”江宁似乎察觉到了不自然，坐下去笑了笑，眼睛随即挪像窗外。


第三百三十四章 项家村

　　自从江宁说了要安秋水以后不要再有吸收自己进特种大队的话之后，安秋水一路上就沉默了很多，脸上也恢复了平常那种冷漠，鲜少说话。

　　江宁几次想要搭讪，但都被对方那种彻骨的冷漠弄得没了脾气，他也只好在位置上坐定，跟身边的黑熊简单的聊着天，他本来是想问出些什么，他对黑熊一身的力气很好奇，虽然不排除天生的原因，但是不经过训练不可能达到这种境地的，而且江宁知道，黑熊近战绝对是恐怖级别的。

　　“安姐，前面就要到黄阳县地界了，情报显示那里最近挺乱的，由于是个小县城，经常会出现有人拦车私自收取过路费的情况。”毒蛇冷静抬头道。

　　“吩咐小四，让他在前面领路小心点，一点过失都不能有，咱们已经快到目的地，如果碰到小麻烦迅速解决，最好别让江市长下车！”安秋水道。

　　“晓得！”毒蛇答应一声，旋即在耳麦里吩咐了起来。

　　高山峻岭在这里似乎随处可见，车子在群山之间显得这么渺小，江宁打开了车窗，深深吸了口气，散发着泥土的清香，路边的小草由于沾染了露水，江宁眼睛里看来，这棵不起眼的小草似乎也活了过来，舒展着脆弱的腰肢，近乡情怯，那种发自内心的亲切感让他一时间什么也不想，只想下车来在山路间散步！

　　前面车子也停了下来，安秋水不觉皱眉。

　　“小四，小四，怎么回事？”

　　“小四收到，不知道为什么江市长停下了车子！”

　　“下车！”安秋水不由也停下了车子，脸上有些严肃的就走了下去，这是山区，她只要看到这种巍峨的大山就会心里压抑，她训练项目很多都是山里进行的，她深深知道这种地方下车有多危险，如果两边有狙击手，那么她们就是靶子，如有必要，她宁愿一辈子不要来这种地方。

　　“江市长！”安秋水到了江汉昭近前却不知道说什么，只叫了一声，旋即就四处打量起来，身体有意无意的挡在了最有可能伏击的方向。

　　江汉昭此时却蹲在地上，用手捏了些泥土，这里的泥土跟普通泥土不同，沙石含量很高，在手里一捻，立刻就碎成无数颗粒，而江汉昭素来没什么表情的脸上此时却有些缅怀，他是在这里长大的，已经不知道多久没再踏足过老家，此时回到这里，他仅有的一丝防备性也消失的无影无踪。

　　“哇，这里的空气好清新！”江玉跟唐小蝶也并肩走了过来，江玉此时只觉得心情很好，她从来不知道这个自己一直隐隐排斥的地方原来这么吸引自己。

　　唐小蝶发自内心的对这里很有好感，江宁就是在这里出生的。

　　几个江汉昭警卫着紧的看着四周，围在江汉昭四周。

　　江宁坐在车子里并没下去，出神的看着几人聊天，看到江汉昭蹲在地下的时候，他脑袋不由别了过去，眼睛里有些酸涩，江献文以前说过，要江汉昭走了就别再回来，江宁历历在目。现在，老爷子放下了吗？

　　“这里没人敢乱来！”江汉昭只淡淡对紧张的安秋水说了一声，然后就站起了身子，伸开双手，深吸了一口气，然后往车子里走去。

　　安秋水对江汉昭的话置之不理，直到江汉昭回到了车子上，唐小蝶看了眼江宁的车子，见江宁并没下来，不满的看了那边一眼，然后跟着江玉回去。

　　安秋水短暂的又打量了唐小蝶一眼，然后对着耳麦道：“收队！”

　　队员迅速消失，车子继续缓缓启动。

　　安秋水努力的将心里产生的杂念排除，脸上恢复了淡定自若，唐小蝶的生活她固然羡慕，但是绝对不会盲目追求，她还记着参军时的诺言，用血浇铸出来的诺言。

　　项家村是个在地图上都难以找到的地方，之所以叫项家村，是因为这村子里的人全部都姓项，据说这村子里的人是战神项羽的后裔，村长在这村子里是说话最有权威性的，但最受尊敬的却是一个江姓老人，天文地理，无所不知，这是全村人的公知。

　　项家村以前大多孩子都是读完了艰难的小学之后就留在山里开垦那些祖上传下来的肥沃土地，不是不想继续上学，实在是太难，但是自从江姓老人定居这里以后，整个项家村都变了，江献文喜欢晒太阳，就坐在自家院里的躺椅上，全村的孩子都围着他，听他讲些他们闻所未闻的东西，听他教自己感觉很有道理的东西，大家也都习惯尊称江献文一声江老爷子，男女老少都这么称呼。

　　而且这个江老爷子明显很神奇，自从他住在了项家村，每过一阵子，就会有很多人开着他们认为很稀罕的轿车来到村子里，然后去拜访江老爷子，这些年虽然来的人越来越少了，但是逢年过节，却几乎没缺过，而且这些人一走，过阵子通常村子里都会有大动作，学校，公路，通通有了，这村子再不是与世隔绝，渐渐的与他们人人认为是天堂的镇子齐平。

　　“羽民国在其东南，其为人长头，身生羽，一曰在比翼鸟东南，其为人长颊！”三间瓦舍，宽敞的院子，平整的土地，一消瘦古朴的老人躺在躺椅上，一身素白的唐装，松松垮垮，却不显懒散，他此时微闭着眼睛，似梦呓般的发出声响，周围寂静无声，十几个小孩子围着躺椅四周，双手托着脑袋，静静的听着。

　　“知道我说的是什么典故吗？”老人淡声问道，不苟言笑，显得严肃至极，孩子们却不敢怠慢，对他们而言，即便对老爷子很害怕，但每逢周六日还是习惯围在老人身边，听他胡言乱语。

　　“我知道，是山海经！”一个穿着白色衬衫的小姑娘脆声道，这群孩子穿着大多现代，并没有山间人的朴素，这些年项家村逐渐跟得上时代的步伐，虽然村处山区，但电脑电视却无一缺憾。


第三百三十五章 狐狸精的称呼

　　“嗯，山海经。”江献文肯定了小姑娘的回答。

　　那小女孩兴高采烈的拍了拍手，得意的看着身边同龄的一群小孩，道：“江爷爷，你快些再念一段文章，看我们谁能猜的出来！”

　　江献文随口又念道：“天地广，岐山多虎狼！”

　　“唔！”这群孩子顿时面面相觑，想了半天也是不得其解，十几双天真的大眼睛看着江献文，期待他给出答案。

　　江献文看了看天色，已经接近晌午，道：“都散了吧！”

　　“江爷爷再见！”

　　“江爷爷再见！”一群孩子倒是听话的紧，听到江献文说散了，顿时一哄而散，只有刚才回答出问题的那个小姑娘有些依依不舍，双眼泛着求知的光芒。

　　“江爷爷，您还没告诉我您刚才那段话出自哪里！”

　　“是出自【封神演义】”江献文还未说话，忽然门口一个声音响了起来。

　　江献文浑身一顿，已经满是皱纹的手猛然一颤，脸上有些难以形容的神情，他永远忘不了这个声音，即便江献文外表再洒脱，内心再古板，都摆脱不了亲情的束缚，何况江宁是他唯一的孙子，是他从小带到大，一直放在膝边的孙子。

　　“江爷爷，你怎么了？”小姑娘好奇的看着江献文，她从来不知道江献文会哭，只是感觉心里特别难受，她努力想垫脚去帮江献文擦掉眼泪，但是够不着，一时间一双晶莹的大眼睛也开始波光泛滥的看着门口。

　　门口江宁率先走了进来，普通的旅游装束，浑身处处透漏着休闲，但一张俊俏非凡的脸此时也有些激动，江宁在车子刚停下的时候就迫不及待的第一个迈进了这个留给他童年无数记忆的小院子，那一瞬间，所有的所有，江宁全部都抛在了脑后，眼睛里只有江献文一个人，他暮然发现，一直在他印象里形象高大，永远都是精神头十足的江献文头发早就夹杂着丝丝雪白。

　　“孙儿不孝！”江宁疾走了几步，一句话都未说就跪倒在了江献文跟前，眼睛迅速湿润。

　　江献文轻微抬起了头，整理了下神情，然后双手托住江宁将他托了起来，道：“说这些干什么，回来就好了！”

　　小女孩还茫然的看着爷孙两人，不知道这个长得俊俏的大哥哥是谁，不过很可亲的样子，当然在她心里只要跟江献文关系好的人都可亲。

　　“你叫什么名字？”江宁尴尬的擦了擦眼泪，蹲下身子微笑道。自己一个大男人在一个小姑娘面前掉泪还是挺尴尬的，而且这小姑娘满脸无邪的样子着实可爱。

　　“我叫项小禾，你呐？你叫什么？是叫江宁吗？”项小禾一点也不怯生，反而煞有介事的询问江宁。

　　“你怎么知道哥哥叫江宁？”江宁很喜欢这小女孩的聪明劲，笑着捏了捏项小禾脸上软肉，问道。

　　“江爷爷经常给我们讲起你啊，就是没见过你！”项小禾一听他果然是叫江宁，顿时欢快了起来，睁大双眼在江宁身上来回打量，项小禾今年7岁，自从她喜欢来这个小院的时候，印象最深的就是江献文给他们讲自己孙子的事情，话题似乎无穷无尽，每一次都让项小禾听的心生向往，早就想见到江宁。

　　“邻居家的孩子，平时喜欢来陪我这个老头子！”江献文对江宁道。

　　江宁点头，从身上口袋里拿出一支平常用的钢笔，递给项小禾道：“这钢笔送你！”

　　项小禾不敢收，但接到江老爷子点头之后才高兴的把钢笔接了过来，拿在胖胖的小手里把玩着，爱不释手的样子着实可爱，这支钢笔还是江献文以前送给江宁的一支老式钢笔，现在江宁拿来送给这小姑娘，其中感情自不必说，他知道，江献文这么大年龄，平时如果没有这些孩子，这老头孤身一人不知道如何过下去？

　　“谢谢哥哥！”项小禾接过钢笔，珍而重之的放在了上衣小口袋里，然后对江献文摆摆手，道：“我走了江爷爷！”

　　“去吧！”江献文笑着挥手。

　　项小禾又偷偷看了江宁一眼，然后蹦蹦跳跳的离开了这里。

　　江宁见她离开，这才站起了身子，道：“挺可爱的小姑娘！”

　　“进来，陪我喝一杯！”江献文并没问江汉昭他们现在在哪，拍了拍江宁厚实的背脊，然后领着江宁往房间中走去。

　　“好！”江宁半点也没犹豫。

　　爷孙两人就像好几年前那样，江宁喝饮料，江献文喝酒，碰杯笑饮，或许好笑，但却让人回味。

　　……

　　江汉昭只将车子开到村口就步行进村，一路上不时有人看着这群明显不平凡的人，心想这群人大概又是拜访江老爷子的，江汉昭离开了这么久，很多新加入项家村的成员都基本认不出来了。

　　安秋水依然严谨的履行着职责，走在江汉昭左右，满脸感慨的看着眼前这个充满现代化的村庄，跟两旁的大山反差很大，这个村庄的繁荣程度跟江北市的一些村庄也差不到哪去，跟她心里那种复古落后的村子反差很大。

　　江汉昭似乎看出了安秋水的疑惑，解释道：“这儿多少有人知道老爷子是什么人，所以自然有人会努力的利用规则将这里建设的完美无缺！”

　　“江老爷子的儿孙回来了？”

　　路上自然有认出江汉昭的人，第一时间将消息散步了出去。

　　这消息不多一会就瞬间就遍布了村子，大家对江宁基本还是很熟悉的，但是对江汉昭的印象只有一个，那就是陈世美，而江汉昭身边的秦水岚自然就成了人们口中的狐狸精，每一个惹眼的地方都或多或少的站着几个人，低声议论着。

　　“你们胡说什么，我妈妈才不是狐狸精！”江玉气的脸上通红，下意识就要站出去反驳，众人见江玉搭腔，都不觉的闭上了嘴巴，然后静静的看着这边，大家之所以这么反应，其实很大原因在于江宁的生母在这里口碑很好很好。

　　“小玉！”秦水岚皱眉把江玉拉了回来，低声训斥了一声。

　　“你看他们！”江玉委屈的咬了咬嘴唇，她最讨厌的就是这里的目光，似乎她母亲永远都是错的。

　　“阿姨！”唐小蝶也有些尴尬，她也没想到事情会成这样。

　　“没事！”秦水岚目光只是稍稍一暗，旋即就恢复了正常，捋了捋额前散发，似乎察觉到了江汉昭歉意目光，回头对江汉昭摇了摇头，示意自己没事。

　　安秋水等几个特战队员也有些奇怪，想不通这些人会什么会叫秦水岚狐狸精，通过相处，秦水岚的确是个值得让人尊敬的人。


第三百三十六章 和解

　　“都散了吧！”江献文不知道什么时候来到了这里，对众人挥了挥手。

　　这些人有胆量议论江汉昭，但对江献文的意思却一点都不敢违背，顿时很多人转头就走，偶尔有好奇往这边看着的孩童，也被大人们领走了。

　　江献文身体很棒，但江宁还是习惯性的搀着老爷子走路，爷孙两人看上去很和谐，让人羡慕。

　　安秋水定定的看着江献文，她身居要职，多少知道些事情，她知道眼前这个没半分锋芒的老爷子是上京军区总司令的哥哥，这层身份让她一点都不敢过多打量江献文，更何况江献文虽然年龄老迈，但是一双眼睛却是温润如水，让人不敢直视，安秋水第一次对一个刚刚见面的老人产生了敬畏。

　　“爸！”江汉昭停住了身体，声音颤抖的叫了一声，江玉此时却藏起了身体，眼睛偷偷打量江献文，江献文无意间看到她，她赶紧老鼠一般的将目光收了回去，显然对江献文还是很害怕。

　　江献文上前几步，随手拉住了江玉的小手，道：“这是小玉那孩子吧？多少年没见了，没想到都长这么大了！”

　　“爷……爷爷！”江玉试探的叫了一声。

　　江献文脸上顿时有了笑容，秦水岚似乎察觉到江献文的变化，表情略微有些激动，江献文一直都是她难以迈过去的坎，看他如今对江玉表现，难道……难道老爷子已经放开了？这想法让秦水岚只有些酸涩，她这些年努力，其实很大程度是想江献文接受她跟江玉母子。

　　“好了，见面应该高兴才是，过去的就让它过去吧，这些年我一直陷进了一个误区，如今空闲了这些时候，闲来无事便也想通了，小宁的母亲这么善良，她期待看到一家子都幸福！”江献文一席话让所有人都动容，这老人无论年轻时有多风云，现在年老了都只惦念着一家人了！

　　秦水岚捂着嘴，眼泪簌簌落了下来，江汉昭忙拍了拍她肩头低声安慰道：“过去了，过去了……”

　　“爷爷，还认得她不？”江宁一直都没说一句话，只是听江献文说话，直到江献文说完，他才将唐小蝶拉了过来，对江献文道。

　　江献文笑道：“怎么能不记得，唐小蝶，我的孙媳妇！”

　　“爷爷好！”唐小蝶脸上有些绯红，但是下一刻就被幸福充满，抱住江宁的胳膊对江献文打了个招呼，江献文的态度说明了一切，他显然是承认自己的。

　　“好了，咱们回家！”江献文如释重负的说了一声。

　　……

　　“这老头什么来历，看上去挺厉害的！”闲极无聊，黑熊对站在院子中的安秋水嘟囔了一声。

　　安秋水瞪了他一眼道：“我也不知道什么来历，不过你可以请老爷子指点你几招，咱们教官这辈子最尊敬两个人，一个是咱们军区司令，另外一个就是这老爷子，你说他什么身份？”

　　“额！”黑熊顿时噤口不言，心虚的朝四周看了看，幸好这群人在屋子里谈话，没人听到他跟安秋水在说什么。

　　安秋水听着屋子里不时传出来江献文豪爽的笑声，心里有些羡慕，旋即叹了口气。

　　正交谈着，江宁从屋子里走了出来。

　　安秋水斜睹了一眼，旋即若无其事的看着远方，像是完全无视了江宁。

　　黑熊倒是感兴趣的招呼道：“江少爷，这儿！”他对江宁很有好感，心想这么个大家世，人也没丝毫架子，很难得，他虽然脑子愚钝，但是分得清好坏，不是真诚相交，黑熊的心思是最为敏锐的。

　　“大个子，怎么？”江宁笑着拍了拍黑熊的肩头，他身高一米八，但站在黑熊跟前还是只到耳朵，体型上更是差之万里。

　　江宁说话间看了安秋水一眼，安秋水侧身站着，身材的完美曲线表露的淋漓尽致，五官线条也充满了一种难得的魅力，一个有个性的女人。

　　“没事，就想跟你过几招，江少爷方便不方便，安姐说你身手特别厉害？”黑熊憨厚的笑了笑，这话若是旁人说来一定是挑衅，但黑熊说来却自然无比。

　　江宁欣然点头，院子很空旷，地面由于江汉昭习惯，至今满院土路，但是很平整。

　　对黑熊招了招手，黑熊兴奋的跟着江宁来到院子正中站定。

　　安秋水跟毒蛇对视一眼，转过身子看着这边。

　　“安姐，黑熊这是胡闹吧？万一伤了江公子怎么交代？”毒蛇低声道。

　　安秋水不置可否道：“看着就行了，黑熊不是对手！”

　　毒蛇狐疑的看了两人一眼，相去很大的体格让人看来就很扎眼，虽然安秋水说的话毒蛇相信，但他还是选择更相信自己的队友黑熊，黑熊恐怖的近战冲锋能力他无数次见到过。

　　“江公子，咱……咱们点到为止，千万不带动气的！”黑熊不放心的嘱咐江宁，他怕万一伤了江宁，江宁会生气。

　　“少废话！”江宁笑了笑，旋即猛喝一声，脚步横移而上，没半分预兆的就朝黑熊攻击而来，凌厉的腿风让黑熊不由眼睛一亮。

　　江宁挺喜欢这个大个子，所以出手虽然不客气，但还是留有余地，他简单的试探了几下，发现对手没自己想的这么弱，跟竞技场的金鹰至多也就是一线之差，这发现让江宁涌起了久违的战意，很久没碰到过这种可以较量的对手了，上次倒是碰到了沐秋，但那时生死战，根本体会不到较量的乐趣。

　　“砰砰砰砰！”一连串的撞击声尽皆击打在了黑熊身上，但黑熊却只是抖了抖身子，身上疼痛让他神经都绷紧了起来，见江宁手肘砸来，顿时壮硕的腰身一动，如柱子一般的大腿就飞踢而上，如此壮硕的身体竟然灵活的可怕。

　　江宁微微一笑，手上像是不自量力的朝黑熊腿部迎去。

　　黑熊打得兴起，哪还顾得对方是不是什么江公子，心想对方这不是找死吗？自己腿上力量这么大，对方竟然拿手臂去挡！

　　想着腿部已经跟江宁手臂短暂交接，心想的江宁被自己巨力带飞出去的情况并没发现，反而是自己的腿，好像不听从使唤了，腿部竟然变化了方位，狠狠朝地下砸去。

　　“碰！”地震一般的声响。

　　黑熊壮硕的腿部重重蹬在了地上，脚上猛然一麻，黑熊刚感觉不妙，眼前就是一片黑影。

　　“唔！”黑熊捂着鼻子退了两步，双眼惊奇的看着江宁，他败得莫名其妙，虽然只是用了七分力气，但看江宁轻描淡写的模样，恐怕最多才用了六分技巧。

　　“这什么功夫？”黑熊不由问道。

　　江宁不着痕迹的甩了甩刚刚由于卸力被震得发麻的右手，暗暗惊奇黑熊的力气，若真是拼命，自己还真没百分百的把握击倒对方，想归想，脸上还是自若道：“想学吗？”

　　“想！”黑熊顿时兴奋起来。

　　毒蛇第一次见到江宁身手，心里更是震撼至极，他跟黑熊每天经历地狱一般的训练才达到了这种身手，本以为天下除了教官之外再没可惧的对手，但江宁表现出来的东西改变了他观感。

　　“教我枪法，我教你功夫！”江宁对黑熊提出了条件，他也是上次跟沐秋交手之后才知道枪法的重要性，本来安秋水是教自己枪法的最好人选，但这女人不知道哪根筋搭错了，现在根本不理自己，所以江宁跳来跳去还是觉得黑熊最为合适，在这里几天索性无事。


第三百三十七章 项小雨

　　黑熊憨笑，自己有些拿不定注意，不由看向安秋水。

　　安秋水则是不着痕迹的点头。

　　“不过俺枪法不好！”黑熊答应之后才反应过来，他最擅长的就是近战，枪法确实不怎么样？当然这个不好是对于同行的毒蛇跟安秋水来说。

　　“你想学？”安秋水这时走了过来，问江宁道。

　　“你愿意教我？”江宁奇怪安秋水为什么突然变得这么好说话，还以为是有什么猫腻，所以回答的有些警惕。

　　安秋水眼神中若有若无的闪过几分讽刺的意味，笑语盈盈道：“答应我一件事情我就教你！”

　　“那我没兴趣了！”江宁毫不犹豫的拒绝道。

　　“你！”安秋水顿时双眼一瞪，她没想到江宁这么滑溜，一点都不给自己机会。

　　“你不问我要你答应我什么事情？”安秋水深呼一口气，接着恢复镇定笑道。

　　“你办不到的事情对我来说自然也不容易，你枪法虽然厉害，但学起来代价太大！”

　　“那就没办法了！”安秋水说完转过婀娜的身形，然后转身离去，潇洒的背影似乎在告诉江宁，你江宁不愿意学，鬼才乐意教你。

　　“江公子要学什么？”黑熊毕竟得到了安秋水的示意，而且他心里对江宁功夫心里很痒痒，安秋水刚走，他就要有些迫不及待的问江宁。

　　“狙击！”江宁肯定道，江宁之所以要学狙击，一来是男儿从小的梦想，二来却是他近战已经几近无敌，所以远程狙击更能配合他灵活的身手。

　　“狙击？”黑熊不由脸上一愣，接着才有些不好意思，坑坑巴巴道：“江……江公子！我是突击队员，狙击不擅长！”

　　“额！”江宁有些无语的看了眼黑熊，他本来以为特战队员大多是全能的，没想到就碰到一个实在的。

　　“算了！”江宁心里虽然失望，但是看黑熊表情明显不是说谎，所以也没有强求。

　　“那……那江公子答应教我的武术？”黑熊见江宁就要走，不由急了，他对江宁的功夫可是很感兴趣的。

　　“明早还在这里等我！”江宁留下一句话，转身朝屋子里走去，他说过要带唐小蝶到处走走。

　　“谢谢江公子！”黑熊本来浑浊的眼神瞬间清明，这大个子看上去竟然像是个深藏不漏的人物。

　　“怎么？感觉江公子不错！”毒蛇过来拍了拍黑熊厚实的肩头随口问道，只有特别熟悉的人才知道眼前这个看上去憨厚呆傻的壮汉心思究竟有多缜密。

　　“他错或不错又如何，江司令的孙子，咱们没资格评论！”黑熊反常的说了一声，回味着刚才跟江宁的战斗，他确实对江宁刮目相看了，在他想来一个人无论技巧多么高明，没经历过生死的洗礼，所有的技巧都是摆设，而江宁明显给了他压力。

　　毒蛇也是看着江宁的背影若有所思，他原本不知道江献武还有个孙子，也是这次护送任务才从安秋水口中得知的，跟他想的一点都不同，他本来以为江宁只是一个简简单单的纨绔子弟，初见的时候他也是这么认为的，所以一直对江宁跟江宁没有一句交谈，但就是短短几天的相处，让他对江宁的印象截然两样，江宁表现的完全就是个普通人，没架子，没太坏的习惯，这种事情若是放在普通人身上他一定不以为然，但江宁偏偏背后有这么显赫的家世。

　　安秋水吐了口长气，她对她的职业是崇敬的，但仅就这份感情她不会挖空心思的想要江宁去特战队，但是李朝阳派她来的时候交代的话一直被她记在心里。

　　“把江宁带进军区！”就这么简单的一句话，让安秋水想了很多，李朝阳没资格说这种话，那么说这种话的人安秋水若是想不到就真的是太失败了，除了军区司令员江献武还有谁。

　　……

　　“姐姐，你好漂亮！”

　　“姐姐，你身上为什么这么香？”

　　唐小蝶面对眼前这个嘴巴抹了蜜一样的小精灵特别喜欢，而项小禾这几天已经跟唐小蝶几人很熟悉了，特别黏唐小蝶，眼前这个姐姐给项小禾的感觉很舒服。

　　“小丫头，嘴巴这么甜，是不是又有什么想法？”唐小蝶蹲下身子笑着揉了揉项小禾的脸蛋道。

　　“江宁哥哥手上那条链子好漂亮，我想要……看看！”项小禾双眼泛起了星光，最后有些郁郁道。

　　唐小蝶随手打了她一下，笑道：“那可是你江宁哥哥最喜欢的链子，你想要看去找他，找我干嘛？”

　　项小禾委屈道：“我不敢说！”

　　正在里屋的江宁闻言不由走了出来，笑着褪下了手腕上的蒲龙链，递给项小禾道：“给你一分钟的时间，看好了给我！”

　　项小禾吓了一跳，但是看到眼前的蒲龙链不由眼睛大量，连声道：“谢谢江宁哥哥！”

　　江玉满脸哀怨的看了眼江宁手上的链子，她知道这链子是家传的东西，一向是传女不传男的，可是为什么到了自己这一代就易主了。

　　江宁无意看到江玉幽怨的目光，肚子抽动了下，勉强的忍住笑意。

　　“笑什么笑！”江玉这阵子明显开朗了很多，她以前是最怕回到老家的，但这一趟跟她想的不一样，自己爷爷友善了，跟自己父亲冰释前嫌，就连一直让她耿耿于怀的江宁，这阵子对自己父母亲说话明显没以前那么冰冷了！

　　唐小蝶白了江宁一眼，道：“你别欺负小玉！”

　　“对了江宁哥哥，我姐姐想见你一面？”项小禾把玩了好久，最后才依依不舍的把链子递还给了江宁，那样子心疼的像是把自己最喜欢的东西递出去了，但总算想起来了自己姐姐交给自己的差事！

　　江宁随手接了过来，诧异道：“你姐姐？”

　　“对啊，我姐姐叫项小雨啊？”

　　“你是项小雨的妹妹？”江宁不由有些啼笑皆非，但旋即就仔细打量起项小禾来，完全两个极端啊？项小雨那姑娘小的时候哪有项小禾一半漂亮？印象里好像也就是一条普普通通的大辫子，直到江宁离开村子的时候印象就停留在哪里，何况项小禾今年明显才五六岁的样子，项小雨好像跟自己同岁吧？姐妹两人竟然错了二十岁。

　　“这丫头就是小雨的亲妹妹！”江献文说着走了过来。

　　“小雨想见我，为什么不来家里？”江宁有些奇怪问道。

　　“不知道！”项小禾连忙摇头，江献文却是往外面走去，他喜欢躺在外面的躺椅上晒太阳。

　　江宁还要再问，忽然手臂上一阵轻柔的疼痛，唐小蝶温柔的用双指抚慰着江宁的胳膊，脸上却丁点未变，笑着给江献文打招呼，直到江献文走远了，她才趴到江宁耳边道：“项小雨是谁？”

　　江宁闻着唐小蝶身上一阵阵清香，心里不由有些心猿意马，不过听到唐小蝶询问项小雨，赶忙若无其事的转过头，低声解释道：“一个儿时的玩伴？”

　　“是老情人吧？”江玉闻言不由接腔道。

　　“少凑热闹！”江宁忙瞪了江玉一眼，这丫头典型的给几分颜色就开染坊的主。

　　“切，敢做不敢当！”江玉不屑的嘀咕了一声，然后转身回了自己房间，江献文的这几间房子外形看上去普通，但是内里却也有将近六室一厅，这么多人住下，并不显拥堵。

　　“小禾，带哥哥姐姐去你家看看好不好？”江宁对项小禾随口道，他知道项小禾是项小雨的妹妹之后对这丫头就感觉亲近了很多，江宁小时候由于江汉昭的原因，性格偏向内敛，几乎跟任何小孩子都玩不到一起，除了项小雨，而且两家离得近，项小雨经常会跑到江献文这来玩，就像现在的项小禾。

　　现在偶然想到项小雨，江宁心里不知道什么感觉，有些复杂，还有些遗憾，遗憾的是再也没有当年的那种感觉了。

　　“好啊，我姐姐还给我做了件小婚纱，小蝶姐，一会给你看。”项小禾高兴的答应一声。

　　唐小蝶微笑，她没吃醋，江宁会带着她去邻居家，本身已经说明了问题，更何况唐小蝶若是小肚鸡肠，她跟江宁也不可能走到一起。


第三百三十八章 学枪

　　江宁通过套话，简单的从项小禾嘴里知道了项小雨的状况，未婚，现在的工作照项小禾的描述就是给人设计很漂亮衣服的，也就是婚纱设计师，项小禾家里她那件让她炫耀不已的小婚纱就是项小雨送给她的六岁生日礼物，她视若珍宝。

　　项家村不是个普通的村子，但唐小蝶在这里依然是出类拔萃的，以至于很多村民见到唐小蝶都纷纷赞不绝口，毫不吝啬的赞美，江家或许地位很高，但由于江老爷子的权威跟家教，所以很多人并不把江宁当成高高在上的。

　　江宁一路打着招呼，有时候碰到同龄人，他几乎都认不出来，只能笑笑了事。唐小蝶一路上一直亲热的挽着江宁的手，跟别人打招呼的时候也是落落大方，所有人都知道这是一对羡煞旁人的情侣。

　　这里或许不是山窝，但是唐小蝶却是真真切切的金凤凰，只是所有人都感觉江宁有这么个漂亮女朋友是理所当然的罢了。

　　“到了！”项小禾一见家门，赶紧就朝院子中跑去，进了院子便喊道：“爸爸妈妈，江宁哥哥跟小蝶姐姐来了！”

　　唐小蝶跟江宁对视一笑，一切尽在不言，项小禾的很多充满天真的举动由衷让人舒心。

　　项小雨家院子不小，跟江献文家不同，项小雨家的房子是一栋现代化的小别墅，很精致，这别墅若是出现在大都市里，价钱恐怕要以千万论。院子很大，正对着门口的是一条红砖铺成的小路，两旁中些花草，院子显得很养眼。

　　唐小蝶道：“这院子倒是漂亮，将来咱们也在郊区买一栋这样的，就照这种规格弄好不好？”

　　“好！”江宁轻声答应，女人一旦想到了家的摆设，是男人的荣幸。

　　“小宁来了，快快，屋里坐。”项小禾刚进去不久，一对中年男女就匆匆赶了出来，还有一个拄着拐杖的花甲老人也满脸激动的走了出来，身旁还有一个大概二十三四岁的年轻女人在一旁搀着老人。

　　“项爷爷！”江宁恭敬的对着老人叫了一声。

　　项玉田是项家村的老村长，江宁小时候这老头就特别喜欢江宁，甚至比对待自己亲孙女项小雨都要好，跟江献文同岁，但是已经是满脸皱纹，看上去要比江献文大上十多岁。

　　项玉田一把抓住了江宁的手，昏黄的老眼里有些水光，有些激动的上下打量江宁，颤声道：“长大了，这身板结实！”

　　江宁能清晰感觉老人手上的力度，慌忙扶着老人往屋子里走去，道：“项爷爷，咱们进屋坐下说！”

　　唐小蝶笑着走在江宁身旁，一直在偷偷打量扶着老人出来的年轻女人，不算太出众的长相，但是文文静静的看上去很舒服，穿着打量也并不张扬，而且她注意到这女子一直在看着江宁。这应该就是项小雨吧？唐小蝶暗想。

　　项小雨几次张口欲言，但是看着江宁却不知道说什么，倒是项小禾似乎感受到家里不同寻常的热闹氛围，显得很是活泼。

　　“这是女朋友吧？小宁好福气啊，这么漂亮懂事的女朋友？”项婶不时打量着唐小蝶，嘴里或多或少有几分不同寻常的味道，看了自己女儿一眼，心里暗暗叹息，本想着江宁跟小雨小时候这么好，长大后或许能有些发展，现在想法被江宁领来的女朋友破灭了。

　　唐小蝶脸上微红，客气道：“阿姨说笑了！”

　　项父则是瞪了自己老婆一眼，然后道：“小宁既然来了，中午就不能走了，我这有几瓶放了几年的好酒，咱们爷俩今天喝一杯！”

　　“好！”江宁答应一声。

　　“哈哈，小雨妈，你这就去准备，我这就去镇上买些东西。”

　　“你们年轻人在一起聊，我这老头子也出去晒晒太阳，顺便去找你爷爷再下一盘，人老了身体也懒了！”项玉田缓缓站起身子，项小雨要去扶，他连忙推开项小雨的手笑道：“你爷爷什么时候走不动路了，才要你扶！”说完一步一步的往外面走去。

　　“江宁哥，还认得出我吗？”项小雨等项玉田走远了，才给唐小蝶和江宁一人倒了杯水道。

　　江宁也不知道怎么回事，想象中的陌生并没有发生在自己跟项小雨身上，一声江宁哥，让江宁想起了很多东西，项小雨小时候是江宁身后的跟班，这个在村子里几乎人人知道。

　　“变漂亮了，也时尚了，不错！”江宁玩笑的打量项小雨道。

　　项小雨眼神有些闪烁，看了眼唐小蝶道：“嫂子才漂亮！”项小雨是个很安静的女孩，即便此时心里失落，却并没有表现出来。

　　“姐姐小时候很土吗？”项小禾抽空穿上了她的那套小婚纱，正巧听到江宁说话，接腔道。

　　唐小蝶嘴角一动，不由好笑的把项小禾拉了过来，穿上婚纱的项小禾看上去好玩的紧。

　　“很土很土，你姐姐像你这么大年龄还喜欢光着屁股跑，你说土不土？”江宁随手把项小禾抱了起来，温声道。

　　“你说什么！”唐小蝶哭笑不得的打了江宁一下。

　　项小雨脸上一红，半天没作声。

　　项小禾笑的咯咯作响，道：“姐姐，江宁哥哥说的是不是真的，这么大还光着屁股跑，羞不羞？”

　　江宁也意思到自己说话出格了，项小雨已经不是那个七八岁的小姑娘，略有些尴尬，不过转瞬即逝，他毕竟脸皮厚度不同寻常，随口就把话题转了开。

　　“有男朋友了吧？小雨，有时间带我看看！”

　　项小雨心里莫名一苦，强笑道：“什么男朋友，我这种五六岁还光着屁股跑的女孩谁看得上？”

　　气氛一时间有些沉闷，项小雨的无意之言让江宁不知道说什么？唐小蝶则是心里叹息，江宁不知道惹了多少桃花运，瞧项小雨的表现，同样身为女人，唐小蝶几乎能感觉到项小雨的意思。

　　“我去帮我妈做饭！”项小雨说完有些站不住，匆匆走了出去。

　　江宁看她匆忙背影，嘀咕一声。

　　“古怪？”

　　“喜欢一个人是不存在古怪的，你说呢？”唐小蝶笑的有些怪异，看着江宁道。

　　江宁被她看得浑身不自在，看左右没人，低声道：“我心里只喜欢你一个。”

　　唐小蝶可爱的翻了个白眼，道：“骗鬼呐？要我帮你数一下你可能对几个女人说过这种话吗？”即便知道江宁是在哄自己开心，但唐小蝶仍然显得很高兴。

　　这一顿饭吃的还算热闹，江宁善谈，唐小蝶懂礼，项小禾打趣，项小雨渐渐忘却尴尬，她跟唐小蝶越是相处，心里就越能放的下，唐小蝶带给人的是一种正面情绪，项小雨心想：“江宁哥能找到自己的幸福，自己应该高兴才是！”

　　……

　　江北市！！

　　“事情解决了？我要走了！”沐秋看着女神一般的叶孤心淡声道，仿佛叶孤心的容貌对他造不成什么影响。

　　“谢了！”叶孤心随手递给沐秋一张支票，道：“这是你的酬劳！”

　　沐秋随意看了上面的一连串零，随手放在桌上道：“你救了我，我帮你杀了何沐阳，两清！”钱是好东西，但要分在什么情况下，如果这笔钱买的是一个人情，那么就不值钱了！

　　叶孤心轻描淡写的将支票收了起来道：“沐先生，咱们还会有机会合作的，到时就是纯粹的金钱交易！”

　　“再见！”沐秋顿了顿，然后道。

　　“你倒是个聪明人？”叶孤心看着沐秋背影轻声自语了一声。

　　正想着，电话铃声忽然响了起来。

　　叶孤心看了看来电，眼睛里闪过几分复杂，缓缓接起了电话。

　　“你杀了何沐阳？”电话之中的声音威严而沉重，无形之中就像是一座大山压在人的心头。

　　叶孤心淡声道：“没错，他不死，等到江汉昭成了市委，他就是市长，对我的竞技场威胁很大！”

　　“你！”电话一端明显气急，但是拿叶孤心丝毫没办法。

　　叶孤心沉默。

　　“算了，只此一次，我不喜欢在看到这种事情，你知道何沐阳是谁的人？我这边很难处理！”电话里的声音渐渐放缓。

　　“很好处理，因为只有何沐阳知道自己是怎么死的？”叶孤心不为所动道，说完挂断了电话。

　　“啪！”一个四十多岁的中年男人缓缓挂断了电话，坚硬的五官线条像是钢铸的一般，整个人充满了一种难言的威信。

　　“部长，白老要见你！”秘书推门走了进来。

　　张震脸上不见丝毫变化，随口道：“你安排一下！”

　　“是！”

　　……

　　“江北市副市长何沐阳于昨夜凌晨暴毙，目前死因正在调查中！”次日一早，江北市各大媒体争相报道这则震撼人心的新闻，在江汉昭把持的江北市，何沐阳名声并不怎么显眼，但是不代表一个直辖市的副市长忽然暴毙不会掀起一阵政坛风暴，这也引起了很多官员的慌张，一个市长竟然不明不白的死了，这种事情让很多人没了安全感，而且江汉昭前阵子刚被刺杀过，现在却轮到了何沐阳，只是何沐阳没江汉昭这么好的运气。

　　……

　　“何沐阳死了！”江汉昭起身看着窗外的山色，对身后的秦水岚道。

　　“什么？怎么会突然死了！”秦水岚对何沐阳没一点好感，每次见到秦水岚的那种特殊眼神就足以让秦水岚作呕，但是突然死了，仍然让秦水岚很惊讶。

　　“死了好啊！”江汉昭低声道。

　　“那你现在要不要回江北市？”秦水岚最关心的是这个，她现在不想回到那个喧哗的大都市，这儿空气好，环境好，人也渐渐变化，是秦水岚享受的时刻！

　　“不用，江北市现在有代理市长，更何况我是因为伤病才回来的，怎么都好说！”江汉昭眼睛微微变化，江北市现在是一趟浑水，他只需要静静等待就好了，等待他成功正式接管江北市。

　　“爸，有没有见到江宁？”江玉走了进来打断了两人对话。

　　“你这几天别找他了，他有事情要做！”江汉昭道。

　　“什么事情？”

　　“问这么多干嘛？”秦水岚笑着呵斥了江玉一声，江宁现在虽然不会跟自己这么亲热，但跟女儿的关系却是渐渐变得像兄妹，这是进步，不是吗？

　　“我自己去问爷爷！”江玉不满的说了一声跑了出去。

　　“汉昭，我才发现小宁有很多优点，我以前以为他自甘堕落，与世无争，但我发现我也有看错人的时候！”

　　江汉昭道：“叔叔有意让他去军方发展，他所为也正好迎了叔叔意思！”

　　……

　　“你先告诉我你为什么要学狙击？？”

　　深山里密不见天，树或许不高，但是密度却极大，阳光点点射进来，并不能驱散山间的阴郁。

　　这是江宁学枪法的第三天，这三天他基本能很好的使用手枪，至少二十米外的一颗树给他轻松打中了，今天安秋水带他跋涉了将近两个小时，直到进入了荒无人烟的野山，才停下脚步。

　　“不为什么，只对这种枪支感兴趣！”江宁随手接过安秋水递过来的狙击枪，入手微沉，江宁第一次接触这种大家伙，那种新鲜感让他反复摩挲着枪身，冰冷而光滑。

　　本来黑熊要教他枪法，但是最后还是安秋水承当了江宁教官的职责，而江宁应自己所言，教黑熊一些自己在竞技场悟出来的杀招，安秋水自然也是极为感兴趣的，江宁倒也不介意多教一个。

　　“我给你的资料你看了没？”安秋水见江宁一脸无所谓，有些皱眉道，她需要的是严谨的学员，而江宁肯跟她学枪法，某种意义上，安秋水已经把他当成了学员。

　　安秋水今天一身合身的迷彩，江宁一直有些疑惑，这女人胸部不小，每天就这么束缚着，江宁都心疼，至少c罩杯的乳峰被安秋水束缚的基本看不出来。

　　“你看什么？”

　　“哦……没什么！”江宁匆忙回过神来，心里暗暗惊诧这女人的反应，要知道他只是偷偷瞄了一眼，安秋水竟然即刻就有反应。

　　“我要先确定你是准备玩玩还是认真的，如果是认真的，我会把你当成一名狙击手来训练！”安秋水胸口有些发胀，江宁这厮简直没一点正形，自己很努力的绷着脸，江宁竟然无所反应。

　　“自然是认真的？”江宁这点倒回答的很坚决，他崇尚每一件事都认真，除了感情。


第三百三十九章 第七感

　　“学狙击，眼睛一定要好，这个也是我肯教你的原因！”安秋水说完象征性的瞄准了一下，随口道。

　　江宁仔细看了看手里的狙击枪，跟步枪几乎没什么两样，只是多了个瞄准系统，还有枪口加长了不少。

　　“本来你想学这种枪法，我要锻炼你的力气，反应能力等等一系列东西。但是除了一些理论上的东西，其余的你基本是要超出正常人不少的！”安秋水实话实说，江宁除了对枪械的生疏之外，其余的确实连她自己都自叹弗如，而且江宁的感觉出奇的好，安秋水通过这两天已经初步知道。

　　“你先试着开一枪？”安秋水并不打算跟江宁过多说一些生僻的东西，反而领着江宁来到一个相对较高的地形，然后让江宁打开瞄准镜。

　　江宁点了点头，大概三百米的地方被安秋水放置了十几个简单的靶子。

　　江宁站立不动的把狙击枪平端在胸前，将眼睛放在瞄准镜前，一个十字交叉的双线顿时浮现在江宁眼前。

　　安秋水根本不在意江宁是什么姿势，反而暗暗惊叹江宁手上的稳定性，要知道由于狙击枪的重量，很多人都要把狙击枪放置在某个支撑点上，进而能更稳定的射击，而江宁却凭借手上的力量让狙击枪一动不动，至少是肉眼看不出来的动静，不过她不动声色，半点都没说。

　　“碰！”江宁开了一枪，枪口有节奏的动了下，江宁顿时感觉一股后力顶了上来，这股力气竟然不小，不过对江宁没太大影响。

　　靶子半点动静也没有，江宁皱了皱眉，他明明找的是准星正中位置，为什么这么大的靶子竟然都打脱靶了？

　　“很多人认为狙击枪只是用准星瞄准就行，但这是个致命的误区！”安秋水在一旁淡淡道。

　　“看好！”安秋水示意江宁看着自己，给他示范规范动作，安秋水没能力用手直接支撑狙击枪，身子半蹲，做了个支撑点，浑身线条顿时绷得紧紧的，说不出的美感。

　　江宁注意安秋水并没用瞄准镜，反而将狙击镜去掉，只是用准星瞄准。

　　“碰！”瞄准大致用了三秒，安秋水就直接开了枪，从江宁视线里可以惊讶的发现靶子正中十环的地方一个弹洞很清楚的在靶子上。

　　“子弹是呈抛物线射出的，十字线上的每一个地方都有可能是子弹的落脚处，一般六七十米还不太明显，但只要过了百米，就需要注意很多需要注意的因素，空气的阻力，湿度，风速……等等，这些你暂时没必要知道，你现在要做的是培养感觉。”

　　“再来一枪！”安秋水对江宁道。

　　江宁点头，追寻着刚刚子弹落脚的地方，轻轻调整了狙击枪的准星位置，吐了口气，然后毫不犹豫的又开了一枪。

　　“脱靶！”安秋水又道。

　　江宁有点不信邪，因为据安秋水所说，三四百米对于狙击枪来说只是个起步位置，很多狙击手都要在距离一千甚至两千米的距离执行任务，而这么短的距离，江宁竟然连开了三枪都脱靶，这对一直心气孤傲的江宁来说确实有些难以言喻。

　　“砰砰砰！”接连几声。

　　安秋水在一旁不动声色，像一个机器人一样重复着两个字。

　　“脱靶！”

　　安秋水并没打扰江宁继续开枪，一些基础的东西安秋水教给了江宁，狙击这东西其实很需要天分跟身体的条件，江宁是不是适应，安秋水等晚上基本能确定。

　　功夫不负有心人，在第二十枪左右的时候江宁的子弹终于落在了靶子上，即便是一环都没有。

　　“呼！”江宁吐了口气，经过几次试验，江宁似乎找到了一些隐隐的规律。

　　安秋水眼睛微亮，她一直在观察江宁的子弹，从第一枪距离靶子3米左右开始，江宁每一次开枪，子弹都很有规律的朝目标移动二十公分左右，最让安秋水吃惊的是，那种移动距离像是尺子量的一般，精准的用眼睛都很难发现误差。

　　安秋水看江宁不知不觉露出的坚定眼神，忽然吃惊的想到自己教官李朝阳说过的话。

　　“有些天才可以无视所有因素，仅凭感觉就能轻易击中目标致命处，这种感觉就如死神一般，军事领域称这种感觉为第七感！”

　　安秋水清楚的记得李朝阳说这种话时的那种感慨，有些人努力一辈子不及别人天生的东西，而沐秋就是拥有第七感的人。

　　安秋水忽然有些吃醋，她当初学狙击的时候这么刻苦，但是能这么快击中目标仍然是安秋水不敢相信的事情，不过她并不表露分毫，脸上一直都冷冷的没变分毫，见江宁眼睛渐渐明朗，安秋水也只是淡淡打击道：“先击中靶心再说！”

　　江宁心里似乎有种奇妙的感觉，他并不知道他现在心里莫名的自信是很多狙击手都梦寐以求的感觉，他感觉靶心距离自己并不遥远，又轻轻调动了枪口角度。

　　“碰！”

　　“六环！”安秋水心里愈加吃惊，如果她没猜错，江宁下一枪绝对能打中靶子。

　　果不其然，江宁这次又调整了一些角度，忽然接连开枪。

　　安秋水从望远镜里清楚看见，第一个靶子的靶心被射中，第二个靶子六环，第三个靶子8环！

　　“你以前真的没学过狙击？”安秋水忽然问道，她心中的惊讶让她不由自主的问了出来，问过之后才发现自己失态，她是江宁的枪术老师，江宁以前学没学过她最清楚不过。

　　“没！”江宁摇了摇头，反而有些若有所思道：“不对！”

　　他赶紧又端起了狙击枪，砰砰砰！接连几枪，每一枪的间隔只有短短的十秒，三个靶子中心被轻松射穿。

　　他这才站直身体，拍了拍手道：“这次还行！”

　　安秋水看他满脸满足模样，不由打击道：“这只是狙击的起步距离，你是在得意吗？”

　　“如果狙击手只是这样，我自然有理由得意！”江宁笑着说。

　　“哼！”安秋水不言不语的离开所处位置，去将靶子放置到八百米。

　　“运气用完之后你会知道什么是狙击！”安秋水冷冷道。

　　江宁眼看安秋水几下就从山林里消失，不慌不忙用狙击镜探视着四周，有些手痒的接连开了几枪，心想这玩意比手枪好用多了。


第三百四十章 爷孙

　　安秋水很快就走了回来，示意江宁继续，她倒是有些想看江宁能给自己什么惊喜，八百米，已经属于专业狙击的范围，到了这种距离，一些细微的偏差就能改变很多东西，江宁若是再能打中，安秋水承认江宁是个天才。

　　江宁点了点头，继续瞄准。

　　这次狙击镜里的十字世界有些不太一样，目标似乎又小了很多，让他有一种错觉，他一定打不中，这感觉让他不舒服，当即便扣动了扳机。

　　“脱靶！”安秋水的声音又重复了起来。

　　江宁没理会，继续认真的观察。

　　“砰砰！”

　　这次没这么简单，江宁始终难以找到真正的感觉，规律到了这种距离变得困难了很多，也复杂了很多。

　　“再来！”安秋水看了看手上仪器，上面显示的有风速还有空气湿度，但她并没提醒，有些狙击手至少要两人一组，但还有些优秀至极的狙击手是不需要观察员的，比如安秋水执行狙击任务都是靠自己一个人，自己教官李朝阳也是，她自然相信江宁也会是一个人。而且她之所以不提醒江宁，就是想看看江宁的感觉是否真的这么准确，如果这种距离，江宁仅凭借手里的狙击枪就能打中，安秋水就算绑都要把江宁绑回上京市，到了地方自然有人处理这种事情。

　　江宁似乎陷入了一个泥沼，沉在里面有些憋闷，想跳出来，但那种感觉如影随从，就差一点就能看透，但就是缺少了点东西，只是一层纸，捅破了就是云开雾散。

　　子弹又一次翻起一片泥土，江宁闭了闭眼睛，然后重新睁开，眼睛里还是自信，这种心性让一旁的安秋水暗暗点头。

　　“感觉，就是感觉，你不需要被一些复杂的规则给影响，也不要被你这几天学的理论知识影响，相信自己！”安秋水沉声在一旁提醒。

　　江宁渐渐陷入了一个奇妙的感官之中，靶子似乎由远及近，越来越近，也变得越来越大，直到大到江宁感觉能轻易射中。

　　“碰！”子弹撕破了空气，95式狙击枪一声沉闷的响声，靶子中心骤然少了一块。

　　安秋水拳头紧紧握在一处，声音有些颤抖道：“中了！”

　　江宁笑道：“我说过这对我来说是小意思！”他说完又开了几枪，但是状态明显不稳定，刚才那种感觉顿时消失了，两枪无一例外的脱靶！

　　“先就到这吧，你需要训练的还有很多，你现在射击的只是最基础的死物，等到你拿起狙击枪能随时打下任何移动的东西，你就合格了！”安秋水不等江宁说话就道，她还清楚的记得沐秋隔着不透明的防弹玻璃准确的用狙击枪狙杀司机，这种不用眼睛的枪法实在可怕之极。

　　江宁半点没擦觉安秋水脸上的激动，只当自己没天分，还有些遗憾道：“这么大靶子竟然没打中？”

　　安秋水有些想吐血，要知道一般新入伍的学员只有极少一部分才能碰到狙击枪，而玩狙击的精英必须是从那极少一部分人中产生的，江宁碰狙击枪不到三个小时有这种战绩，他竟然还感慨？

　　安秋水很想对着江宁拿着很无奈的英俊表情上来一拳，犹豫半天还是道：“去打只野物，咱们中午就在这吃了！”

　　江宁点了点头，从身后拿出一把十字弓，迅速钻进了山林中，安秋水看到江宁消失的时候，脚下不着痕迹的做着记号，心里暗暗点头，江宁的心思远远比自己想的要细的多。

　　……

　　“收腹，挺胸！”江宁一拳随手打在了黑熊腹部，黑熊顿时一个激灵，脸上有些发苦道：“收不下去啊！”

　　如此三天，上午江宁教安秋水跟黑熊近身格斗，下午则是安秋水认真教江宁枪法。

　　安秋水悟性相对较高，黑熊则是身体占优势很大，所以两人进步都特别明显，特别是江献文，闲暇之时也来指教两人几下，让两人顿时受益匪浅。

　　但是受益最大的无疑是江宁，他这几天打靶子已经驾轻就熟，安秋水将靶子放置到了一千米的地方，江宁整整打光了上千发子弹，直到能轻松打中一千米以外的靶子。

　　“收不下去继续收！”江宁脸上笑的有些古怪，黑熊肚子不算太突出，但是坚硬如铁，收下去确实有些困难。

　　“算了，换一个动作！”江宁笑着拍了拍黑熊的肩头，黑熊眼睛隐隐露出几分感激，一闪而过。确实是感激，他一直以为江宁说教自己格斗只是应付的话，但是江宁这几天那种认真的确是极为称职的，特别是江宁的身份还是如此不同的时候，而通过这几天相处，黑熊确实把江宁当成了教官一般的人物，江宁年龄虽然很轻，但是在格斗一道上的造诣，整个军区恐怕只有李朝阳能比肩。

　　江宁并没有跟两人讲什么系统的武术，只是把自己理解的一些精髓给两人说了说，格斗跟套路不同，讲究的是最有效的杀伤力，怎么简单怎么用，当年一代武术宗师李小龙的截拳道就是很直接的格斗术，后发制人，招招不空。

　　“你朝我挥拳，我便伸手格挡的同时，借力肘部攻击。这招讲的就是一个快字，只要你够快，必能转守为攻，甚至你只要够利落，伤敌也是很简单的事情！我给这招取名叫【一触即发】”江宁说完示意黑熊跟安秋水两人演练一下。

　　江献文一直在门口看着自己孙子教两人格斗，没任何江家家传的东西，江宁所教的都是江献文闻所闻闻的招式，应当是江宁自创的，简单而凌厉，江献文遗憾的同时还有些高兴，遗憾自己家传武学在江宁手里终于面目全非，高兴的却是江宁看透了套路，驾轻就熟的就把套路跟实战完美的契合。

　　“老爷子，咱们来一手！”江宁回头看到江献文，不由笑着打招呼。

　　唐小蝶一直在旁围观，闻言不由小声道：“你小心些，爷爷这么大年龄了！”

　　江宁对唐小蝶眨了眨眼睛，笑道：“放心，爷爷老当益壮，你信不信黑熊这么大个子，爷爷一只手就能解决！”

　　黑熊眉头一跳，不过半句都不敢反驳，他还记得前两天这看上去消瘦的老爷子，一只手把他摔出了一米远，三招不到。

　　“哈哈哈！”江献文忍不住笑出声来，道：“翅膀硬了，我倒要看看你都学了些什么？”

　　江献文说完走了过来，将上衣随手放在一旁桌上，微微挺直了背脊，整个人顿时一变，脸上都红润了很多，一双眼睛更是由此变得明亮至极。

　　江献文跟秦水岚听到动静也赶了出来，并肩站在一旁，秦水岚还有些担心，被江汉昭轻声安慰两声才算是缓过来。

　　江玉却是这几天跟江汉昭关系近了不少，大喊道：“爷爷加油，帮我使劲揍江宁！”

　　安秋水跟黑熊几个特战队员眼睛一眨都不眨的看着江献文跟江宁，这两人的战斗使他们所最为期待的，特别是安秋水亲眼见过江宁跟沐秋的近博，但那次由于紧张，根本记不得什么，所以这次显得格外感兴趣。

　　“爷爷老当益壮！”江宁微微一笑，毫无征兆的欺身而上。

　　江献文微笑道：“跟爷爷还偷袭，你那点小把戏都是我教你的！”

　　“嘿嘿，我要打得过爷爷还用得上偷袭！”江宁半点没压力道。

　　“啊！”江玉本来以为两人是开玩笑的，没想到江宁出拳这么迅速，看上去完完全全没留手，当然这是局外人的看法，江汉昭几个比较懂的人看来江宁恐怕最多只用了三分力气。

　　“跟爷爷还耍花样！”江献文笑呵呵的说了一声，上身衣服骤然一动，他手臂也是不符合常理的闪电般探出，速度惊人，比江宁的看上去还要快上一倍。

　　江宁知道江献文身手厉害，但手腕一紧的同时他还是知道自己在江献文面前是没有留手的资格的。不过他反应也很快，手臂一收，顿时想收回攻势。

　　江献文却笑着顺势一松，道：“出去！”

　　江宁本来回收的力气顿时一滞，还没反应过来就感觉一股更大的力气传了过来，两股力气叠加，江宁顿时控制不住的连退了五六步，脸上一阵泛红，半天才反应过来道：“老爷子就是老爷子，孙儿远远不是对手！”

　　江献文顿时笑了，淡淡摇了摇头道：“跟爷爷还耍花样，你这么配合无非就是想逗爷爷高兴，这心意爷爷领了！”

　　江宁也轻松的笑了笑，他固然是不会跟老爷子动一点有威胁力的招式，但是江献文的反应跟功夫近些年确实精进了，炉火纯青，江宁相信就算他有心跟老爷子动手，只怕胜负也未必，就算他有着年轻的优势都没任何把握！

　　安秋水几人自然失望，但是出现这种事情倒是能理解，毕竟这爷俩难道还能仇人一样的尽全力比武，这个倒是让人奇怪了！

　　“这几人都不错，好好对待！”江献文看着安秋水跟黑熊低声对江宁说了一句。

　　江宁不明白老爷子为什么突然说这个，但还是点了点头答应。


第三百四十一章 李出云

　　江宁的枪法进步很快，快到安秋水都有些意外，短短半个月，江宁手枪能轻易的打中几十米外的靶子，而狙击枪的使用更是快到让安秋水有些吃惊，从最初的三百米，渐渐到八百米，甚至到了手里狙击枪的极限，一千八百米！安秋水已经承认江宁是个天才，她渐渐的竟然不知道该怎么再教江宁，因为江宁除了枪械，不论是反应能力或者专业素养，都已经远远超越了一般军人，甚至超越了安秋水。她相信江宁再过上一段时间，一定能打破狙击的准则，一个老师得到这种学生无疑是最为骄傲的，虽然安秋水半点也没表现出来。

　　“前方五百米，十一点钟方向！”

　　安秋水话音刚落，就见伏在地上的江宁，以让人膛目结舌的速度抬枪，射击！隐藏在一个树上的靶子顿时被打了下来。

　　半个月，江宁已经把开枪当成了一种习惯，特别是手里这种狙击枪的特性，他已经摸的一清二楚，什么都不需要，只需要确定目标，然后开枪。

　　“啪啪！”安秋水鼓了两下掌。

　　江宁出神的看着手里的狙击枪，他似乎有种感觉，枪在他手里就像他儿时百发百中的弹弓一样，一点都不复杂，甚至是要求最为严格的狙击枪，他都感觉拿在手里很轻松。

　　“八点钟方向，前方八百米！”

　　“六点钟方向，前方一千米！”

　　“四点钟方向，前方一千五百米！”

　　毫无间隔的枪声，甚至一千五百米之外的一个靶子都被轻而易举打穿，要知道这种距离是安秋水都未必有把握的距离，但江宁这个刚接触狙击不到一个月的人做到了！

　　“我没什么好教你了！”安秋水毫不掩饰的摊了摊手。

　　江宁却是抬起脑袋，露出一张英俊坚毅的面孔，道：“狙击手难道只学枪法！”

　　安秋水多看了江宁一眼，道：“当然不止，你要学的还有很多，但是短时间我只能教你这些，不过你如果想继续学的话，需要跟我去上京一趟！”

　　江宁皱眉道：“你知道我不想加入你们！”

　　“我只是在告诉你事实！”安秋水转身就要离去，临走时还有些笑意挂在她魅惑的脸上，她知道江宁对枪支这些天的热爱程度。

　　“等等！给我一天时间考虑！”江宁皱眉喊住安秋水，这女人的用心他自然知道，但是如果是深造两个月或者三个月的话问题倒是不大。

　　“没问题！”安秋水道，她知道这次行程要结束了，江汉昭已经在这里呆了近二十天，不得不回江北市了，不是明天便是后天。

　　“枪！”江宁随手把狙击枪扔给了安秋水。

　　安秋水随手接过，诧异道：“你不跟我回去？”

　　“有点小事情！”江宁摇了摇头。

　　眼见安秋水消失，江宁有些心事的顺着山路慢悠悠走着，他回来已经十几天，跟江汉昭之间的关系也有些明暗不定，虽然不是特别亲热，但父子两人再见面多会点点头，跟秦水岚甚至能说上几句话，这是江宁以前根本就没想过的事情。

　　“小蝶，出来下，去看看妈！”江宁给唐小蝶打了个电话，抛去脑海中的想法，然后挺了挺身子，大步走去。

　　“爷爷年龄这么大了，你又何苦让他晚年过得不好，他希望你跟江汉昭和好，和好又如何？”江宁似乎确定了自己心里想法，这么多年心结突解，给他整个人添加了不少活力，看上去似乎又多了几分魅力。

　　远远看见唐小蝶苗条身影由黑熊陪着往自己方向走了过来，江宁忙迎了上去。

　　“小蝶，这儿！”

　　江宁招了招手，黑熊看到江宁，眼睛亮了亮，江宁早上跟安秋水出去的，但只是短短几个小时，他仿佛感觉江宁变了一人一样，似乎多了些明朗，总之让人看了很舒坦，以前的江宁虽然看上去完美，但眼神中总有些若有若无的阴郁，如今那种阴郁似乎烟消云散了！

　　“江宁！”唐小蝶脸上一笑，眉眼顿时月牙一样，整个山林似乎都亮了起来。

　　“江少爷，唐小姐安全送到，我就不当灯泡了！”黑熊憨厚的说了一声，短短十几天，黑熊不知不觉的在江宁面前恢复了本性，连他自己都未察觉，要知道黑熊在别人眼里就是个憨厚的傻大个，说话都不圆润的那种。

　　“你……”唐小蝶上下打量着江宁，眼睛满是喜悦，她跟江宁朝夕相处，自然最能察觉江宁变化。

　　江宁笑道：“我怎么了！”

　　唐小蝶猛然摇头。

　　“没……怎么，说不上来，但是很高兴！”唐小蝶环着江宁脖子在江宁嘴唇上亲了下笑道。

　　江宁抓住机会，环住唐小蝶柔软的腰肢，宠溺道：“想通了些事情！”

　　“嗯嗯，想通了就好！”唐小蝶由衷高兴，江宁说的轻巧，但是唐小蝶隐隐知道江宁的心结是什么，但一直不想多说，认为江宁能处理好一切，如今想通了，唐小蝶心里的高兴不亚于江宁。

　　“唔！”江宁看她难得的乖巧模样，心里一动，当即低头吻了下去。

　　唐小蝶温柔的应和着，良久见江宁有些动手动脚，忙挣脱笑道：“别闹了，你不是要去看阿姨吗？快点！”

　　“走！”江宁收回心神，拉住唐小蝶的手就要往后山走去。

　　“先等等！”唐小蝶一笑，挣脱江宁往山林里里跑去。

　　江宁不知道她去干什么，只好站在原地等着，大概两分钟，唐小蝶有些喘着细气的跑了出来，手上还捧了一大束野花。

　　“第一次见阿姨，总要有些礼貌！”唐小蝶笑道，江宁刚回来的当晚去跟江献文一起去祭奠过一次，当时江宁并没叫任何人，所以这是唐小蝶第一次去江宁母亲坟前。

　　江宁随手帮她理了理有些凌乱的头发，柔声道：“走吧！”

　　后山是一大片陵园，陵园很大，大概有一千多平方米，是在一个山峰的缓坡上修建的，江宁的母亲就在这陵园的中心处。

　　唐小蝶跟着江宁走了大概半个小时才来到了这个地方，放眼望去，墓碑林立，地面平整，显然是有人经常来祭奠亡者。

　　跟着江宁来到陵墓中心，就见江宁在一个并不特殊的坟前停了下来，墓碑上写着几个字，江氏李出云之墓，墓碑上头还贴了一张中年女人的小照片，女人面颊如玉，笑容温煦，一看便知是个懂大体的温和女人，唐小蝶从来没见过江宁母亲是什么样子，也因为怕江宁不高兴没打听过，这是她第一次见到李出云，心里忽然就有了些崇敬，她似乎能想到这女人是个什么性格，看上去就让人心疼，嘴角一直都挂着笑意，唐小蝶相信这种女人不管遇到什么事情，永远都会笑着。

　　江宁拉着唐小蝶先是跪倒磕了几个头，才缓缓蹲下身子，用手反复抚摸墓碑上头的照片，李出云的笑容一直是印在江宁记忆最深处的东西，往日瞬间近在眼前。

　　“小宁，别怪你父亲，答应我！”这是李出云临死前告诉江宁的话，江宁关于这段记忆是记得最清晰的，印象中从来都是笑着的母亲，那段时间仍然是笑着的，只是江宁那时候总感觉有些奇怪，江宁长大后才知道，李出云当初的笑容是给自己跟江琳看的。

　　“好多年没回来了，不知道你想没想我？”江宁喃喃自语，眼泪不知不觉如泉一般涌了出来，记忆中的一幕幕全然浮现了上来。

　　“小宁，你爸爸回来了，跟我去接他！”那时候的江汉昭在江北市风头无两，娶了秦氏集团的大小姐，还即将荣升副市长。

　　“你在外面结婚了？”一个女人最美的笑容就是此时绽放的，只是笑的有些凄凉，江宁不能想到那种笑容，每次想来都痛的呼吸都费力，因为当时江宁在一旁偷睡。

　　就从那时候起，直到李出云死，江宁都没再见过江汉昭一面。

　　拳头不知不觉握的发白，江宁努力克制着心里的狂躁，他一直不理解，但是不会去问江汉昭，他这辈子或许会跟江汉昭和好，但绝不是因为江汉昭是自己的父亲，而是因为李出云爱着江汉昭。

　　“啊！！”群山回绕着江宁的吼声，群鸟扑棱棱的被吓飞。

　　唐小蝶已经不知不觉泪流满面，她只看了李出云一眼，就知道江宁这些年为什么这么恨江汉昭。

　　“我妈跟江汉昭从来都没结婚证！”江宁回头帮唐小蝶抹去眼泪淡声道。


第三百四十二章 回江北

　　远处树林中，江汉昭跟秦水岚并肩而立，见江宁跟唐小蝶在坟前，并没上前去打扰。

　　“唉！”秦水岚叹了口气，悄然抹了抹眼睛。

　　江汉昭双眼有些出神，似乎还能想到李出云样子。

　　有些女人的高傲不允许任何人玷污，即便她深爱江汉昭，但绝对不会在一些原则性上的问题妥协，李出云便是其中的典型。

　　“后悔吗？”秦水岚轻声问道。

　　江汉昭摇头道：“女儿都这么大了，还谈这些干什么，我这辈子是注定对不起出云了！”

　　“走吧！”江汉昭摇了摇头，然后转身离去。

　　秦水岚欲言又止，多看了江宁几眼，她这是第一次来到李出云坟前，却没到近前就要离开。

　　“我会好好照顾你儿子，用我能弥补的一切补偿他！”秦水岚暗暗发誓，她是个聪明的女人，她知道江汉昭当初跟自己结婚是为什么？或许有爱，但是绝对大不过权势的诱惑，只是这些年江汉昭对她很好，她以前那些心事也渐渐淡去，直到今天又重新涌了上来，看的出来，江汉昭是爱李出云的，但是那种决绝却让已经跟江汉昭生活很多年的秦水岚感到心寒。

　　……

　　“江老爷子的儿子要走了！”村子又一次热闹了起来，大大小小都站在村口。

　　江老爷子发话，秦水岚就再也不是狐狸精，乡亲们见了多少会笑着点头，而不会眼睛一斜蹦出一句狐狸精。

　　“爷爷，跟我去江北好不好？”江宁扶住江献文慢慢踱着步子，脸上有些无奈。

　　江献文还是不肯离开村子，这么大年龄即便是再老当益壮，江宁都会不放心。

　　“好了，婆婆妈妈的，赶紧走，清闲了回来看看我这个老头子就行，我这么一个古董级的老头子跟着你，我自个也不舒坦！”

　　江献文推开了江宁，脸上看不出任何变化，古板的脸上没半分动容。

　　“爷爷，你就跟我们去一趟江北，玩过之后您想回来，我们再送您回来！”唐小蝶在一旁诚恳道。

　　“丫头，你假怀孕的事情我还没跟你算账！”江献文笑着摸了摸唐小蝶脑袋道。

　　唐小蝶脸上一阵涨红，低下头不再说话。

　　“该走了，江公子！再晚咱们就要行夜路了，不好！”安秋水赶了过来，对江献文敬了个礼之后道。

　　“去吧！”江献文摆了摆手。

　　江宁撇过头去，吐了口气，良久才下决定道：“走！”

　　“爷爷再见！”唐小蝶被江宁拉住，回头对江献文挥手。

　　江献文笑着也扬起了手，直到看着几个孩子越走越远，才叹了口气，人老孤独，没人陪在身边的江献文何尝会开心的起来，但是他不会表现出一点。

　　……

　　“江宁哥哥，小蝶姐姐，你们要走了？”

　　江宁跟唐小蝶正要钻进车子，忽然一个稚嫩的声音响了起来。

　　一个穿着白色裙子的精致小女孩有些伤感的跑了过来，眼中还有些泪光，是项小禾，身后还跟着项小雨一家人。

　　江宁随手把项小禾抱了起来，笑道：“要不小禾跟我们一起走吧？”

　　项小禾脸上先是一喜，接着回头看着自己父母，犹豫道：“我走了会想爸妈的，可是你们走了我又要想你们，怎么办？”

　　“江宁哥！”项小雨也赶了过来，强笑着叫了一声，项小雨知道，江宁这一走，自己所有的期盼就再也没有转寰的余地了，她跟江宁的种种都要镜花水月。

　　“小雨！”江宁有些不自然的笑了笑，面对这么个女人，他总感觉自己有些地方对不住人家。

　　唐小蝶懂事的先上了车子。

　　“小禾，你梦想是什么？”江宁忽然看着怀里的项小禾道。

　　项小禾摇头，良久才忽然道：“江宁哥哥在电视里好棒，我以后能跟你站在一起出现在电视里吗？这个算梦想吗？”

　　江宁摇了摇头道：“不能，电视太小，很束缚梦想！”

　　“哦！那我爸妈要我听江爷爷的话，说江爷爷要我做什么我就做什么？”项小禾天真道，童言无忌身后的项小禾父母脸上有些涨红，他们多少知道江老爷子本事，所以想要项小禾跟江献文亲近些。

　　“嘿嘿，这感情好，那我就把江爷爷交给你了！”江宁郑重道，他不在乎这点小事，江献文只要喜欢项小禾，两人在一起江献文心情能好些，什么都不重要。

　　“好！”项小禾煞有介事的点了点头。

　　“走了！”江宁见安秋水已经启动了车子，利索的说了一声，然后对着远处的乡亲挥了挥手，头也不回的钻进了车里。

　　车子渐渐远去，人们也渐渐的散去，唯独留下项小禾一家子还在路上看着车队消失的方向。

　　“爸爸妈妈，我什么时候能长大？”项小禾抬头道。

　　项小雨抓住她粉嫩的小手道：“小禾这么盼着长大干什么？长大了烦恼就多了，小禾就不快乐了？”

　　“就是想长大！”项小禾忽然有些委屈。

　　“好好，小禾回家睡上一觉，明天一起床就变成大姑娘了！”

　　“真的？”

　　“当然！！”

　　……

　　“江少爷，考虑的怎么样了？”

　　安秋水边开车子，边问道。

　　身边的黑熊表面不经意，却也竖耳倾听，这些天相处让他对江宁很有好感，如果以后能并肩，绝对是他很愿意的事情。

　　“什么考虑的怎么样？”江宁还没从离别中回过神来，问了一声。

　　“装傻！”安秋水忽然把车子骤然加速，江宁一个不防，头部重重的撞在了防弹玻璃上。

　　“你想死啊！”江宁痛呼一声，捂着额头怒视安秋水道。

　　“我只是想让你赶紧从离别中回过味来！”安秋水心里好笑，似乎跟江宁认识以来第一次占了上风。

　　江宁倒也知道安秋水是想让自己宽心，不过他不怎么领情，道：“先回江北再说，你还没拿出让我有足够的理由去上京！”

　　安秋水心里失望，嘴上道：“你还想要什么理由，你喜欢枪法，上京市的枪术高手绝对多如牛毛，你可以学到很多，而且你天生骨子里不安分，特战队本身就是为你这种人存在的！”

　　“你看这儿的景色多美，以后要是在这里建一栋小别墅，小日子多舒坦！”江宁一点也不接安秋水的话，指着车窗外道。

　　“呼！”安秋水现在就想揍江宁一顿，好好质问一下，问他明明知道自己为什么要缠着他去上京市，还装模作样的演戏。

　　“无可救药！”安秋水最后不忿的说了一声，回头再也不理会江宁。

　　“安姐来的时候上面交代了，说不把你带去上京市，安姐也不用回去了！”毒蛇忽然道。

　　“你胡说什么！”安秋水忙回头怒视着毒蛇道。

　　“上面？”江宁笑了笑，他自然知道是自己二爷爷的主意，倒也为难安秋水了。

　　“江公子，好好考虑一下，相信你会想明白的，我相信您骨子里肯定不甘心只做一个商人！”毒蛇有些挑逗的意思道。

　　“呵，你们特战队倒是一人教了一张好嘴，连你这条只知道咬人的毒蛇都会这么说话！”

　　黑熊倒是一句话都没说，一路上一直擦拭着手中的军刺，听到毒蛇说话才接腔道：“江公子，这么些日子相处，我们本来由不情愿的执行任务变成了心甘情愿，我此行格斗术进步很多，多谢！”

　　黑熊很清楚江宁格斗术的珍贵性，看上去自己这方教江宁枪法，江宁教自己这方格斗术，其实只是江宁给面子而已，以江宁的身份，只要说出来，自己三人就不会有丝毫保留的教他枪法。

　　“好了，你们三人也别一人一句的劝我了，我江北市还有很多事情没处理，我如果闲了定然会去上京市的，更何况老爷子都不说让我去上京的话，反而让你们三人来当说客，不地道啊？”

　　安秋水心道：“地道才怪！”


第三百四十三章 广告策划

　　江宁跟江汉昭一行回来的很低调，江宁只是电话通知了林夏孙云等人，在一起吃了饭后就带着唐小蝶径直往公司走去，这阵子莫言一直都是一个人在打理公司，江宁回来后怎么也要去看看，这个是最重要的，所以他连楚胖子说晚上要聚聚的事情都推掉了。

　　江宁二十几天没出现在公共视野，最近一些新闻之类的也淡化不少，公司正处于蒸蒸日上的上升期，广告也已经在短时间内遍布电视的每一个频道，而由于很多事情都是莫言出面，她现在暂时帮江宁分担走了一部分风头。

　　“江总！”秘书在门外见到江宁之后脸上先是一喜，接着才慌忙要进去告诉莫言。

　　“嘘！”江宁故作神秘的把食指竖在嘴边。

　　秘书心里一阵轻松，然后理解的点了点头，偷笑着离开了，江宁有时候表现出来的东西确实能让人心里很放松，这女秘书一直对江宁感觉很好，只是知道自己跟江宁大概没可能，所以有时候会刻意的控制心情。

　　“小林，帮我倒杯水！”莫言听到动静，头都未抬就道，皱眉苦思的样子很是动人，雪白精致的脸看上去有些憔悴，应该是这阵子忙得不轻。

　　莫言正为一个案子发愁，广告公司已经拿出了几个策划方案，但是莫言总感觉有些地方欠妥。

　　一杯水出现在莫言视线中，莫言微微抬头，江宁正笑盈盈的看着她，她脸上一愣，接着脸上稍微放松道：“江总回来了！”似乎对江宁的出现并不觉得稀奇，毕竟唐小蝶已经提前打电话通知了莫言。

　　“这阵子辛苦你了，你想要什么补偿，我全应了！”江宁坐在莫言对面道。

　　莫言点头道：“你也别许给我什么了，我这正好有一个案子感觉不对，你给看看！”说完把电脑转了转，然后给江宁打开了一个画面，莫言对江宁始终有种很不能理喻的信任感，以往她认为自己是最为出色的，但那是认识江宁之前。

　　“这是广告公司给咱们产品策划的一个广告创意，我总感觉很别扭，但是细看上去却又很完美！”说完指了指画面中的一则广告，广告里是一对新人结婚的画面，新郎跟新娘各拿了一罐饮料在做喝交杯酒样，画面很质感，新郎新娘也都是帅哥美女，而且视频效果也很棒。

　　“挺好的！”江宁随意瞥了一眼道。

　　“挺好？”莫言加重语气问了一声。

　　“你感觉哪不好？”江宁笑了笑，莫言这女人做事习惯性的追求完美，这点江宁是很欣赏的。

　　“废话，我要知道还让你看什么？”莫言没好气的瞪了江宁一眼，本来淡然自若的脸上闪过几分嗔怪，这让江宁心里动了动，要知道莫言脸上很少出现这种表情，而一旦出现了，那种难言的魅力着实让人心动，但此时在谈工作，而莫言的认真也显得江宁格外不是东西，他只好努力的克制自己眼睛的方向，道：“饮料的颜色不对！”

　　“可是没办法啊，咱们饮料颜色已经深入人心，想换的话，有些冒险！”莫言眼睛一亮，旋即皱眉道。

　　江宁随口道：“换不了饮料颜色就换婚纱，整体环境跟饮料颜色搭配一下就没太大问题了！”

　　莫言一愣，旋即拍了拍自己晶莹的额头，无语道：“我最近是不是变笨了，这点事情都没注意！”可不是，江宁指的正是这广告里的唯一缺陷，莫言脑中变换了下，果然感觉顺畅了很多。

　　“当局者迷啊，姑娘，好好休息两天，明天小蝶过来替你几天！你们交接下。”江宁站起了身体，有意的离莫言身前远了些，在办公室里散着步子，他由于身体要比莫言坐的高些，无意间便能看到一些不该看到的东西，让他凭空多了些罪恶感，所以才挪开了距离。

　　莫言脸上一阵若有若无的红润，身子往后面扬了扬，靠在椅背上，若无其事道：“江总，你让小蝶过来跟我交接，倒不如你来，你左右回江北无事！”

　　江宁心道我倒是想没一点事情，可是家里还住着一个姑奶奶，黑熊跟毒蛇都回了上京市，而安秋水却住在了以前林夏住过的房间，美名其曰免费的保镖，其实是想江宁跟她一起去上京市。

　　“我开个玩笑！”莫言笑笑，然后道：“有没有兴趣出去吃饭？”

　　江宁看了看时间，已经是中午，笑着说：“很有兴趣！”

　　公司里的员工食堂还是不错的，而莫言也习惯在这里解决午餐，所以江宁也理所当然的跟了过去。

　　“那家伙是谁？怎么跟咱们莫总在一起，不是有什么关系吧？”很多新来的员工并不认识离开了大半个月的江宁，见了之后很不舒服的嘀咕一声，要知道莫言在这些人心里就是女神，如今自己女神跟别的男人有说有笑的并肩而行，很多男子心里都不舒服。

　　“小点声，那是咱们江总！”

　　“江总？是江宁！！”

　　“你不是从远古时代来的吧？就算不认识咱们老总，总该看过电视！”一个女员工随口道，说完还亲热的叫了声江总莫总，算是打招呼。

　　江宁一路上都是笑意盎然，在公司里倒也不担心有记者，看公司一派欣欣向荣的景象，心情还算不错，低头对莫言打趣道：“我瞧这些男员工瞧我的眼神不大对劲。”

　　你再跟我嘴花花，我可要告诉小蝶。

　　江宁忙闭上嘴巴，找了个相对安静的座位坐了下来，随着两人落座，自动便有人把菜单递了过来，道：“两位要吃点什么？”

　　“你看看要吃点什么？”莫言随手把菜单递给了江宁。

　　江宁拿过来简单的看了下，心里暗暗点头，这餐厅是他当初亲自选出来的，属于合作模式，餐厅每年向公司付一定租金。

　　江宁随口叫了几个菜，然后看着莫言道：“这餐厅环境不错！”

　　莫言道：“你再不回来，我这些天还得在这里解决午餐！”

　　江宁倒是有些歉意，莫言在这里吃饭自然是为了节省时间，江宁知道莫言是个喜欢安静的人，餐厅坏境再好，若是每天吃饭的时候被很多男人偷偷注视着，那感觉只有当事人知道。

　　“诉苦是吧？”菜上的很快，江宁笑着起身帮莫言盛了一碗汤，随手递过去道。

　　莫言稍稍一愣，接着接过江宁手里的汤，心里不由产生几分怪异的感觉，两人气氛前所未有的融洽，不知道什么时候已经随意到可以无话不谈了，而且江宁起身乘汤的一瞬间，莫言心里不自觉的涌起几分温柔，常年在外，除了几个姐妹，哪有异性如此动作过？

　　“江总，能不能一起合个影！”几个姿色还不错的女员工脸上都有些紧张的开口道。

　　江宁不光是这个公司的创始人，还是一个知名度很高的公众人物，这是江宁的公司，自然有很多人会关注江宁，而有些人越是关注，就越是无法自拔，陷入了无止境的崇拜中。

　　江宁看着几个女员工，四周目光似乎全聚焦了过来，江宁有感觉，只要他跟这几个女人合影了，那些全神贯注看着这边的人一定会有样学样，那么饭一定是吃不好了。

　　莫言无所谓的小口喝了口汤，好笑的看着江宁，想看他怎么处理。

　　江宁只是考虑了两秒钟，然后就起身笑着走进几个女人的身边，然后简单的摆了个造型，随着一声咔嚓，照片定格。

　　果然，这几个女人刚心满意足走掉，后面就有些人蠢蠢欲动的想起身往这边赶来，江宁见状忙道：“各位，我肚子还饿着，等饱了我就在办公司等你们，休息时间咱们可以把照片解决了！”

　　江宁话说的幽默，众人一阵哄笑，然后才止住了动作。

　　“众星捧月的感觉怎么样？”

　　“挺好的！”江宁笑的有些勉强，好不好自知，这些日子，只要是公共场合，总有人惊奇的喊一声“哎呀，那不是江宁吗？”每次弄得江宁都是落荒而逃，时间长了，自然是别扭。

　　“哈哈哈！”莫言忍不住捂着嘴笑了起来，道：“等会我可不陪你了，你自己好好利用员工休息时间吧！”

　　江宁摇了摇头，匆匆扒了几口饭，然后起身朝办公室走去。


第三百四十四章 腿伤

　　家里因为江宁跟唐小蝶回来，所以显得格外热闹，楮灵放下了这阵子无聊才开的中医诊所，特地赶回去，买了一大堆菜。

　　唐小蝶似模似样的围着围裙，在厨房里帮些小忙。

　　江宁趴在沙发上，江琳一双妙手在他肩头巧妙的按摩着，江宁一脸舒坦的迷糊着眼睛，安秋水在一旁拿着遥控器不时变换着频道。

　　仅仅在这生活了两天的安秋水就爱上了这里，温馨，有家的感觉，这不正是自己想要的安逸，安秋水装作无意的看了眼沙发上的江宁，不着痕迹撇了撇嘴，这厮简直油盐不进，如果不是唐小蝶拦着，江宁几次都要将自己赶出去。

　　安秋水无聊来到窗前，看了眼楼下明显增多的保安，心知肚明，由于何沐阳的死，江北市陷入了紧张阶段，保镖公司的保镖供不应求，江汉昭派些人来这里充当保安再平常不过。

　　“小宁，她跟你什么关系？”江琳见安秋水走远，小声问了一声，眉头不由拧了起来，让人心疼，江琳心思缜密，自然看出来安秋水不是普通人，而且唐小蝶告诉自己安秋水是江汉昭老家之行的保镖，这就更让江琳多想，完全没关系的两个人，安秋水为什么会住到这里？更何况这女人手段很好，短短半日相处，楮灵跟唐小蝶似乎都挺信任她。

　　“二爷爷的手下！”江宁见江琳担心，说了句让她宽心的话。

　　见江琳还有些疑惑，江宁伸着懒腰坐了起来，随手揽住了江琳肩头道：“二爷爷想让我去上京，大概碍于爷爷不便直说，所以就找人来带我过去！”

　　江琳这才有些理解，江献武一直挺尊敬江献文，而且江献文的意思是让江宁一生安逸，江献武的意思大概不同。

　　“小灵儿最近怎么弄了个中医诊所，她这么小，不太好吧？”江宁看了忙碌的楮灵一眼问道。

　　“你跟小蝶不在，这丫头整日里无聊，所以才找些事情做，知道你跟小蝶回来，这丫头兴奋的一夜没睡！”江琳瞪了眼江宁，接着才有些忧虑，楮灵喜欢上了江宁，这个江琳能看的出来，本来倒不是坏事，但是江琳生怕这种事情会破坏这个家的和谐！

　　正说着，楮灵端着做好的菜就走了出来，对着远处的安秋水道：“安姐，吃饭了！”安秋水回头嫣然一笑，然后袅袅婷婷的走了过来，道：“用我帮忙吗？”

　　楮灵摇了摇头道：“你是客人，怎么能让你下厨！”

　　江宁怪异的听着两人的对话，如果他没记错的话，楮灵这丫头一向是不太喜欢跟人亲近的，没想到对安秋水说话这么和气。

　　安秋水一直看着楮灵远去的背影，良久才回过神来，眼中有些诧异，楮灵脚步轻快，走路跟普通女孩子比起来要轻巧的多，这分明是从小练习的结果。

　　“别打她主意！”江宁走上前来拍了拍安秋水肩膀轻声提醒。

　　“我没这么肤浅，如果没必要，我不想任何人陷入那种地方！”安秋水淡淡的白了江宁一眼，然后坐在了江琳一侧，她刚来这里的时候其实很惊讶，她听唐小蝶说这儿还有两个美女，但是见到江琳跟楮灵之后还是难免惊叹了一番，一个灵巧，一个沉稳，特别是江琳，安秋水即便同样身为美女，但是跟江琳一起的时候还是感觉有些压力，江琳容貌是她见过最为出众的，合上她那种淡雅知性的气质，无可挑剔，无可形容？怪不得江宁这小子无论见什么样的美女总是能很快回过神来，长期跟这种女人生活在一起，眼睛会不知不觉拉高。

　　“小灵儿，想我没？”楮灵刚从洗手间洗好手出来准备吃饭，就听到江宁说话。

　　“想了！”楮灵坐定身体，没等众人回过神来就继续道：“想你是不是要晚些回来，那样家里还能更清净些！”

　　“噗！”安秋水险些呛到，赶紧低下头，肩头耸动不已。

　　唐小蝶笑着抱住楮灵道：“小灵儿几天没见说话厉害了很多！”

　　江宁若无其事的笑笑，然后道：“对了，小灵儿，明天有没有事情？”

　　楮灵放下筷子，毫不思索道：“问这个干什么？你有事情我就没事情，你没事情我就有事情！”

　　“你明天帮我去给一人看下病，权当对你医术的磨砺！”江宁忽然想到自己答应过要带楮灵过去给杨紫薇母亲看病的，回了一趟老家，现在有时间，自然要做到承诺。

　　“明天把地址给我！”楮灵随口道。

　　“我明天让她直接来家接你！”江宁道。

　　安秋水诧异的看着楮灵，道：“你会医术？”

　　楮灵随意点了点头道：“对啊，安姐有什么事情吗？”

　　“没，只是感觉有些奇怪，你年龄不大！”安秋水直言道。

　　“小灵儿可是神医！”唐小蝶抽空补充道。

　　“安姐的腿是不是有些旧伤？”楮灵早就注意到安秋水的腿部，虽然走路跟正常人没两样，但是楮灵看的出来，安秋水步子之间的间距有些微微差别，这么完美的一双腿，这算是唯一的缺陷，中医里讲究望闻问切，楮灵只是注意观察了一下，就发现安秋水的腿伤，医术其实已经到了极高的境界。

　　“你怎么知道？”安秋水这下彻底吃惊了一下，她腿上以前执行任务受过重伤，虽然按医生说是完全康复了，但是安秋水却一直耿耿于怀，每到阴郁天气，她腿上就像有无数冰针在同时搅动一样。

　　“安姐要是信我的话，一会来我房间，我帮你看一下！”楮灵关心道，她对安秋水还算有好感，总感觉这女人似乎有很多心事，表面上却是一点都看不出来，而且虽然说话随意，但是真性情。

　　“不用了，几年前的老伤，就这样了，反着什么也不影响！”安秋水豁达的笑了笑，算是拒绝，她确实对楮灵医术有些怀疑，她的腿伤曾经跑过世界各地著名医院，但是都无济于事，楮灵年龄这么小，她实在是不信。

　　“安姐自己拿主意！”楮灵也不强求。

　　“砰砰砰！”就在几人说笑间，敲门声忽然响了起来。

　　“我去开门！”江宁起身站了起来往门口走去。


第三百四十五章 瑜伽

　　于杭大致从某些渠道知道了江宁回来的消息，从门口左右了几次，听着里面的说笑声，终于敲响了房门，这段时间由于江宁不在，于杭经常会来这里陪楮灵和江玉说话，所以于杭再造访一点都不会显得突兀。

　　她正心里想着见了江宁怎么打招呼，就见门开了，一个男人在门口笑看着自己。

　　于杭很久没见到江宁，乍见之下还愣了下，她想不通一个人短短时间为什么会变化这么大，似乎……似乎这男人回了老家一趟之后，仅有的一点缺陷也变圆润了，于杭即便不想承认，但眼前的江宁确实是个浑身都散发着男子魅力的人。

　　“于老师！”江宁笑着在门口道，眼前是个美女，这点事毋庸置疑的，于杭今天淡蓝色休闲穿着，身段窈窕如玉，脚下是一双蓝白相交的有名运动品牌的运动鞋，跟她修长并拢的腿形成了一条完美的弧线，江宁不由多看了几眼，心里暗道这女人穿牛仔裤当真好看。

　　“小宁，在门口干嘛？请于老师进来坐啊？”江琳在客厅喊道。

　　江宁充满善意的对于杭笑笑，弯腰做鞠躬状。

　　“于老师请～”

　　明明很正经的笑，但是于杭总觉着有些别扭，兴许是江宁形象已经在她心里定格，所以于杭利索的挥了挥手道：“少装腔作势，这么些日子没见，你还是这么人品败坏！”

　　江宁一愣，回味了下自己动作，好像没什么不妥的地方？怎么跟人品败坏扯上关系了，不过他正要问，于杭已经径直走到沙发前坐下，跟江琳等人打招呼。

　　安秋水听到外面动静，习惯性的出来看了下，见房间里又多了一个美女，不由眼光泛起几道涟漪，不说江玉，这房间里的每一个女人放在外面都是很多一线明星都拍马难及的容貌，而这一个房间中就聚集了这么多，难怪江宁说什么也不肯去上京，这么些国色天香的美女环绕着，鬼才舍得离开？

　　“琳姐？这是？”于杭见安秋水出来，不由奇怪的问了一声，她没见过安秋水，而且安秋水浑身那种自然而然散发出来的魅惑，让同为女人的于杭都有些嫉妒。除了完美到极致，于杭再也找不出什么形容词来形容安秋水的身材。

　　“嗨，美女好！”于杭不等介绍，笑着对于杭摆了摆手，然后就回了屋子，她每天晚上必做的功课就是瑜伽，这个能让她身体状态随时保持巅峰，而唐小蝶刚才收拾过碗筷之后，也感兴趣的随着安秋水进了房间学习瑜伽，唐小蝶虽然身材不错，但是比起安秋水，还是要稍稍逊色，可以说江宁认识的女人里，除了叶孤心那个江宁不想回忆的女人，没人能在身材上拼的过安秋水。

　　唐小蝶这时也从房间赶了出来，见到于杭还有些惊喜的叫了声于姐，然后亲热的坐在了于杭身边，唐小蝶有一个任何人无法企及的优点，她待人方面是任何人都难以达到的高度，那种自然而然的亲切感，让唐小蝶所结识的人每一个都会忍不住对她真心相对。

　　楮灵出来对于杭笑着打了个招呼，然后钻进了安秋水的房间。

　　江宁无语摇头，似乎安秋水这女人来了短短时间就跟唐小蝶还有楮灵建立了彼此信任关系，若不然唐小蝶跟楮灵怎么会在该睡觉的时候，还往安秋水房间中跑。

　　于杭还在为安秋水刚才一句奔放的“美女好”而发愣，唐小蝶就在一旁笑着解释道：“于姐，她是我的朋友，暂时在这里住两天！”

　　江宁在一旁不由偷偷对唐小蝶竖起了大拇指，唐小蝶的简单一句话就打消了于杭的所有疑惑。

　　……

　　“你来做什么？”安秋水此时还保持着一种怪异的姿势，她身体柔韧程度简直无法想象，脚尖着地，另一只腿高高翘起，呈完美的一字形，见到楮灵进来疑惑的问了一句。

　　安秋水此时穿的是一件相对保守的睡衣，是江琳还没穿过的拿来给她的，由于裤子略微松垮，此时翘起的一只小腿露出了半个，楮灵不由满脸羡慕的看了安秋水一眼，没有任何束缚的安秋水身材可以最直观的产生视觉冲击。

　　“我刚才不是说了你的腿伤吗？我想了想，还是要来看看！”

　　安秋水轻轻把腿放了下去，略微活动了下身子，眼神有些异色，很奇怪的感觉，这种被人关心的感觉安秋水不记得什么时候有过。

　　楮灵一身卡通睡衣，身材娇小玲珑，本身就是个极为惹人怜爱的女孩子，此时满脸认真的做医生，着实可爱。

　　安秋水笑了，道：“我不是不让你看，而是我这腿伤时间已经很久了，照医学上怎么说来着？就是不可能恢复了，已经定格！”

　　楮灵摇了摇头道：“我也不是非要给你看，而是想试一下，任何事情不试过都是没结果，不是吗？”

　　两人对视着，一时间没了声音，过了会，安秋水才放轻松了表情，嫣然笑道：“咱们刚认识一天，你好像对我不错！”

　　楮灵摇了摇头道：“看得出来，你虽然对江宁爱理不理，但是很关心他，我虽然不知道为什么？但是我想我有必要做些什么？”

　　“你对他倒是不错！”安秋水道。

　　“我对他不好，但他对我很好，虽然没具体表现，但是我知道！”楮灵说完上前了一步，笑道：“现在我能试试了吗？”

　　“江宁倒是个极为信任的人，至少我见他的每一个朋友都是真心对他！”安秋水自语了一声，走到门前，锁死了房门，然后回到床上，缓缓褪下了睡裤，都是女人，安秋水没必要矫情的撸起裤管。

　　楮灵稍楞了下，然后走到近前，细细观察安秋水膝盖处，虽然伤口处理的极为完美，已经看不出疤痕，但楮灵还是能判断这是枪伤，她早知道安秋水不是简单人物，猜想过是江宁的保镖，如今见了安秋水腿伤，她总算是能确定了。

　　楮灵没立刻动手，反而细细的询问了伤情，然后才道：“我试着扎几针，安姐要是有什么不适应的话，就说出来！”

　　说完楮灵拿出早就准备好的针盒，拿出一支亮晶晶的银针，缓缓的朝安秋水膝盖旁穴位处扎去。

　　安秋水眼神微缩，她很不习惯这种被人摆布的感觉，即便知道楮灵没恶意，但是这种事情仍然能激起她心里的警惕。

　　“放松，放松！”楮灵小手在安秋水腿上轻柔抚摸，安秋水紧绷的肌肉总算是渐渐放松了下来。

　　……

　　“于姐，您看看时间？”江宁试探的问了一声，三个女人一台戏，说起来似乎没完没了了，江宁几次示意唐小蝶去睡觉，唐小蝶都视若未见，她自然知道江宁那点心思，两人自从回到老家，已经差不多半个月没圆房。

　　“这算是驱赶客人吗？”于杭似笑非笑的看着江宁道。

　　“我是担心于姐这么漂亮的美女熬夜多了不好，瞧你黑眼圈都出来了！”江宁被于杭看穿意图，一点都不尴尬，笑道。

　　“黑眼圈！”于杭皱眉，下意识摸了摸眼圈周围，记得早上照过镜子，没眼圈啊？

　　“扑哧！”唐小蝶忍不住轻笑出声，于杭眼圈周围肤色雪白正常，哪有一点异样。

　　于杭瞬间反映了过来，站起了身子，道：“时间是不早了，我也就不打搅你们了！”

　　江琳瞪了江宁一眼，道：“于老师别怪小宁，他开玩笑的！”

　　于杭心里暗叹，她自然知道江宁是开玩笑，但是这感觉不好，江宁这厮回来的时候，于杭心里分明产生了几分难以表诉的快乐，如今被江宁以朋友的方式对待，于杭总觉着少了些什么？

　　“我送送于老师！”江宁有些心虚的跟着于杭，算是为刚刚的无心玩笑补过。

　　“还送吗？”出了门，于杭见江宁并没止步的意思，不由问道，两家大致隔了三十米，出了门再送就不正常了。

　　“送佛送到西！”江宁像是告别一般的说了一声。

　　于杭心里不由又笑又恼，伸手便去揪江宁耳朵，手到半空却收了回来，忽然意识到两人关系已经不是上学时代的关系，都这么大了？当初于化云介绍于杭给江宁，两人那一阵相处虽然算不上太完美，但一直停留在于杭的回忆中，直到江宁亲口跟于化云推脱自己有女朋友被于杭听到，两人关系一度陷入冰点，于杭本来以为再也跟江宁没有交集，没想到几年后的毕业典礼上，似乎有一条线隐隐的牵着，又重新见面。

　　江宁注意到于杭脸上异色，心里莫名的有些不爽快，于杭算是他心里一直都隐隐怀有愧疚的人。

　　“于老师现在还没有男朋友？”江宁没话找话的问了一声，问过之后才暗道自己嘴贱。

　　于杭不以为意的笑笑道：“等你结婚了我就找男友！”说完转身而去，留下江宁看着于杭背影发呆，这话似乎是意有所指。


第三百四十六章 医院事故

　　“我要你办的事情怎么样了？”黄中华脸上阴郁的看着手下人道。

　　手下人战战兢兢道：“黄总，您是不是再仔细考虑考虑，江宁毕竟是江市长的公子！”

　　“老子管他是谁的公子，我问你事情办的怎么样了？”黄中华手上青筋绷紧，他为人以牙还牙，他忘不了江宁酒会上对他的侮辱，虽然碍于公共场合，忍辱负重，但是那件事情一直在他心里挣扎盘旋，让他有不顾一切的冲动。

　　“前阵子那小子回了一趟老家，手下没找到机会，他昨天刚回来，属下一定办好黄总这件事情！”手下人不敢再多说，只好信誓旦旦的保证。

　　“记住，千万要办稳妥了，任何人都不能知道这件事情，出了任何差错，你知道结果是什么？”黄中华最后阴森的说了一声。

　　手下人忙答应一声，匆匆忙忙走了下去。

　　黄大军脸上闪过几道狰狞的痕迹，脑中似乎还回荡着李元奎千叮万嘱的话，让他千万别动江宁。

　　江宁若是在这里，一定能发现眼前的壮硕中年男人正是自己在酒会上曾经教训过的男人，因为对莫言跟唐小蝶言语不敬，而被江宁豪没顾忌的踩在了脚下。

　　……

　　“姐姐，你跟着我做什么？无聊不无聊！”江宁无语的看着身后寸步不离的安秋水，本来江宁已经属于公众人物，再加上安秋水这么个惹火的美女，在街上回头率几乎百分百，江宁都不敢去人多的地方。

　　安秋水好整以暇道：“你走你的，我离你十米就是了！”说完停住了脚步。

　　江宁今天本来要去看看孙云，孙云这阵子总算是停下了她走遍Z国的志愿，重新回了一家中型医院工作，不过已经不是护士，孙云本来专业就是医学，以前之所以选择在江北医院当护士，也是想在江北医院这个大地方熬出点成绩。本身基础加上最近楮灵帮助，让她成为了一名真正的医生。

　　“姑奶奶，算我求你了，我今天真有事情，你跟着算什么事？”江宁脸上满是无奈，很久没陪孙云，好不容易见次面，若是带上安秋水，心思细腻性格内敛的孙云不定怎么纠结。

　　“这我不管，你尽管该做什么做什么，我不影响你，最多十五米，多了没商量！”安秋水今天心情格外好，因为楮灵昨天帮她简单的试着扎了几针，竟然隐隐有些效果，这让她不得不惊叹楮灵的医术。

　　“算你狠！”江宁深呼了口气，忍住心中即将控制不住的暴力举动，将帽檐压了压，然后钻进了人群。

　　安秋水淡然一笑，果然离了江宁十五米处，寸步不离的跟着，以她的手段，想跟一个还没经过任何训练的江宁，轻而易举，她这阵子之所以住在江宁这里，一来是上面的安排，二就是江汉昭郑重安排，江北这几天比较乱，让她在江宁身边也算是充当保镖。

　　江宁几次耍手段都以为已经甩开了安秋水，但是回头后才发现，那女人果然一直若无其事的跟着，如一个幽灵。

　　刚到孙云所在医院，江宁正要打电话，忽然医院门口一阵喧闹声响了起来，十多个人拉了条横幅，上面写着几个鲜红的大字。

　　“丧尽天良的黑心医院，致我父亲瘁死！”拉着几个横幅的人此时哭哭闹闹，好不伤心，让围观人不由对着医院大门指指点点，很多本来来这里看病得人也不由问明情况后掉转了身子，前去别家医院。

　　“还我爸命来，你们没良心啊！”其中一个中年男人哭的最为伤心，喊得也是最为大声。

　　这男人大概四十岁上下，身材包括脸部都有些干瘦，一双眼睛暗淡无光，眼圈深重，一看便知不是个正经人，不过此时哭的倒真是情真意切，让很多人忽略了他容貌。

　　“把人治死了，这医院也没个说法算怎么回事？”

　　“是啊，人都闹到医院门口了，也没个处理事情的人出来管管！”

　　正议论着，门口一个穿着白大褂的老人走了出来，对大家挥了挥手，道：“大家先安静！”

　　还没等众人反应过来，哭的正凶的中年男人像是一只狸猫一样熟练的窜了起来，一把揪住了年老医生的领口：“韩院长，你还我爸的命来，我爸活生生的一个人，转眼间就没了！”说完似乎是怒极攻心，一把鼻涕一把泪的坐在地上哭了起来。

　　“喂，喂，别动手动脚的，赶紧给我松开！”几个医生见状连忙去拉中年男人。

　　“爸，你死的好惨……这世界还有没有天理……”

　　“医生打人了，医生打人了！！”

　　“都给我住手！”韩院长见此不由有些沉声说了一句，几个年轻医生不由愤愤的松开了手，其中一个年轻医生还小心嘀咕道：“什么东西都是，孙医生人不错，怎么就摊上了这种破事！”

　　“你是院长吧，这事情总得给个解决方法！”这时一个身材敦实，一脸正义感的人走了出来，拉住了正哭闹的中年男人对韩院长道。

　　“是啊，得给个解决方法，究竟怎么着，医院总得给个话！”群众这时也纷纷指点了起来，七嘴八舌的指责医院，医生跟警察在民众的心中口碑一向不怎么样，所以大家习惯性的心里偏向。

　　“咱们里面谈行不行？你要是非要在门口谈，我也没办法！”韩院长沉默了一会，对中年男人道。

　　中年男人叫殷树全，听到韩院长口气有些请求的意思，不由心里一阵精神振奋，回身对群众道：“大家先安静，我这就进去看医院准备给个什么说法，也好为我死去的父亲讨个公道！”

　　这时几个看上去像家属的男人也纷纷跟着殷树全往医院走去，医生要拦，被韩院长挥手制止，示意都可以进来。

　　江宁见闹剧结束，下意识问了问一旁的群众道：“大婶，这怎么回事？”

　　“还能怎么回事？还不是医生治死了病人，病人家属来闹，看都看明白了！”大婶很不屑江宁问出这么白痴的问题，没好气的回答。

　　江宁有些无语的陪着笑了笑，然后往医院里走去，这事好像也不关自己的事情。

　　“刚才那男人不是好人！”安秋水忽然几步赶了上来，对江宁随意说了一声。

　　江宁顿时停下脚步道：“十五米！”

　　安秋水眉头一竖，还从来没人用这种口气跟她说话过，心里把江宁刮了千八百遍，然后一步一步退了十五米，江宁耳闻蹬蹬的声音，心里不由爽快，这女人今天尽给自己不痛快，总算是吃了瘪。


第三百四十七章 事故

　　“孙医生也够倒霉的，这才来医院工作多长时间，就摊上了这种事情？”

　　“是啊，你说谁能知道那老头有心脏病，发病没一点征兆，说去就去了！”

　　几个年轻护士满脸惋惜的在一旁议论着。

　　“孙医生？”江宁心里动了动，走上前去道：“请问孙医生全名叫什么？”

　　“你是什么人？”两个年轻医生奇怪的看着江宁。

　　“哦，我有个朋友也在这里当医生，恰好就姓孙！”江宁自然而然的回答，完全不担心被别人认出自己来，越是自然恰好就越没人在意。

　　“孙医生叫孙云，刚来这里当医生没多久，挺好的一人！”其中一个年轻护士道。

　　“是啊，孙姐虽然来的时间不长，但是平时对我们这些护士很好，病人家属也不是什么好东西，这事情明明就不怪孙医生！”

　　江宁一听果然是孙云，不动声色问道：“两位能不能跟我说一下事情经过！”

　　“事情是这样的，前几天有个老头不小心出了点事故，脸上被擦伤了，就被送来医院看，本来只是皮外伤，也不是太严重，孙医生就按照规定给老头包扎，谁知道老头竟然半途中突然就死了，于是陪同老头来的家人就不乐意了，医院本来为了息事宁人，准备赔点钱了事，但是病人家属狮子大开口，张口就要一百万，医院不肯，这不都闹了几天了！”

　　“孙姐这几天因为这破事都廋了一圈，医院检测结果也出来了，原因是老头年龄大了，再加上本身有心脏病，孙姐给他包扎的过程中，老头不知道怎么回事，突然就倒下了！”几个护士说话的时候还有些愤愤不平。

　　安秋水在后面见江宁跟几个护士闲聊，知道这事大概跟江宁要找的人有关系，静静的站在那里，不时的往四处看看，她刚才想说的就是刚才医院门口的几个人眼里并没有真正失去亲人的那种悲伤，反而有种很奇怪的东西，安秋水对眼神很敏感，是以能看出来。

　　“谢谢你们。”江宁知道确实是孙云出事了，没敢耽搁，匆匆就往刚才院长消失的地方赶去，几经询问，总算是来到一个办公室前，里面吵闹的声音隐隐传出。

　　“这件事情虽然巧合，但事故毕竟是在我们医院发生的，我可以给你二十万，咱们私了，一百万的话太多，不可能！”老院子的声音隐隐透过房门传了出来。

　　“这可不行，我说了，一百万少一个子都不行，我爸就是被你们医院害死的，用钱来解决本来就是便宜你们医院了！”殷树全大嗓门的又喊了起来。

　　“院长，这事是我的责任，我哪里还有三十万！”这时一个柔和的女声响了起来。

　　“孙医生，这事不怪你！”

　　“别说了院长，毕竟是一条生命，我总归不舒服，赔些钱求个心安！”

　　“好吧！！”老院子见孙云态度坚决，脸上严肃的对殷树全道：“二十万，孙小姐同意再出三十万，加一起也就五十万，这是医院的极限，再多咱们只好通过法律解决！”

　　殷树全不着痕迹的看了眼孙云，孙云年龄二十八九，但是实际看上去顶多二十四五，一身白大褂隐隐遮不住她完美身材，加上当过护理，气质显得很温润，只是此时气色有些不好，显然几天都没休息好。

　　孙云似乎察觉到殷树全那令人讨厌的目光，隐约皱了皱眉。

　　“我说了一百万少一个子都不行，咱们这么大医院，总不希望有人天天拉医院拉条幅闹事，韩院长，您说是不是！”殷树全这时完全没有外面的悲戚模样，反而有些理直气壮道。

　　“那你们就闹吧！”韩院长冷哼了一声站起身来。

　　殷树全一看事情不妙，连忙用眼神示意身后一个一直不动声色的男人，明显这男人才是主心骨，这男人大概也是四十岁上下，长相很普通，但是一双眼睛却一直闪烁不定，明显也不是个正经人物，看到殷树全求助目光，男人对着孙云使了个眼色，殷树全顿时又一声悲戚的哭声，径直朝着孙云奔去。

　　“臭娘们，你还我爸命来！”

　　殷树全身后的男人叫张让，他刚才听到孙云说要拿出三十万，当孙云是个息事宁人的主，所以才把矛头指向了孙云，而殷树全早就看孙云眼神不同，一身白大褂的孙云似乎格外吸引男人，殷树全在她身前耍横总觉得自己小丑一样，所以有些偏执的破坏欲。

　　“你们要干什么？”韩院长一声冷哼，却被殷树全轻而易举的拔到一旁，殷树全上前就去拉扯孙云。

　　孙云有些不知所措的往后退着，心里隐隐有些恐惧，房间里只有院长跟自己，面对两个中年男人，孙云本能的害怕。

　　殷树全有些兴奋，快碰到了，即便不能做什么，但拉扯着赚些小便宜再普通不过，他甚至看到孙云恐惧眼神更加深了他心里的张狂感觉。

　　十公分，五公分，眼看就要碰到孙云。

　　就在这时，一声不和谐的踹门声响了起来，房间门被瞬间踹开，一个戴着棒球帽的年轻男人径直站在门前，看不清容貌，但从穿着跟身材上看是个年轻男人。

　　殷树全手上像是被拴住了一条绳索，愣在那里一动不动，半响才反应过来，愣愣问江宁道：“你是什么人？”

　　张让这时也觉着不对，门口的年轻人一时间也看不清长什么样子，但就是如此让本来很有把握的他有些心虚。

　　“你们就是一群流氓，我这就报警！”老院子被扒拉了一下，险些摔倒在地，这时颤颤巍巍的要出去报警。

　　“小宁！”孙云忍不住叫了一声，接着眼泪就忍不住涌了上来，朝江宁跑去，刚刚那一瞬间的无助感让她此时见到江宁的感觉也来的格外强烈。

　　江宁伸出双臂把孙云抱在了怀里，有些严肃道：“以后发生这种事情不告诉我，咱们也没必要再继续下去了！”

　　“我听说你回了老家……刚回来……我不想因为这点小事麻烦你！”孙云有些哽咽，江宁略显加重的语气在孙云听来反而格外欢喜，一个男人是不是关心自己，孙云活了二十几年，还能分辨的出来。

　　“好了！”江宁把孙云放开，然后拿出纸巾帮孙云擦了擦眼泪，转身看着殷树全道：“你刚刚要做什么？”

　　安秋水一直没进门，在医院走道里看到江宁跟孙云抱在一起，不由撇了撇嘴，早感觉这家伙是来找相好的，如今一看果然是真的，真枉费唐小蝶对他这么好。

　　“我……没……没想干什么？”殷树全本来不至于心虚，但是无意中跟江宁对视了一眼，嘴上瞬间就结巴了起来，特别是这男人跟孙云的关系明显很不一般，而自己刚刚的行为却是很容易遭人误会。


第三百四十八章 变故

　　江宁轻微推了一下孙云，示意她让开。

　　孙云却着急的拉住了江宁，她大概知道江宁有时候性格百无禁忌，殷树全虽然讨厌，但孙云毕竟对于他父亲的死有些内疚。

　　“别！”

　　“我知道怎么处理！”江宁安慰了一声，径直来到殷树全跟张让面前。

　　“你……你想干什么？”

　　殷树全连退了两步，有些虚张声势喊道。

　　张让也有些暗暗心惊，不知道这个突然冒出来的年轻人是什么人，看上去好像很不简单。

　　江宁对这种人一句话都懒得多说，他知道事情的来龙去脉，也知道这两人存着什么心思，依着以前性格，这两人一定凄惨无比，但现在江宁跟这种人计较起来已经有些失了身份，而且孙云还在这里工作，江宁不想行事太过桀骜，让她为难。

　　“你们要多少钱？”江宁随口问道。

　　“一……一百万！”殷树全壮着胆子，心想他也不敢怎么样？毕竟自己才是占理的一方。

　　江宁随手写了个支票，递给殷树全道：“这是一百万，事情算完了吗？”

　　“小宁！”孙云见江宁出钱，不由喊了一声，她无论如何不想麻烦江宁一点，要不也不会出了这种事情也不给江宁打电话，跟江宁交往，孙云本身就处于一个不光彩的角色，若是再仰仗江宁一些好处，孙云自己心里难以接受这种名副其实。

　　殷树全大概没见过支票真伪，拿在手里想说话却没勇气，最后还是张让见识多点，拿过来一看，见是真的，不由喜出望外。

　　“确实是一百万！”

　　殷树全见张让确定了，不由抢过支票，满脸喜色的对江宁鞠躬道：“这位老板懂事，我们也就不多说了，这件事算完了，我们也该告辞了！”

　　殷树全说完刚要走，就听身后一无动作的江宁忽然道：“我能随意拿出一百万给你，也能随意拿出一百万给别人，你自己知趣些，我以后不想见到你一面！”

　　殷树全打了个冷战，自然知道江宁话里的意思，连话都未说半句，就灰溜溜离去。

　　“小宁，你给他钱干什么，我给他是求个心安，你出这么多钱算怎么回事？”孙云心里既感动又复杂，一时间有些语无伦次，一百万在江宁现在看来或许微不足道，但是在孙云眼力无疑一笔巨款。

　　韩院长见两人走了，连忙走了过来，他已经知道了事情的解决经过，对江宁不由有些感激，但是看出江宁跟孙云关系，一直没进来。

　　“云姐，你再说这些我可生气了！”江宁笑道，他有无数办法可以解决刚才的事情，但最后还是选择了最为息事宁人的一种。

　　孙云这会一直跟江宁抱在一起，等事情结束了才注意到门未关，而且门外一个气质特异，长相出众的女人正笑盈盈的看着这里，不由脸上一红，低声问道：“小宁，她是什么人？”

　　江宁不由皱眉看了安秋水一眼，然后释然道：“不用理会她！”

　　孙云表情有些古怪，连忙松开了江宁，走出去对安秋水道：“这位……小姐，要不进来喝杯茶吧？”她不知道该怎么称呼安秋水合适，只有含糊的称呼了一声。

　　“谢谢！”安秋水不由光明正大的走了进来，还对孙云笑了笑。

　　孙云连忙去倒茶，她想来，安秋水既然是跟江宁一起来的，那么一定是有关系了，她更多的是惶恐自己跟江宁的关系会被别人知道。

　　江宁暗暗咬牙，本来想抽空跟孙云亲热一会，没想到这女人这么扫兴，当着孙云的面，江宁不好多说什么，只有坐在原地看孙云招呼安秋水。

　　……

　　“你简直太好了！”路上江宁咬牙切齿道。

　　“你也不错，背着小蝶还找了这么漂亮的一个女人，说实话，那女人真不错，长得好，性格也好，最重要的是不势利，可惜啊……有妇之夫！！”安秋水怡然自得道。

　　“有意思没有，你这么跟着我有一点意思没有？”江宁无语道。

　　“怎么会没意思，唐小蝶给我的印象还不错，而且楮灵还主动帮我治腿伤，我能做的也只有跟着你了！”安秋水道。

　　两人走在街上，你一言我一语，倒也没人注意，正是下午，街上没多少人，而且江宁跟安秋水各自都有一些简单的伪装，所以没人能认出眼前这年轻男人就是最近如日中天的江宁。

　　“对了，我就纳闷对付今天那两个差劲的男人，你还给了两人一百万，这不是你作风啊？鬼都看得出来那两人就是俩无赖，想钱想疯了！”安秋水忽然问道。

　　“有些事情你这种人没办法理解？”江宁自然道。

　　“我这种人？”安秋水隐隐皱眉自语。

　　“你的世界里只有弱肉强食，若是你解决，大概会废了那两个男人，这就是你跟现实中人的差别。我若是废了两人自然也容易，但是孙云却要落个仗势欺人的下场，而且她本人可能会内疚一辈子，毕竟那人父亲确实是在医院死的，怎么死的已经不重要了，这跟人品也没什么关系，花钱帮她求心安，这点钱算不上什么？”江宁自若道。

　　安秋水皱眉沉思，不由原地停住了脚步，回过神来，见江宁已经走出几十米，不由心里吃了一惊，心道自己这是怎么了，因为这点话竟然失神了这么久，若是在执行任务的过程中，有一百条命也不够。

　　正要去追江宁，忽然眉头一动，从医院出来的时候就感觉有人跟着，刚才那人见江宁先走大概是急了，安秋水才有所察觉。

　　安秋水不经意的从怀里拿出一面小镜子，自然的在大街上似模似样的摸了摸脸，像是在化妆一般，眼睛却紧紧看着镜子中折射出来的景象，一个男人注意到安秋水停了下来，慌忙装模作样的走到一旁的小卖部随意翻着什么？

　　安秋水收起镜子，拿出手机，随意给江宁发了个短信。

　　“有情况，等我！”

　　江宁本来就要走到车前，见身后的安秋水发来短信，随意看了眼就把手机装进了口袋，坐上了车子，他以为安秋水只是在开玩笑，透过后视镜往安秋水方向看去，已经没了安秋水人影。


第三百四十九章 连环暗杀

　　“黄总，目标忽然少了一个？”

　　胡秘书偷眼看着江宁的车子，忽然发现刚才的那个女人不见了，不由赶紧给黄中华打电话。

　　“我要的是江宁的命，不是别人的！照原计划行动！”黄中华愤怒的说了一声，然后冷冷挂了电话。

　　“什么东西？自己说的要咱草除根”胡秘书嘀咕一声，然后忽然注意到自己身后似乎暗了下来，他心里一惊，刚要回头，忽然身后一个声音就响了起来。

　　“是少了我吗？”安秋水忽然拍了拍这男人的肩头。

　　“你！”胡秘书吃惊的去摸腰间，这是习惯性动作，但不习惯的是腰间已经空空如也，他一时间有些傻乎乎的看着安秋水，过了会才反应过来，惊疑不定道：“你是什么人？”

　　安秋水笑眯眯的从腰间拿出一杆黝黑的手枪，在男人面前晃了晃道：“你找这个？”

　　胡秘书脸上这才骤然大变，眼里发狠，身体突然如猎豹一般迅猛朝安秋水手腕抓去，他当年在黄大军手下也是一等一的打手，若不然黄大军这种事情也不会放心交给他。

　　安秋水眼睛一亮，忍住动手的欲望，手上迅速的抬起枪支，冷冷指着胡秘书。

　　胡秘书顿时如同被定住一样，脸上冷汗顿时流了下来，他有种感觉，这女人不简单，拿枪指着自己绝对不是玩笑。

　　“你是什么人？”胡秘书满脸惊疑不定，手自动放了下去，沉声问道，他收到的消息是江宁只是孤身一人，这个突然冒出来的女人让他有种踢到铁板的感觉。

　　“这个应该是我问你的问题？”安秋水笑眯眯的看着胡秘书，手指不知不觉触动了扳机，胡秘书看在眼里，一种前所未有的恐惧感袭了上来，这是他以前跟着黄大军遇到再危险的情况都没有过的情绪，眼前这个女人似乎随时会开枪杀人，是随时，胡秘书只要一看到安秋水那种始终从容的眼睛，就有理由害怕。

　　“我数三声，如果我还不知道你跟着我们做什么？我就先把你四肢打断，一枪……一枪……”安秋水懒得再玩，声音变得冷如冰霜。

　　胡秘书浑身打了个冷战，眼睛惊疑不定。

　　“3……2……”地狱一般的声音让胡秘书格外不安，他都忘了他什么也没做，就算不承认安秋水暂时也对他没办法。

　　“我说，我说！”胡秘书脸上发白，忙不迭的答应。

　　安秋水丝毫没任何动作，冷冷道：“说！”

　　“我是杨总的……”胡秘书装作很害怕的回答。

　　“杨总的什么？”安秋水刚要问出来，忽然感觉眼前胡秘书眼神不对劲，不由心里警惕起来，来不及多想，瞬间就朝一旁跳去，同时单手抓住胡秘书的衣领，将胡秘书迅速控制了起来。

　　“砰！”一声沉闷的枪声，安秋水刚才呆的地方顿时一刻子弹飞过，打在了一旁的墙壁之上，溅起点点火花。

　　安秋水眼角只看到一道身影从拐角处迅速消失，她心里只稍稍一动，接着脸上微变，手里的这人是什么身份跟她一点关系没有，她要确定的是江宁的安全，如今看刚才消失那人的行事，她不敢耽搁，迅速抛下胡秘书朝江宁方向跑去。

　　胡秘书稍稍诧异了一下，接着也迅速的消失在了走道尽头。

　　“你他妈能不能小点心，刚才要不是那女人及时把我拉开，她躲开的同时也是我毙命的时候！”胡秘书喘息着对身边一个衣着普通的年轻男人道。

　　年轻男人冷冷的看了眼胡秘书，道：“你知道这种事情顾不得什么？你若是被抓了，事情牵扯太多，黄老板必然受到牵连，对我来说，你死或者那女人死都是一样的，现在是最好的结局！”

　　“你！”气的跳脚，不过一点也不敢有动手的意思，眼前这个脸上古板的怪物是黄大军一次偶然救下的人物，全名叫郭建。据说是国家最顶尖的特种队伍退役，而胡秘书也知道眼前这个男人的能力，黄大军很多商业对手，都是在这男人的出手下不知不觉消失的，平时最受黄大军重视，甚至黄大军本人都对他客气几分。

　　“少废话，以后再给你算账，事情办的怎么样了？”胡秘书意识到这才是两人此行最为重要的事情，不由问道。

　　“事情很顺利，一个小时足以够我做很多事情，死定了！”郭建看上去大概三十来岁，长相普通，一张脸上很难有什么表情，说话间也像是从嘴里崩出来的说法，不过胡秘书听了却是脸上大喜，郭建虽然为人不遭他待见，但是办事却没失手过，这点胡秘书也是很佩服的。

　　“跟老板说这次事情不成以后就不要找我办这种事情了，刚才那个女人很不简单！”郭建对胡秘书道。

　　胡秘书下意识打了个冷战，结巴道：“妖！”确实，刚刚安秋水给他的印象此时还是清晰无比，浑身处处透漏着妖异，胡秘书刚刚吓坏了。

　　“你说那女人什么来头，江宁身边什么时候有这么厉害的保镖，情报显示他最近一直没找任何保镖啊？”胡秘书诧异道。

　　“能请的起那种保镖的人身份大到你没法想象，希望这次事情顺利些，死无对证就好，否则黄总的下场？”郭建摇了摇头。

　　“你好像知道些什么？”胡秘书试探道。

　　“这跟你没任何关系？”郭建说完上了车子，然后淡淡道：“是时候了？”他话音刚落，忽然远处一阵若有若无的轰隆声响了起来。

　　胡秘书心里一跳，接着惊喜道：“炸了！”

　　“炸了！”

　　郭建低声若有所思，接着上了车子迅速启动离去。

　　江宁耳朵旁还有些嗡嗡响，远处一片空旷地带一阵火焰升起，惊起行人无数尖叫，警笛声一时间也大作了起来，刚刚安秋水回来之时二话没说就把他从车子上拉了下来，整个人在车子周围随意摸索了一下，不一会一个制造工艺粗糙的一枚自制炸弹就被拿了出来，迅速的放置到了不远处的空旷的广场。

　　拆弹过程短暂，但是安秋水额头却已经有汗渍，可见这女人虽然脸上没什么表情，心里同样紧张。

　　江宁心里尚有些荒谬，这不是拍电影，确确实实的，车子底座被人不知不觉放置了一颗定时炸弹，幸好不是遥控的，否则？后果江宁几乎能想到。

　　“谢谢！”江宁由衷对安秋水说了一句。

　　安秋水摇头道：“不用谢我，这炸弹虽然粗糙，但是很精密，几乎接近有毒蛇的水平，看来也是个高手，你这阵子究竟惹到了什么人？”

　　“上车说？”江宁见迅速围上来的市民，还有远处隐隐传来的警笛声，不由拉着安秋水上了车子。

　　“喂！”安秋水一个不防被江宁拉上了车子，还未说话，江宁已经启动了车子。

　　“停车，车子都被人装了炸弹，你还敢开车？”安秋水哭笑不得道。

　　“怎么？”江宁下意识踩刹车，忽然产生了错觉一般，接连踩了几下，车子没任何反应，江宁瞬间反应过来：“刹车竟然也被动了手脚？”

　　安秋水瞬间就明白了怎么回事，无奈看着江宁道：“起步就是六十码，算你狠！”

　　“呼！”江宁吐了口气，刹车失灵让他的心里一瞬间充满了杀意，这种接二连三的手段让他彻底愤怒，似乎非要致自己于死地！在江北市他好像惹不到这么专业的杀手？牧野组织叶孤心说已经不在江北市，这女人江宁虽然不喜欢，但她说的话却从来都是真的，那么到底是谁？


第三百五十章 水底

　　两人一阵无言，车子保持在五六十码，不快，但是在闹市中却是一点都不慢，而且事情发生的太突然，江宁反应很快，瞬间就要拔钥匙熄火，但是让他想不到的一幕出现了，钥匙是拔了，但是车子却没有熄火的痕迹，显然连这里都被人动了手脚，那么车档？江宁额头顿时有了些冷汗，手上不敢怠慢的挂了空档，但是竟然毫无反应。

　　“绑好安全带！”江宁猛然说了一声。

　　前方几个行人看着这辆飞驰而来的车子，有的反应快些跳开了，有些却被吓傻了一般看着越来越近的车子。

　　安秋水在一秒钟之内就绑好了安全带，江宁眼睛瞬间睁大，前方不光有成年人，还有几个未成年的儿童。

　　“小心！”

　　“快闪开！”众人尖叫着提醒。

　　众人只见一辆黑色奥迪飞一般的往自己方向撞了过来。

　　“啊！”尖叫声此起彼伏。

　　嗤～～

　　一声加长了的剧烈摩擦声顿时响起，江宁间不容发的把车子转了个大弯，车子几乎没半分痕迹的就掉头往回赶去，六十码并不算快，但是在不能停车的基础下却显得格外吓人，若不是江宁反应本身快极，还有他高超的车技，不晓得会出什么乱子。

　　“闪开！”安秋水见很多人还呆在原地看着这里，不由打开车窗大声喊起来。

　　人群一阵骚动，顿时给腾出了一条路来，人们似乎也注意到了车子的不寻常。

　　江宁见路腾出来了，只好将车子重新掉头，一转眼即消失在了这群人的视线中。

　　“怎么回事？”很多人还没反应过来，看着江宁车子消失的地方惊疑不定道。

　　“记下他的车牌号，快报警！”有些刚刚被吓到的群众此时不由气道。

　　江宁对江北市的路很熟悉，但正因为熟悉才有些急躁，这儿是市区，行人纷纷，虽然不是上下班高峰期，但是这么个速度一直不能停车几乎不是办法，情急间哪还顾得什么？

　　“你他妈不要命了？”

　　一路上伴随着种种叫骂声，江宁的车子无数次险而又险的于过往车辆擦肩而过。

　　“前方有草坪，等会我把车子靠边开，你抽空跳下去！”江宁着急对安秋水道，这种速度若是安秋水跳下去江宁能肯定伤不到这女人。

　　安秋水看了他一眼，轻轻摇了摇头。

　　“你他妈傻啊，你先下去，等会我也抽空下去！”江宁见她不说话，不由急骂了一声。

　　安秋水眉头一拧，冷冷看了眼江宁，没多说什么。

　　“跳！”

　　江宁把车子靠近草坪处冷喝一声。

　　“保重！”安秋水知道现在这是唯一的办法，只有打开车门瞬间跳了下去。

　　江宁从后视镜中清楚的看到安秋水在草地上借着滚动卸了力之后，摇摇晃晃站了起来，眼里不由一松，他不能跳，跳下去这个不能停的车子不知道会闯出什么祸事。

　　“你也跳下来！”安秋水在原地着急的摆手，她以为自己跳下去之后江宁一定会随后下来，但看江宁渐去渐远的车子显然没那种意思。

　　“怎么回事？”

　　“不是拍电影吧？”很多人看到安秋水从车里跳了下来，不由驻足旁观。

　　安秋水第一次有些心慌，这跟她以往失去战友的时候还有些不一样，她刚要打电话找警察求助，电话却响了起来。

　　“帮我在这附近找个有水塘的地方！”江宁声音从电话中传了过来，旋即就被挂断了电话。

　　安秋水眼睛一亮，匆忙抓住一个行人问道：“这附近哪儿有水塘？”

　　“水塘？”眼镜男本来被人突然抓到有些不快，但是注意到安秋水严肃的眼神，不由支支吾吾的思索起来，那种眼神简直不像人类。

　　“噢，对了，前面大约两公里处有一个动物园，里面有一个大水塘！”

　　安秋水连客气都来不及说，匆匆打了电话，她生恐自己电话会打不通！

　　“前方两公里处有水塘！”电话通了，安秋水片刻也不耽搁的汇报着自己得到的信息，时间紧迫，她知道此次危机只有靠江宁自己化解。

　　“混蛋！”挂断电话，安秋水不由眼睛变得有些通红，这种巧夺天工的手段，本来就让人防不胜防，如若是一般人，根本不可能动这么精妙的手脚，那种将车子内部系统全部摧毁，还能正常启动的手段让人想来就头皮发麻，最重要的是两人竟然没一个发现车子内部被人动了手脚。

　　江宁挂了电话，精神更加凝重，两公里转瞬即逝，江宁现在已经在动物园的外围，铁栏杆已经近在眼前，前面就是路口，红灯高高挂起，来往的车子络绎不绝，江宁知道自己没时间犹豫了，心里发狠，忽然猛然调动方向盘，往栏杆上撞去。喇叭声也刺耳的响起。

　　“干什么，干什么？”公园里人群顿时尖叫着散开，保安在远处往这边跑了过来。

　　嘀嘀的喇叭声如催命符一般，本来附在岸边游动的海龟鱼儿顿时吓得钻进了水中，扑通扑通声四起。

　　江宁一脚便踹开了车门，然后在车子即将飞进水池中的时候跳了下来，在地上连打了几个滚，然后狠狠的撞在了一颗树干上。

　　“唔！”江宁体质好的惊人，但此时仍然感觉一阵头晕目眩，腹部翻腾不已，一时间伏在原地动弹不得。

　　开进了水塘的车子顿时将水塘搅得波浪四起，再加上无数条翻腾的鱼儿，水塘一时间沸腾了。

　　“怎么回事？”

　　“打120吧！”人群有人围住江宁，有人围住池塘看着那辆还在挣扎游动的车子，在水底左突右撞，不时传来咚咚的撞击声音。

　　几个保安过来的时候有些傻眼，情况似乎出乎预料之外，那辆在水底还能清晰见到的车子宛如一只水怪，在水底游动着。

　　安秋水迅速赶到了这里，警察也在一瞬间迅速赶到，在知道江宁身份之后，没任何声张的把江宁带上了警车，余下的警察想办法处理水底的车子。

　　“没事吧？”安秋水见江宁脸上泛白，没一点血色，不由问道。

　　江宁至今也未说完，吃力的摆了摆手。

　　过了好一会，江宁才算缓过劲来，吐了口气，脸上稍微好看了些，安秋水此时也是没了一点形象，身上由于跳车，弄得一团糟，脸上也是脏了几块，头发更是凌乱不堪，哪还有一些以往的风采，倒像是个逃荒者。

　　江宁有些想笑，但是一笑腹部就如刀剐一般，不由咳嗽了两声。

　　安秋水还没注意到自己形象，在江宁背部拍了几下，道：“你想想你惹了什么人？这人手段绝不是一般杀手能使出来的手段，这种对车子的了解就算是我都办不到！”她现在最关心的莫过于这个问题，在安秋水眼皮底下动这种手脚，让安秋水真正较真了起来，虽然说这事情很大程度是怪江宁不小心，但安秋水却不能释怀。

　　“惹到什么人没关系，但只要咱们不死，他们就跑不了！”江宁冷冷的说了一句。


第三百五十一章 事后风波

　　事实上这件事情还是造成了出乎预料的影响，江宁本来不致被人认出来，但还是被人无意捕捉到了几个画面，镜头里的江宁正从车子跳了下来，看上去效果惊人，这是在公园里的几个游客无意间拍摄的。

　　“江宁上演飞车绝技，疑是要进军影视圈！”本来应该是这样的标题，但事实上当初并没有任何媒体导演在场，所以自然是吵得沸沸扬扬。

　　“街头狂飙，江宁也玩恶趣味！”

　　很多人都以为江宁是喝醉了，若不然怎么会这么失控，将公园里的栏杆都撞烂。

　　猜测只是猜测，再加上很多媒体都受到了若有若无的提醒，都不敢太过大吵此事，所以江宁无疑又一次站到了风口浪尖，无数个记者开始寻找江宁这个当事人，江宁本来不算太隐蔽的家，也被很多有心人开始到小区门口围堵。

　　江宁暴漏在公共场合的时候不多，第一次是由于跟易青青的特殊关系，为媒体所熟知，但后面的各种事件，无论发生在某一个人身上都会让人感觉不可思议，偏偏全部出现在了江宁一个人身上，而且目前除了杨紫薇之外，还没任何一家媒体对江宁进行过专访，可见江宁究竟藏得有多深。

　　而且众人从这些事件中渐渐找出了一个规律，似乎江宁每一次事件背后，江汉昭都会出面，很多有心人稍微搜集了些资料，江宁跟江汉昭这对父子关系悄然浮出水面。

　　“最低调的官二代！”很多人知道这消息之后还有些惊诧至极，江宁这个一直不太显山漏水的人竟然是江汉昭的儿子？

　　江北市是个直辖市，而且作为全国最富庶的地方，这儿的一市之长远远比其它诸省的省长权利都要特殊，江汉昭又是个一直充满传奇色彩的人，江宁跟他是父子的关系一经公布于众，顿时成了无数人八卦的话题。

　　“江宁竟然有这么个父亲，之前竟然没人知道？”

　　“这江宁也是特殊，江汉昭无论从各方面带给他的东西都是无可估量的，他竟然一直没说明？”

　　或许有不关注媒体的，但是江北市几乎没人不关注江汉昭，四十出头的年龄就做到了这么高的位置，前途几乎无可估量，甚至有人已经将他跟国之中心划上了等号，而且他上位之后，虽然有市委压着，但是他所做出的成绩却是无数人得以清晰看见的，江汉昭上位前江北市或许是个一流城市，但决不至于超一流，但他上位之后，全国无数个在民众心里家喻户晓的传奇人物大多进驻江北市，短短五年，江北市焕然一新，无论治安或者经济都跃然而起，每年的纳税金额居全国首位，关于他的经历书籍一度炙手可热。就上次刺杀事件而言，在江北市掀起的风浪不亚于地震，无数人纠结在市政府门口，要求惩处凶手，还是江汉昭隐居了一段时间，这件事情才悄然落幕。

　　黄中华最近心里不断会涌起几分恐惧，他没想到这次事件会扩散到这种情况，更想不到江宁跟江汉昭的关系也会浮出水面，胡秘书大气不敢喘的站在黄中华身边等待吩咐，郭建也是面无表情的站在黄中华身后不发一言，只是眼睛若有若无的会产生几分异样，他以前劝过黄中华让他不要轻易动江宁，但是黄中华已经被仇恨充斥了脑袋，现在一击未杀，以江汉昭的手段，虽然一时间联想不到黄中华身上，但是胡秘书却跟人照过面，这是最致命的。

　　“你不是说不会留下一点蛛丝马迹吗？现在！现在究竟他妈怎么回事？”黄中华在知道江宁未死的时候心中的震惊可想而知，在知道胡秘书还曾经跟人照过面的时候心里更是由衷生出了几分恐惧，不要说是他，江北市任何人都不可能惹得起江汉昭。

　　“黄总，是我的错！”郭建面无表情的说了一声，他忽然想到了安秋水，安秋水或许没看清自己，但是他却一直觉得安秋水熟悉，不是长相熟悉，而是她那种特有的Z国味手段让他熟悉，跟以前去自己队里特派教官何其相似。

　　“黄……黄总，应该没问题，现在不是还没一点动静吗？”胡秘书说出的话连自己都心存侥幸，心里早将黄中华骂了个遍。

　　黄中华眼中闪过几分狠戾，手上青筋绷起，胡秘书只要被查出来，自己还远吗？只要揪出了胡秘书，江宁几乎不用思考就能想到是自己主使的。

　　“现在你们说怎么办？”黄中华道。

　　胡秘书哀求的看着郭建，他知道这男人一向都是最有主见的，何况此事是两人一起做的，他现在急的晕头转向，只有将希望全部放到郭建身上。

　　“那女人见了胡秘书，现在胡秘书必须趁早离开江北市，这样江汉昭虽然会怀疑黄总，但是不会有任何证据显示是黄总做的！”郭建道。

　　“好好，我这就回去收拾，明天就离开江北市！”胡秘书如逢大赦，匆忙点头就要离去，暴风雨前的宁静格外让人心里不舒服。

　　“也好，你赶紧收拾一下，明天就出国！”黄中华道。

　　“是，黄总！”

　　眼见胡秘书退了下去，黄中华这才坐定身体对郭建道：“你有什么主意？”

　　郭建稍微思索瞬间就明白了黄中华的意思，不过他还是有些犹豫道：“胡秘书既然决定要走，黄总何必非要斩草除根！”

　　黄中华对郭建始终保持着自己应该有的态度，耐心道：“你手下的人命已经能打消你心软的念头，何况这件事情你必须帮我，别人做我不放心！”

　　郭建深吸了口气，道：“好的黄总！”

　　郭建原本就是个退伍军人，当初最困难的时候碰到了黄中华，所以自己这条命压根就不是自己的了？郭建无奈想道。

　　“郭建，你是我最信任的人，这次我也没想到你竟然没能杀得了江宁，现在事情已经无法挽回，你已经是我最后的希望，希望你帮我！”黄大军在郭建临走的时候又嘱咐了一声。

　　郭建顿了下身子，然后道：“好！”


第三百五十二章 做客

　　“什么事情？”

　　杨紫薇接到江宁电话的时候心里隐隐激动，并没表现出什么来，这么多天没见，她发现她一直都想着江宁，尽管不明显，但总觉得少了些什么。

　　“伯母最近身体怎么样？”江宁知道楮灵这几天去过几次，所以问了一声。

　　提到楮灵，杨紫薇明显很兴奋。

　　“你不说我都忘了，我妈这几天反应很好，楮灵说再来几次，我妈的病情就基本能控制住，要不是楮灵突然造访，我都不知道她原来是个小神医！”

　　“能控制住就好！”江宁道。

　　“你现在有没有时间出来一趟，我想当面谢谢你？”杨紫薇沉吟了一下声音有些细软道。

　　“嘿嘿，怎么谢？”江宁坏笑着说了一声。

　　电话一端的杨紫薇脸上微红，心跳似乎快了几拍，听到他不正经的话，心里隐隐还有几分喜悦，江宁不是个烂好人，这在杨紫薇当初去江宁家发生的旖旎时杨紫薇就知道了，但她心里就是存着这么几分渴望，像是崇拜，似乎又说不过去。

　　“对了，你身体现在没事吧？新闻最近我也关注了，都是关于你的事情？”杨紫薇不知道怎么回答，匆忙转移话题。

　　“我现在在家躺着跟你打电话，你说有事情没有？”江宁笑言道。

　　“啊！我听楮灵说你生龙活虎，一点事情没有啊！”杨紫薇下意识惊诧道，说完才意识到江宁是在开玩笑，不由怪道：“没个正形！”

　　安秋水在一旁百无聊赖的坐着，若有所思的听着江宁电话，她对江宁行径已经习惯，她现在想的却是究竟该如何才能找出幕后黑手，这几天江北市明里虽然没什么动作，但是暗地里已经将目标锁定到了几个人身上。

　　她有些事情想找江宁商量一下，但是耳边尽是喋喋不休的声音，而且从声音听去电话一端显然又是个美女，她脚下不知不觉的对着江宁脚面碾了一下。

　　“唔！”正在聊天的江宁顿时倒抽了一口凉气，脚下宛如碎掉。

　　“怎么了？”杨紫薇听到不对问道。

　　“没事没事，改天我去找你，顺便把我想说的话传播出去，家里有老鼠，先挂了！”江宁说完不由匆匆挂断了电话。

　　“老鼠？”杨紫薇无语至极的听着手机里面的盲音，如果她没记错，江宁家在楼房顶部，老鼠能爬这么高？

　　“我再警告你一次，别动手动脚的！”江宁放下电话，回头怒视安秋水道。这女人真下的去脚，跟被重物砸了一下没什么区别？

　　“少废话，跟你说正事！”安秋水白了他一眼道，不知不觉两人关系已经很近，至少一起经历过事情之后彼此说话都随意了很多。

　　“目标不是已经锁定了吗？”江宁说着拿起了一副素描图，上面正是戴着眼镜的胡秘书，画的惟妙惟肖！江宁从来都不知道这女人还有这一手，仅凭一面之缘就将人生生画了出来，与之相比，电脑等高科技似乎是小巫见大巫了？

　　“你想怎么办？”安秋水问道。

　　“你认为呢，江汉昭给你打了几个电话，你心里早就决定了，还跟我商量什么？”

　　“江市长说黄中华在本市的影响力很大，如果没确凿的证据，要我们暂时不要轻举妄动，以免落下口实！”

　　“这是江汉昭说的，你肯定不这么想对吗？”江宁无所谓道，只是他无所谓的脸上总归残留着几分莫名的寒意。

　　“我想的是一个普通商人，怎么会有刺杀咱们的那种手段，我关心的是主使刺杀的人究竟是谁？”安秋水皱眉道。

　　江宁眉头动了一下，道：“今晚有事情做了？”

　　安秋水稍稍沉吟就明白了江宁的意思，诧异的看了眼江宁，江宁在这件事情上反应竟然比自己要快，倒是自己看轻他了？

　　“守株待兔！”安秋水轻微拍了拍手微笑道。

　　江宁本身很喜欢跟安秋水打交道，虽然有时候安秋水会比较烦人，但整体来说却属于那种一点便透的人，江宁与之交往的时候一直都很轻松。

　　安秋水正想着细节，忽然见江宁站了起来，忙问道：“你要去哪？你现在可是备受关注！”

　　“去小玉家，秦水岚昨天就想让我过去，反正现在有时间！”江宁对江汉昭跟秦水岚的称号并没任何改变，或许他已经拿两人当家人看待，但是若是这辈子要他喊声父母，难如登天。

　　安秋水连连点头道：“这会去也好，顺便能跟江市长面对面交流一下这事情怎么处理，毕竟咱们私自行动也不合适！”

　　江宁现在车子已经彻底报销，还未来得及买，所以开的是一辆唐小蝶的白色宝马。

　　“小玉，来了没？你不是说江宁要来吗，这死家伙，从老家回来一次都没来照顾我，气死我了！”陈金金跟江玉站在窗口不时往外面看去，她也是偶然找江玉来玩，听说江宁要来这里，索性就不走了！

　　江玉无语的看了眼陈金金，想不通这女孩最近是怎么了，提到江宁情绪就很不对劲。

　　“我先警告你啊，一会江宁来了一定要跟爸爸谈事情，你我就老老实实呆在卧室里，谁都不能出去打搅！”江玉郑重道。

　　“什么事情啊，说的这么严肃，来，给姐们笑一个！”陈金金说完不由动手动脚的用手捏了把江玉粉嫩的脸蛋，调笑道。

　　“啊呀，别闹，我说真的！”江玉连连躲闪，笑着反击！

　　两个少女，穿着简单的在卧室里笑闹，别有一番风味。

　　“你们别闹了，呶，水果！”秦水岚笑着打开房门，然后端了一个盘子放在了卧室桌子上道，放下水果之后并没立刻就走，反而是左右打量江玉卧室，白色简单的色调，充满着一种自然的书香味，不像一个女孩子的卧室，倒像是一个书房。

　　“秦阿姨！”陈金金甜甜的叫了一声，她嘴巴对长辈一向很甜，而且秦水岚跟赵凝脂本身就是闺蜜，所以陈金金对秦水岚一点都不陌生，对江汉昭的怕是生在骨子里的，这个没办法。

　　“小玉，赶紧收拾下，一会你哥哥第一次正式来咱们家，别弄得脏兮兮的！”秦水岚随口安排道。

　　江玉看秦水岚满脸高兴，心里不由妒忌，印象中自己母亲很少笑的这么开怀，如今这种开怀竟然不是为自己展现的，着实让江玉有些郁闷。

　　“妈，那家伙有什么好的，你这么在乎他！”

　　秦水岚嫣然一笑，风情毕露，只是房间中遗憾的只有两个少女，这份惊艳并无旁人得见。

　　“我天天见着你还笑什么，倒是你哥哥，今天算是第一次到咱们家来，而且我本身挺喜欢他的，这是没办法的！”秦水岚笑着摸了摸江玉脑袋，转身走了出去。

　　江玉的脸顿时拉的老长，陈金金在一旁忍了很久，直到秦水岚消失踪迹才捂着肚子笑的说不出话来。

　　“小……小玉，你原来在家里这么不受待见，秦阿姨明显对江宁比你好啊！”

　　江玉装作生气的白了陈金金一眼，心里却由衷欢喜，她一点都不妒忌，一点都不。从江宁因为救陈金金跟自己而中枪的时候，江玉就已经体会到了什么叫惊恐欲绝，那种感觉让人承受不了！她心底一直都是拿江宁当哥哥看的，虽然恨，但多是恨其无理取闹，一家人为什么就不能好好说话？如今冰释前嫌似乎已经近在眼前，江玉真心高兴！！


第三百五十三章 陈金金的反常

　　“咚咚咚”的敲门声响了起来。

　　正在厨房里做饭的秦水岚不由匆匆赶了出来，打开门，秦水岚不由笑了出来。

　　门外一男一女正是江宁和安秋水，安秋水秦水岚算是熟悉，知道是江汉昭特意这阵子安排在江宁身边的。

　　“还愣着干什么？赶紧进来坐？”秦水岚笑的含蓄，但是很好看。

　　正在客厅坐着的江汉昭闻见动静不由抬起了头。

　　陈金金跟江玉也赶了出来，特别是陈金金，一脸的不爽，面无表情的看着进来的江宁，心道：赶紧给本姑娘打招呼我就原谅你，要不然……

　　江宁第一次没有怀着仇恨之心来这里，感觉很奇妙，心里似乎若有若无的舒坦，秦水岚的笑容，江汉昭的内敛，江玉眼中的欣喜，包括他没想到会在这里的陈金金……

　　“秦阿姨，江市长好！”安秋水很自然的打了声招呼。

　　江汉昭点了点头，对江宁道：“你秦阿姨正好做好饭，你来的倒是时间！来，坐！！”说完指了指沙发对面。

　　江宁也点了点头，从老家的时候，两人关系已经没这么僵，至少表面看上去两人完全能如正常人一般交往，跟秦水岚也已经隐隐有了些感情。

　　陈金金心里着急，有话却不知道怎么说，客厅里人太多，而且她最怕的江汉昭也在，只好跟江玉站在一起，眼睛跟着江宁直到江宁坐下。

　　这家伙进来竟然只看了她一眼，然后就没反应了，简直该死！陈金金心里气恼想道。

　　倒是江玉看出了陈金金心里不痛快，拉着陈金金紧挨着江宁坐下，只是还未坐稳，江汉昭就道：“小玉，去倒几杯水来？”

　　“自己喝自己倒？”江玉不满的斜了江宁一眼。

　　江汉昭瞪了江玉一眼，江玉悄悄吐了吐舌头，偷偷看了眼江宁，这厮一阵子没见，倒是越来越人模人样了，怪不得这么多女孩子喜欢。

　　“我去倒吧！”安秋水笑着站了起来，然后去倒水。

　　秦水岚经常做饭，但惟独这顿饭做的最有感觉，江宁好像还没吃过她做的饭，不知道合不合口味？秦水岚满脑子现在都是轻松，江宁跟江汉昭年轻的时候气质很像，长相甚至更为出色些，秦水岚很难讨厌他，若不然这么多年江宁无论态度怎么恶劣，秦水岚都是一笑置之。

　　“江宁，你过来一下？”江玉见交谈一直都是安秋水跟江汉昭进行的，没江宁什么事情，所以低声叫了一声。

　　江汉昭隐隐听到，不由看了江玉一眼，然后若无其事的跟安秋水聊着什么？

　　江宁注意到一边的陈金金嘴巴几乎都能栓油瓶了，心里暗暗好笑，知道事情不是现在说的时候，起身跟着江玉陈金金往江玉卧房里走去。

　　江宁第一次进江玉的卧房，整体色调很简单的白色，没平常女孩的那种温馨感，看上去倒是显得规整严肃，应该是受到江汉昭的影响。

　　他四处打量的行为不觉让江玉心里警惕，如果自己没记错，这家伙以前在陈金金家里好像偷窥过自己跟陈金金，想到那种羞人的事情，江玉脸上就隐隐发热，不由四处打量着自己房间，生怕有什么不雅观的地方被江宁发现。

　　“叫我进来什么事情？”江宁打量了一会，发现自己一直暗暗注意的陈金金已经脸上越来越冷，这才出声说话。

　　“没什么事情，你可以走了！”陈金金抢先回答，声音里处处透漏着赌气的味道。

　　江宁脸上微紧，想笑又忍着没笑出来，陈金金这表情很可爱，他也是很久没见这丫头，今天突然见到，心里其实还是挺高兴的。

　　“那我走了！”江宁笑着对两人摆了摆手，就转身去拉门把手。

　　“你！”陈金金一阵委屈，想不到自己随口一句，江宁就真要走。

　　“喂，站住！”江玉转头看陈金金眼里已经有泪花，不由对江宁喊了一声。

　　江宁并没要走的意思，只是开个简单玩笑而已，他自然知道陈金金的心思，但是却无能接受，陈金金在她心里很多时候只是个晚辈，虽然他年龄真不大。

　　他回过头，本来是要笑的，但是注意到陈金金大眼里已经隐隐有些水光，不由心里一软，笑着说：“没想到金金也会哭？”

　　“没心没肺！”江玉嘟囔了一声就不知道该说什么，陈金金很不对劲，这种情况江玉心里很担心，别是真喜欢上这家伙了？

　　“鬼才哭了！”陈金金连忙转身。

　　“喂，你还当我是朋友不是？”陈金金擦干眼泪回头问江宁道。

　　“咱们当然是朋友！”

　　“那为什么你走的时候一个招呼都没打，回来的时候也没联系我？你心里压根就把我给忘了！”陈金金越说心里越委屈，她曾经打电话给江宁，要江宁回来的时候务必告诉她，没想到江玉都回来好几天了，江宁愣是一个招呼没跟自己打。

　　江宁察觉到陈金金态度变化，心里暗暗为难，他之所以刻意疏远陈金金，原因是她已经察觉陈金金对自己态度变化，江宁心里一点不讨厌陈金金，但他跟陈金金却没有任何可能，陈金金跟自己认识的所有女人都不一样，她们都已经成年，对自己的行为都有选择的余地，而陈金金却是一朵在温室里长大的花朵，虽然也已经成年，但是江宁一直都拿她当小孩子，更何况还夹杂着赵凝脂。

　　“怎么不说话了？”陈金金继续穷追猛打，就连江玉一直在旁拽她她都没察觉。

　　“金金……”江宁组织了下语言，但却不知道该怎么说是好，这比让他面对任何事情都来的为难，稍有不慎就会伤害表面要强，自尊心其实很脆弱的陈金金。

　　“小玉，你们在房间里做什么？出来吃饭！”就在这时，秦水岚声音响了起来，江宁一听如同碰到救星，连忙对陈金金江玉道：“先吃饭！”说完拉开门走了出去。

　　陈金金盯着江宁背影直到消失才恢复了下脸色，对江玉道：“对阿姨说我身体不舒服，在你房间里歇会！”

　　江玉很理解陈金金，也不知道该怎么安慰，只好点了点头开门出去。

　　“金金呢？怎么不出来吃饭？”秦水岚见只是江玉一人出来，不由奇怪问道。

　　“金金说她身体不舒服，暂时没胃口，不用管她了？”江玉瞪了一眼江宁道。

　　秦水岚点了点头，陈金金并不是外人，她说不想吃不是客气话，秦水岚也知道陈金金脾气，所以只是对江玉嘱咐了几句，就没再多问。

　　江宁看了看江玉卧室门口，微微皱眉，陈金金这丫头让他很为难，看来有时间是该把话说清楚了，省得越陷越深，对彼此都不好，江宁盘算着。

　　秦水岚席间一直很健谈的跟江宁聊些家庭琐事，中途还去了江玉房间一趟，显然是去看陈金金。

　　江汉昭一直沉默寡言，像是在想什么事情，偶尔回过神来，也只是对点点头，然后示意他吃饭。

　　江玉席间倒是一直注意江宁手腕上的蒲龙链，对这个传女不传男的家传东西，江玉一直都很喜欢，想看看，又张不开嘴。

　　江宁第一次吃秦水岚做的饭，心里暗暗称奇，人言漂亮的女人定然做不好饭菜，可是自己熟悉的女人里这话似乎不管用，不论是楮灵或者江琳都是厨房高手，而秦水岚明显比两人做饭还要强些。


第三百五十四章 父子对话

　　江宁微微看了江玉一眼，见她眼光一直没离开自己手腕，心里好笑的也没吭声，直到吃完饭，秦水岚收拾了餐桌，江汉昭才对江宁跟安秋水招了招手，示意两人跟自己去书房谈事情。

　　江宁临走的时候看了看没什么反应的江玉，随手把链子从手腕上拿了下来，递给她道：“别瞅了，给你看一眼！”

　　“你！”江玉顿觉像是受到了侮辱，张嘴就要说话。

　　江宁笑道：“你多说一句，这东西就不给你看了！”

　　江玉脸上涨红，秦水岚在一边看得无奈苦笑，不过心里却很高兴，看得出来，这对从没喊过彼此的兄妹感情还可以，虽然玩笑居多，但是很和谐。

　　“一条破链子，得瑟什么？”江玉狠狠的接了过来，心想着不准备还了，看江宁能怎么办？

　　她想着还是往自己卧室走去，想去跟陈金金讲一讲这链子的传说跟来龙去脉，手中温润的触感让江玉生出了一种很爱惜的感觉，像是与生俱来的传承一般。

　　秦水岚自然也是注意到了这根链子，以她的眼光自然能看出这条链子有多贵重，连连叮嘱江玉道：“小玉，小心别把链子弄坏了！”

　　“这本来应该属于我的！”江玉酸酸的说了一声，然后气哼哼的往卧房走去。

　　“这孩子！”秦水岚笑了笑，江玉在江宁到来的前后情绪变化让秦水岚很欣慰，这丫头从小孤僻，除了陈金金很少有朋友，平时在家里就是中规中矩的，一点不出格，如今看她跟江宁斗气，倒是很让秦水岚舒心。

　　……

　　江汉昭的书房大概五十平方上下，周围是一排排书架，靠着墙边宽敞处放置的有一张厚实古朴的桌子，桌子上也整齐的放置着很多本书，还有一台电脑，整个房间显得很幽静，充满古香。

　　“坐！”江汉昭领着两人来到沙发前摆手示意两人坐下，他说完眼睛稍微在江宁身上停留了一下，然后对安秋水道：“有什么想法！”

　　江汉昭说话不是那种单刀直入的人，但也要分对象，对于眼前安秋水跟自己儿子，江汉昭实在没必要有什么心机。

　　“是这样的江市长，经过调查，我们已经把目标锁定在了一个人身上，所以想过来跟江市长商量一下这件事情怎么办最为妥当！”安秋水率先出声道。

　　江汉昭微微思索道：“是黄中华！”

　　“就知道瞒不过江市长！”安秋水肯定道。

　　“这人在江北市地位不低，我以前跟他简单的打过交道，跟曾经的龙头李元金是结拜兄弟，曾经一度是江北市地下首号人物，你们有几成把握能风平浪静的解决此事？”江汉昭轻描淡写的阐述厉害，然后看着两人问道，眼睛落在了江宁脸上。

　　“十成！”江宁点了点头，蹦出了两个字。

　　江汉昭一愣，忽然眉头一阵舒展，笑道：“既然是十成把握，尽管放手去做！”他喜欢江宁这种毫无理由的自信，别人看来或许是自大，但江汉昭并不这么认为。

　　安秋水也是眼神微亮，她想不到江宁会这么有魄力，若不是她很了解事情的经过，没准真会被江宁这种表现于外表的东西所迷惑。

　　“需要我做些什么？”江汉昭道。

　　“不需要，只是来告诉你一声，若是情况有变，我自会跟你打电话！”江宁摇头道。

　　“这样吧，我跟林局长打声招呼，你们若是有什么需要，可以随时联系林局长！”江汉昭知道自己要做的就是拾底的工作，很轻松用态度告诉两人可以放开手脚。

　　“没什么事情的话我就出去了！”江宁见事情说定，道。对江汉昭虽然没什么恨意了，但是过于交谈，江宁还是很不习惯。

　　江汉昭稍微愣了下，然后看了眼安秋水。

　　“江市长，江公子，你们慢聊，我去给你们倒杯茶！”安秋水说完点了点头退了下去。

　　房间里有水，安秋水说去倒水只是理由而已，她看出来父子两人似乎有话要说，所以随意找了个理由退了下去。

　　房间里顿时就剩下父子两人，江宁起了身体，随意在书房翻阅着各种书籍，江汉昭这里藏书的确五花八门，涉猎之广完全像是一个图书馆，而且每本书基本都有被翻阅过的痕迹，可见江汉昭在这里呆的时间不少。

　　“我跟你秦阿姨都挺忙，时间容易赶串，所以平时空闲下来就在这里看书！”江汉昭起身拍了拍江宁肩头道。

　　江宁身体一顿，似乎很不习惯这种亲热，这是源于心底的排斥。

　　“让秦阿姨找个执行总裁代替就好了，你现在身份这么敏感，别人若是没好意，你可能没事，但秦阿姨会很危险！”江宁不知不觉说了一声，连他都不知道自己为什么会说出这种话。

　　江汉昭笑道：“若是你秦阿姨知道你这么关心她，不定怎么高兴！”有人在的时候江汉昭习惯冷漠，跟江宁如同路人，但只剩下父子两人的时候，江汉昭却能放开自己，用自己没任何伪装的面貌来面对江宁。

　　“呵呵！”江宁象征性的笑了笑就不再说话。

　　“二叔给我电话了？”江汉昭道。

　　“什么事情？”江宁明知故问道，江献武想让他去上京的意思江宁知道，但是他暂时放不下手头的东西，而且去了上京，他江北市的这群红颜知己，定然是很难再见面，这也是他犹豫的原因之一，江宁本来就不算胸有大志，就算经历了这么多事情，江宁对权势财富也不是太渴望，所以很反感上京市那种勾心斗角的地方。

　　“你这么聪明，不用我说了吧？”江汉昭笑道。

　　江宁抿了抿嘴，道：“我放不下江北市，你应该知道，所以暂时没去上京的意思！”

　　“这点我不勉强你，我只是把话带到，去不去由你决定，我不想左右你丁点人生，当然我也没资格左右！”江汉昭最后又补充了一句，似乎有些无奈。

　　“我能问你一件事吗？”江宁回过头，父子两人同样的身高，对视着。

　　江汉昭微微垂目，道：“你问？”

　　“你喜欢我母亲吗？”

　　江汉昭眼睛似乎低垂的更加厉害，房间里一片寂静，只余父子两人淡淡的呼吸声。

　　江宁本来不至于问江汉昭这个，但这是他长这么大以来最大的一个心结，他一直想不通，江汉昭为什么在自己母亲临死的时候都不愿意回去看上一眼，这简直说不通，也让他纠结的崩溃，特别是他现在对江汉昭误会没这么大的时候，这件事情更如一根鱼刺卡在喉头。

　　“喜欢，很喜欢！”江汉昭有些失神，缓步走向窗前，声音尚且有些颤抖。

　　“那你为什么……”

　　“别问了！我身体不舒服，先回房间了，你走时记得告诉我一声！”江汉昭忽然冷冷截断了江宁的话，然后转身开门走了出去。

　　江宁拳头渐渐攥紧，骨节泛白，旋即缓缓松开。

　　秦水岚前后见父子两人神态各异的走了出来，不由有些疑惑，见江宁走过来，不由让江宁在客厅沙发坐下，问道：“小宁，有时间带小蝶来这里玩玩，当自己家就好！”她是个很聪明的女人，半点不问两人在书房说了什么，只是随意的聊着家常。

　　安秋水表面看不出什么来，只是看了江宁一眼，就低头喝茶，对她而言最重要的就是今晚跟江宁的行动，揪出刺杀两人的神秘人。

　　“嗯！”江宁答应一声。

　　“听凝脂经常说起你，你当初刚刚去她家做家教的时候她就经常在我耳边夸你，我当时没想到会是你，事情就是这么巧合？”秦水岚道。

　　江宁听她提起赵凝脂，心里不由浮现出了一个完美女人的样子，不过想到刚才陈金金的反应，不由有些头疼，这种事情一个处理不好自己跟赵凝脂可能会变成陌路人，赵凝脂很信任自己，但若是知道自己唯一的女儿喜欢上自己，不知道会怎么反应？

　　“秦阿姨，若是没什么事情我就先走了！”江宁跟她又聊了一会，然后道。

　　秦水岚一愣，道：“这么着急，不多坐会！”

　　“不了，晚上我跟安小姐还有事情要办，改天再来玩！”江宁起身道。

　　秦水岚见他意思坚决，只好笑笑道：“你等等，我去找江玉把链子给你拿回来！”

　　江玉听到动静这会也赶了出来，身后还跟着脸色不大好的陈金金。

　　江宁看陈金金赌气样子，不由偷偷对她眨了眨眼，陈金金不由哼了一声把头扭了过去。

　　江玉知道江宁要走，手上把玩着那条黑色的蒲龙链不舍得松手，过了会才结结巴巴道：“再放我这两天如何？你有什么条件可以说，我能做到一定帮你！”

　　“你能帮我做什么？”江宁笑笑看着江玉道。

　　“小玉，别胡闹了，快把链子还你哥哥！”秦水岚在一旁哭笑不得，这链子虽然好看，但江玉还不至于这么着紧吧？

　　“我……我……”江玉我了半天，忽然意识到自己真的一点也帮不上江宁什么，想到这只有心不甘情不愿的把链子递了过去，嘴里小声嘟囔道：“明明是我的东西！”

　　此时就连安秋水都有些忍俊不禁，心想江玉看上去这么乖巧的孩子还有这一面，这东西若主人是安秋水自己，就算再贵重安秋水都会送给江玉。

　　秦水岚此时也有些哭笑不得。

　　“这孩子！”她此时也不知道该说什么，看得出来，江玉很喜欢这东西。


第三百五十五章 太刀流

　　江宁随手接过链子，认真的又看了两眼。

　　江玉一脸不舍，虽然把链子还给了江宁，但眼神还是一直看着黑色的蒲龙链，这东西像是有魔力，从江玉见到链子的第一天起就喜欢上了。

　　“再给你玩几天！”

　　江宁忽然出其不意的把链子递给了江玉。

　　江玉先是一愣，接着才一脸欣喜的接了过来，道：“真的？”她还有些不敢相信，明明就要拿走的江宁又把链子重新还给了自己。

　　“看你表现怎么样？以后见了我再竖眉毛瞪眼的话，我就要把链子要回来！”江宁笑道。

　　秦水岚微笑的看着兄妹两人对话，这链子或许价值不菲，但是在秦水岚眼力还不至于高不可攀，她所高兴的是这链子的特殊意义，这是江宁奶奶临死前给江宁的，江宁如今能把链子毫不顾忌的给江玉，明显承认了她这个妹妹。

　　“我对你一直很好的，只是你对我不好罢了！”江玉小声嘟囔。

　　“好了，阿姨再见！”江宁摆了摆手，看了看江汉昭房门，见他没出来的意思，不由转身潇洒离去，留下了一个完美的背影。

　　陈金金一双大眼睛随着江宁离开不由黯淡了下去，身体似乎少了些什么？说不清道不明，只觉得自己要憋疯了一样，她就差当着江宁的面大声说我喜欢你，我爱你，已经表现的再明显不过，可是江宁没一点表示……

　　秦水岚没注意到陈金金异样，只是看着把玩链子的江玉道：“好好收着！”

　　江玉连连点头，越看手中东西越是喜欢，黝黑温润的躯体，从清朝传到现在，整体没半分划伤，还是那么耀眼，她赶紧戴到了手腕上，和她晶莹粉嫩的皮肤交相辉映，看上去很有视觉冲击，这东西本来就是女孩子家戴的东西，江宁平时很少戴，就算戴也是穿着长袖把链子罩在里面，之所以如此是因为江宁发现戴上这链子很有安神的功效。

　　“看不出来，你倒是大方！”出了门，安秋水出乎预料的对江宁道，她虽然不识货，但是那链子仅凭材质都价值不菲，再加上历史的特殊意义，实在是无价之宝。

　　“算不上大方吧，这东西在江家本来就是传给女儿的东西，给江玉不为过！”江宁脸上还挂着笑容道。

　　“毕竟是家传东西，江玉终归要嫁人，你给了她岂不是变成了别家的传承！”安秋水笑着膈应江宁，她其实对这件事情没什么特殊反应，只是想看看把链子送给江玉是不是真心之举。

　　“我奶奶嫁到江家的时候戴着这条链子，她老人家的家人都有一种传承的精神，我为什么不能有这种精神！”江宁想到自己的奶奶，略微有些失神，嫁给江献文那种人物的女人怎么会普通？但相反的是江宁奶奶就是这么一个普通女人，一辈子帮江献文做饭，洗衣，没什么女强人之类的大本事，只有一家之母的风采，两人也一辈子没红过脸，这在别人看来简直就是奇迹，因为江献文脾气古怪兼且暴躁，除了江宁奶奶，几乎没人不对他心生三分敬畏。

　　安秋水听看江宁样子，脸上不由沉寂了下来，透过描述她似乎想象到了一个温和慈祥的女人，一辈子温温吐吐不紧不慢的坐着自己理所当然做的事情。

　　“真羡慕你啊？”安秋水转过头看着窗外说了一声。

　　“羡慕我？我有什么好羡慕的？”江宁笑笑道。

　　“羡慕你有爷爷奶奶，有父母！”安秋水此时脸上难得的出现了几分复杂神色，似乎有不解，还有几分怨恨。

　　“你难道没有？”江宁下意识开口问道，问完才感觉自己唐突，旋即专心开车不再说话。

　　“我从出生起印象里就是孤儿院，还是个与众不同的孩子！”安秋水并不想多说，脸上古井无波的截断江宁的话。

　　江宁诧异的看了她两眼，知道她眼中的与众不同肯定没她说的那么轻巧，他一直疑惑，一个女人怎么会进入特种大队那种部门，果然，这女人是有很多故事的？

　　“不说了，赶紧开车，回去好好养足精神，晚上还有事情要做！”安秋水转开话题，振作精神道。

　　正在这时江宁电话却响了起来，江宁看了看来电显示，竟然是查理打来的电话，他忽然想到了自己跟查理电台的约定，心想大概又有什么事情了？

　　果然查理张口几句平常的客套之后就直接道：“江宁，你还记得上次在台里打败的那个日本人吗？”

　　江宁知道他要说什么，直接问道：“需要我做什么？”查理电台毕竟一直免费在黄金档播着江宁的广告，江宁自然也不会忘记合同里写过什么？

　　“是这样的，上次被你打败的那个日本人最近又回来了，还带了他师门的几个高手，据说是日本太刀流的绝顶高手，台里暂时没人应付，所以……”

　　“太刀流？”安秋水隐隐听到，不由双眼紧紧看着江宁，太刀流是日本最近兴起的一个很厉害的门派，特种大队早就注意到了这个如火箭般迅速崛起的流派，最近国内的几次恐怖袭击跟这个流派牵扯很深，上面一直怀疑这个流派跟日本右翼分子有很深的牵扯，特种大队也早就秘密安插了线人在这个流派里，没想到江宁竟然跟他们有牵扯？

　　“什么时间？”江宁没听说过什么所谓的太刀流，心里虽然一直不怎么喜欢查理的为人，但这种事情却是原则问题，答应了就没推掉的习惯，虽然江宁知道以现在台里了解自己的身份，就算推掉了，谁都不敢多说一句。

　　“明天就到江北市了，比赛时间可能要台里跟他们进行统一一下，他们这次好像专门是为你而来，你有没有把握？”查理这次电话只是先打声招呼，见江宁没拒绝的意思不由大松了一口气，台长自从知道江宁是江汉昭儿子之后，本来就有点忐忑，日本人已经逼上门来，江宁若是不同意出战，台里可是乐子大了？

　　“江宁，看不出来啊，藏得够深，若不是这次媒体爆出事实，我都不知道我身边还有这么大来头的人，江市长可一直是我的偶像！”查理事情说完并没挂电话的意思，反而亲切的跟江宁闲聊。

　　江宁随口应付了一声，旋即道：“我在开车，你们时间定下的话，可以联系我！”说完挂断了电话。

　　“看着我干什么？”江宁察觉安秋水不对，不由问了一声。

　　“你跟太刀流是什么关系？”安秋水严肃道。

　　“什么太刀流？”江宁疑惑说了一声，旋即恍然大悟道：“你是刚刚在电话里听到什么了吧？”

　　“没错！”安秋水道。

　　江宁见安秋水表情不对，知道事情可能有蹊跷，不由把事情的来龙去脉说了一遍。

　　最后总结道：“事情就是这么简单，我以前本来想着既然有舒活筋骨的地方，还有可以免费打广告的地方，何乐而不为，现在看来这事情当初答应的太唐突！”

　　“你总是不知不觉惹些麻烦事情？”安秋水白了他一眼道。

　　“麻烦倒是没觉得麻烦，对了，看你对太刀流挺关心的，帮我介绍一下这个日本流派！”

　　“太刀流成立也不过四五十年，比起一些已经历经几代的流派来说历史来的很浅显，开创这个流派的人是当时日本的武术大家，山本正二，据说这人曾经单枪匹马挑战日本无数流派，并且无一败绩，当时被日本武术界集体称为武痴，这个人目前还在世！不过流主的位置早就传给了自己儿孙，自己则是退居在了幕后，现在已经好几年没消息了，有传说去世了，还有传说已经达到了武术的另一个层面！”

　　“你知道我关心的不是山本正二！”江宁打断安秋水话道。

　　“你必须关心，因为据你所讲，上次被你废掉的日本人正是山本正二的第六个孙子！”安秋水冷冷道。

　　“噗！”江宁正开着车子，忽然忍不住咳嗽了两声。

　　“而山本家族最擅长的是刀术，也就是说你上次赢得人没使用他最为擅长的东西！”安秋水继续补充道。

　　“不是吧，太刀流既然会在日本有这么显赫的地位，作为流主的孙子，他怎么会来到Z国，参加这种无所谓的比赛！”江宁还有些不怎么相信道。

　　“无所谓吗？Z国的格斗一直享誉诸国，而且由于规则，很少出现有死伤残的局面，所以Z国擂台从来都不缺少各国高手前来历练实战技巧，没想到碰上了你这个疯子，竟然把人打残了！”安秋水无语道，她似乎能想象这件事在太刀流内部造成的震动。

　　“这个跟我没什么关系吧？”江宁虽然知道太刀流不简单，但他还是没什么压力，竞技场那种场合他都能坚持到最后，作为他一直印象不怎么好的日本人，他还是坚信来者不拒。

　　安秋水迫于机密不好跟江宁多说什么，只好叹了口气道：“什么时候进行比赛？”

　　“这个我还不知道！”江宁道。

　　“我去代你参加吧？”安秋水道。

　　江宁愕然了一下，道：“为什么？”

　　安秋水笑道：“风头不能只是你一个人的，难道不愿意分我一点！”

　　江宁心里很相信就算安秋水上了那种擂台都会胜出，但是并不想她一个女人替自己出战那种场合，摇头道：“你的身份？”

　　安秋水无所谓道：“这个绝对不是问题，我可以戴着面具上去，神秘人不是更有吸引力！”

　　江宁实在想不到什么拒绝的话，只好点了点头道：“到时候再说！”


第三百五十六章 守株待兔

　　胡秘书的家是在一个不算偏僻的地方，属于江北市郊区跟市区的交接处，一栋小别墅，说明他这些年过的还算滋润。

　　此时别墅里亮着灯光，胡秘书匆匆忙忙的在家里收拾着东西。

　　“这黄脸婆，早让她出去办些事情，现在也没回来！”胡秘书焦急的停住动作，外面夜色将深，没一点动静，他出去办事情的老婆现在也没回来，让他隐隐有些不安，这些年在黄中华手下虽然安逸，但骨子里那份出来打拼的心思并没完全失去，特别是眼下这种形式，他还是很谨慎。

　　忽然院子里隐约传来几分动静，胡秘书耳朵一竖，立刻警觉道：“谁？”

　　“是我，快开门！”院中是一个中年妇人的声音，胡秘书脸上一喜，边开门边责备道：“做什么去了？这么晚才回来！”

　　“你这没良心的，老娘这么晚帮你出去办事情，都要吓死了，你还说这些风凉话！”女人大概四十岁上下，脸上已经隐隐见了很多皱纹，但是打扮花俏，浓妆艳抹下倒也是徐娘半老。

　　“嘿嘿，好老婆，我这不是担心你出事情吗？”胡秘书赶紧赔笑，然后才问道：“一路上没人跟着吧？”说完还打开门往外面瞅了瞅。

　　妇人一阵数落道：“真想不通你们老板怎么想的，这会非要让你出国，也不知道又闯了什么篓子！”

　　“别废话了，咱们连夜就要走，这事情不是开玩笑，耽搁不得，到了车上我再详细告诉你！”胡秘书拿起行李，匆匆就自己老婆要走。

　　妇人一阵不愿，一路还嘟囔着：“着急着去投胎，这么个家，说走就走了！”

　　胡秘书一阵苦笑，心道难道自己想走，不是没办法嘛？黄中华那蠢货惹了不该惹的人，倒是要老子东躲西藏！

　　他老婆虽然青春不在，而且还有些唠叨，但毕竟是陪着胡秘书最初一起打拼的人，两人感情其实很深。

　　出了门，胡秘书已经看着停在外面的车，猛然松了口气，他只要上了车子就安全了，他私人游艇现在就在码头，完全可以先换个地方，然后坦然的离开。

　　打开后备箱，胡秘书先是把行李塞了进去，然后指挥自己老婆赶紧上车。

　　……

　　“这家伙看样子已经有所察觉，走的这么慌张！”

　　此时离胡秘书门口大概二十米的一个偏僻处，江宁正把望远镜递给安秋水道。

　　“在等等，我想这儿是杀人的最佳地点，如果是我执行任务的话，我也会选在这里！”安秋水低声道。

　　江宁不动声色的靠着墙壁，他对上次刺杀事件依然印象清晰，那种一而再再而三的连环手段让他心里恨极的同时也有些希望看到能用出那种手段的是什么人？

　　眼看胡秘书夫妇就要上车，安秋水这才放下望远镜，缓缓抬起手中的狙击枪。

　　“可惜了，这种人注定留不了活口！”安秋水不知道是在惋惜什么？对于即将出现的人，安秋水心里并没太大压力，虽然这人暗杀方面绝对是个高手，但如果是安秋水在暗处，她有把握就算是自己的教官李朝阳都会有大压力。

　　……

　　胡秘书等自己夫人上了车子，他这才换了个方向，打开车门就坐了进去！

　　“坐稳了！”胡秘书随意说了一声，刚要启动车子，忽然感觉有些不对劲。

　　窗口似乎暗了下来。

　　胡秘书心里一凉，忽然猛的转头，还未摇起的车窗外一个熟悉的人正淡淡的看着自己。

　　胡秘书心里猛然打了个寒颤，勉强笑看着窗外的人，笑道：“郭……郭建，你来干什么？”

　　他心里隐隐有了几分不好的预感，但一时间还是没反应过来。

　　“送你下地狱！”郭建复杂的看了眼胡秘书，眼睛里似乎有些愧疚，但手指却是在缓缓下压！

　　“黄总要杀我，黄总要杀我！！不可能，我跟了他这么多年！！”胡秘书瞬间就想清楚了，一时间不能置信的喊叫起来。

　　妇人也被胡秘书忽然的尖叫声吓了一跳，紧接着注意到了郭建手里的枪，也跟着尖叫起来。

　　“砰！”

　　一声来自地狱的枪声。

　　胡秘书跟妇人都是心里一凉，齐齐的闭上了眼睛，但是预料中的疼痛并没发生，反倒是车窗外呻吟了一声。

　　“你看着这两人，我去抓他！”

　　胡秘书隐隐听到了一个男人的声音响了起来，还没反应过来，玻璃哗啦一声就碎掉了。

　　“出来！”安秋水淡淡的看着车内被吓得抱头的两人道。

　　“黄总，我为黄总做了这么多年，没功劳也有苦劳，你不能杀我！”胡秘书还没从刚才恐吓中反应过来。

　　“你不出来我现在就杀了你！”安秋水不耐烦的又说了一声，刚才她开枪之时不知道如何想的，只是将郭建拿枪的右手打穿了，并没要了他性命，而郭建反应快急，突然遭到枪击，顿时就一个闪身往路边的胡同里跑去，江宁嘱咐一声瞬间就追了上去，安秋水虽然知道江宁身手厉害，但还是担心郭建会有出乎预料的能力，是以显得很烦躁。

　　胡秘书这才畏缩抬头，注意到窗前的人已经不是郭建，认真的打量了一下，冷汗顿时涌了出来，这人不是别人，正是他前几天跟踪江宁的时候拿枪指着自己的那个女人，他对这女人印象尤其深刻，不光人长得漂亮，更让胡秘书印象深刻的是这女人那种看呆死亡如此淡漠的眼神。

　　他知道自己完了，但同时还有些庆幸，看情况若不是这女人他刚才就已经死了，他想不到黄中华会这么狠，会决心除掉自己，还是派郭建来执行的任务。

　　“你……你是什么人？”妇人在副驾驶席上颤声问道，她哪见过这种场面，安秋水一身黑衣，紧绷绷的束缚着身体，手里还端着一杆狙击枪，看上去骇人无比，特别是受到刚才那阵恐吓之后，妇人对安秋水显得更为恐惧。

　　安秋水不再废话，随手把胡秘书拽下了车，然后拿出早就准备好的手铐随手把他跟她老婆靠在了一起，拿出望远镜看向刚才江宁追踪郭建而消失的方向，她皱了皱眉，这一转眼的功夫已经看不到两人身影。

　　“你……你到底是什么人？为什么救我？”胡秘书试探着问道，他总觉得这女人行事很有原则，应该没郭建那种突然拔枪的恐怖，他每每想到跟自己一起工作多年的郭建竟然一言不发的就要取自己性命，心里就恐惧的厉害，相比起来，安秋水实在是太善良！

　　安秋水没回答他问题，反而心里自责自己刚刚明明打向郭建脑袋的，为什么临时又改变了方向，让他趁机逃了出去。


第三百五十七章 跟我走吧

　　由于房子接近郊区，公路两旁有一大片林子。

　　人影穿梭，枪声不时会响起来，前面跑着的郭建脸上已经煞白，长久的失血让他已经没太多体力，而且伤得还是他最擅长拿枪的那只手，偶尔勉强抬起枪朝后方开两枪，对方也滑溜的如一只泥鳅，灵巧的躲开，反而对方每开一枪，都让他躲得格外吃力。

　　黑夜将整片林子压缩的更为深沉，若不是月光，几乎不能视物。

　　“你再跑血可要流干了！”江宁在郭建身后二十来米处，轻松的说了一声，手里枪支紧紧锁定前方郭建。

　　对这种人不是百分百把握，他不会放下手中远程攻击的利器，自从跟安秋水学了枪法，江宁身上随时都放置着一把精巧的手枪。

　　事实上前面人的耐力确实有些出乎江宁预料，若不是靠着他对鲜血的敏感程度，几次都要被郭建逃开。

　　郭建闻言停住了身体，他现在已经感觉有些虚弱，回头认真的看着江宁，眼睛里似乎有些疑惑，黑暗中只能看清对方的身影，他看到对方拿枪指着他，嘴角淡然一笑，随手把枪支丢掉，举起了双手，一步步朝江宁走去。

　　离得近了，他总算看清楚了江宁的模样，二十多岁，此时脸上带着笑容，拿枪的姿势很特别，单手跟肩膀呈一条线。别人拿枪基本都要用另一只手托住，江宁却仅仅只是一只手，很随意，但也更能让郭建重视，这种人不是不懂枪就是高手，能追的他主动停下，郭建当然不会认为对方是白痴。

　　“你是什么人？警察应该没这么好的身手？”郭建知道自己躲不过去了，想问个明白。

　　“你要杀的人就是我！”江宁一脸轻松的看着郭建道。

　　“你是江宁！”郭建眼神微变，一直严肃的脸上难得的自嘲笑了，他实在没想到眼前这人就是江宁，从执行刺杀任务以来，郭建就详细调查过江宁，一个娱乐界最近炒得沸沸扬扬的人，一个最近在商业上被江北市认同的奇迹，还有一个就是擂台上痛击日本人的格斗高手，他反倒心里不惊讶了，这人耐力好些也是正常，他看过江宁跟日本人对战的视频，那种身手确实让他高度重视。

　　“为什么杀我？咱们无仇无怨！”江宁并不想就这么带走郭建，反而问道。

　　“我不可能告诉你任何东西！”郭建似乎释然了，同时心里也是一阵轻松，这些年在黄中华手下他也累了，抛弃了一个军人的荣誉，屈身于黄中华手下助纣为虐，自己对他也算仁至义尽，该解脱了！

　　“少废话，杀了我！”郭建被江宁眼睛看的微微皱眉，沉声说了一句。

　　“你现在渴望死，渴望解脱！”江宁感兴趣的看着郭建。

　　郭建哼了一声，不言不语的举着双手，微微闭上了眼睛。

　　脚步声渐渐近了，郭建奇怪的睁开了眼睛，发现江宁朝自己走来的同时把枪支收了回去，他不由浑身绷紧，淡声问道：“你这是对自己自信还是瞧不起我？”

　　江宁笑出声来，道：“你应该知道你就算不说什么，你背后的人也逃不掉了！”

　　郭建头颅微沉，他自然知道江宁说的是真话，胡秘书现在想必已经落网。但他有自己的原则，他不会出卖黄中华。

　　“其实我感兴趣的是你刺杀的手段，跟在我身边的是个各方面能力都极为顶尖的高手，却险些着了你的道！”江宁微笑道。

　　“告诉我你原来是什么人？我放了你！”江宁循循善诱道。

　　郭建微微警惕起来，眼前这个看上去一直处于极度放松状态的年轻人让他心里隐隐升起一种恐惧感跟无力感，他竟然没动手的欲望，但旋即这种念头就被郭建抛之脑后，精神被强迫的鼓动起来。

　　“没人是不想活着的，我也想，但是我还是不能告诉你任何事情！”郭建拳头渐渐攥紧道。

　　“那好，我给你个活着的机会，打败我你就可以活着了！当然你现在只有一只手，我也会自觉收起右手！”

　　“你有什么条件？”郭建警惕道。

　　“我的条件很简单，你输了就做我的保镖！”江宁笑道。

　　“哈哈哈哈！”郭建听完只是简短的愣住，旋即就大笑起来。

　　江宁则不动声色的看着他。

　　“你竟然要放一个曾经刺杀过你的人做保镖，我是该说你自负还是魄力？”郭建止住笑容冷冷道。

　　“这个随你怎么想，你现在要做的就是打赢我，否则就听我摆布！”

　　郭建眼睛紧紧看着越来越近的江宁，左手拳头渐渐握起，身上不由紧紧绷住，随着江宁到来，一股若有若无的压力扑面而来，若不是长久坚韧的意志，他几乎不战而溃。

　　江宁则还是一脸的轻松，三步，两步，一步，直到进入郭建的攻击范围。

　　“小心了！”郭建当机立断，只提醒了一声，紧接着一个箭步就欺进江宁，同时浑身上下无一处不动了起来，肘化拳，膝化脚，都是极为凌厉的杀人招式。

　　郭建也是出身特种大队，还是其中的佼佼者，虽然由于某些原因被迫退伍，但是身手却一直没落下。

　　“好身手！”江宁边退边称赞了一句，显得游刃有余。

　　郭建实战能力惊人，但是伤了最主要的右手，而且面对的还是江宁这种武术大家，此时攻势虽然凌厉，但对江宁几乎没用，江宁见识过无数种杀人招式，郭建的招式对他来说并不稀罕，他所重视的是郭建那种让安秋水都防不胜防的刺杀能力跟忠诚。

　　战局僵持了半分钟，江宁依然有条不紊的防备着，一招未出。

　　但越是如此，郭建心里就越是惊疑不定，他见过江宁的身手，甚至感兴趣的研究过，本来感觉不至于没还手余地，但事实是对方在他招式尽出的情况下还没出一招。

　　“到我了！”就在此时，江宁忽然说了一声。

　　同时左手格开郭建左手，身体整个协调到让人不可置信，右腿就如幽灵一般探出，径直取郭建头部。

　　郭建一直都在防备着江宁突然出手，但直到江宁出手的时候，郭建才发现对方的招式实在是太简单，但就是如此简单的招式，却迫的郭建无法不腾出左手防备，只是快，还夹杂着奇重的力道，这种协调能力已经即将超越人体的极限！

　　“噗！”一声轻微的闷响。

　　郭建顿时感觉一股巨力夹杂着痛感传来，身体忍不住蹬蹬后退，重重的撞在了一颗树上，五内翻腾！

　　时间似乎静止了。

　　江宁还站在原地看着郭建。

　　郭建却是失神了很久，自己从来都不敢自称格斗有多厉害，但就这么被人轻描淡写的打退还是让他有些难以接受。

　　“你赢了！”

　　良久，郭建才缓缓的吐出几个字道。

　　“跟我走吧，我以后会让你的生活格外不同！”江宁说了一句话之后，转身就走。

　　郭建又失神了几秒，但是江宁最后几个字仿佛有魔力一般，让他忍不住迈动了脚步……


第三百五十八章 又见刘悦

　　安秋水一直焦急的在等着江宁，直到看见江宁回来才眼睛一亮。

　　“走吧，把这家伙送去警局，剩下的事情就不用我们处理了！”江宁看了眼被拷在一起的胡秘书夫妻道。

　　“哎，快把他抓起来啊，刚刚他还要杀我！”胡秘书见到郭建忽然见鬼一样大喊大叫起来，脸上还有些残留的恐惧。

　　江宁对郭建打了个眼色，郭建顿时转身消失在树林中。

　　“你们……”胡秘书似乎感觉不对，满脸疑惑的看着江宁。

　　“怎么回事？”出了警局，安秋水疑惑的看着江宁道，刚才由于胡秘书夫妻在车子上，所以有些话不好问出口。

　　“赌一把，这么晚了，也别回去了，去酒吧如何！”江宁忽然发出邀请。

　　安秋水紧紧看着江宁，越发看不懂这男人究竟心里在想什么，他放郭建回去，却说赌一把，他要郭建何用？若是需要什么，特种大队完全可以无条件提供！

　　“去不去？不去我自己去！我现在也算名人，所以白天几乎不敢出门，也就晚上能消遣会！”江宁说完转身就走。

　　“去，为什么不去！”安秋水笑了笑，跑步跟了上去。

　　“呶，这是全市最好的娱乐场所，晚上是最为热闹的时候！”江宁边说边领着安秋水进了天涯海阁。

　　现在已经凌晨几点，江宁回去的话必定打扰几个女人睡眠，所以准备勉强在这里将就一晚。

　　“先生？有什么需要？”刚进去，天涯海阁的漂亮女服务生就笑着朝江宁靠了过来。

　　江宁今天为了行事方便，特意是一身很正规的休闲装束，虽然跟这种场合不相称，但是江宁身材长相都极为出色，而且晚上走来，在这些西装革履的男人中，无疑是鹤立鸡群的。

　　“你能提供什么服务？”江宁暧昧的附耳在女服务员耳边小声的说了一句。

　　“先生，您正经些……”女服务员似乎有些害羞回答。这些人除了端茶倒酒之外并没别的职业，陪客人完全是自愿，对于江宁，女服务员显然很有些意动，一夜之缘不光是很多男人追求的，女人同样追求。

　　安秋水看了看放的很开的江宁一眼，忽然哼了一声，紧接着就往一旁吧台走去，她心里莫名的有些不舒服，明明两人结伴而来，但是没想到江宁进来之后眼睛里就没了自己，只有别的女人。

　　“眼光问题！”安秋水边观察边不屑的低声说了一句，在她看来这女服务员无论是相貌或者气质都跟江宁所认识的女人差的太远。

　　“悦姐，一杯【烈焰玫瑰】！”

　　“一杯【冰清玉洁】！”

　　“还有一杯【天之痕】！”

　　吧台旁围了十多个男人，对着调酒师要着自己喜欢的酒。

　　调酒师是个男人，但是来要酒的顾客确实纷纷把目光放在了调酒师一旁的女孩身上，此时这女孩双手熟练的拿起一个个酒瓶，双手翻飞，跟男调酒师的动作很一致，有种特殊的美感。

　　众人要酒的少，来看女孩的着实很多。

　　“酒好了！”女孩清脆的声音似乎能戳到大家心窝子里，很多男人虽然眼馋，很想搭讪，但知道这女孩很是自重，而且有些关系，一般没人敢惹，上次有个客人喝醉了要挑事，被人险些打死，最后直接扔了出去，不了了之，以后就再也没人敢打女孩的主意。

　　女孩十八九岁的模样，跟酒吧的其余女人比起来少了几分艳媚，却多了无数分清纯，整体看上去惹人怜爱，但是眼中的那几分复杂跟无奈让人知道这女孩没想象中的单纯，但只论长相，年龄不大，但足以超过很多靠脸吃饭的女明星们，也难怪这些人这么煞费心思的围在这里，但凡男人多少都有些自恋，而且这里有这么漂亮的女孩，这么好的机会，哪个男人不上钱搭讪几句会甘心。

　　“那小妹妹不错！”安秋水见江宁跟了过来，随意把头扭了过去，看着刘悦方向嘲笑的说了一声。

　　“嘿，生气了！”

　　安秋水看白痴一样的看着江宁，指着自己鼻尖，有些不敢置信道：“我生气……”

　　“不生气就好，瞧那边无数个帅哥看着你，我就不打扰你了，自便！”江宁指了指远处几个从安秋水刚进来就看着安秋水的男人，然后起身径直朝刘悦方向走去。

　　他对刘悦印象还是很深刻的，第一次双飞，就是在天涯海阁，其中这个看上去很清纯的女孩正是女主角之一，是李元奎买来专门伺候自己的女孩。

　　“混蛋！”安秋水暗暗咒骂一声，她刚跟江宁指了刘悦，没想到江宁立刻就赶过去了。

　　“把我带来丢下不管，自己倒是玩的潇洒！”安秋水心里有几分不平衡的感觉。

　　“怎么样？小悦，这杯烈焰红唇学的如何？”调酒师是个染着一头黄发的帅哥，此时满脸讨好的看着刘悦，这女孩不是调酒师，只是闲极无聊才跟着自己学调酒，今天是第二天。

　　“差不多了！”刘悦对这个灯红酒绿的场所已经习惯或者说是麻木，是以说话之时只是眉头动了动，跟她清纯的容貌年龄很不相称的反应方式。

　　“我再教你一个双宿双飞吧？”调酒师见这会没人，继续对没兴趣聊天的刘悦说话，他对刘悦的非分之想不是一天两天，只是害怕李元奎找麻烦，所以一直都是想凭借自己魅力征服刘悦，想法美好，结局却是让人失望的，刘悦似乎除了礼节上的应酬，根本不会聊话题以外的东西。

　　“双宿双飞！”刘悦疑惑的看着调酒师。

　　“是这样的！”调酒师不管不顾的双手拿住刘悦双手，熟练的操作起来。

　　“你！”刘悦被这种突然吓了跳，但没想过调酒师是故意的。

　　调酒师却是心里暗爽，脸上不动声色的重复着调酒的动作，眼睛却一直看向刘悦一旁的侧脸，晶莹圆润的鼻端微微有些细汗，看上去动人无比。

　　“松开！”刘悦忽然挣扎了一下，然后冷冷的说了一声。

　　调酒师装作愕然的松手，然后一脸迷惑道：“怎么了？小悦！”

　　刘悦刚要说话，忽然感觉一种很熟悉的味道铺面而来，刘悦下意识转头。

　　眼前是一个充满着个人魅力的男人，匀称的身材，微笑的面孔，一切的一切都只纯在于刘悦梦里，一夕之欢之后，不知道多久没见到这男人，刘悦也曾经怨过恼过，但最后通通化为了思念，只盼着江宁再来这里一次，能跟自己多相处一会，刘悦永远不会相信一见钟情的事情会在自己身上发生，还是一个用并不光彩的手段结束自己少女时代的人。

　　刘悦先是呆滞，接着是欣喜，再然后手中酒瓶掉在了地上。

　　啪嗒一声摔的粉碎，刘悦整个人双眼含泪朝着江宁扑了过去，双手紧紧抱住了江宁腰部。

　　“我……我想你！”刘悦惊喜中带着哽咽。

　　江宁能清晰体会到怀中女孩身体的热度跟颤抖，他跟这女孩的第一次虽然有身不由己的成分，但其实他保持着高度清醒。

　　他似乎有些感慨，他谈不上爱刘悦，但是面对刘悦如此动容的表现他却一点也高兴不起来。

　　双手随意在刘悦光滑的背脊上滑动，笑道：“我衣服被你弄湿了！”

　　“啊！”刘悦慌忙离开江宁身体，然后小心的用手帮江宁擦拭着衣服上的泪水。

　　“对不起啊！”

　　调酒师一脸妒忌郁闷的看着江宁，刘悦关系似乎跟眼前男人关系不一般。

　　“喂，她们什么关系？”调酒师低声问一旁服务生道。

　　服务生初始没在意，但是仔细打量了一下忽然惊呼道：“哎呀，江少爷来了，我得通知李哥去！”说完匆匆往二楼跑去。

　　“江少爷！”调酒师满心不爽的看着江宁嘀咕了一声。

　　“又是一出富二代跟灰姑娘的故事？”调酒师小声嘀咕，从酒保看到江宁匆忙通知李哥开始，调酒师就知道这辈子他是没希望染指刘悦了！

　　刘悦已经高兴的语无伦次，江宁的每一句话在她听来都是天籁，一时间小鸟依人的搂着江宁手臂，一刻都不舍得松开。

　　安秋水对这场突然变故已经无语至极。

　　“有奸情，竟然有奸情？”安秋水不可思议的看着江宁，这厮到底还有多少事情是自己所不知道的，又一朵鲜花被糟蹋了？

　　“江少爷，你最近去哪了，都没来这里一趟，我以为你大概是讨厌我了，才不喜欢来这里！”刘悦有些委屈道。

　　“没讨厌，忙些杂事！”江宁拍了拍她细嫩手背，拉着她在一个包间沙发旁停了下来，随手把上衣除去，露出里面的紧身衣服，背部完美的线条被勾勒的越加完美。

　　安秋水眼看着这两人竟然往一旁的包房区走去，不由皱眉，她心里除了莫名的不舒服外就是担心江宁的安危，包房里不在安秋水控制范围之内。


第三百五十九章 机锋

　　刘悦见江宁趴在了沙发上，知趣的坐在一边，用柔荑轻轻在江宁身上按着。

　　眼睛却始终眨也不眨的看着江宁后背，满眼都是轻松，能再见到江宁，刘悦整个人都充满着一种难以表诉的欢快。

　　江宁浑身放松的趴在沙发上，道：“红姐哪去了！”

　　刘悦眼里闪烁了几分，王秋红现在已经很少会在大厅里，她现在是李元奎的助手，现在正在楼上休息。

　　“在楼上……”刘悦说到这里停顿了一下，又道：“不过她应该睡下了！”

　　“嗯！”江宁点了点头，刘悦的小手虽然没太大力道，而且也没王秋红手法专业，但江宁却感觉很舒服惬意。

　　两人曾经同床共枕，刘悦虽然长久不见面有些放不开，但只过了会，刘悦就渐渐的从沙发边上骑到了江宁腰上。

　　少女温热的呼吸不断撩拨着江宁的神经，江宁不知不觉已经有了些反应。

　　刘悦呼吸也渐渐加重，双眼慢慢迷离，帮江宁按摩的手部更是变得软绵绵的，更加羞人的是刘悦清楚的擦觉自己身下的凉意，很不自然的扭了扭臀部。

　　幽暗的灯光，如花的少女，江宁越发变得懒散，女儿香是男人最难以抗拒的味道。

　　强忍着心里升腾的欲望，江宁随口问刘悦一些事情。

　　通过刘悦介绍，江宁知道李元奎对刘悦很不错，虽然说是让刘悦坐台，但刘悦在天涯海阁是很自由的，要不也不会在吧台调酒，说走就走！

　　“想呆在这吗？”江宁问刘悦。

　　刘悦把脸贴在了江宁背上，听到江宁问，身体颤了颤，道：“我听你的！”

　　江宁做起了身子，随手把刘悦揽在了怀里，手上无意识的在刘悦还略显生涩的胸口抚摸着，道：“那就暂时先呆在这里！”

　　刘悦脸上一阵绯红，但同时也放下心来，她刚才帮江宁按摩的时候或多或少耍了些心思，而江宁却一直没什么表现，如今能主动轻浮，足以说明了江宁对自己还是有感觉的。

　　一阵细碎的声音响了起来，刘悦浑身不安的扭动，浑身像是有千百条虫子作怪，浑身都不自在。

　　“最近李元奎有没有什么不对劲的地方？”江宁渐渐不满足外面的触感，手上熟练的从刘悦上衣扣缝里钻了进去。

　　“唔！”刘悦淬不及防，忍不住轻哼出声。

　　“李哥最近一直都在这里呆着，没出去！”刘悦整个人都靠在了江宁身上，双眼迷离的看着眼前挺拔俊朗的男人，明知道这男人不可能真心对她，明知道自己就算付出全部这男人都未必会正眼看自己一眼，但刘悦就这么义无反顾的陷了进去。

　　江宁见识过各种各样的女人，但面对一个女花年华的少女这么乖巧的挑逗，他还是有些心猿意马了起来，手上不知不觉加重了力道，那种柔软在手里变得形状各异，刘悦文胸不知不觉已然被推了上去。

　　“今晚不走了好吗？”刘悦低着头轻轻说了一声。

　　江宁翻身把她压在身下，用行动告诉了刘悦，此情此景，江宁难以忍受。

　　只是还没等他有什么动作，敲门声忽然响了起来。

　　江宁不由一阵烦躁，勉强坐直了身体，刘悦赶紧从一旁站了起来，手忙脚乱的整理衣服。

　　“进来！”江宁抬头看着门口。

　　门开了，安秋水正笑着从门外走了进来。

　　“打扰了你的好事，对不住！不过这是我的职责！”安秋水丝毫不在意江宁吃人的目光，笑吟吟就走了进来，刘悦眼睛不敢看安秋水，有些手足无措的呆在一旁看着江宁。

　　安秋水无疑是个绝美的女人，身材也是出类拔萃，本身有一种很奇异的气质，又是跟江宁一起来的，刘悦下意识心里胡思乱想。

　　“什么职责？”江宁一直看着安秋水走了进来才冷冷问道。

　　“这女孩我不认识，这就是职责？”安秋水打量了刘悦一眼，刘悦顿时更加紧张起来，情绪显得很低落。

　　安秋水暗暗赞叹了刘悦的模样，她心里知道自己所说的一切都是借口，只是她不知不觉就进来了，连她都觉得奇怪自己进来干什么？

　　“她叫刘悦，一个简单的娱乐场所的坐台女郎！现在认识了吗？”江宁随手指着刘悦道。

　　“你！”安秋水豁然起身怒视江宁，她想不到江宁回答的这么直白，而且这种语气分明就是看自己不对付！

　　“这么热闹？”门口笑声打断了包间的沉寂，李元奎笑着走了进来，身后还跟着一脸惊喜的王秋红。

　　李元奎看着江宁露出一个男人都懂的眼神才道：“早知道江公子来了，但不想打搅江公子的好事！”

　　江宁点了点头道：“李哥太忙，我没事怎么能随便打扰？”

　　“江公子说笑了，不知道江公子今天还有没有兴趣再住上一晚？”李元奎说完对着身后的王秋红眨了眨眼。

　　王秋红顿时尴尬的笑了笑，朝江宁走来。

　　刘悦情绪更加低落，她跟王秋红不同，她涉世未深，对于自己第一个男人江宁她看的很重很重，患得患失，但又没任何把握抓得住……

　　江宁毫不顾忌的一左一右揽住王秋红跟刘悦，对李元奎笑着摇头道：“今天怕是没这个精力了！”

　　安秋水从李元奎进来就一直怀有警惕的打量着，李元奎给她的印象只有短短三个字：“笑面虎”而且江宁跟李元奎的对话中明显透着机锋。

　　而李元奎也注意到了一旁的安秋水，眼里惊艳一闪而过，但江宁没主动介绍，他也只好装作不知的让过眼神跟江宁交流。

　　“李哥，我今天抓到了胡秘书！”江宁在所有人都不解的情况下说了一句毫不相干的话，说完双眼紧紧看着李元奎，他有消息知道李元奎跟黄中华关系很好，而且还牵扯到在江北监狱的李元金。

　　李元奎心里惊了一下，脸上不动声色道：“江老弟说什么？哥哥有些晕乎！”

　　心里此时却在暗骂黄中华活该，自己早说了让他现在不要惹江宁，结果他还是不顾一切的行事，现在自己在江宁心里留下的印象恐怕已经不复存在。

　　江宁笑了下，然后道：“有什么事情明天再找李哥说，现在……”江宁说完左右看了眼，眼神暧昧道。

　　李元奎顿时了解笑笑，道：“江老弟玩的愉快，老哥就先走了！”说完不着痕迹的看了安秋水一眼退了下去。

　　出了门李元奎脸上笑容顿时不见，掏出手机拨了出去。

　　江宁今晚行事几乎没告诉任何人，所以李元奎刚知道胡秘书被抓了，那么黄中华离落网还远吗？黄中华跟他之间有很多牵扯，绝对不能被抓。

　　江宁眼看李元奎从门口消失，脸上笑容顿时掩去。

　　复杂的看了王秋红一眼，然后起身随手点了首歌。

　　安秋水两步走向江宁，低声问道：“你什么意思，这种事情为什么告诉他？”她指的是自己告诉李元奎胡秘书被抓的事情？

　　“良辰美景，你还要当灯泡？”江宁不答反问道。

　　“你无耻！”安秋水瞪了江宁一眼，然后转身走了出去。

　　“来，刘悦，继续帮我捏捏！”江宁看安秋水走了，这才去打开音乐，然后对刘悦道。

　　“我来吧！”王秋红笑着道。

　　“你去随意唱首歌吧？”江宁阻止了王秋红继续靠近，然后把话筒递了过去。

　　“哦……！”王秋红表情一阵呆滞，心里隐隐有几分痛楚。

　　刘悦还没明白怎么回事，但听到江宁吩咐还是听话的走到了江宁近前。

　　有些东西不用过多解释，从王秋红跟李元奎一起进来的时候江宁就知道，这女人注定不如刘悦单纯，一些简单的举止，能看出很多东西……江宁听着已经慢慢响起的歌声，叹了口气。


第三百六十章 你只是个婊子

　　这一晚安秋水躺在客房里无论如何都睡不着，她见惯了太多男人花心，甚至已经麻木，但直到碰到江宁，她才知道原来她是个女人……

　　江宁所在的包房里隐隐的歌声响了起来，是王秋红独自不知疲倦的唱歌，身后是安静的江宁，还有坐在江宁旁心有疑问的刘悦，一个单纯的女人，此时却也感觉到了气氛的不对，江宁跟王秋红之间似乎有了隔阂。

　　“我上个厕所！”刘悦本来心里是有些妒忌王秋红的，以为江宁喜欢王秋红这种女人会多些，但现在看到王秋红伤感样子，不由找了个借口出去，总体来说王秋红在这里很照顾她，刘悦不会忘的。

　　“江……江宁！”王秋红看着刘悦离去，停下了唱歌叫了江宁一声。

　　“嗯！”江宁若有若无的答复，始终闭着眼睛。

　　“我……”王秋红支支吾吾，不知道如何说。

　　“什么都不用说，我理解你，只是以后你我却要各走各路，你努力过好就行！”江宁睁开了眼睛，淡淡的看着王秋红道。

　　王秋红的表现足以让江宁知道王秋红有很多事情瞒着自己，但他对这种事情看得很淡，王秋红跟他算是一夜情缘，江宁没理由去管束她的任何举动。

　　王秋红脸上瞬间泛白，勉强笑笑说：“什么意思？”

　　江宁把目光移开，道：“没什么意思？如果我让你离开这里，给你找一份正正经经的工作，你怎么想？”

　　王秋红表情挣扎，良久才低沉道：“非得选择？”

　　“随你意思！”江宁笑了一声。

　　“我离不开这里了！”王秋红无力道。

　　“我知道你离不开，所以我会跟刘悦说这种条件让她选择！”

　　王秋红眼神朦胧的看着对面一脸睿智的男人，这男人确实变了，变得咄咄逼人，也让王秋红在他身边更加自惭，江宁一直属于她梦中的人，只是这人她却把控不了分毫。

　　“李哥没半点对付你的意思，至于其它的，我不能说，我想你理解我！”王秋红眼角泛酸，扭过头说了一声，她似乎察觉今天之后她跟江宁的关系会彻底发生实质性的变化，江宁即将变得遥不可及……

　　刘悦进来的时候王秋红已经离去，江宁此时正拿着话筒唱着一首她从未听过的歌。

　　她熄掉晚灯幽幽掩两肩

　　交织了火花拘禁在沉淀

　　心刚被割损经不起变迁

　　她偏以指尖牵引著磁电

　　不知道是什么歌名，但是歌词很好听，加上江宁格外动听的嗓音，让她忘了心里疑惑，认真的坐在沙发上听了起来。

　　江宁王秋红之间出现问题了？就是不知道自己以后能陪他走多远？希望是一辈子！刘悦看着那个正忘情唱歌的背影痴痴想道。

　　不知道什么时间，江宁放下了话筒。

　　刘悦心里欣喜夹杂着紧张，由江宁抱着往客房走去，头颅紧紧埋在了江宁怀里。

　　房间灯光暗了下来。

　　两道身影缠绕在大床之上。

　　男人深重的喘息跟女人轻吟的声音混合在一起，给空气镀上了几分最暧昧的气氛。

　　刘悦忘情的呼喊，跟江宁的每一刻都显得尤为珍贵。

　　一个小时……或者两个小时，直到刘悦再没有半分力气，空气才真正安静了下来，呼吸声也淡了。

　　……

　　安秋水蒙了一夜头，跟江宁房间无巧不巧的就在隔壁，隐隐的声音让她心里格外挣扎，直到气的差点去踹江宁房门。

　　所以早上起来的时候心情格外不爽。

　　洗漱的时候碰到江宁跟刘悦，她不由扫了两人一眼，一言不发的从江宁身边走过。

　　“对了，太刀流的人到了，现在应该就在擂台上，你若是非要去的话，我可以跟查理打声招呼！”江宁说了一句。

　　安秋水不屑说话，看了看江宁双腿道：“你现在还能上擂台？”

　　“额！”江宁知道这女人在讽刺什么？不过他一点也不在乎，虽然让女人上擂台不是他的原则，但江宁一直拿安秋水当半个女人，她说要去打擂台，江宁心里其实不奇怪。

　　“你也别跟我去电视台了？去随警方一起抓捕黄中华，我担心情况有变！”安秋水看了刘悦一眼，刘悦不由低下了头。

　　江宁随意看了眼走廊尽头正赶来的李元奎，道：“情况不会有丝毫变化，我处理完事情即刻去找你！”

　　“希望你是对的！”安秋水说了一声，随意整理了下衣服，然后消失在了天涯海阁。

　　“安小姐呢？”李元奎见了江宁不由左右打量问了一声。

　　“有些事情先走了！”江宁随口回答，然后环着李元奎肩部，道：“李哥，我给刘悦找了份新工作！”

　　李元奎愣了一下，他昨天以为江宁是在开玩笑，没想到竟然是真的。

　　江宁会为了一个女人跟他张口显然在他预料之外，他看了看身边的王秋红，王秋红情绪似乎不对，一早一句话都未说。

　　“李哥……”江宁加重语气又叫了一声李元奎！

　　“哦……哦！没问题，只要江老弟喜欢，随意！”李元奎虽然不舍得刘悦就这么走了，但他知道拒绝根本没什么作用，现在的江宁不会顾及任何东西，他跟江汉昭的身份已经公开，想从这里带走一个女人实在是正常不过，而且这个名声在外的男人根本不会顾及什么影响。

　　刘悦心里一直处在极度的惊喜之中，她没想到江宁会带她离开这里，虽然昨晚江宁已经问过，但刘悦始终没敢相信，她以为自己的命运是会随着江宁改变的，她现在在天涯海阁还能这么洁身自好的呆下去，完全是因为江宁没厌倦自己的意思，她有时候甚至不敢想江宁若是不再理会她的任何事情之后？她是什么下场，被无数男人随意发泄着？这恐怕已经是最好的结局。

　　“恭喜你，刘悦！”王秋红在旁第一次开口说话。

　　“走了，我这就去随警方一起逮捕黄中华！”江宁看着李元奎说了一声。

　　李元奎脸上一僵，然后舒缓，笑着对江宁说：江老弟，我既然这么叫你，说明我把你当成了自家兄弟，不知道我有没有这个荣幸做你哥哥？

　　“李哥说笑，为人处事上李哥是前辈，江宁要学的地方太多！”江宁不动声色的客套。

　　“既然这样有些话当哥哥的就直说了！”

　　江宁挑了挑眉头，道：“说！”

　　“黄中华跟我哥哥是结拜兄弟，这些年我哥哥在监狱的时候他也没少去探视，说起来他也算是我第二个哥哥，所以希望江老弟手下留情些！”李元奎直言道。

　　江宁一直在看着李元奎说话，李元奎始终保持着最真实的表情，看上去还让人有些感触。

　　江宁却是心里冷笑，他昨晚告诉李元奎要去抓黄中华其实已经心存试探，但事实上李元奎的表现是个奉公守法的好公民，他没有通知黄中华。

　　“李哥放心，这件事情我自有分寸，让他跟你哥哥作伴，等李哥救人的时候可以一次救一双！”江宁又说了一句，带着刘悦转身离去。

　　留下李元奎脸上阴晴不定的看着江宁背影。

　　“李哥，这家伙看上去已经没任何价值了，对李哥这么不敬，李哥何必再迁就他，给他点颜色看看让他知道马王爷有几只眼？”手下人见江宁离去，不由在李元奎身边低声道。

　　“给我滚！”李元奎脸上一冷，一巴掌顿时甩了上去。

　　手下人眼里顿时生出几分恨意，然后捂着脸退了下去。

　　“他怎么知道我要计划揪我哥？”李元奎冷冷看着王秋红道。

　　王秋红眼睛随着江宁离去就已经没任何光彩，闻言一脸呆滞回答道：“我什么也没说！”

　　李元奎看了王秋红一眼，又看了看离去的江宁，道：“别看了，你只是个小姐，不管怎么样你们之间都没任何可能，他也只是玩玩而已，我最后警告你一次，不要再对他有任何留恋，否则，我身边不适合你呆下去！”李元奎冷冷道。

　　王秋红心如死灰，似乎已经听不到任何话，耳边只回荡着李元奎的话，你只是个婊子……婊子……


第三百六十一章 保安队长

　　“不走吗？”刘悦跟着江宁走到街上，见江宁找了个长凳坐下，不由问道。她什么都没收拾就出了天涯海阁，而她这阵子由于带在天涯海阁，猛然间出来，对外面的环境有种怯怯的感觉。

　　江宁看了看大街上已经形形色色开始跑步的人群，笑道：“我现在也算名人，被别人看到不好！”

　　刘悦上身是一件黑色毛衣，衣领略显肥大，宽宽松松看上去有些慵懒的意思，下面则是一条黑色紧身裤，将她娇小的身材勾勒的很是诱人，加上她不俗的容貌跟乖巧的气质，很是吸引人，而江宁也是人才出众，再加上那张已经被无数人记住的脸，两人走在一起，想不让人回头都难。

　　“也是！”刘悦不慌不忙的靠着江宁坐下，紧紧抱住江宁的手，脸上有些甜美，这也算是约会吧？

　　江宁笑笑，环住刘悦肩头，跟每个女人一起江宁总能保持他该做的事情，对于刘悦他说不上太过喜欢，但刘悦一直表现的这么乖巧，而且曾经跟江宁一起的时候还是第一次，所以江宁对于她也就多了一份莫名感觉。

　　“你看那对中年夫妻多恩爱，这么早就一起出来跑步？”

　　“江宁哥，你帮我找的新工作是什么工作？”

　　“江宁哥……你讨不讨厌话多的女孩？”刘悦本来满心兴致，但是注意到江宁似乎心思不在自己这里，不由郁郁问了一声。

　　江宁回过神来笑道：“怎么会讨厌，你年龄不大，本身就要这样才像是正常女孩！”

　　“正常女孩？”刘悦听到这四个字的时候心里微暗，但也有些感动，这男人话不多，但是每每一句总是能钻进她心里。

　　“你看那哥们，跑了差不多半个小时了，一点不累！”江宁忽然指着远处一个年轻男人笑道。

　　刘悦顺着江宁目光看去，不由奇怪江宁为什么会注意他，那男人长得丝毫不奇特，远远看去还有些黝黑，此时一身运动服在街边跑步，跟普通人并没什么区别。

　　“咦，他过来了！”刘悦忽然注意到那年轻男人忽然朝这边跑了过来，不由惊讶的说了一声。

　　江宁则是笑笑不语，眼里满是兀定，郭建没让他失望，他并没跟郭建说在哪等他，但江宁却知道郭建有能力找到自己，若是这点能力都没有，江宁没必要费心劳神的想让郭建跟着自己。

　　离得进了刘悦才看清郭建的相貌，鼻梁很挺，嘴唇也较之一般人为薄，整个人看上去似乎有些古怪，说不出来的感觉，总之刘悦始终难以在脑海里定格郭建的模样。

　　“知道你一定会来！”江宁豪爽笑了笑，然后站起了身体。

　　刘悦见两人认识，不由在一旁打量自己身上有没有什么不合适的地方，省的让江宁在朋友面前脸上无光。

　　“你算是给了我一条性命，虽然差点要了我命的人也是你！”郭建随口说话，心里似乎感觉有些奇怪，这感觉是自己在黄中华身边几年都未曾有过的感觉。

　　江宁随手拍了拍郭建的肩头，郭建肩膀上一阵麻木，脸上没任何变化对江宁道：“我总不能跟着你吃干饭，有什么吩咐尽管说，我这些年活着也没个目标！”

　　刘悦一直在一旁奇怪的看着郭建，眼前这个男人行为举止处处都透着古怪，说话平澜无波，娓娓道来，说不出的感觉。

　　“第一个任务，就是帮我把这女孩送到我公司，帮她找一份工作，就说是我介绍的！”江宁指了指刘悦。

　　“然后呢？”

　　“然后你就先在公司当个保安，等会我打电话给安排一下，该做什么事情就做什么事情，我用得着你自会找你！”江宁熟练的下达着命令，莫言跟唐小蝶都在公司里，这阵子江北市并不太平，所以江宁才挖空心思的招揽了郭建。

　　刘悦心里有些不大乐意，她本来以为江宁今天一天都会陪她，没想到这就要走了！

　　“你这么信任我？”郭建奇怪江宁的安排，他对江宁还算了解，知道江宁给她安排的公司里有江宁最重要的人在。

　　江宁随意笑笑反问道：“不相信你能找你来？”

　　郭建闻言愣了一下，认真的看了江宁一会，才认真道：“若有人对唐姑娘不利，郭建必然早死一步！”

　　“不用你死，我只要你保护的人安然无恙，无论你要付出什么代价！”

　　江宁说完转身又安排了满是忐忑的刘悦，然后拦了辆出租，往黄中华公司赶去，他如果没猜错的话，警察应该已经到达黄中华处！

　　刘悦看着江宁离去，站在原地还有些不舍。

　　“走吧！”郭建干脆说了一声，然后也拦了辆车子。

　　刘悦有些恼郭建，若不是这人江宁也不会现在就走，不过恼归恼，她看得出来江宁对郭建态度有些不同寻常，她才不会无端的跟郭建闹矛盾。

　　两人来到公司的时候正是上班的高峰期。

　　巍峨的大厦四周被玻璃包裹，正对着繁华大街的四个金光闪闪的大字显得很是大气，无数西装革履的人士从门口进了大厦，看的刘悦很有些紧张，她知道这大厦的老总之一就是江宁的正牌女朋友唐小蝶，如今自己要在这里工作，不知道她会不会看自己不顺眼，刘悦想到这里有些心虚的止步不前。

　　郭建却是径直走向保安，问了起来，没多一会，进去汇报的保安领着两个美女走了出来，正是唐小蝶跟莫言。

　　“唐总莫总好！”不断有人打招呼，莫言跟唐小蝶边聊天边不断的朝人点头。

　　“江宁打电话说要我给来人安排工作，不知道是什么人？”唐小蝶对莫言道。

　　莫言看了看门外一男一女，不由也有些疑惑，不知道这两人是什么人？值得江宁亲自打电话过来。

　　其中男的除了表情刻板些并没什么不同，倒是一旁的刘悦让两个女人细细打量起来，对视一眼，两人各自收起心思，唐小蝶率先走了出去，心里暗暗道：“这家伙，不知从哪又拐来一个这么漂亮的女孩？回去跟他算账！”

　　而刘悦也一直在打量两个女人，从两人出来的时候刘悦心里就已经紧张的不得了，漂亮似乎已经不足以形容这两个女人，莫言跟唐小蝶的气质都是各异，莫言总体上带着些清冷，唐小蝶却是让人看上去很是阳光，而且都是漂亮的让人挪不开目光，这点从一些男员工打招呼都不敢直视两人就能看出一二。

　　越是观察她心里也就越是紧张，她对自己容貌本身已经很自信，但是跟这两个女人站在一起，她第一次有了些心理阴影，她过来了？要怎么说？刘悦转动着有些晕乎的脑袋想着。

　　“你好，我叫唐小蝶！”唐小蝶伸出了手，阳光下修长的五指显得格外晶莹。

　　一旁的郭建认真的打量唐小蝶，脸上没有一般男人的那种贪婪无措，反而是有些感慨，或许也只有江宁那种男人能配的上这女人，而也只有保护这种女人，郭建才有了使命感。

　　刘悦从听到唐小蝶第一句话心里就放松了下来，阳光自然，这是刘悦的第一感觉，她本来还有些想耍心思，但是听到唐小蝶第一句话她就把心思放下了。

　　“我……我叫刘悦，唐总好！”刘悦脸上不着痕迹的红了下，略显紧张的回答。

　　唐小蝶笑着说：“我家江宁特意打电话推荐的，我正巧缺个秘书，你要是不嫌弃的话就在我身边工作吧？”唐小蝶注意到了刘悦的紧张，本来心里的一点芥蒂也没了，这女孩本身就不让人讨厌。

　　“啊！”刘悦没想到唐小蝶会给她找这么个工作，不由惊呼了一声。

　　“怎么？不合适吗？”唐小蝶笑盈盈的道。

　　“合适合适，只是我什么也不懂，别拖累了唐总！”

　　“这些都不是问题！”唐小蝶不经意的豪爽，让莫言在身后也笑道：“你们唐总本来就要发招聘启事的，结果你来了，正巧！”

　　“唐总，我叫郭建！”郭建见唐小蝶安排了刘悦的工作，不由出声道。

　　唐小蝶这才回头看着郭建，笑道：“江宁说要给你保安队长的位置，但我这里已经有保安队长，所以……”

　　“唐总随意就好！”郭建眼神恰到好处的落在地上，不显得不尊重，也不会显得弱势！

　　“不过江宁都说要你做队长，这面子我可驳不了，我带你去见队长，剩下的事情你们两人解决，行不行就看你了！”唐小蝶笑的有些坏，原来的保安队长是唐小蝶亲戚，唐小蝶早就不想让别人说裙带关系，更何况那家伙做的并不怎么样，下面保安早就提意见投诉！


第三百六十二章 山本合一

　　查理尽管已经知道江宁不会来，替代他的人是一个女人，但当她见到安秋水的时候还是有些欲哭无泪。

　　台长险些被江宁气疯，这场比赛台里早就散出去消息说是江宁要来，无数冲着江宁来的粉丝早就把门票一扫而空，台里现在还没通知江宁来不了的事情，怕激动的观众把电台掀了。

　　安秋水此时戴着一个黑色鬼脸面具，看上去像是电影中黑侠般的人物，看门口有人迎接，安秋水知道应该是江宁说的查理。

　　“这位小姐贵姓？”查理虽然心里极度不满，但脸上不敢表现出来，现在谁都知道江宁是江市长的公子，台长明明气的发疯，但还得打碎牙齿咽到肚子里。

　　“叫我安秋水！”

　　“里面请！”查理让过身子，来不及客套就往台长房间里走去。

　　一路上查理也顾不得身份，一直抱怨：“江宁可害惨我了！”

　　安秋水对这男人有些不屑，江宁虽说有时候做事情太不像话，但是这种如娘们一般的抱怨却从来没发生过，若不是因为要在这里上擂台，安秋水绝对不会跟这种男人多说一句话。

　　“台长，人来了！”查理顾不得敲门就匆忙走了进去。

　　周克此时正焦头烂额，一遍一遍的打着电话，见查理进来，连安秋水都未注意到就豁然火大道：“江宁，我让你联系江宁！！”

　　查理一阵胆寒，这可是自己的顶头上司。

　　“联系上了！”

　　“联系上了，真的联系上了！！”周克偌大年龄，此时却麻利的抓住了江宁的手臂。

　　查理手臂一阵生疼，顾不得，赶紧道：“可是江宁说他有事情，今天来不了，不过他推荐了一个人！”

　　“他推荐谁都没用，观众就是冲着他来的，电视机前无数观众也是冲着他来的！！”周克心里一阵起伏，声音已经有些变调，经历了这一次，台里的收视率简直可想而知，闹这么大笑话。

　　安秋水冷眼旁观，心里把江宁诅咒了无数遍，替他来受罪，还让人这么无视。

　　“周台长是吧！你现在忙得应该不是发火，而是想想该怎么面对记者跟观众的等待！”安秋水一句话把气氛陷进了冰点。

　　周克这才注意到安秋水，眼前女人身段高挑完美，脸上被一个黝黑的面具遮住，看不清楚具体模样，但结合整体看来，确实会让人很好奇什么样的脸庞才能完美的配上这幅身材。

　　“台长，要不让她上去试试！”查理现在大声说话都不敢。

　　见周克还在迟疑，查理催促道：“台长，现在日本人已经等急了，而且离咱们节目开始的时间也到了！”

　　“上去，快上去！”周克双眼一闭，已经有些破罐子的意思，挥挥手示意查理带安秋水上去。

　　“该怎么说你知道吧？”周克临走时不放心嘱咐了一声，这件事情本来不至于让他焦头烂额，但江宁现在名声之大超过了周克预料之外，江宁重新打擂的消息刚一放出，门票顿时就被抢光，比赛尚未开始，收视率已经呈直线飙升，若是观众知道今天打比赛的不是江宁，周克想想都头疼。

　　安秋水跟着查理，一路躲过记者往台上走去，还未走近擂台，一阵阵喧闹声就响了起来，呼喊江宁的名字隐隐可见，听声音大多还是娘子军。

　　“这家伙现在名气已经这么大了？”安秋水暗自还有些惊异，她本来以为江宁名声在外这么恶劣，根本不可能会有太多粉丝。

　　“江宁！！”

　　“江宁！！”

　　“怎么回事，比赛都开始了，怎么还不见主持人？”

　　“是啊，到底怎么回事？”

　　各种声音让即将上台的查理深呼了一口气，然后才大步朝擂台走去，同时直播的摄像机也全部打开。

　　不用查理说，大家都期待着比赛的开始，齐齐安静了下来，等着查理说话。

　　“大家在等谁？”查理没有进行例行的台词，反而大声问了一声。

　　“江宁！！”

　　“我们在等江宁！”

　　……

　　安秋水在擂台之下已经没心思注意台前的呼喊，几个穿着武士服的日本浪人正聚在一起用日语交谈，离她大概十五米左右，这些人交谈随意，站姿特异，而且每个人腰下都有一把长长的武士刀。

　　“太刀流！”安秋水只一眼就认出了太刀流最标志性的武士刀。

　　“合一，这次废了他！”其中一个中年日本男人满脸阴毒的对另一个披着披风的年轻人吩咐道。

　　中年男人有四十来岁，面颊消瘦而长，眼睛圆而小，整个人相貌说不出的丑陋，但安秋水却是暗暗吃惊，这中年男人竟然是太刀流宗主山本正二的大儿子山本金木，安秋水曾经去日本执行任务，跟山本金木照过面，再加上收集的资料，安秋水对山本家族的每一个成员都了如指掌。

　　山本正二的几个儿子里，山本金木虽然是长子，武学天赋却是最差，但是却生了个好儿子，日本武道天才山本合一，也就是那个披着黑披风的年轻男人。

　　山本合一明显也遗传了他父亲的基因，长相跟山本金木几无二致，但性格看上去却比山本金木还要沉稳，眼睛虽小，正如蛇目，看上去惨冷骇人，听到山本金木说话，不由弯腰鞠躬。

　　“父亲放心，孩儿定为三弟报仇，他废了三弟经络，我便断其双手替弟弟报仇！”山本合一说完往安秋水出看了一眼，旋即转过了头，他们说的都是日语，就算有人听也不会听懂。

　　安秋水这才感觉此行实在不是一趟轻松差事，安秋水常跟日本人打交道，对于日语虽然不是太熟练，但听得懂实在是微不足道，正是如此她才有些压力，山本合一的刀术已经出神入化，李朝阳曾经评价日本的几个武者，其中山本合一位居首位。

　　“山本合一刀术已然大成，到了这一境界，即便是赤手空拳都是难以匹敌的人物，他们的心境已经到了宠辱不惊的地步！”

　　“想不到山本家族竟然让山本合一来了Z国，看来山本家族铁心复仇！”

　　山本合一在山本家族无疑是一颗耀眼的新星，一直都是被称为日本武术界的天才，也是公认的山本正二的武道继承人，还是山本家族下任宗主的最热门人选。


第三百六十三章 高手

　　山本合一似乎注意到有人观察自己，狭长的脸孔转向安秋水出，腰间一个玉质刀柄的日本武士刀显得格外醒目。

　　对面人一身标准的宽松衣服，黑白相间，从背影上能看出是个女人，还是个身材极其完美的女人，只是安秋水脸上戴着面具，看不清长相而已。

　　山本合一眼神有些异样的打量着安秋水，旋即低头摸了摸手中武士刀，台前查理的热场似乎已然开始，比赛也即将开始，山本合一随手把刀递给一旁随从，然后将披风除下。

　　安秋水给他的感觉很诡异，若不是知道今天的对手是江宁，山本合一几乎瞬间就能领会安秋水才是自己对手。

　　“我不得不很抱歉的告诉大家，江宁今天不能比赛！”查理费力的说了一声，额头微微见汗，观众的呼声实在太高，查理怕下面听到这消息之后有什么过激反应。

　　台下先是一片寂静，只过了片刻下面仿佛炸棚了一般。

　　“节目组骗人，退票，退票！！”

　　“我们要求退票，节目组这是赤裸裸的骗子行为！！”

　　此时甚至有人朝台上丢着东西。

　　啪嗒啪嗒的东西落在查理脚下，查理苦着脸步步后退，心道：江宁，你可害死我了！

　　摄像师们此时也恰到好处的关了摄像头。

　　“大家安静，安静一下，听我说！！”查理焦头烂额的大喊。

　　“说什么，骗人的玩意，赶紧退票！！”

　　“江宁来了！！”查理眼看就要镇不住场面，忽然裁判席上一个声音响了起来。

　　这声音管用无比，顿时观众的呼声就暂时停止了。

　　查理像是碰到了救星，不由偷偷抹了把汗，出声的是大家耳熟能详的一个老裁判。

　　一个消瘦古板严肃的老头，正是杨青山。

　　杨青山从节目开播以来一直都是场中的权威人物，他的威望甚至从某种程度来说超过了查理主持的地位，所以他一声大喊之下观众顿时停止了喧闹。

　　杨青山几步走了上来，拿过查理话筒，大声道：“各位观众的心情我能理解，但是大家想一下，谁都有可能在任何事情有急事，江宁为什么就不能有缺席的时候，而且江宁是临时碰上的事情，通知节目组的时候大家都已经买好票，节目组选择在这时候告诉大家是有诚意的！”

　　大家虽然仍然有短暂的喧哗声，但场面已经被杨青山先声夺人的给镇住，杨青山心里松了口气继续道：“江宁暂时缺席并不代表不来了，而且今天的比赛同样会很精彩，是江宁的师妹兄出战日本友人，大家应当给予鼓励，而不是喧哗，不能让别国之人笑话咱们国人处事冲动！！”

　　杨青山说到江宁的师妹，大家都是一愣。

　　“江宁竟然有师妹，这个咱们怎么不知道？”

　　“而且是要一个女人跟日本人打吗？这岂不是笑话？”

　　场下虽然还有诸多质疑声音，但是已经不如原先来的激烈，所以所有参与录制人员都松了口气，查理更是感激杨青山解围。

　　“另外台长知道大家会有意见，所以关于退票的事情台里已经承诺，若是现在想离开观众席，那么请大家依照秩序离开，然后节目组会给大家一一退票！”

　　杨青山这话一说，大家顿时都不再说话，确实有闲钱看这种赛事的人哪里会在乎这么一张票钱，他们之所以这么不满是因为没看到江宁。

　　江宁这阵子又被公众知道是江市长的儿子，所以大家期待见到他的情绪更高些。

　　摄像师见场面受到控制，已经打开了摄像机，杨青山的解释也正好通知各电视机前恨得想砸电视机的人。

　　“下面就由查主持正常主持节目，大家拭目以待，今天的比赛我打包票，绝对不会亏了大家票价！”杨青山又说了一声，把话筒递给查理然后走了下去。

　　场面渐渐平息了下来，而查理也是松了口气道：“再次对大家表示歉意，现在是到了大家观看比赛的时候了？”

　　“下面有请比赛双方上场！”

　　“比赛复仇方山本合一，日本著名的武术家，曾经被称为日本武术界最年轻的天才，出自日本有名的家族，山本家族，他此行终旨便是要来复仇！他目前的暂无正规战绩，但是实力却是不容忽视！下面有请日方的山本合一上场！！”

　　查理话音刚落，有着狭长面孔的山本合一就从幕后走了出来。

　　丝毫没有一些拳手出场时的那种张扬跟自信，体格也不是特别出众，但是一步步走来大家目光却都集中在了山本合一身上，他身上有种让人忽视不了的东西，跟他丑陋的容貌无关，甚至很多仇日分子此时也闭住了嘴巴，没有骂出声来。

　　几个裁判相对看了一眼，杨青山脸上略有些忧虑，上次来的日本人已经有极高的身手，若不是江宁，台里真的找不到能对抗的拳手，而这个日本人看上去似乎更为强大些，只有杨青山注意到山本合一走路之间的步子几乎是一致的，这也足以说明山本合一有着对身体把控的极强能力。

　　随着山本合一的出场，很多特意从日本跑来观看山本合一战斗的日本人不由尖叫了起来，种种日语组成的欢呼声在Z国群众中显得有些异样。

　　山本金木看着儿子走上去，拳头紧紧撰住，低声道：“合一，让这帮无知的人知道什么是武术！”

　　山本合一跳上擂台站定，然后立于擂台中央闭目养神，他刚才知道了自己的对手江宁没来，而来的是江宁的师妹，他忽然就想到了刚才台后跟他站立没多远的女人，应该就是她了，山本合一眼睛里闪过几分异彩，安秋水本身的那种气质让山本合一有一战的动力。

　　武术是不分性别的。这是山本合一的想法。

　　查理见局势渐渐稳定，开始自若的发挥起来。

　　“守擂一方是江宁的师妹，同时也是一位顶尖高手，战绩无？但是相信她能代表江宁出战，一定不会让大家失望！”查理对安秋水知道的不多，也只有这么简单的介绍。

　　随着查理话音落下。

　　一阵尖叫的助威声就响了起来，在这些数量稀少的日本人面前，国人似乎有意施加一种压力。

　　而安秋水的出场更是让这种声音变得更加热烈。

　　安秋水一套简单的黑白条纹的运动服，略显紧身，看得出弹性很好，将她完美的躯体勾勒的淋漓至尽，颈上略显麦色的肌肤跟她本身气质几乎完美符合，而她脸上的那副精致面具更给她本人增加了很多神秘感，想让人有一睹的极端冲动，若不是她高傲的胸部提前被束缚的不漏半分山水，恐怕没人认为安秋水是来比赛的，也不像是个能比赛的人。

　　安秋水一路小跑着活跃身体，眼睛一直锁定在擂台，周围的嘈杂声音不能给她任何影响，略显长的头发被她精巧的扎了起来，看上去干净利落又充满着一种特殊的魅力。

　　很多本来还吵杂的声音忽然消失了，众人忽然觉得今天的比赛即便没有江宁同样是会很精彩，就凭这两人各异的气质。

　　拉住缆绳，安秋水如一只蝴蝶一般跃了上去，姿态轻巧美观。

　　杨青山豁然起身看着安秋水，他本来没敢小看过安秋水，但是安秋水上来时的那种轻灵自然的动作还是震惊了他，这绝对不是一般拳手所能有的灵活，这种灵活本身就是超越身体的极限。

　　山本合一看着走进的安秋水，在裁判的示意下要去换拳套。

　　安秋水却摇了摇头道：“我不想使用拳套，也不想守什么擂台规矩，所以裁判对我来说是多余的，我的目标是一方倒下认输为止才是输赢！”

　　裁判脸上一阵泛白，接着又有些通红。

　　安秋水声音直白沉凝，几乎毫不掩饰的口气。

　　观众不由愣住了，想不到安秋水会突然说出这种话，不带拳套岂不是很危险，没规则还是竞技吗？

　　山本合一听得懂中文，在一旁回答道：“你们中国有句古话，入乡随俗，我尊重你的选择，现在请你下去！”

　　裁判此时尴尬无比，查理也有些为难，但两人口气都如此强硬，他此时竟然不知道如何解决这局面。

　　“大家认为怎么样？”查理抬头咨询观众意见！

　　“好！”太多的观众都是追求刺激的存在，虽然有小部分人不同意，但是在大片人潮中显不出什么？

　　“哼！”裁判恼怒的走下了台，连查理的眼色都顾不上。

　　查理不由把目光放在了杨青山身上，杨青山苦笑，想不到这两人都是如此另类，当然这种要求在杨青山看来并不稀罕，所谓武者，大概都不喜欢戴上各种规则！

　　“我来充当两位裁判吧，我只提一种要求，就是不能攻击对方要害，而且绝对不能出现血腥场面，这是公共频道，我想两位也了解！”杨青山对两人低声嘱咐了一遍。

　　安秋水跟山本合一都不约而同的皱眉，杨青山虽然不显山漏水，但是本身的哪种沉稳还是让两人颇为忌惮，想不到这里还会有这种高手，而且年龄都这么大了！

　　“我没问题！”

　　“我也没问题！”安秋水跟山本合一同时道。

　　杨青山退开几步道：“必要的话我会出手强制性制止两位，到时候两位见谅！”杨青山这话说的有些狂妄，但同时也有些勉强，长江后浪推前浪，杨青山竟然已经没把握能把控这两人的战斗节奏。


第三百六十四章 袭警

　　黄氏集团外围，无数警车将这里包围，一群荷枪实弹的警察们平端着枪支指着黄氏集团的大门。

　　周围被拉了一圈长长的警戒线，周围围满了无数看热闹的民众，警察驱之不散。

　　其中一辆警车里江宁郝然在坐，身旁是一个年龄差不多的年轻人。

　　“想不到能碰上你，怎么？升职了！”江宁看着窗外随口对年轻人说了一声。

　　这年轻人不是别人，正是杨紫薇同父异母的哥哥，刚从地方警局调过来没多久，现在担任江北市公安局的重案组组长。

　　“我也没想到你会是江市长的儿子，而且这次抓捕嫌疑人上面会这么重视，看来有背景果然是不同的？”杨军耸肩，话里多少有些嘲讽。

　　江宁嗤笑道：“黄中华可不是简单人物，而且杨兄没必要对我这么大成见吧，咱们可是无冤无仇！”

　　江宁对杨军感觉还行，是个正派的人，而且功夫虽然比不上自己，但也是顶尖的高手。

　　“嗨！”两人正自闲聊，忽然车子里广播响了起来。

　　杨军不由皱眉，江宁从上车之后就打开了广播，若不是江宁身份特殊，杨军根本不可能会让他在警车上听广播。

　　“关了吧，被群众看见影响不好！”杨军说了一声。

　　江宁却没答话，杨军回头看去，正见江宁隐隐皱眉，不知道因为什么？

　　“杨兄，你对擂台上的女人什么看法？”

　　“擂台上的女人？”杨军不解的问了一声。

　　江宁指了指广播道，这是同步广播，同时电视也是直播，是谁与争锋节目组的一场比赛，其中一个主角是女人！

　　杨军这才恍然大悟，这个节目组他父亲也在里面工作，所以很是熟悉这个节目组。

　　正要说话，忽然黄氏集团门口吵闹起来，黄中华此时正被几个警察押了出来，一路上嘴上还叫嚣着。

　　“你们敢抓我，凭什么？”

　　几个警察知道黄中华身份非同凡响，此时有些为难，僵持在了门口。

　　“下去看看！”江宁微微笑笑，然后打开车门走了下去。

　　杨军也赶紧紧随其后。

　　“黄先生，不要让我们为难，请配合警方，跟我们去警局录个口供！”一个警察有些恭敬道，上面只是说要来抓人，至于黄中华犯了什么罪，只有极少数人清楚。

　　黄中华健硕的躯体让人望而生畏，警察们眼睛里都有些忌惮，经常在江北市的人基本知道黄中华的名头，这个黄氏集团总董事长的位置只是他明面上的一个身份，这些警察们都曾经亲眼看到黄中华跟自己局长一起喝酒。

　　“黄先生好，您涉嫌与一桩杀人案有关，现在需要您回去配合调查！”正僵持着，忽然身后声音响了起来，几个警察如释重负的看着赶来的杨军。

　　“你算什么东西……”黄中华此时心里心虚，气焰有些控制不住，他总觉着自己去了或许就不能出来了，要是以往，警察局实在是他自己家里一样。

　　“你又算什么东西！”跟杨军一起的江宁忽然压低声音看着黄中华说了一声。

　　黄中华脸上一狠，抬头看到是江宁，不由脸上肌肉颤了颤，江宁长相一点都不凶神恶煞，但是黄中华每次见到他都会想到自己酒局被侮辱的时候，那时候江宁表现出的狠辣已经让黄中华忌惮。

　　“带回去，再有争执当成拒捕，即刻击毙！”江宁懒得再看一眼，冷硬的说了一声，然后转身即走！

　　几个警察本来不在意江宁的话，但是注意到江宁容貌，不由脸上一愣，江宁是江北市现在人人都耳熟能详的人，甚至很多警察因为即将直播的赛事而不满此次的行动，没想到主角竟然会出现在这里，而给警察吃了一颗定心丸的事情是因为江宁是江汉昭的儿子，有江宁的话，江北市谁人不敢抓，更何况还抓的天经地义。

　　“走！”几个警察见江宁离去，顿时强硬了起来，押着黄中华硬是往车里走去。

　　黄中华眼睛连闪，双眼怨毒的看着江宁背影，从江宁出现的那一刻，他就知道自己没了活路。

　　群众见没热闹可看了，不由摇着头准备散去。

　　警察们此时也大多放下了枪支。

　　杨军几步跟上江宁问道：“你刚才说的话是什么意思？”杨军对于谁与争锋节目组还是很感兴趣的，而且江宁刚才问的问题很奇怪，所以杨军见事情落幕，不由赶上来问道。

　　“没事，把一个女人放在擂台上确实是过分了！”江宁自言自语的回答杨军。

　　杨军更显疑惑。

　　就在两人各自沉默的时候，忽然身后一阵嘈杂的声音响了起来。

　　“不许过来，全部给我后退！！”

　　原来黄中华察觉事情不对，趁着警察不注意的时候，挟持了一名警察，此时他正单臂环住一个警察的脖子，警察手里的枪支已经不翼而飞，不知道什么时候被黄中华拿在了手里。

　　被黄中华勒住的警察脸上一阵泛白，身体都有些发软，黄中华是真正杀过人的人，本身那种气势迸发出来，岂是一个小小警察能扛得住的。

　　“黄中华，你现在放下手里枪支还有救，不要盲目拒捕！”

　　同时无数只黑黝黝的枪口举了起来，重新瞄准了黄中华。

　　“少他妈废话，现在去给我把老子的车子开出来，然后所有人退后十米！！”黄中华满脸凶恶的看着警察道。

　　“全部后退！”作为此次执行抓捕的杨军，根本没想到黄中华会是这种举动，犹豫了一下，吩咐大家后退。

　　黄中华额角渐渐见汗，注意到一旁站着的江宁，黄中华不由道：“你不能退！”

　　“黄总，咱们关系好像没那么亲热？”江宁不动声色的停住步子，手上不着痕迹的放在裤子两侧，他口袋里略有些鼓起。

　　“少他妈废话，没能杀了你是老子这辈子的遗憾，没想到你动作竟然这么快，看来胡秘书落到你们手里了？”

　　“我什么都不知道，这是你说的！”江宁继续玩笑着回答。

　　面对杨军用眼神示意自己后退的举动视而不见。

　　“你给我退后！把手举起来！！”黄中华注意到江宁渐渐朝自己靠近的步子，不由退后一步大声吼道。

　　江宁依言举起双手，然后双目看着黄中华，淡声道：“黄总，本来我还没任何证据抓你，没想到你自己全说了！”

　　黄中华眼睛骤然睁大，旋即狐疑道：“你少骗我，我现在跟胡秘书联系不上，他分明是出事了！”

　　“至于为什么联系不上，只有你自己知道原因！”江宁继续兀定道。

　　黄中华脸上有些犹豫，显然是被江宁的话触动。

　　江宁此时继续道：“以黄总在江北市的地位，警方证据不足的话不会把你如何，这可是一场巨大的赌博，黄总想好了？”

　　这是所有人都感觉失措的时候，唯独江宁离黄中华不足十五米处款款而谈，个中风采让很多人刮目相看，这人不只是江汉昭的儿子，而是一个冷静，充满着成熟魅力的年轻男人。

　　“别说了！！”黄中华忽然大吼一声，情绪波动很厉害。

　　“这是个陷阱，目的就是逼黄总反抗，没想到黄总当真上道，旋即就劫持了警察，我就猜黄总一定会很有气节的逃跑！”江宁言语刺激着黄中华，手上还指着远处的几台摄像机道：“黄总，您现在罪名谁帮你都没用，无数人看着……”

　　黄中华随着江宁的话表情变得越来越难看，忽然间几乎无法自控的抬手举枪对着江宁的方向。

　　江宁摇了摇头，忽然漫不经心道：“郭建！！”

　　黄中华下意识就是一愣，本来扣住扳机的手也是忽然一松。

　　就在这时，江宁忽然手上迅速的出现一把手枪，他动作快到难以置信，若是安秋水在场，一定会惊讶于江宁枪法上的长进。

　　“碰！”江宁单手平端着的枪支骤然出现一股细微的烟雾。

　　随着这声枪响，所有人心跳都跟着停顿了一下。

　　而前方的黄中华脸上表情却是突然定格，眉心中间一个弹孔清晰的残留着，那警察也是被吓得浑身发软，随着黄中华的倒下，也瘫软在了地上。

　　“快，快打120！！”杨军下意识大喊，率先跑了过去。

　　江宁缓缓收起枪支，然后看了死不幂目的黄中华一眼，然后转身钻进了汽车，朝着电台方向赶去，碰到枪支的瞬间，他没为自己枪法是否准确纠结，反而是想到了安秋水，不管怎么说她是女人，而江宁想到一个女人在擂台上，他越发觉得自己应该尽快赶去，安秋水毕竟是代他上的擂台，一路广播听来，江宁知道安秋水现在面对的对手并不仅仅是一个日本人这么简单。

　　杨军看了眼江宁离去，旋即就着手处理手头的事情。

　　江宁的枪法跟胆量都是出乎杨军预料之外，那一枪正中眉心，黄中华连反应都没有半分就不明不白死去。

　　“他枪法怎么会这么好？”杨军心里还有些惊异，本来他以为自己只是身手上不如江宁。

　　没想到枪法上江宁都表现的让他自叹弗如。


第三百六十五章 流刀术

　　安秋水的身姿就如一只轻灵的蝴蝶一般，跟山本合一交错在一起。

　　两人都没戴拳套，出手间也没什么章法，与其说是拳赛，倒不如说是一场正宗的格斗赛事。

　　山本合一铿锵有力，手刀挥出，几乎能让台下观众产生一种错觉，他挥出的不是手，分明就是他腰间的那把玉柄武士刀。

　　安秋水一直不与之硬拼，依着多年的经验游走于擂台之上。渐渐的有些皱眉，她虽然没出全力跟一些标志性的动作，但对面的山本合一也是保守很多，安秋水并没有任何取胜的把握。

　　台下前排观众席上坐着的一批日本武士纷纷双眼崇敬的看着台上稳如泰山的山本合一，山本家族里也只有山本合一有那种让人折服的气度跟身手。

　　山本金木在台下一点都没反应，只是双眼森寒的看着安秋水，他要的是江宁，而不是江宁所谓的师妹。

　　“合一，把江宁逼出来！”山本金木一字一顿的喊道。

　　杨青山在一旁稳如泰山的观看，随时都有出手的意思，只是让他奇怪的是安秋水，虽然这女人一直处于下风，但是总是能有条不紊的进行攻防，毫没有落败的迹象。

　　山本合一由衷尊敬对面的安秋水，听到自己父亲吩咐，只有架住攻势，略微退开两步，对安秋水鞠了个躬，道：“安小姐是我见过身手最好的女人，若不是这里相见，合一想跟你成为朋友！”

　　安秋水脸上戴着面具，看不出身边表情，但闻言还是冷冷回答：“对于不怀好意的不速之客，我没有成为朋友的意思！”

　　山本家族来历神秘，一直都是特种大队的关注对象，对面的山本合一虽然看上去是个很纯粹的武士，但安秋水不想与之有任何瓜葛。

　　“那合一就不客气了！”山本合一又鞠了个躬，然后双手怪异的张开，步步朝安秋水逼了过来。

　　“废什么话，赶紧打！”台下观众正看得过瘾，见山本合一嘴上嘀嘀咕咕不知道在说什么，不由吵闹着催促，同时也是将心理那份对日本人不满的情绪释放出来。

　　安秋水随意挪动着脚步，山本合一的手很有特点，手掌边缘坚硬如铁，这个在安秋水跟他初步交手的时候就察觉了，而且山本合一的攻势也多是在这一双手掌上，现在看山本的严肃样子，安秋水知道对方动真格的了，所以她丝毫不敢怠慢。

　　杨青山表情也变得有些凝重，不由出声提醒道：“下盘稳固，双手虽然敞开，但中门毫不防备，姑娘小心了！”

　　安秋水诧异的看了眼这个不起眼的老头，不由惊讶了一下，杨青山站在这里一直都没被两人看在眼里，想不到这种纯属经济性质的场合会有杨青山这种高手。

　　“老先生好见识！”山本合一赞叹了一声，接着脚步飞速移动，朝安秋水撞来。

　　双手的姿势便如手中握着一把武士刀。

　　安秋水似乎有些错觉，山本合一空空的手中分明已经有了武器。

　　脚下退到了擂台边缘，安秋水退无可退，身体将缆绳压得都朝外绷紧，身子像是仰躺在了空气中。

　　山本合一没发现安秋水小动作，只是临到近前双手全部张开，手掌如刀痕一般交叉朝安秋水颈部划去。

　　安秋水提神，顿时将身体压缩到了擂台边缘，整个人猛然一松，借着这股力道，安秋水整个人腾空而起，肘部也压向山本合一颈部。

　　风声乍然，这是安秋水第一次跟山本合一正面交锋。

　　山本合一眼泛异色，想不到安秋水会用这种巧妙的方式来弥补力量上的不足，不由赞道：“好！”

　　手上却丝毫不慢的变换方向，跟安秋水手肘撞击在一起。

　　“碰！”

　　山本合一被这股力道冲击的退出一步，安秋水颈部红晕一闪而过，逼不得已的碰撞，安秋水无论如何都没有山本合一的力气和抗击打能力强。

　　稍微喘息，安秋水瞬间又提神而上。

　　她攻击能力反复驳杂，但只有一个终旨，那便是招招攻敌要害，这也是特战队员的必修课程，军中术本来便以杀伤而闻名。

　　山本合一不光武道精通，战斗经验也是极其丰富，乍然面对安秋水狂风暴雨般的攻势，丝毫不乱的见招拆招，虽然略显狼狈，但只有局内人安秋水知道，山本合一最精通的是太刀流的流刀术，于拳脚上，安秋水也并没有半分战胜的把握，所做的只有坚持。

　　杨青山眼睛里异彩涟涟，直到此时他才真正震惊，战斗依然如此激烈，但两人都没有暴露出半点有信息的东西，山本合一还好说，杨青山对日本流派不熟，招式看不出正常，但安秋水的招式他竟然也没看出出自哪儿，只感觉到了安秋水隐晦暗含的杀机。

　　台下观众看得如痴如醉。

　　“这是拍电影？”所有人心里都涌上了一个念头，两人的战斗真如电影中的动作演员一般自然，只是那种激烈程度，远远比电影中更来的直观。

　　江宁来到台里的时候，除了门卫，没人发现江宁。

　　当看到台上安秋水跟山本合一之时，江宁才心里隐隐有些后悔，安秋水动作虽然保持住了，但江宁看的出来，安秋水面对山本合一，肯定不是对手，而且安秋水身份特殊，很多手段并不能使出来，虽然使出来也未必能奈何的了山本合一。

　　谁都没发现，人群中多了个江宁，所有人的目光都在台上的两道身影上。

　　“流刀术！”山本合一忽然低声念叨。

　　在安秋水无孔不入的攻击下，手掌直劈而下，这一刻几乎没几人看得到山本合一的手掌，他手掌似乎真化成了一柄武士刀，迅若流星。

　　安秋水反应也快绝，身体顿时前倾，脚下辗转【啪】的一声精准踢在了山本合一手臂上。

　　山本合一皱眉，攻势略微瓦解，但他手掌变幻无常，转瞬就横扫而至。

　　江宁眼睛也变得有些重视起来，山本合一的手法怪异无比，很像是空手道中的几个标志性掌刀，但远远比那种动作来的更为迅猛力大。

　　安秋水形势渐渐不妙，从有来有往，渐渐变得只能游走招架。

　　杨青山眼睛都失望起来，看形势安秋水根本不可能战胜山本合一，输赢在他看来是其次，他是怕安秋水坚持不住硬撑，但凡到了这种级别的战斗，硬撑其实只是无济于事的行为，百害而无一利，而且紧要关头，杨青山并没有任何把握能把握战局。

　　“加油，女飞侠！！”台下人不由齐声喊了起来，无论如何，安秋水的表现让很多人折服，那份面对对手的气势也让很多人心里莫名揪住，这女人虽然没看到长什么样子，但是在这种擂台上明显是弱势群体，甚至有观众开始骂了起来。

　　“狗日的日本人，欺负女人算什么本事！！”莫名的怜香惜玉是种很泛滥的声潮。

　　山本合一心思完全沉迷于战斗，根本无心局外，他没有伤安秋水的意思，但是想要在不伤安秋水的情况下击败对方，明显是不可能的事情，所以山本合一只能尽力而为，意图用最狂烈的攻势折服安秋水，若有可能把这女人带回日本是山本合一现在的目标，说不上来理由，山本合一只是很想跟安秋水成为朋友，这种女人一定是有故事的。

　　“安小姐罢手如何，咱们实在没必要如此下去！”山本合一出声劝解。

　　“少废话！”安秋水冷语拒绝，她来之时就没必胜把握，直到认出山本合一之后就更没有把握，她想不通自己为什么会替江宁进行这场战斗。

　　“是不放心？是自己知道对方是太刀流后对江宁不放心？”安秋水确定不了，但现在却很想看到那个平时没个正形的江宁。

　　“那家伙死哪去了！”安秋水心里暗暗咒骂。

　　“你要是来的及时，姑奶奶不怪你？”时间一分一秒过去，安秋水额头上渐渐渗出了细密的汗水，心里平稳盘算着。

　　从这点上足以看到差距，山本合一动作节奏丝毫没变，就像是跟安秋水的战斗才刚刚热身开始。

　　“横刀！”

　　山本合一忽然一声轻喝，身上骨骼一阵细微的响动，山本合一手掌迅速扫向安秋水咽喉，这招发动时机极为巧妙，正是在安秋水旧力泄尽，新力未出之时。

　　安秋水反应同样不满，但是面对这一招似乎吃力至极，而且恰在此时，安秋水脚下骤然一划，整个人竟然朝着山本合一方向倒去。

　　“啊！！”

　　所有人都是一声惊呼，安秋水此举像是将自己脆弱的咽喉撞向山本合一坚硬如铁的手掌一样，后果简直不堪设想。

　　杨青山也看出了不对，第一时间就箭步而上，但只迈出了半步，脸上就呈现无奈之色，距离太远了，山本合一的横掌又是快到不可思议，杨青山无能为力。

　　很多女孩子不由紧紧闭上了双眼，不敢想即将发生的事情。

　　安秋水双目也是骤然一缩，但是身体由于惯性根本反应不过来，山本合一稍稍楞然，关键时刻也是来不及收回掌刀。


第三百六十六章 山本合一的惊讶

　　台下观众此时无不惊呼。

　　而一道身影此时也迅速窜上擂台，速度快到很多人都没看清楚人影。

　　手里间不容发的划过一道亮色，江宁手里匕首翻腾，瞬间就甩了出去。

　　而山本合一此时脸上也闪过几分犹豫，力气虽然可以收回来，但是山本合一却是不敢收，安秋水无疑是个高手，如果在自己收力的时候进行攻击，那么山本合一根本无从反抗，这不符合山本合一的武士精神，所以即便他很欣赏安秋水，但这关头同样不会留手。

　　“可惜了！”山本合一狭长的脸上露出几分惋惜，离了近了才发现安秋水颈间皮肤细腻的惊人。

　　就在自己掌缘即将触碰到安秋水颈部的瞬间，山本合一忽然眼角余光出现一抹亮色。

　　这亮色速度快的惊人，山本合一根本来不及反应就大吃一惊，脚下同时一顿，强忍着力量惯性带来的内脏翻腾，身体迅速朝后跃去。

　　观众也根本没反应过来，只觉恍惚间一个人上了擂台，旋即山本合一迅速后退，而那道亮光则是稳稳的扎在了四周的台柱上，隐隐颤动，入木三分。

　　“八嘎！”山本金木霍然起身，脸上愤怒的说了一声，日本武道里，这种行为属于偷袭，是不光彩的。

　　观众稍稍停顿了一下，这才发现擂台上已经稳稳站了一个男人。

　　这男人二十四五岁左右，五官俊朗清秀，气质内敛稳重，此时站在台上，虽未说话，但本身确如一只发光的八爪鱼，将人们目光紧紧抓住，瞬间取代安秋水跟山本合一成为焦点。

　　“是江宁！”

　　“是江宁来了！”

　　观众只是安静了一会，瞬间就沸腾起来。

　　无数呼喊声开始响了起来，江宁本就很少在公共场合出现，每一次出现必然成为焦点。

　　查理本来本刚才山本合一跟安秋水的动作吓了一跳，现在忽然见到江宁出现，不由脸上猛然一松，接着迅速反应道：“大家安静，安静！！”

　　杨青山赞赏中带着点欣慰，这年轻人很久不见，没想到变化竟然这么大了，江宁上台时的那种身手让杨青山第一次重新审视江宁的身手。

　　安秋水顿了一步，单膝着地，双手撑住了整个身子不至于跌倒，刚才她其实还有后手，但属于同归于尽的打法，没想到江宁来了！

　　江宁走到她身边扶起了她，低声在她耳边细声道：“小师妹！”

　　“你！”

　　安秋水脸上一阵潮红，但是这种场合并没说什么，低声道：“我不是他对手，这里交给你了！”对江宁，安秋水彻底无语，自己为了他险些丢了性命，他倒好，还有心情调侃自己。

　　“谢了！”江宁简单的说了一声，看着安秋水走下擂台，这才回头看向山本合一。

　　他刚才在台下之所以没立刻阻止安秋水跟山本合一的对战，就是在观察山本合一，这人确实是个极为少见的高手，而且武德也不错，若是平常江宁见了这种人就算不结交一下，也一定会保持友善，但现在江宁眼力却已经视山本合一为敌人。

　　无它！刚才山本合一明明能收手，却还存心要安秋水性命，仅这一点，江宁饶不了他！江宁现在想想仍然有些后怕，若是安秋水万一出了事情，自己这辈子能否原谅自己？

　　山本合一此时也在打量着江宁，深沉的眼神略微闪过几分异色，柱子上的匕首此时安静了下来，但是留给山本合一的却是震撼，他根本没看清江宁是什么时候上台的，若不是本能反应，那支匕首能要了他性命。

　　在日本他是天才，而他的心同样是孤傲不群的，如今竟然有人神不知鬼不觉的出现在他眼皮底下，这是他不能容忍的。

　　“你是江宁？”山本合一鞠了个躬，道。

　　“没错，你是来替上次那家伙报仇的？”江宁笑了笑，忽然调侃山本合一道。

　　山本合一脸上一边，旋即恢复自然，道：“阁下不知道用的什么手段，不知还有没有转寰的余地？”

　　“国术！”

　　“国术？”山本合一疑惑问道。

　　“Z国的武术，简称国术，跟你说你也不懂，你这次目的不是我吗？我可不介意再废一个日本天才！”江宁低声道。

　　台下观众只见两人窃窃私语，并没听清什么？只是觉得台上的江宁此时显得成足在胸，而对面的山本合一却显得有些变化，而且山本合一长相丑陋，跟江宁站在一起，对比格外明显。

　　“瞧那家伙长相，自己也不回去照照镜子就出来了！”

　　人群中自然有尖酸人等闲言碎语，虽然不能影响什么，但足以让山本合一脸上变色。

　　“你涵养如此，功夫我倒要看看能高到哪去？”江宁笑了笑，上身微动，山本合一顿时退了一步。

　　江宁虽然表面成竹在胸，但心里对山本合一还是很重视的，他一直在试图挑衅山本合一的耐性，但这人虽然表现的微微动气，却并不明显。

　　“现在正主来了，大家相信节目组没有骗人吧？”查理找对时机赶紧对观众说了一声，接着看着杨青山。

　　查理现在似乎有些怕面对江宁，江宁对他的不屑一顾查理隐隐有所感觉，在知道江宁真正身份之后，查理心里就更是心虚。

　　杨青山微微对江宁点头。

　　江宁理解杨青山意思，下去后台换了一身黑色的武士服，然后自然而然的走向擂台。

　　“杨老，可以开始了！”江宁站定，对杨青山道。

　　台下从江宁出现之时就再没安静下来，直到看到江宁即将动手的前一刻，观众才算是安静了下来。

　　“可以开始吗？”杨青山退开一步，询问江宁道。

　　江宁点了点头。

　　杨青山又看向山本合一，山本合一同样鞠躬后退，示意自己也没问题。

　　台下见比赛即将开始，又沸腾了起来，江宁现在身份很不一般，是一家大公司的老总，还是江汉昭的儿子，而且上次比赛看过的人都忘不了，江宁出手间的那种干净利落的狂傲，很容易就把人的激情点燃。


第三百六十七章 焦点之战

　　杨紫薇几乎对这档节目每期必看，倒不是喜欢那些所谓的打斗激情，而是因为她生父就在这擂台上当裁判。特别是最近听说江宁要在这节目组打第二场赛事的时候，杨紫薇更是紧紧的锁定了这档节目。

　　杨军也在家里，很感兴趣的看着电视中即将开始的比赛，他对这个更加了解一些，知道江宁现在面对的比赛更像是一场真正的战斗，除了一些要害之处，对战双方可以不折手段取胜。

　　看自己妹妹全神贯注的模样，杨军不由暗自皱眉，杨紫薇对江宁似乎是有些心思，这一直是杨军很头疼的事情，平心而论，杨军知道江宁是个很少有女人能拒绝的男人，但杨军受不了他那种一脚同时不知道踩了多少船只的行为，自己妹妹怎么能再跟他牵扯。只是他颇为无奈，每次提醒杨紫薇，对方都不理不睬。

　　“不会出什么状况吧？看上去这场打斗不简单！”杨紫薇略有些担忧的自语，虽然杨青山就在擂台上当场上裁判，但是战况显然不是杨青山能控制的。

　　“不会，江宁必胜！”杨军回答了一声。

　　当然此时不知道有多少人在关注这场比赛，这对兄妹显然并不特殊。

　　……

　　“合一这次碰上劲敌了！希望对他是种磨练！”

　　远在日本的太刀流道场里，一个头发已经泛白的老人看着即将开始的比赛说了一声。

　　“父亲大人，合一是家族最为出色的武者，也是最能继承父亲刀术的人，击败一个年轻小子并不困难！”

　　老人看上去六七十岁，黑白相杂的头发整齐的扎在一起，一双眼睛明亮刺人，若是别人看来至多也就六十许，但山本正二确实已经七十五岁有余了！

　　“目光浅显！”听到身后徒弟如此说话，山本正二轻哼一声，整个道场顿时落针可闻。

　　……

　　而就在Z国上京市军区，同样有人关心着这场比赛。

　　“师傅，这种比赛小儿科的东西，看了有什么用？”

　　空旷的指挥室，十多个人坐在这里，开始有人不解，但直到安秋水出场，大家才真正惊讶和重视这场比赛起来，虽然安秋水带着面具，而且本身军中要术很多没用出来，但这些朝夕相处的师兄弟们还是第一时间把安秋水认了出来。

　　“这小日本这么厉害，不知道江宁是不是对手？”坐在后排的几个特战队员疑惑的说了一声。

　　“肯定能胜！”黑熊眼睛顿睁，双眼看着电视屏幕一刻也不舍得离开，他这辈子没服过几个人，特别是在他引以为傲的近战格斗上，除了李朝阳，江宁算是第二个让他心服口服的人。

　　“未必吧！”有人迫于黑熊的身份，小声嘟囔了一句。

　　“都安静些？”李朝阳见比赛即将开始，皱眉出声。

　　房间里顿时安静了下来。

　　李朝阳看上去至多也就四十岁，看上去斯斯文文，根本不像个军人，但是了解李朝阳的人都知道这人究竟有多可怕，年轻时就孤身一人深入缅甸，用半年时间整垮了一个巨大的跨国贩毒集团，各种功勋奖杯无数，成立特种大队前，代表Z国参加国际特种大赛获得冠军，目前是少将军衔，独立于军政之外，手下所属特种大队跟国家安全局几乎齐名，甚至更胜。

　　“要你们看比赛就是学习别人的长处，跟了解别人的长处，秋水败在了日本人手上，你们谁有把握如山本合一一般击败秋水？”李朝阳简单几句话，顿时让这些特战队员们认真观看，安秋水作为二级特战队员，已经足以让很多人仰望。

　　见没人再议论，李朝阳缓缓抬头，将目光锁定在江宁身上，双眼隐隐含有深意，江献武说要把江宁调到特战队，李朝阳从最初的不情愿，到现在很感兴趣。

　　山本合一双目凝实，一张狭长的脸由于严肃，似乎有些难以入目。

　　一步一步挪像对手，山本合一每一步都迈的格外小心。

　　江宁浑身松垮，武士服被缓缓落下，轻微活动，身体内顿时一阵细微的伸缩响动，观众清晰的看到江宁身上绷起的肌肉，健康的肤色引来无数尖叫声，打斗！本身就是释放激情。

　　从状态看，山本合一已然输了一筹，这让一旁的杨青山很是欣慰，身为国术前辈，杨青山很喜欢年轻后生喜欢国术，并且青出于蓝。

　　观众的一阵阵呼喊浪潮让两人变得越来越近。

　　山本合一察觉对方那种放松状态，跟自己几乎是两个极端，他知道自己不能再等，再等下去必败无疑！

　　“嗨！”山本合一一声闷哼，在离江宁三步距离之时骤然发动进攻，上手便是最为精通的流刀，正是刚刚击败安秋水的那一招，显然山本合一对江宁很是重视。

　　快！快到了极致，台下的安秋水双目紧紧看着江宁，她刚刚领教过，现在格外想知道江宁怎么破山本合一用双掌使出的刀术。

　　来势汹汹的一招，似乎带着死亡气息。

　　江宁脸上不见变化，脚下微微退了一步，半点都不明显，山本合一掌缘便从江宁喉部划过，风声凛然！

　　山本合一眼中讶光一闪而过，江宁躲得轻松，也更是让山本合一更加凝重，他得势不让，顿时紧跟了一步，继续使出太刀流的其余技巧。对付江宁，山本合一显然不敢有半分保留，除了手上无刀，山本合一尽了全力。

　　台上的山本合一此时气势汹汹，手上快到让人眼花缭乱，上挑，下拨，横扫，力劈……

　　一阵阵惊叫声显示了这场比赛的凶险程度，而江宁的不作为也让观众格外心惊肉跳，山本合一的招式，江宁若是一不小心……

　　两道身影不时交错，轻微的碰撞让一旁的杨青山都暗暗皱眉，这场比赛凶险程度更胜前面安秋水的比赛。

　　流刀术，顾名思义，便如无孔不入的水流一般，细致的攻击程度让江宁第一次重视日本的太刀流，他有足够的把握战胜对手，但这只是在赤手空拳的情况下，若是山本合一手里真有一把武士刀，江宁恐怕要极度重视。

　　“师傅，江宁好像处于下风了？”指挥室里，众人见山本合一攻势如此凌厉，顿时有人惊呼了出来。

　　“先发制人，高手却都是后发反制于人，细看就是！”李朝阳自言自语，眼光似乎有些复杂，山本合一确实是个对手，李朝阳更加惊讶的却是江宁，如此年轻，李朝阳在格斗上竟然挑不出江宁的破绽。

　　“流刀术若是只有这些手段，你可以滚回日本了！”江宁抽空讽刺一声，随手将山本合一手掌崩出。

　　山本合一心里一阵惊怒交加，自己手掌本来就经过自己爷爷特殊训练过，没想到江宁的手掌同样坚硬如铁，而且进攻了这么久，他也并没赚到什么便宜，反而对方躲得从容。

　　江宁心里远远没有嘴上说的轻松，他本来跟韩破军学过碎玉手，但对面的日本人手掌硬度并不输于自己，甚至隐隐更强。

　　“加油！”

　　“加油！！”台下观众见战况愈烈，不由齐声呐喊了起来，场面出离壮观，声浪几乎将电台掀翻。

　　“到我了！”

　　面对山本合一又一波攻击，江宁这次没有后退，反而跨前一步。

　　山本合一隐隐察觉不妙，顿时下意识后退，果然刚退一步，江宁的腿就直接踢来，带着一股劲风，角度刁钻至极。

　　很少有人见到过江宁用腿法，甚至很多对手都以为江宁的弱点就在下盘，但在竞技场这么认为的对手无一不是付出了惨痛的代价？作为国术界几乎人人耳闻的江家腿法，岂是弱术？

　　“江家腿法！”杨青山只简单的看了几眼，顿时就动容惊呼。

　　“是淮西江家一脉！”远处几个裁判也是纷纷惊呼，若不是这种腿法，恐怕没人会把江宁跟以前纵横国术界的江献文联系在一起，江家功夫也正是江献文年轻时在国术界打出的权威名头。

　　局势反了过来，山本合一身上已经挨了几下，整齐的头发此时也有些凌乱。对方的腿部似乎无孔不入，跟流刀术有异曲同工之妙，但又有本质不同。

　　“八嘎！”

　　山本金木本来见山本合一占尽上风，以为必胜无疑，哪会想到由此变故，江宁本来一直处处防守，现在看来他一开始就没出全力。

　　“啪！”山本合一眼瞅着躲不过去，只好抬起手臂硬挡了江宁一下，一股巨力袭来，山本合一顿时蹬蹬后退，但这只是拉开了精彩的帷幕。


第三百六十八章 战斗落幕

　　台下的安秋水看着台上江宁自信的出手，眼睛稍微有些复杂，即便知道自己肯定不是江宁的对手，但是安秋水每次看到江宁战斗之时都不免涌起几分惊叹，如此年龄，这种身手岂止是天才能概全。

　　山本合一脸上一阵潮红，尚未反应过来，江宁狂风暴雨般的攻势随后而道，腿影绰绰，观众同时站立起来，这么刁钻迅速的腿法，若不是亲眼见到，谁能相信，电影特效莫过于此吧？

　　山本合一此时苦不堪言，虽然依旧支撑，但心里已经被一股巨大压力笼罩，对面的江宁像是一尊战神，让他感觉身心俱疲，但只是瞬间，山本合一就回过神来，他也是个天才，武术能拜，但心里绝对不能屈服。

　　正想着，江宁便又是一个劈腿，从高处而下。

　　带着股泰山压顶的气势。

　　众所周知下劈腿是个难度很好的招式，若是想用来伤人，几乎是不可能的事情，但江宁偏偏就做到了，刀锋一般的感觉让山本合一惶然架起手臂硬抗了一下。

　　“吱！”一声怪异的响动，山本合一身体顿时矮了三分，脸上略显痛苦。

　　江宁前面没出手，山本合一早有心理准备面对江宁后面狂风般的攻势，但江宁这么厉害，他还真是没有想到，这等赤手功夫，恐怕已经赶及自己爷爷山本正二。

　　江宁见山本合一硬撑，脸上微冷，身体就像不是自己的一般，违反常识的跃了起来。

　　提膝撞向山本合一面部。

　　山本合一几乎避无可避，事情发生在瞬间，从自己架住江宁右腿，到江宁左腿违反常识的提膝，根本就不给山本合一反应时间，看这一腿的架势若真是中了，山本合一本来就丑陋的脸会变得骇人。

　　李朝阳眼睛更亮了，屏幕中江宁那种冷酷的招式跟军中要术几乎异曲同工，都是杀人般的招式，他本来以为江宁武术很厉害，但实战经验肯定会必然缺乏，谁想江宁给他了一个惊喜。

　　黑熊则是兴奋道：“这招江老爷子教过我，哈哈，你们谁要领教？”

　　山本正二则是微微起身，接着道：“给金木通电话，叫他终止比赛！”

　　“流主，这不好吧？”徒弟微微迟疑，山本合一明显不是江宁对手，但武士道精神让所有人都认为山本合一只有拼命。

　　“去通电话！”山本正二脸上微沉，他虽然也尊重武士道，但绝对不会为了区区面子将自己最好的传人有危险，江宁给他的感觉就像是能随时杀了山本合一。

　　“啊啊啊！”观众一阵阵惊叫，似乎看到了血花四溅的场面。

　　安秋水则是紧紧看着山本合一，只有她知道山本合一没这么容易就败，这人还没被逼到绝境？

　　果然山本合一正如安秋水所想，关键时刻竟然猛然撤回了全部力量，身体如一面墙一样朝后倒了下去，江宁下劈腿重重劈在了山本合一胸前。

　　“咚！”擂鼓一般的声音，山本合一身体重重摔在擂台之上。

　　一阵翻江倒海的感觉涌了上来，山本合一脸上一阵潮红，嘴角隐隐挂着血迹，冷眼看着居高临下的江宁。

　　“耻辱！”这是山本合一一辈子抹不去的耻辱，从未败过的他败在了一个他原本看不上的人手里。

　　江宁眼中杀意一闪而逝，接着似笑非笑的朝山本合一走去，既然不认输，那么比赛就还没有结束！

　　山本合一缓缓爬了起来，单膝跪地抬头看着缓缓走来的江宁，眼睛里有的只是坚持，他绝对不能败？他是日本武术界的天才，不应该败的这么惨？

　　江宁脸上笑意更浓，但身体却自然而然的呈现攻击状态，谁都能想到接下来是什么局面。

　　就在这时，台下的山本金木忽然对查理大声喊道：“我要求终止比赛！”他说的咬牙切齿，若是眼神能杀人，江宁恐怕早死了千百遍。

　　“终止比赛！！”查理为难的不知所措，他知道山本家族在日本势力很大，既然说出终止比赛，查理就要仔细考虑山本金木的话。

　　江宁回头看了眼山本金木，毫不在意山本仇恨眼神，对山本合一笑道：“认输就好了！”

　　山本合一脸上挣扎了下，缓缓又拉起了架势。

　　山本金木大急，但是面对山本合一的选择却不知道说什么？

　　安秋水则是在台下微微沉吟，江宁明显是在激山本合一，这样做的结果就是会跟山本家族彻底翻脸，再没有翻转的余地，这对江宁来说不是好事。

　　“江公子手头功夫厉害，合一佩服，但不知道江先生有没有兴趣跟我较量一下武器！”山本合一双眼紧紧看着江宁道。

　　江宁看了看山本合一较之一般人略长的手指，毫不在意的微微摇头道：“你如果有心思的话咱们可以私下里较量，但在这里，你只有一条路！认输！！”

　　山本合一脸上一阵发紧，拳头攥紧，冷眼看着江宁，示意自己准备好了！！

　　“江宁！！”江宁正要继续攻击，忽然听到台下安秋水喊声，回头看去，安秋水正摆手，示意不要继续打下去！

　　江宁心里隐隐不解，安秋水之前提到山本家族的时候那种重视也能让江宁足够重视，不过这种场面，江宁决不至于因为一些猜测而手下留情，这不是他风格！

　　所以他只是轻轻摇了摇头，然后一步步朝山本合一走去。

　　山本金木在下面急的咬牙切齿，他看出来了，山本合一空手之下根本不可能是江宁对手。

　　山本正二也在道场里表情越变越冷，直到身后的徒弟们再也不敢说话，他才自言自语道：“你若是敢灭了山本家族的希望，我便让你不得好死！！！不惜一切手段！！”

　　山本合一也真正是一个武者，即便面对自己没半分把握的江宁，山本合一依然将自己全力发挥了出来。

　　观众从最开始的欢呼变成了尖叫，战斗呈现一面倒的局势。

　　山本合一本来就受了不轻的伤，在江宁毫不留手的攻击力度下，情况变得更是不堪，嘴角鲜血已经很明显，脸上颜色也变得通红无比。

　　山本合一一次次爬起来，江宁一次次将他击倒，就连杨青山都看的微微皱眉，想不通江宁为何这么冷漠。

　　一拳一脚，毫不留情！

　　“好啊！”李朝阳微微叹息了一声，为江宁的举动叹息，山本合一能成为对手的唯一方面就是意志，江宁志在摧垮对方的意志力，让山本合一从心里对江宁产生压力，这样他一辈子也不可能成为真正的顶尖武者。

　　山本合一浑身颤抖着，脸上铁青，俯身在地，有些吃力的抬头看向江宁，眼神中毫无畏缩。

　　江宁居高临下眼神冰冷的跟山本合一对视，就如一个俯视蝼蚁的天神。

　　“我认输！”山本合一咬牙费尽全力的说出三个字。

　　江宁笑着蹲下了身子，道：“这几个字其实很容易，嘴上说认输并不一定是真的认输，若我处在你的位置，我一定会早早的就说认输，没什么损失的？”

　　山本合一脸上又是一阵潮红，一口鲜血吐出来，怒目圆睁的躺了下去。

　　查理吓了一跳，赶紧要医护人员上来抬人下去治疗。

　　“八嘎！！”山本金木连忙帮衬着将山本合一抬了下去。

　　江宁看着几人匆匆离去，心里微微动容，他还是心软了，没废了山本合一，山本合一确实是个真正的武者。

　　欢呼声还未散去，江宁摇了摇头走下了台。

　　“都到了那种程度，为什么不彻底击垮他？”安秋水跟在他身后淡声问道，面具不觉间已经除去，安秋水换上了一身普通女人的衣服。

　　“这种场合不合适，若是在地下竞技，这种人物我有一百个也会杀掉！”江宁若有所思的回答。

　　“这不是理由吧？”安秋水不屑的撇嘴。

　　江宁深感这女人难缠，正要找话题错开，忽然身后传来杨青山的声音。

　　“江宁，这场比赛打得太棒了，有时间咱们两人好好聊聊！”杨青山从身后笑着走了过来，虽然不常笑，但杨青山真心喜欢这后生，所以叫的很是亲热。

　　江宁早注意到杨青山异于常人的手指，若是没记错，杨军也有这么几根手指，这两人又都一个姓氏，联系起来，两人样子甚至都有几分相像，江宁已经能大致肯定杨青山是什么人？

　　江宁在杨青山到来之前对安秋水道：“你去黄中华那边看下，他在江北这么多年，我担心有变故！”江宁从来没敢小看过黄中华，这男人跟狱中的李元金即为结拜兄弟，不应该这么容易对付，即便是江汉昭出手！

　　“嗯，你自己小心应付那几个日本人，山本家族不是一般家族，千万不能轻视！”安秋水嘱咐一声转身消失在人群里。

　　……

　　“合一伤的怎么样？”山本金木一把抓住医护人员的手，双眼几乎瞪了出来，山本合一是家族的下一代希望，若是在Z国出事，山本金木只有以死谢山本家族。

　　“伤的不重，都是皮外伤，只是病人意志此时比较低迷，陷入了潜意识昏迷，若要醒来，只能靠他自己！”医生皱了皱眉，还是回答道。

　　“不可能！”山本金木怒气勃发，随手抽出了腰上的武士刀。

　　江宁跟杨青山过来的时候正看到山本金木抽刀，杨青山顿时沉下脸，推开房门走了进去。

　　山本金木一见江宁顿时眼睛都红了，提刀就朝江宁砍来。

　　“啊！”周边人都是一声尖叫，想不到山本金木会贸然行凶。


第三百六十九章 跟踪

　　江宁半分动静皆无，似乎无视了山本金木的刀。

　　山本金木眼中凶光大盛，此时心里哪还有半分顾忌，只想杀了眼前的人。

　　众人无不是双眼惊骇，想不到江宁会没半分动作，眼看刀锋就要临体。

　　忽然一只手伸了过来，只是用两根略显怪异的手指就夹住了山本金木的刀。

　　山本金木心里惊骇，用力拉扯，但刀像是被嵌在了两根手指中。

　　众人眼中也全是不可思议，这电影中的镜头就生生出现在眼前，杨青山就这么用两根手指不轻不重的夹住了山本合一的刀。

　　“咔嚓！”杨青山手指扭动，山本金木的刀顿时断成几节，咣啷声在房间里回荡。

　　山本金木蹬蹬退后几步，指着杨青山一时间说不出话来。

　　眼前这个普普通通的老头竟然有如此手段。

　　其它几个日本人见状也是齐齐拔刀，双眼死死看着杨青山，脚步间多少有些犹豫。

　　“若是输不起，以后就不要再来Z国！”杨青山冷冷道，竟然有股宗师般的气度。

　　江宁一直无动于衷的看着变故，心里其实也开始惊讶起来，看情形，杨青山的国术造诣恐怕要比杨军高几个档次，山本金木的刀柄是黒木的，这本身也代表了他的地位不低，这种刀身，江宁都没把握这么轻而易举的折断。

　　“走！”山本金木停顿半响，然后不声不响的抬着山本合一，匆匆往外面赶去。

　　“江宁，山本家族势力不小，你这下恐怕有些麻烦！”查理在一旁好心劝说。

　　杨青山则正色道：“但凡大流派，这些必备的素质若是没有，本身也没什么可惧的地方！”

　　查理被冲撞的脸上一阵发白，讪讪不语，过了会才对江宁道：“台长要为你庆功，今天晚上还请务必出席！”

　　“好！”江宁回答了查理一声，然后径直跟杨青山走了出去。

　　留下几个还在兀自发痴的女护士，还有查理越来越难看的脸色。

　　“杨老的一阳指造诣恐怕已经登峰造极了吧！”江宁绕过记者，总算出了电台道。

　　“你知道一阳指！”杨青山诧异回头看着眼前做事总是出乎预料的江宁。

　　“我跟您的几个小辈之间有些交情，看杨老最近表现，就贸然猜测，看样子是猜对了！”江宁笑道。

　　“你认识军儿？还是紫薇？”杨青山也笑了，他也想不到这么巧。

　　“都认识！”

　　“那咱们也算有缘分了，今个一定要去我家看看！”

　　江宁算了算时间，晚上周克要弄庆功晚会，大致是想间接讨好江汉昭，而江宁还有用得到他的地方，倒是有必要去一趟。

　　“好，正好我也有些国术上的问题要讨教杨老！”江宁没做作的答应了去杨青山家，杨青山确实是一个极为难得的国术高手，江宁很有必要跟他讨论一下。

　　……

　　“夫人，三年一度的亚太拳王争霸赛季即将来临，咱们竞技场虽然高手如云，但是缺乏那种国际水平的拳手！”别墅里，一个身穿礼服的中年人恭敬的看着前方女人道，他眼睛几乎不敢抬起，双眼望着地面，这女人尽管只是背影，管家都不敢多看。

　　叶孤心缓缓回头，房间里顿时亮了起来。

　　“韩破军死了，查尔斯致残，你有没有什么合适的人选？”孤寂空荡的声音回响在房间里，声音疲倦而深沉，让管家第一时间就生出拼了命也要解决这女人的烦恼。

　　“夫人要是有心，我就再帮夫人物色几个绝顶高手，一定让夫人安心！”管家匆忙许诺。

　　“全Z国又能找出几个像韩破军江宁一般的人物！”叶孤心眼睛有些复杂，默念道。

　　“要不就再找江公子出马！”管家试探道。

　　亚太拳王争霸赛集合了全世界各种顶尖高手，而且这种比赛所获得的不仅仅是巨额奖金这么简单，这还代表了一种前所未有的荣誉，就像军界的茉莉花国际特种赛，这已经是很多人一辈子的目标。

　　“这场拳赛我必须获得冠军，我所做的努力也都是朝着亚太拳王去的！”叶孤心轻轻说了一声，接着自言自语道：“江宁，除了你还有谁能帮我拿这份荣耀！”

　　……

　　包厢里，很多让人眼熟的面孔都集中在这里。

　　为首的正是江北电台的台长周克，下面坐的也多是一些收视率极高的主持人跟一些电台里的导演领导。

　　“这人这么大架子，咱们都到齐了，唯独就差他？”一个女主持人不满的跟同事嘀咕了一声。

　　“小声点，人家可是江市长的公子，架子不大怎么能行！”另一个男同事也笑着说了一声。

　　周克皱眉道：“都安静些，江公子才是今天的主角，让咱们等等也是正常的！”

　　还有的女主持人很感兴趣的看着门口，江宁毕竟是个年轻帅哥，而且风流名声在外，若是能玩暧昧，简直是最好的人选。

　　正议论着，敲门声已经响了起来。

　　一个服务生走了进来，恭敬道：“楼下有个叫江宁的客人到了！”

　　“好，知道了！”周克二话不说就赶了出去，慌忙下去迎接。

　　留下一众主持人面面相觑，江宁虽说是市长公子，可是自己台长有必要这么客气吗？

　　只有查理大致能理解周克为什么对江宁这么客气，几次谈判合作，周克好像并没赚到太大便宜，导致现在周克听到江宁名字就有些头疼，怕再出一次让他没法跟公众交代的事情。

　　没过多久，周克就领着一男一女走了进来，江宁一身黑色西装，身姿挺拔完美，看上去自然而然的留露出一种舒服感觉，这种男人不论穿什么都是最合适的，而他身边站的一个女人也让众多对江宁有心思的女主持人斩断了念想。

　　唐小蝶一身黑色晚礼服，脚下是一双精致的高跟鞋，连接着她匀称的小腿，完美的气质结合完美的容貌，让众多女人都生出几分不自然的感觉，此时轻挽着江宁的手臂，两人如同金童玉女一般合拍，让人赏心悦目。

　　“江公子，快请坐，还要感谢江公子肯放下身段又一次出手，若不然台里还真的找不到应付山本合一的人！这位就是唐姑娘吧，见面更胜闻名，比传闻的更加出色！”周克笑着礼让江宁坐下，一边打量着唐小蝶暗暗赞叹。

　　唐小蝶得体的点了点头，轻快笑道：“周台长客气了！”说完跟着江宁落座。

　　唐小蝶本来刚忙完工作，听江宁说要她出来应付一个宴会，所以简单换了下穿着就赶了过来。

　　江宁对众人点了点头，算是打过了招呼，接着才笑道：“刚才等小蝶，所以来晚了，大家别怪！”

　　众人见江宁没想象中的难相处，而且说话挺随和的，不由有些改变感官，有女人笑着道：“那是自然的，男人等女人岂不是天经地义！”

　　唐小蝶暗暗踢了江宁一下，这家伙谎话随口就来，明明是郭建开车到了很久，江宁才姗姗来迟，还说是等自己。

　　众人善意笑笑，接着周克起身举杯道：“这场晚会本身就是为江公子庆功的，大家先敬江公子一杯，顺便祝唐姑娘跟江公子百年好合！”

　　众人各怀心思，把眼馋跟妒忌暂时抛诸脑后，同时笑着举杯。

　　跟查理坐在一处的曾小柔一直都默然无语，她见到昔日姐妹唐小蝶竟然不知道该说什么？特别是跟唐小蝶对视之时，发现唐小蝶善意眼神，这更让她隐隐泛苦，昔日自己对江宁的瞧不上，再结合江宁现在的为人成就，每一件事情都让曾小柔变得格外敏感跟自卑。

　　饭局进行的很顺利，大家有说有笑，话题大多围绕江宁，偶尔会问及江汉昭的八卦，江宁也没以往这么介怀，能不动声色的回答。

　　“感觉如何？要是不喜欢这场合咱们现在就走！”将偷偷问唐小蝶耳语，别人看来像是一对小情侣在说贴心话。

　　“跟你在一起，谈什么喜欢不喜欢？”唐小蝶白了他一眼道。

　　江宁闻言一愣，自己不知道多久没陪过唐小蝶出来了，虽然说几乎天天见面，但自己好像做的远远不够。

　　唐小蝶像是理解江宁想法，在地下轻握住江宁手道：“别想这么多，我要的往往没有你想的多！”

　　“江公子，这杯酒敬你，你的事情我通过媒体了解不少，对江公子为人很佩服！”不等江宁多想，有人又客套着敬酒，江宁还是秉承自己酒量，能喝多少喝多少，醉一分即不饮的原则，随口将一杯白酒一饮而尽。

　　周克笑眯眯的看着手下人轮番对江宁敬酒，颇有些火上浇油的意思，自己也站出来道：“我跟江市长也算是有几面之缘，这杯酒一定得喝，有功夫还得麻烦江公子安排一下，我跟江市长再聚聚！”

　　江宁点头，继续一饮而尽，全然给面子。

　　唐小蝶略有些担忧的看了江宁一眼，但旋即就如同江宁一般，开始应酬很多女主持人，这些人基本是电视上经常见到的，唐小蝶倒是很有兴趣交谈。

　　郭建一人坐在车子里，双眼很平稳的看着前方，黄中华被抓的事情他已经知道，远没有自己想象中的反应大，而他也越来越佩服江宁，最近果然是有人盯上了唐小蝶，虽然不明白动机是什么？但可以肯定，最终还是为了要挟江宁。

　　看了看后视镜里几道隐约的身影，郭建眼神泛冷，这几人从自己带唐小蝶出公司的时候就一直隐隐吊着，跟踪技巧很高超，但郭建还是有所察觉。

　　他答应过江宁，不会让任何人威胁到唐小蝶半分，那么就一定会做到！

　　“江公子，有尾巴，要不要解决掉！”郭建在耳麦里轻轻说了一声。

　　江宁耳朵一动，笑着起身道：“我上个洗手间！”

　　“让他们跟着，不要打草惊蛇！”江宁来到外面，看了看窗下车子，安排了一声。

　　“是！”郭建低声回答。

　　耳朵里又安静了，但江宁的心却难以平静下来，看着窗外茫茫夜色略有些思索。

　　“夫人，唐小蝶身边跟了位高手，要不要动手！”管家看着叶孤心道，叶孤心身旁那只雪白色的雪山獒此时懒洋洋的趴在叶孤心脚下。

　　“不用动手！”叶孤心微微摆了摆手道：“我只需要让他知道我的态度就好，只要我想，没我做不到的事情，他知道！”


第三百七十章 今晚你可以叫破喉咙

　　“江公子，跟踪的人消失了！”

　　江宁随手将耳麦除去，然后放在了口袋里，双眼看着夜色似乎有些迷惘。

　　叶孤心不依不饶的举动让江宁第一次产生被束缚的感觉，江宁的身世极为不凡，但叶孤心仍然敢这么为所欲为，足以让江宁心里对这个不笨的女人产生威胁感，若是背后没有滔天的势力，怎么敢这么逼迫江宁？

　　他一点不担心自己，但回头看到正笑着应酬的唐小蝶，还有家里那几个可爱的女人，他心里变得有些犹豫，自己烂命一条，从走上竞技场的时候就不应该存在，但这些女人们每一个出一点问题都是江宁不能承受之重。

　　唐小蝶不喜欢应酬，更不喜欢工作，她的理想是有一个爱她的人能带着她遨游大江南北，随心所欲的做着自己喜欢的事情，但现在却是为了自己去了公司，跟一帮她本来就不想有任何交集的人应酬着，佯装若无其事，心甘情愿。

　　楮灵也是个极为喜欢自由的女孩子，却也每每在自己回家时早就做好了饭等着。

　　江琳，林夏，易青青，甚至陈思……这些女人哪一个不是万中无一的女子，自己能让她们受到半点伤害吗？

　　“绝对不能！”江宁只有攥紧了拳头，眼神变得坚韧，他一点不后悔自己曾经去过竞技场，却后悔跟叶孤心扯上了斩不断的瓜葛。

　　“怎么了？”唐小蝶不知不觉来到了江宁身后，跟江宁并排趴在栏杆上。

　　有风吹来，温馨感四溢。

　　远处好几个人看着这边情形都不由流露出来羡慕的表情。

　　“没事！”江宁把自己外衣扒掉，随手搭在了唐小蝶裸露在外的肩头上，道：“咱们走吧！”

　　“嗯！”唐小蝶乖巧的点头。

　　面对周克再三邀请继续热闹一下，江宁始终笑着摇头，周克无奈，只有道：“那江公子咱们以后经常联系，千万别把老哥当外人！”

　　江宁对这些曾经耳熟能详的主持人们摆了摆手，然后领着唐小蝶潇洒离去。

　　“要回家吗？江公子！”郭建坐在唐小蝶的红色宝马里回头问道。

　　江宁示意郭建先回去，自己坐在了主驾驶席上，道：“我们还有些小事情，你去找到刚才消失的几个人，然后……”江宁随手挥了挥自己颈部。

　　郭建眼离异芒一闪，道：“江公子放心！”

　　唐小蝶并没注意两人手势交谈，只是因为江宁要带她出去玩，显得心情不错。

　　眼看郭建消失，车窗玻璃渐渐合上，车子也启动远行。

　　郭建双手揣在口袋里，看了看刚才跟踪自己的几人大致方向，左右微微看了看，旋即就消失在夜色里。

　　“搞什么鬼，眼看就能动手，又被招了回来，真想不通管家是怎么想的？”几个服装各样的男人有些牢骚的坐在一辆车子里，其中副驾驶席上的一个大汉正不满的发着牢骚。

　　车子里四个人，前后各两人，服装各异，挤在一起颇有些不和谐，但这些人都是竞技场的一般拳手因故退役，身手都是没的说，比之一般特种兵恐怕也是只强不弱。

　　“少废话，被那老东西听到你不想活了！”坐在司机位置上的一个男人打断牢骚道。

　　西装男不以为然，但还是立即闭了嘴吧，双眼还下意识的看着窗外，显然管家威势很大。

　　他不看不要紧，一看之下顿时皱眉，窗外一个身穿西装长相普通的男人正玩味的瞅着自己，郭建长得一点都不稀奇，甚至仍在大街上都会让人瞬间遗忘的长相，只是一双眼神显得格外怪异，似笑非笑，大汉忽然就感觉到了一阵危险，刚要惊呼。

　　就见窗外的男人举起了一把黝黑的手枪，然后是一阵轻微的闷响，大汉的惊讶表情保持在了脸上，双眼圆睁的看着郭建，脑袋后面带出一股血箭。

　　“什么人！”

　　还未等几人反应过来，郭建就随手又开了三枪，一颗子弹没有浪费，四个人皆是连反应都没有就去见了阎王。

　　人群依旧未察觉这边有什么不一样，枪是装了消音系统的，半点也没惊动别人。

　　郭建把手探进破碎的车窗，拉扯出一个大汉身上的一个耳麦，双指轻动，顿时一阵咯吱声响了起来，耳麦变成了一堆废料。

　　郭建不着痕迹的把枪支收回胸前，然后淡然的消失在了夜色里。

　　车子还是那辆车子，像是没发生任何事情。

　　只有此时正跟叶孤心一起的管家脸上变得难看无比。

　　“夫人，派出去的几个人恐怕出事了！”

　　管家深沉的声音变得有些咬牙切齿，他耳边只是一阵怪异的响动，再喊叫的时候已经无人回答，这种情况唯一的解释就是出事了。

　　“我这就去派人调查是什么人做的？”管家刚要出去，叶孤心微微摆手止住，玉颜上微微沉寂，道：“不用查了，我知道是谁！”

　　“是江宁！”管家忽然回过神来道。

　　叶孤心点了点头。

　　“太狂妄了，连夫人的人都敢动，我这就去找人对付他！”管家几乎不敢相信江北市还有敢直接触叶孤心眉头的人。

　　“他这是在警告我啊！”叶孤心脸上看不出身边变化，缓缓吐出几个字。

　　“夫人，这件事情不能就这么算了！”

　　“自然不能就这么算了，不过他态度现在很坚决，暂时不要打搅他，你继续下去物色顶尖拳手，进度随时告诉我！”叶孤心安排了一声，旋即就转过身不再说话。

　　她其实不是找不到高手，但是她相信她找不到如江宁一般的拳手，在Z国，或许有人能击败江宁，但绝对不可能是在擂台之上，包括竞技场曾经的三只金鹰，如果非要分出个胜负来，江宁一定不是最出彩的，但绝对会在擂台上站至最后。

　　……

　　街上行人接踵，江北市的夜格外的热闹。

　　若是白天，江宁怕是瞬间就要被人认出来，但晚上则不同，众人只隐约注意到江宁唐小蝶这对小情侣，却没人认出是江宁来。

　　唐小蝶显得很是高兴，拽着江宁在街上反复的说着，碰到东西也不买，只是喜欢让江宁看看好不好看，若是江宁说好看，唐小蝶一定一笑而过，心情变得格外好。

　　手机震动了起来，江宁拿出看了看。

　　“解决！”

　　只有两个字，是陌生号码，江宁没丁点反应的把手机放在了怀里，继续陪着唐小蝶逛街。

　　即将入秋，广场上很多人自发组成了跳舞大军，放着最流行的音乐，跳着网上流行的广场舞。

　　“那边干什么？”唐小蝶忽然指着一个很多人围着的地方问道。

　　江宁注意的看了看，一阵歌声隐约传来，竟然是很早以前的那种点歌机，投几个硬币，然后唱一首歌，歌声阵阵传来，人群看热闹的很多，还有好几个年轻人在排队等着唱歌。

　　广场上帅哥美女，自然是有人极为迫切表现的。

　　“去看看！”江宁见唐小蝶感兴趣，环着她纤细腰肢就朝人群走去，两人各戴了一顶棒球帽，不认为晚上谁能认得出来。

　　唐小蝶刚站稳脚跟，挣脱江宁就跑去排队，不过左右摸了摸，竟然没有硬币，一时间有些愁眉苦脸的看着江宁。

　　江宁知道唐小蝶大概想听自己唱歌，而且这种街头方式较为个性，所以江宁只是笑了笑，随手从钱夹里拿出一张百元钞票，要跟一个大叔换几个硬币，谁知道正义感泛滥的大叔将真币当成了假币，坚持认为江宁是骗子，纠缠了很久才算让大叔确定是真币。

　　唐小蝶吐了吐舌头，笑出了声来，江宁双手揉着她两边柔软的面颊道：“你这么积极，也不见你唱！”

　　唐小蝶则道：“你唱得好跟我唱得好是一样的！”

　　江宁随手在她臀部打了下，来不及体会那种惊人的手感，唐小蝶已经跑去排队。

　　若是有记者在场，明天各种头条恐怕又要炒作。

　　唱了几首歌，以江宁的功力自然是获得了一片叫好声，面对众人纷纷要求再来一首的呼声，江宁很随意的看了眼唐小蝶，见她脸上满是成就喜悦，心里隐隐有些感动，索性放开嗓子大唱起来，有人点歌，江宁只要会唱，就一定唱！

　　见周围人越来越多，江宁虽然可以压抑着声线，但还是怕认出来打扰自己跟唐小蝶兴致，还是带着唐小蝶偷偷隐去。

　　“啵！”出了人群，唐小蝶忍不住在江宁脸上亲了一口，赞叹道：“以后一定要经常唱给我听！”

　　脸上温润感觉传来，江宁索性环住唐小蝶脑袋，低头深吻了下去。

　　良久唐小蝶才喘息着脱离江宁控制，白了江宁一眼，旋即脸上有些绯红道：“什么时候咱们要个小江宁！”

　　“现在行吗？”江宁坏笑着道。

　　“你要死了，我是说真的！”唐小蝶看了看街边这么多人，而江宁说话这么露骨，不由有些心虚。

　　“今晚不回去了，找家超级豪华的酒店，然后好好要个娃娃！”江宁蹲下身子，唐小蝶自然而然的贴紧江宁伏了上去。

　　“怎么突然说这个？”江宁跟唐小蝶一直刻意避免这方面问题，所以并不会有意外发生。

　　唐小蝶知道江宁指的是要孩子的事情，略微有些迟疑道：“就是想了！”

　　“没安全感了？”江宁回头刮了下她晶莹鼻头问道。

　　“什么啊？”唐小蝶不依不饶的扭动了一下，胸前柔软紧紧贴住江宁背部，江宁心里微微发热，加速朝一家酒店赶去。

　　“就是感觉你这人太花心，说不定哪一天就要把我甩了，我得留个念想不是吗？”唐小蝶开玩笑道。

　　江宁听的微微一怔，忽然停住身体认真道：“甩不掉的！”

　　“真的？”唐小蝶装作狐疑道。

　　“你耍我是吧？”江宁装作恼怒的怒视唐小蝶。

　　唐小蝶咯咯笑道：“怎么敢耍江大少爷！”

　　“等会进了酒店再跟你算账！”江宁狠狠的撂下一句话。

　　拿着房卡，进了房间，江宁直接抱着唐小蝶走向浴室，引来唐小蝶一阵惊叫。

　　“今晚你叫破喉咙也没用！”江宁配合的嘿嘿坏笑起来。

　　“碰！”浴室门被重重关上，水声夹杂着唐小蝶的惊呼，还夹杂着江宁得逞的笑容……


第三百七十一章 林夏去医院

　　房间中弥漫着欢好之后的暧昧气息。

　　唐小蝶晶莹的双肩裸露在外，脸部贴紧江宁的胸口，嘴角兀自还挂着几分笑意。

　　江宁赤裸着的完美上身在探在被子外面，眼神却有些飘忽不定。

　　叶孤心盯上了自己，这次跟踪举动虽然江宁用行动表明了自己的态度，但江宁深深了解这个女人的狠辣程度，韩破军跟了她这么多年，说杀便杀了，没半分犹豫。

　　“怎么不睡！”唐小蝶睁开朦胧的双眼，轻轻皱了皱鼻子，察觉房间里弥漫的烟味，不由嗔怪道：“又抽烟！”

　　江宁讪讪笑笑，他是曾经说过不会再抽烟了，现在被抓了个现行，老脸微微泛红。

　　唐小蝶缓缓做起了身子，低声道：“我最近心绪总归有些不宁，像是要发生什么事一样！”

　　江宁诧异道：“怎么会有这种想法？”

　　唐小蝶摇头道：“我也说不明白，就是你不在的时候会很担心！”

　　“傻啊，我能有什么事情！”江宁刮了她鼻头一下，见她担忧表情不像是开玩笑，江宁有心要她不多想，掀开被子矮身便钻了进去。

　　唐小蝶脸上顿时一阵涨红，胸口已经被男人紧紧掌握在手。

　　伏在唐小蝶身上，江宁心里也渐渐火热起来，手中的两团春水似乎融化了一般，柔软中夹杂着一种特殊的弹性，如豆般的凸起也渐渐的由柔软变得坚韧起来，让人格外有成就感。

　　江宁享受的同时，忍不住把整张脸埋了进去，嘟囔道：“好像又大了！”

　　唐小蝶心里欢喜，嘴上有些哭笑不得道：“我都没察觉！”

　　“大了，真大了！”江宁倒不是说假话，唐小蝶以前胸部不算太小，但规模绝对不可能算大，从盈盈一握到现在的单手不及，岂不是自己的功劳。

　　唐小蝶还要再说，江宁手部已经不老实的朝下钻去……

　　唐小蝶脸上更加红润了，微微的吟唱声溢了出来，是世界上最美妙的音符……

　　毫无安全措施，正如唐小蝶希望的那般，巧合的话，那就要个小江宁……

　　……

　　林夏从床上悄然起身，一对柔软弹性的丰满顿时上下晃动起来。

　　林夏丝毫没察觉现在自己胸部已经变得多么完美，只是呆呆的看着朝阳，脸上似乎有些呆滞。

　　第二个月没来月事了！再加上一些突变的反应，林夏很难以不往哪方面想。

　　“小夏，该去公司了！”张照人早就在客厅准备好了早餐喊着林夏。

　　“好！”林夏答应一声，匆匆穿上衣服，完美的身材又复被包裹其中，她今天有必要去一趟医院，仔细的查一查，对于从来没经历过这种事情的林夏来说，去医院检查是否怀孕，对于她来说是件很艰难的事情，比上刀山下火海都要困难。

　　“妈，我身体不舒服，今天不去公司了！”林夏洗漱完毕出来后对张照人道。

　　“要不要我陪你去医院看看！”张照人关心道。

　　林夏慌忙摇了摇头，还在想着究竟是怎么回事，自己跟江宁同床的次数不多，而且很注意克制，不应该啊……可是身体的反应让林夏不得不相信这不是应该不应该的事情。

　　有些心虚的看着张照人忙碌，林夏匆匆喝了一碗粥就对张照人道：“妈，我去医院一趟！”

　　“路上小心些！”张照人以为林夏真的是身体不舒服，不以为意道，只是看着女儿背影，张照人隐隐有几分骄傲，林夏当然是个不折不扣的大美女，甚至胜过了自己年轻的时候，她这阵子正盘算着要帮林夏找一个男朋友，只是介绍者无数，有些连张照人都频频点头的男人，林夏偏偏不以为意，找各种理由推掉。

　　……

　　医院里，林夏第一次感觉这地方太森严，以往执行公务来这里的时候一点都没反应，如今倒是心虚不已。

　　“若是真怀孕了自己怎么办？自己妈妈会不会气死！”林夏心里忐忑，第一次有些柔弱，这关头她才有些想江宁。

　　“那家伙这么久也没联系自己，理他干嘛？”林夏狠心想了想，然后径直往医院里走去。

　　“恭喜林小姐，已经快两个月了？”妇科医生的肯定答案像是一颗雷球一般击懵了林夏。

　　“真怀孕了！竟然真怀孕了？”林夏双眼呆滞的拿着手里的单子，一时间还有些不可置信，自己肚子里竟然有了生命？

　　“林小姐，你先生怎么没陪着你过来，太不像话了！”医生随口之言让林夏回过神来，匆匆接过单子就朝外面赶去。

　　女医生看着林夏背影暗暗摇头，心想又是一个未婚先孕的典型，只是不知道谁这么有福气，从林夏气质看来，医生自然能肯定她不是普通人家的人。

　　林夏几次举起电话，想给江宁拨过去。

　　但是几次都是软软的垂下手臂，该怎么说？唐小蝶才是江宁真正的女朋友，自己现在怀孕的事情要是被唐小蝶知道了，自己还有没有脸面面对家人跟她，更何况她心里最恐惧的是现在她已经六神无主，不知道该怎么办？

　　神经大条的林夏此时只感觉自己神经错乱，若是自己跟江宁关系光明正大，孩子有了也就有了，林夏心里只有欢喜。

　　但现在……

　　难道这孩子注定不应该来到这世界上？林夏眼眶不由有些湿润，心里乱极了的林夏此时只想江宁在面前，然后笑着安慰自己一声：“没关系！”

　　而此时的江宁明显不知道林夏这边的状况，跟唐小蝶从宾馆回到家的时候，江琳见怪不怪，楮灵则是微微皱眉道：“你自己在外疯也就算了，还带着小蝶姐！”

　　江宁则是笑着拉了拉愤愤不平的楮灵，这丫头明显还不清楚什么状况。

　　江宁随手在楮灵脑袋上揉了下，笑道：“小灵儿管的越来越宽了，将来谁要是娶了你这个管家婆，岂不是太不幸运！”

　　唐小蝶见楮灵越来涨的越红的脸，慌忙把江宁的手拿了下来，瞪了江宁一眼道：“别欺负小灵儿！”唐小蝶自然是知道楮灵最忌讳的就是江宁这种动作。

　　江宁笑了笑，转身钻进了自己房间，留下几个女人说笑。

　　打开电脑，果然一把蘑菇伞的头像开始闪动不已。

　　柳冰的形象在江宁心里还是很清晰的，一头微卷的长发，处处透漏着慵懒，一个网上的大姐头，他也是不久前才知道，这女人竟然是跟易青青很熟的，还是易青青以前的专用填词人，很多经典的歌词都是出自这个看上去不像是个才女的女人。

　　几个愤怒的头像，代表每一次柳冰戳自己的时候那种心情，也是！江宁从老家回来的时候就暂别了网络，柳冰自然是找不到江宁。

　　微微笑笑，江宁赶紧弹了个窗口过去，对面立刻又打来一个愤怒的表情。

　　“你总算活着出现在了我的视线，我以为你已经不在地球了！”柳冰打字还是迅速无比，据她自己吹嘘，时速差不多一万二，江宁自然是不信的，这么快的打字速度，还是人来吗？

　　跟柳冰聊天，江宁心里一直都感觉很放松，两人属于无话不谈，柳冰是个很大度爽利的女人，从来不吝啬自己的情绪表达，但是真正能跟她成为朋友的人却是寥寥无几，这女人心里傲气总是挥洒在字里行间。

　　“你再不出现，我就要人肉你了，始乱终弃的家伙，我可是你网上最亲密的人！”柳冰发了个哀怨的表情道。

　　江宁飞速将视频弹了过去，对面立刻拒绝了。

　　“找死啊，姐现在还在床上，没穿衣服，想赚便宜也不是这么猴急的！”对话框里顿时涌出行字。

　　江宁被她说得心里微微想歪，不厌其烦的又弹了一个视频过去道：“你经常说要跟我裸聊，现在岂不是天赐良机！”

　　“裸聊……你敢吗？”一把蘑菇伞似乎很不屑江宁口气，视频闪了一下，立刻打开了。

　　视频一端出现了还穿着睡衣的一把蘑菇伞，头发略微散乱，确实是刚睡醒的样子，睡衣下的一对乳峰，在视频里显得格外丰挺。

　　卸了妆的一把蘑菇伞明显脸上略微苍白，但白的特别有味道，加上她那种慵懒的气质，看上去似乎充满了难以言喻的诱惑。

　　江宁喉结微微动了动，对面的一把蘑菇伞顿时察觉，笑道：“哟，这是江大公子口渴了！”

　　“妖精！”江宁暗暗腹诽。

　　“从来没想到你跟易青青是情侣，也从来没想到以前的普通男人现在成为了万众瞩目的人！”一把蘑菇伞眼光微闪，笑着说。

　　“我也没想到你跟青青是闺蜜，如果知道的话……”江宁说到这赶忙截住了话题，察觉说这个似乎不合适，房间外几个女人低声的交谈声让江宁出奇的产生了一种心虚感觉。

　　“如果知道的话一定会跟我说话很注意很注意是不？”一把蘑菇伞反问道。

　　江宁有些不好回答，又闲聊了几句，安排一把蘑菇伞问候了几句易青青就挂断了视频。

　　“跟什么人聊天呐？”楮灵在门口探出了脑袋满眼的质疑道。

　　江宁心道这丫头管的越来越多了，不过他挺享受楮灵这种微微的醋味，对着楮灵摆了摆手，道：“进来我告诉你！”

　　楮灵狐疑的走了进来，双眼看着江宁上下打量。

　　楮灵穿着一身黑色阿迪运动服，头上扎了个整齐的辫子，精致的脸蛋很是可人，很想让人咬上一口的感觉。

　　瞧着楮灵脚步很小心的样子，江宁指了指电脑道：“跟一个美女网友聊天，你要不要看看她照片？”江宁话里隐隐有诱惑的意思，楮灵迟疑道：“你弄出来我看看！”

　　“看你个头！”江宁趁着楮灵不注意，笑着在她小臀部上打了一下，这丫头不教训她两下，简直要翻天了，管的越来越多！

　　手中弹性宜人，江宁心里暗暗赞叹，这丫头臀部倒是挺舒服的。

　　楮灵一下跳出老远，双眼间满是羞愤道：“你怎么能随意打哪里？”

　　“哪！”江宁教训了她一下之后装作无知道。

　　“你……！”楮灵指着江宁气的说不出话来，一时间又怕自己控制不住表情，去外面被唐小蝶跟江琳发现，只有站在原地，脸上涨红着怒视江宁。

　　过了良久，楮灵才讪讪放下狠话，扭头而去，心里似乎是有些甜蜜，但顾忌同时又很多。

　　回到自己屋子里，楮灵拿出枕头在床上狠狠砸了两下，嘴中嘟囔道：“谁要你当哥哥，自作多情，我都没承认过要做你妹妹！”江宁的一切行为举动对于楮灵来说都是哥哥之于妹妹，这点让楮灵隐隐的不甘心！


第三百七十二章 朴振宇

　　打了几个电话。

　　对面传来的都是一阵阵盲音。

　　江宁不由有些疑惑，心想林夏这女人电话这两天怎么打不通了？

　　给唐小蝶打了个电话，问清楚了张照人的电话，然后江宁犹豫了一下打了出去。

　　“你是……”

　　“阿姨，我是江宁，林夏这两天电话怎么打不通，我找她有些小事情！”江宁客气道。

　　张照人听到是江宁的时候还诧异了一下，她没想到江宁会给自己打电话找林夏。

　　“林夏这几天出差去了上京，这丫头也是的，电话几天都没开，也不知道怎么回事！”张照人唠叨了一句，然后道：“你要是找她有事情的话就给她助理打电话！”

　　要了助理电话，江宁微微皱眉，电话连续关上几天分明不是林夏的作风，不是出什么事情了吧？想着赶紧照着张照人给的号码拨了过去。

　　电话通了，一会一个女性声音响了起来。

　　“喂，您好！”

　　“上京市分公司的能力我一直都是有耳闻，这次来到这里就是为了鼓励大家继续努力！”林夏渐渐习惯了这个位置，说话间开始恩威并施，很多员工也很服她。

　　“快人快语，性格豪爽，长相出众，能力出众！”这是大多数人对林夏的印象。

　　“小姐！”

　　正说着，林夏的助手从门外走了进来，在林夏耳边耳语了一番。

　　众人安静等待。

　　林夏却是脸上微微变色，摇了摇头，然后示意助理出去。

　　助理点了点头，出来后把电话给江宁回了过去。

　　“江公子，我们老板不想跟你说话，还说以后不要你再找她！”秘书说完直接就挂断了电话。

　　江宁心里迷惑至极，无语的同时也有些不知所谓，自己好像没的罪过林夏把，这女人突然间是怎么了？

　　“不管了，等她回来好好问问！”江宁皱起眉头，将手机放进了口袋。

　　众人只是感觉刚才秘书进来之后不知道在林夏面前说了什么，总之林夏明显情绪不对，说话间也没了那种自然而然的热情，很多员工大气都不敢喘，谁都知道林夏现在心情很不好。

　　林夏这次来上京市工作其实只是一方面，最为重要的是她需要散心，然后想想肚子里的孩子该怎么办？

　　她想了很久，还是决定离开江北市，然后来到这个陌生的地方，静静的等待着本就躲不掉的事情。

　　她不想让任何人知道自己在哪里，更不想狠心的把自己第一个结晶抹去，唯一不让别人知道的方式只有躲避。

　　她这几天带着秘书走遍了上京市的每一个角落，跨海大桥，日光天堂……

　　她身边的秘书最近只是感觉自己老板情绪很不对，但并不敢多问，只是陪着林夏随意游荡，以她想来，林夏是从接过那个电话之后就变成了这样，跟那个所谓的江先生绝对脱不了干系。

　　“夏姐，看那边干什么这么热闹！”秘书是个二十来岁的女孩，长得清清秀秀，很是文静，此时见到街上一阵喧闹，不由指着喧闹的地方让林夏看。

　　“易小姐，最近有没有什么发专辑的准备！”

　　“易小姐最近消失了很长一段时间，不知道是不是准备消失在公众面前，我听人说易小姐想退出这圈子！”

　　几个记者七嘴八舌的问着。

　　被围在中间的一个女人带着个棒球帽，细嫩精致的脸上还挂着一幅大墨镜，尽管遮住了半张脸，依旧能想象的到这女人的容貌漂亮到什么程度。

　　精致，优雅！所有人看到易青青都只会生出这种感觉。

　　而易青青也没想到很长时间没出门，今天随意转转，都打扮的这么隐蔽，竟然还能让记者发现，真让人无语。

　　易青青此时略微有些着急，随着记者们明目张胆的询问，加上四周越聚越多的粉丝，场面已经很难控制，她悲哀的发现自己现在很难脱身。

　　她并没有找保镖的习惯，特别是这种普通的逛街。

　　“大家请自觉维持秩序，这样不好！”易青青的声音被轻而易举的淹没在人声鼎沸中。

　　“易小姐，我最喜欢你，帮我签个名吧？”

　　“易小姐……”

　　“是她！”林夏小声而惊奇的自语了一声，她自然认得易青青，非但认得，印象还特别深刻，一个人气超高时忽然息影的女明星，最重要的是这女人跟江宁的关系千丝万缕，客观上讲，林夏跟她还是情敌，但林夏却没能拿她当敌人看。

　　“你先回去！”林夏安排了秘书一声，接着朝着人群走去。

　　“让开，让开！警察！！”林夏脸上表情变得冷酷，手中习惯性的拿出证件，即便已经不当警察，但那种气势孩子，人群见状自觉的就让出一条通道。

　　而易青青正有些心神不定之时，忽然被人拉住了手，她刚要说话，见到是林夏，她不由借势跟着林夏走了出去。

　　跑了整整一条街，两个女人总算有些喘息的对视。

　　“是你！”易青青伸出了手，林夏跟她握了握，俩个人不由相视而笑。

　　“今天要谢谢你帮我解围，我请你吃饭！”易青青笑着道。

　　林夏点了点头，暗暗叹息，易青青是个精灵一般的女人，明知道易青青跟江宁之间已经确定的情侣关系，林夏却难以对这种女人生出嫉妒之心。

　　易青青一直也在偷偷打量林夏，她只见过林夏几面，但知道她跟江宁的关系也是极为不一般的，而且林夏这阵子变化很大，如果说以前当警察的林夏一眼就能让人看出她巾帼气质，那么现在的林夏无疑多了很多柔性，似乎很不同寻常，易青青暗想。

　　“怎么会来上京市？”

　　两人坐在一家咖啡厅里，两个容貌都极为出众的女人自然而然的吸引了一大片男人围观，咖啡厅里的很多男人明显醉翁之意。

　　“随意散心！”林夏似乎有些尴尬这种话题，她总不能说自己怀孕了，不想回江北市了。

　　“来了就好，我改天带你在这儿转转！”易青青始终笑的亲和，让林夏心里更加别扭，她不得不承认，易青青是个很有眼缘的人，有心亲近谁，几乎无人能拒绝她自然流漏的情感，林夏也不能拒绝。

　　微微拨动了下咖啡，林夏看着窗外熙熙攘攘的人群，微微感慨，这地方其实不如江北市来的奢华，但是有股很特殊的人情，让人很想亲近这座城市，也许来这里并不是一件太难办的事情。

　　“青青，你怎么在这，打你电话也不接！”两人正自闲聊，忽然一个声音响了起来。

　　林夏不由回头看去，就见一个同样戴着帽子的男人笑着往这边走了过来。

　　尽管同样遮住了半张脸，但林夏还是能大致看出来男人长得很帅，而且看上去还挺熟悉，就是一时间想不出来在哪儿见到过了。

　　林夏从男人身上收回目光，又诧异的看了眼易青青，看男人口气，跟易青青关系好像不一般。

　　易青青则是轻微皱眉，注意到林夏在看自己，不由摇了摇头，然后随意对男人笑了笑，也没过多说什么？显得很是冷淡。

　　朴振宇最近跟她合作了一部电影，从哪以后就对易青青嘘寒问暖，一心追求，易青青每次看到他都显得有些疲累，虽然没捅破那层窗纸，但易青青的意思已经再明显不过。

　　“这位是？”朴振宇在两人桌上做了下来，看到林夏，朴振宇眼睛一亮，林夏看上去也就二十四五岁，容颜清丽，竟然不输易青青。

　　上身立领黑色毛衣，下身一条简单的黑色牛仔，包裹着她浑圆的一双大腿。

　　“我的好朋友！”易青青回答，并没有介绍的意思。

　　朴振宇不是没察觉到易青青的冷淡，但自从第一次见到这女人，自己的魂魄都被她一举一动勾住，驱之不去。

　　朴振宇显然被冷落惯了，他虽然傲气，但在易青青面前却一点都没表现出来，只是很有风度的笑着，很容易给人好感。

　　“没见过林小姐，是第一次来到上京市吗？”朴振宇见随着自己到来，气氛冷了下来，不由将话题转向林夏调节气氛。

　　“嗯，我从江北来，老家也是江北！这位先生就是朴振宇吧？”林夏微微抬头道，朴振宇普通话僵硬怪异，一听便是韩国棒子的口音。

　　朴振宇见林夏认得自己，不由笑道：“林小姐第一次来江北，我跟青青一定要尽地主之谊，今天咱们一起好好玩一玩上京。”

　　“呵！”林夏微笑出声，然后不再言语，朴振宇说话很大方得体，但林夏不想跟他纠缠，若不是这家伙是易青青的绯闻男友，林夏都懒得理会。

　　朴振宇没察觉两女的冷淡，依旧热情的介绍着各种好玩的。

　　易青青见他滔滔不绝，而且有些怕林夏误会，不由苦笑摇头，她跟朴振宇一点关系没有，前阵子的绯闻易青青也不知道，大概是公司为了票房而恶意宣传的，因此易青青已然跟公司强行解除了合约。

　　林夏抿着嘴摇了摇头，权当没看到易青青无奈。

　　“朴先生，我在招待客人！”易青青加重语气打断了朴振宇说话。

　　朴振宇稍楞，旋即就回过神来，道：“我知道啊，我也很喜欢林小姐，跟你一样漂亮！”朴振宇不知道是真傻还是在装傻，脸上显得很是迷惑。

　　林夏没心情再听朴振宇说话，看了看手表道：“我还有事，两位慢聊！”

　　“夏姐……一起吧！”易青青也慌忙起身，林夏比她大了一岁，所以她随口叫了声夏姐。

　　“这人是韩国的一个明星，最近老是纠缠我，夏姐别误会！”易青青低声解释，她知道林夏跟江宁关系不俗，怕林夏乱说，造成不必要的误会。

　　“我看的出来！”林夏笑着看了朴振宇一眼，接着又提醒易青青道：“我看这家伙泡妞很有一套，你千万把持住自己，别沦陷了！”

　　易青青轻轻摇了摇头道：“我心里除了江宁，从来没想过任何人，以前是，现在也是，以后也是！”

　　“索性无事，我就陪你一起应付他，看他还有什么花样？”林夏忽然不想走了，而且心情因为这个插曲变得好了些，主动道。

　　“听夏姐的！”易青青一笑，顿时松了口气。


第三百七十三章 林夏的发泄方式

　　朴振宇本来也没抱任何希望，但是见到两人同意跟他一起去玩，眼睛不由一亮，他邀请易青青多少次，每一次都是被冷冷拒绝，没想到这次成了，他不由多看了几眼。

　　朴振宇本身粉丝无数，自恃难免过高，见林夏频频打量自己，不由以为林夏对自己有些意思，心想就算追不到易青青，跟易青青一起的女人也是极品中的极品，若是能发展……

　　想到这他心里更加热情，很绅士的帮两人结了帐，然后开出自己的红色座驾法拉利，鞠躬让两人先上车。

　　林夏微微撇嘴，看的出朴振宇就是个典型的花花公子，不过林夏最喜欢整的就是这类人，那感情不当回事，简直跟江宁一个德行，不过江宁明显比这家伙泡妞来的成熟老练，论魅力也是天差地别。

　　一路上朴振宇边开车，边讲些自以为好玩的豪门话题，比如每次高档聚会发生了什么事情？或者拍戏时如何整导演的恶趣味。

　　林夏气质不俗，但朴振宇怎么都不会想到林夏的父亲是即将升至江北市公安厅副厅长的人物，他要是知道，恐怕在林夏跟前就不会这么卖弄。

　　“这是上京市最豪华的一家娱乐场所了，仅次于已经消失的【天上人间】”

　　朴振宇指着眼前一座8层的独立建筑介绍着，他显然是专门在为林夏介绍，易青青常年居住于上京，怎么可能对这里不知道。

　　金漆色大楼，几个金光闪闪的大字气派非凡，朴振宇本来惹眼的法拉利，在这门前的停车场里竟然显得有些寒酸，各种名车跑车密布，气派比之江北市的天涯海阁还要来的更大。

　　易青青微微蹙眉，见朴振宇就要往里走，不由拉住林夏道：“夏姐，你要是不喜欢这场合，咱们就换一个地方，我对这种场合也不感兴趣！”

　　易青青隐隐知道这里面的混乱程度跟人在外面的光鲜程度是成反比的。

　　“这地方价格高吗？”林夏反问道。

　　“很高！”

　　“有人请客为什么不去，傻妹子，有时候女人就要表现的锋芒些，这样那些臭男人才不敢自以为是的招蜂引蝶，朴振宇也不会利用你的善良来时不时的纠缠！”林夏说完，笑着就往里面走去。

　　易青青看着林夏背影，心里微微发暖，这话听来很让人舒服，易青青天之骄女，对这话竟然出奇的没排斥感。

　　大厅里劲爆的音乐一直开着，无数男女在舞池里忘情的扭动着身躯，这些西装革履的成功人士在这里算是褪下了全部伪装，高官富商，遍地可间。

　　“这里的人大多是上京市的上流人物，据说你们Z国的几位扛鼎人的后辈们都经常来这里！”

　　朴振宇对这里轻车熟路，进来之后就一直介绍着。

　　“找个包间吧！”易青青虽然略微遮掩了自己容貌，但林夏却是落落大方，导致她们刚一进来，就察觉到了很多眼光感兴趣的注视。

　　“好！”朴振宇志得意满，能领这两个女人来这种场合，本来也是一种骄傲。

　　“您好先生，至尊包间18888元一晚，普通包间8888……”收银小姐明显多看了朴振宇两眼，显然是感觉有些眼熟。

　　林夏此时东张西望的打量着四周，以她当警察的直觉看来，这个名为【夜宴】的娱乐场合绝对不仅仅是一个娱乐场所那么简单。

　　会玩的人都知道该怎么玩，不会玩的大多是呆在大厅里，所以来这里的boos级人物也是多在房间里。

　　由于至尊包间已经被人预定，朴振宇要了个普通包间，只是刚要领林夏跟易青青进包间，就见一个年轻人笑着往这边赶了过来。

　　正是跟林夏对视很久的一个年轻人，大概二十六岁上下，长相略显阴沉，一身白色西装在这里显得有些招摇。

　　“小姐，我叫金三，有没有兴趣一起喝一杯！”

　　金三从一进门就注意到了林夏跟易青青，而且见到林夏不时跟自己对视，显得很有关联的意思，他本来不至于上前，但是作为一个还算有身份的人，碰到这种事情怎么能退缩，更何况林夏绝对是他见过最为漂亮的女人。

　　“金少爷出马，渍渍！”

　　众人口气不已，妒忌着居多，但是没人敢大声议论，只因为这金三有个哥哥在上京市军区挂的是少将军衔，虽然本人纨绔不已，但他哥哥在上京市确实是个人物，是以只要这家伙不太过分，在这里基本能横着走，金三今天本来也是在大厅里物色女人的，没想到恰巧就碰到了林夏。

　　林夏笑了笑，金三顿时眼睛更加亮了，他自认为金三这个名字在这里是无人不晓的。

　　“金少爷是吧，不好意思了，我已经有伴了！”说完林夏扭头看了看朴振宇。

　　金三也早就注意到了朴振宇，早就看这厮不顺眼，长着张小白脸，还带着这么两个完美女人，如今自己相邀，其中一个女人竟然是要看他的意思。

　　“哥们，认识一下！”金三伸出了手，上京人特有的痞气在金三身上表现的淋漓至尽。

　　朴振宇皱着眉头伸出了手。

　　两双手握在了一起，朴振宇只想着赶紧应付了眼前这个不像好人的人，所以握手之后下意识就想松开，谁知道一抽之下却没抽动，接着一股巨力从金三手上传了过来，他脸上开始抽动，平常没经过任何锻炼的手掌像是要断掉一般。

　　“你……！”朴振宇脸上疼的发青，不由怒视金三，这种场合怎么能输了面子，对方明显不怀好意。

　　林夏在一旁看的热闹，她不是喜欢恶作剧的人，只是最近因为自己的肚子实在是郁闷的发慌。

　　金三当然不傻，只是他早认出了朴振宇是个明星，还是个韩国人，对于最讨厌韩国棒子的他，自然是丝毫不客气。

　　就在朴振宇忍不住即将要大喊大叫的时候，金三恰到好处的松手，不屑的看了他一眼道：“软货！”

　　朴振宇气的几乎说不出话来，这飞来横祸。

　　“你你……我要报警！！”

　　“报警，我怎么着你了！”金三丝毫不给台阶，让朴振宇此时恨不得找个地缝钻进去，本来是想显摆一番，没想到碰上金三这么个二货，两人没仇没怨，就这么整自己，还自己在林夏易青青面前出丑！

　　林夏却在此时在夜宴内部悄悄的拍了几张照片，然后犹豫了一下，还是点了最熟悉的一个名字，按下了发送键，她手机是特殊制的，就算有信号屏蔽的地方依然是畅通无阻。

　　“江总，马上就要到年关，我想咱们公司第一年创立，就有这么好的业绩，员工的功劳功不可没，我在想是不是要举办一场盛大的晚会，我们提供些市场上的流行元素作为奖品！”莫言微微抬头看着眼前的江宁，说出了自己想法。

　　“你看着安排！”江宁话音刚落，手机就是一阵震动，江宁掏出来一看，是林夏发来的东西，他仔细看看，只有几张一看便知是娱乐场所的图片。

　　他微微皱眉，对莫言点了点头，然后径直走到门外拿出手机着急打了过去，这女人总算是开机了，而且她刚去上京，怎么跑去了那种场合？他不介意林夏去那种场合，但是担心她那种性格在娱乐场里会吃亏。

　　朴振宇依旧在跟金三理论，林夏手机此时响了起来。

　　林夏看也没看，悄然挂断，第二次响起，再挂断，第三次响起……

　　“臭娘们！”饶是江宁涵养很好，也被林夏古怪举动刺激的脏话脱口而出。

　　而路过的员工看江宁阴沉模样不由绕道而行，江总的形象一直都挺温和，不知道什么事情惹到了他。

　　吸了口气，江宁又第n次打了过去，电话终于接听了，对面是一阵震耳欲聋的声音，夹杂着混乱的人声，好像还有隐隐争执声。

　　“在什么地方！”江宁脱口就问，电话通了，心里郁气也就不经意散去，见了面可以问无数事情，电话里只需要关心对方现在在什么场合，有没有麻烦就好！

　　林夏心里早就感动的无以复加，她了解江宁，认为他从来不会连续给一个女人打三个电话，但结果是在自己明明挂断的情况下，这男人还是不依不饶的打着。

　　平复了下情绪，林夏道：“夜宴！”然后又说了一句，便挂断了电话。

　　“我现在碰到麻烦了！”

　　嘟嘟嘟，一阵盲音让江宁心里缩了一缩，原来他很在乎林夏这个女人，丝毫没多想就打通了安秋水的电话道：“叫你上京市的战友去夜宴看看，我有两个朋友在哪里碰到了麻烦！”

　　“你当我的战友这么无聊的可以随意去哪？”安秋水察觉到了江宁有些着急的语气，不由反问道。

　　“少废话，当我欠你的！”江宁此时正有些郁闷，安秋水还说这个让人很不爽。

　　安秋水无语至极，特战队员没命令是不可以随意去任何地方的，她想调动几个队友至少需要打好几个招呼，本来只是随意说说，没想到江宁还不领情。

　　“你去死吧！”安秋水挂断了电话之后犹豫了一下，还是联系了李朝阳。

　　“你再唧唧歪歪，信不信老子抽你，狗日的韩国棒子！”金三被朴振宇理论的有些不耐烦，脏话脱口而出。

　　“你……你简直是个痞子！”朴振宇始终下不去台阶，心里也火大了，而且对方还叫他韩国棒子，这是他最不能忍受的地方。

　　“怎么着，想动手啊，来来来，老子正手痒！”见朴振宇架势，金三挑衅的招了招手。

　　朴振宇果然再也忍不住，呼的就冲了上去。

　　朴振宇在Z国还是挺有影响力的，金三想揍他，却不能主动出手，如今这家伙傻乎乎冲上来，金三岂会留手，反手一个巴掌就打在了正冲来的朴振宇脸上，变打还边喊：“老子这可是正当防卫，是这棒子先动手的，大家可不能说我不尊敬外国友人！”

　　林夏看的扑哧一声笑了出来，这金三倒是个挺有意思的人，看着看着她便想起了江宁，这家伙出手的话一定没这么多话，只是会用行动直接将人击垮。

　　易青青稍微有些不忍心，低声对林夏道：“这么有点过分了吧，夏姐！”她冰雪聪明，自然知道林夏此举是故意挑衅，若不是她金三不可能过来，冲突也就无从而论。

　　“是有点狠了，这家伙毕竟只是喜欢装装x，显摆一下！”林夏停顿了下继续道：“不过值，这样这家伙以后就不会纠缠你了！”

　　林夏心里还有一句话没说：“你既然是江宁的女人，我能间接为他做点事情，为什么不做？”

　　易青青知道林夏是好意，也就不再多说，跟林夏站在一处，看着两个男人打架，她已经不惧任何绯闻，这些年的人沉淀让易青青变得格外成熟，只要江宁了解自己，旁人的眼光又如何，即便明天新闻上出现自己绯闻男友跟人争风被打又如何？

　　“噗！”金三当过几天特种兵，打朴振宇这种白面小生简直是玩儿一样，正是一老拳打在了朴振宇脸上。

　　“你……你好！”朴振宇忍着剧痛，杀了金三的心思都有，但是知道再呆下去只会更丢人，这一幕被有心人看到后果不堪设想。

　　临走时他怨恨的看了林夏一眼，他明白一切事情都因林夏而起，而且这女人那种毫无反应的冷漠让他彻底认识到自己只是一个小丑。

　　“这三脚猫还敢动手，自讨苦吃！”金三自觉出了风头，不由笑着说。

　　林夏见事情完了，对金三随意笑笑，就道：“金公子身手不错，不过我们也该走了！”说完拉着易青青要走。

　　“哎，别走啊！”金三慌忙身手去拦。

　　林夏表情一冷，旋即恢复常色道：“金公子还有什么指教！”

　　金三讪讪一笑，对林夏说：“我知道你把我当枪使了，不过我对你这种女人兴趣最大了，怎么说我都帮了你一个小忙，不陪我坐会说不过去吧？”

　　林夏诧异的看了看金三，这人比他想的多了些头脑，竟然看出自己是枪了。


第三百七十四章 林夏的莫名消失

　　“我倒是想陪你坐会，但对你真没一点兴趣！”林夏很直白的看着金三道。

　　金三脸上一阵僵硬，不过旋即就笑容堆满脸上，他越看林夏便越是喜欢，人长得漂亮，而且性格尤为合自己胃口。

　　易青青已经有些不想呆在这里，看得出来，眼前的金三明显不是个好应付的角色，林夏虽然强势，但易青青还是担心林夏吃亏，眼前的金三感觉很邪乎的一人，让人看不穿，摸不透。

　　“走了，夏姐！”易青青扯了扯林夏。

　　“嗯！”林夏答应一声，再也不跟金三废话，转身跟着易青青就走。

　　金三满脸兴致的看着两个女人消失，直到再也看不到什么。

　　“三爷，要不小的帮三爷想点法子！”这里想巴结金三之人自然不在少数，林夏跟易青青刚消失，金三身后就有人讨好着迎了上来。

　　金三笑了笑，脸上出奇的温和，道：“查查刚刚那个女人什么来头，还有住在哪里，我金三看上的女人还没有跑得出的！”

　　“好的，三爷！”

　　……

　　“夏姐有没有地方住，今晚不如就住在小妹哪吧！”易青青跟林夏出了哪里，见身后没人跟来才松了口气道。

　　林夏微微摇头道：“不了，我来上京有些事情要做，过几天就回去了！我先送你回去！”

　　林夏说完拦了辆车子，然后让易青青上车。

　　易青青看了看林夏，感觉眼前的女人似乎有些奇怪，但并没多问，点了点头，道：“那夏姐在上京市有什么事情的话一定要通知我！”

　　“一定！”林夏对易青青摆了摆手，然后眼神渐渐迷惘起来，工作上的事情忙完了，她却不知道该何去何从，回到江北市的话，依着她性格，一定是要把孩子打掉，但是她舍不得……

　　“林小姐似乎有什么烦恼？”就在这时，身后金三忽然跟了过来。

　　一身正规的西装，加上原本就带着些痞气的金三倒是夺了不少女孩的眼球，而金三也已经对林夏做了简单的调查，事实上这么短时间他也没查到什么，只是知道这女人不是上京市人，来上京市是处理生意的。

　　“是你！”林夏回头见是金三，眉头顿时皱了起来，她没想到这家过简直阴魂不散的跟着自己，难道他感觉不出来自己什么意思。

　　“没错，长夜漫漫，美人如此寂寥，是个男人都会心疼，何况我金三还是个出名的怜香惜玉之人！”金三潇洒的点燃一支烟，旋即递到林夏跟前道：“要不要来一只，减压的好东西！”

　　而街角处两个黑影也正在观察这边，若是江宁在这里一定认得出来，这两个人正是特战队的黑熊跟毒蛇，正是安秋水受到江宁吩咐，专门找来保护林夏的人。

　　“怎么是那家伙！”黑熊看到林夏身边的男人之后，隐隐抚了抚额头，似乎有些头疼。

　　毒蛇则是冷笑道：“管他是谁，惹了林小姐是他运气不好，一会这花花公子要是敢有什么出格动作，咱哥俩就豪不留手的揍他一顿！”

　　“揍他一顿？”黑熊看着豪气勃发的毒蛇有些不可思议道。

　　“当我开玩笑！”毒蛇也笑了，金三他跟黑熊都很熟悉，曾经正是在特战队呆过一阵子，论起知名度，恐怕特战队几乎无人不晓，当初把特战队的女人们几乎调戏了一遍，甚至还曾经疯狂追求过安秋水，当然安秋水一直不甩他。

　　“你看这事要不要请教一下教官？”黑熊无奈道。

　　毒蛇饶是很冷静，此时也有些没头绪，沉吟道：“跟秋水打电话，让她看着办！再说这家伙虽然花心，但还算有原则，应该不至于做些下三滥的事情。”毒蛇虽然对金三人品无语，但还是道。

　　金三虽然纨绔性格，但曾经在特战队里近战方面是仅次于李朝阳的存在，也是特战队当之无愧的王牌，之所以现在退役，正是因为调戏了不该调戏的女人，口无遮拦的对一朵军中之花进行语言上的侵犯，然后被迫退役。

　　金三此时虽然一直试图在言语上找到林夏的漏洞，但眼睛却若有所思的朝着阴影处看去，哪儿正是黑熊跟毒蛇所在之处。

　　“嘿嘿！”

　　金三悄然笑笑，然后对林夏绅士道：“林小姐，今天第二次见面，不管怎么说都是缘分，不如一起在聚一聚如何？”

　　林夏一直感觉别扭的就是金三的眼神，赤裸裸确并没有一般男人的那种讨厌，不过身为一个心高气傲的女人，她怎么可能让人在任何一个地方占到上风，她这辈子也只是输给了一个男人——江宁。

　　“我对你没任何兴趣！”林夏笑着回答金三。

　　“慢慢会有的！”金三脸皮厚度出人预料，依然笑脸相迎。

　　“再见！”林夏忽然冷冷转身即走。

　　金三脚步刚动，林夏手中确悄无声息的滑下一只小手枪，枪口正不着痕迹的指着金三。

　　“你再跟着我，我不得不采取手段！”

　　金三眼里满是惊讶的看着林夏手中的枪，这种地方竟然有人敢公然持枪，这女人若不是非法分子，那就是来头极大之人，金三倒不敢太过分了，脸上微微有些抽动，他之所以离开军队，正是某种程度上识人不明，得罪了不该得罪的女人。

　　林夏这种拿枪的女人格外能勾起金三的征服欲。

　　“我叫金三，咱们一定还会见面！”金三对着林夏背影道。

　　直到林夏消失，金三才看着黑熊跟毒蛇的藏身之所道：“还躲什么，给我滚出来！”

　　黑熊第一个走了出来，雄壮的身躯显得格外有压迫性。

　　“狗改不了吃屎，你这家伙到了哪儿都是口无遮拦，若不是……”

　　“老黑！”毒蛇拉了拉黑熊，金三脸上已然阴云密布，显然黑熊所说的事情是金三永远忘不了的耻辱。

　　“黑熊，你若是皮痒了，我就帮你解决！”金三冷冷道。

　　“我怕你！”黑熊挺了挺胸膛，若是以往他一定不是金三的对手，但现在可未必，黑熊最大的收获就是跟安秋水一起回了一趟江宁的老家，见了一个神一般的老人。

　　“来来来，让你黑爷爷看看你这些日子有没有被女人折腾软了！”

　　人前的黑熊绝对不会这么粗劣，永远都是憨厚的形象，这点上看，黑熊跟眼前的金三关系绝对不只是战友这么简单，不是关系特别好，没可能这么说话。

　　毒蛇却是退后一步，满脸兴趣的看着转眼就战斗在一起的两人。

　　如坦克相撞。

　　两个身高体型都相差悬殊的人转眼间就各自全力出手。

　　劈啪声不觉于耳。

　　“怪不得这么狂妄，感情学了不少东西！”金三说话间胸前挨了黑熊一拳，忍着气血翻腾退后一步道。

　　黑熊越打越兴奋，这是他第一次在跟金三的战斗中赚到便宜。

　　“看我这招如何！”黑熊双眼兴奋的上千，硕大的身躯如一辆卡车撞向金三。

　　金三眼睛微微一凝神，忽然脚下划了个半圆的弧度，脚尖如毒蛇吐信一般迅速的踢在黑熊脚腕薄弱处。

　　黑熊忽的一下直接摔了出去，落在地上依旧滑出了不近的距离，虽然转瞬即爬了起来，不过暂时也不敢太过叫嚣了，双眼有些凝重的看着金三的脚尖嘟囔道：“果然是调老毒蛇，怪不得教官说要想战胜你，必须先了解你的腿法！”

　　“你们怎么会来这里，不是因为刚才那个女人吧！”金三懒得理会黑熊调侃，随口道。

　　“没错，不然呢？特战队每天训练任务这么忙，没你金大少舒服！”毒蛇道。

　　“老金，我可跟你摊牌，刚才那女人已经名花有主，你若是敢乱来，咱们以后见面就是仇人了！”黑熊并不在乎比斗输赢，只是认真的看着金三道。

　　“呵，还有我金三惹不起的女人！”金三表情微变，黑熊的话让他很不爽。

　　“有，当初你不就是惹了叶孤心才导致如今下场！”黑熊表情不变，言语毫不客气道。

　　“别跟我提她！”金三双眼瞬间转红，冷冷看着黑熊道。

　　“我可以不提，但是刚才的女人你最好不要有任何想法，她男人是我除了教官以外最佩服的人，你若是不仁不义，别怪我翻脸！”黑熊继续道。

　　“老黑，干嘛呐？”毒蛇忽然拍了拍黑熊肩头，接着看着阴晴不定的金三道：“咱们哥几个很久没在一起，今天就破例一次，好好喝上一顿，过几天我跟老黑就有一场九死一生的任务，以后能不能再见都是未知数！”

　　金三此时脑海中哪还有多余东西，满满的全是关于叶孤心的容貌举止，每次想到这女人那种若有若无的眼神他都会觉得是种巨大的耻辱，他在特种大队里是骄傲，但叶孤心那种眼神真真切切刺伤了他。

　　他曾经也打听过叶孤心的来历，瞒着哥哥跑去竞技场，被一个身着古装，双手如玉的年轻人二十招击败，第二次久违叶孤心那种眼神，让金三整个人也是越来越堕落，他忽然明白叶孤心为什么会对自己不屑，自己引以为傲的身手在叶孤心哪里真的不算什么？何况当时出战的只是竞技场的三个高手之一。

　　“忘了那女人吧，他不是你能想的女人！”黑熊忽然拍了拍金三肩膀，他指的自然是叶孤心，金三因为叶孤心结束了自己在军队的一切前程，这让李朝阳都深为惋惜。

　　“什么任务？”金三忽然看着毒蛇问道，言语中少有的认真，能让毒蛇说是九死一生，可想而知的后果。

　　“比咱们执行的任何一场任务都凶险，除了成功，只有死！就这两条路！”毒蛇说的轻描淡写，确实，生命在他们眼里已经远远被使命给覆盖。

　　……

　　公司的业绩几乎每天刷新着记录，楮灵闲暇之余几乎投入了全部精力在帮江宁研究新的功能饮料，因为她每拿出一种配方，江宁必然会很高兴的夸奖自己，虽然不想承认，但楮灵真正迷上了这种感觉，迫切的希望研究出更多的配方，当然，这些饮料的每一个包装上面都是一个同样熟悉的女人，江琳就这么无声的进入了一种另类的圈子，Z国一时间无人不识江琳，但想知道更多却几乎不太可能，江琳除了跟江宁一起露面过一档相亲节目之外，再也没有在媒体面前有任何消息。

　　杨紫薇母亲的病情也在楮灵的精心治疗下完全康复，杨紫薇心里暗暗感激江宁，却一直想不到该如何还这么大的人情，所能做的也仅仅是按照江宁的吩咐，进行一些微不足道的弥补，特殊的新闻渠道让这个原本普通的记者，迅速的成为了一家大电台的高层人员，加上本就秀丽的容貌跟正规的专业，一时间在业界炙手可热。

　　江宁这几天却一直隐隐心神不宁，从那天跟林夏通过电话之后，江宁就再也没有林夏的任何消息，尽管安秋水已经保证林夏的安全绝对无恙，但问及林夏现在在哪，安秋水也是沉默不已。

　　打电话给林夏父母，得到的也是张照人一阵难以预料的发脾气，林夏仅仅一个电话，说想出国玩玩，然后就扔下公司径直消失了，再回消息，林夏都是发个鬼脸就不理不睬，打电话也关机，不到开机的时间绝对不会开机，若不是定期的联系，张照人恐怕早就抓狂的到处去找林夏了。

　　“太古怪了！”唐小蝶心里对林夏的举止只有这么一个评价，同时也急于想找林夏通电话，想认真聊下怎么回事，但林夏除了张照人之外，任何人都联系不到。

　　“这女人！”江宁坐在沙发上有些无语，心里隐隐想念，林夏这种出人预料的举动的确让人很难理解。

　　“表姐大概是碰到什么事情了，若不然不会这么回避大家啊！”唐小蝶有些自言自语，对于林夏的不辞而别莫名消失显得很伤感，这的确是挺伤人心的，她跟林夏名为表姐妹，关系却比亲姐妹还要亲，因为两人父母也仅仅兄妹两人，两人关系可想而知。

　　“别所想了，她有她的理由！”江宁拍了拍唐小蝶肩头安慰，事到如今，也没有任何办法，他只是隐隐察觉，林夏这次不同寻常的离家，源头恐怕不会这么简单。


第三百七十五章 楚大海

　　楚氏物流门前，门卫正跟一个看上去有些落魄潦倒的中年男人僵持着。

　　“让我进去，我是你们楚总的老子！”楚大海第一次感觉到了如此困境，楚河竟然将他拒之门外，自己不知不觉在别人心里已经成了那种无赖人物。

　　“楚总说了不会见你！”保安有些为难的拦住，从种种迹象看来，眼前这个落魄的中年男人可能还真是楚总的父亲，虽然楚河说不让进，但这些保安仍然不敢得罪。

　　办公司里楚河满脸的平淡。

　　碰碰，陈思简单的敲门，走了进来。

　　这女人变得越发妖娆，完美的身材，一身职业的职场套装，底下微微露出一截粉白的小腿，均匀而修长，只是脸上却是变得越发冷漠，身为一个女人，在即将要喜欢一个男人的时候，那个男人却是长时间未来一个电话，甚至一个短信，这都让陈思深深的死心，曾经想过就这么忘了他，但谈何容易，闭上眼睛，这男人就不知不觉的挤进了她思绪里。

　　“你不打算出去看看？”陈思有些冷淡的问楚河道。

　　“没兴趣看他，更何况我两个哥哥要回来了，他饿不死的！”楚河的冷漠让陈思由衷叹息，一对父子，不知道什么仇恨才能换来这种冷漠。

　　“江总最近好像挺忙的？”陈思有自己的骄傲，所以从未主动跟任何一个男人打过电话。

　　楚河抬头看了陈思一眼，陈思不着痕迹的移过目光。

　　楚河心里暗暗感叹，心想江宁那家伙也不知道有什么魔力，惹得这么多优秀女人们如飞蛾扑火一般，明知道没结果，还是耿耿于怀，就连自己上次去相亲节目认识的那妹子，现在跟自己一起话题也经常围绕江宁，这个让楚胖子羡慕嫉妒恨之余还有些无可奈何，他恼不起来。

　　“没听说有什么事情，不过他不来公司总有他的理由，要不陈经理打个电话问问怎么回事！”楚胖子自然经常跟江宁联系，但对陈思却没办法说，若是说江宁跟自己两人经常联系，那陈思心里防线还不得进一步加固，本就是成熟理性到极致的女人，即便陷了进去，只要不是沼泽地，不愁爬不起来，更何况陈思直到现在都是追求者无数。

　　“沈红玉那边最近有没有什么动静？”楚河真拿陈思当朋友，不想她多想，赶紧转移话题，他知道陈思是最关心沈红玉那边的状况。

　　“陈经理，你不应该关心沈红玉，应该关心叶轻眉才是！”楚胖子忽然开玩笑道。

　　陈思冷冷看了楚胖子一眼，楚胖子讪讪而笑，心道自己是这公司的老总，对陈思这个下属，楚胖子发现自己在她跟前完全拿不出一点身为老总的气势。

　　“叶轻眉可是个大BOOS，咱们这些小人物只能关心沈红玉那种同级别的人物！”陈思倒不是单纯的因为沈红玉曾经是江宁的女人，确实是公司最近虽然业务不断，但多是江宁拉过来的客户，这个让心高气傲的陈思心里很不爽，她想自己有一番作为。

　　“最近泰然物流挺强势的，而且人家背后财力惊人，无论是价格还是信誉都不是一般物流公司能抗衡的，现在咱们也只有暂避锋芒，从小处入口，一点点的崛起。”楚胖子握起了拳头，缓缓收拢，楚胖子心中的抱负本来就应该这么大。

　　两人正说着，忽然门口一个笑眯眯的年轻人跟刚才在门口和保安僵持的楚大海一起出现在了门口。

　　两人进来的毫无征兆，甚至保安都没打电话，除了江宁这个公司的大股东之外，保安没理由不通知楚胖子。

　　“你倒是闲了！”陈思看着眼前这个很久不见变得更加成熟的男人，嘴里不由衷的发了句牢骚，然后转身走到窗前，没再理会江宁的打算。

　　今天是楚胖子公司高层开会的日子，江宁抽出时间过来的时候，正看到楚大海被拒之门外，一时间有些感触，自己跟江汉昭矛盾都能暂时调节，楚大海落到如此境地，可以说跟自己关系同样不小，所以他只是对保安挥了挥手，就领着楚大海走了进来。

　　看到陈思表现，江宁嘴角微微笑笑，对楚胖子道：“胖子，怎么说都是长辈，你就这么拒之门外，对你这个公司老总的形象可不好！”

　　楚胖子从看到楚大海的时候脸上就迅速阴沉了下来，还偷偷瞪了江宁一眼，怪他多管闲事把楚大海带了进来。

　　“你找我什么事情，现在也见到了，赶紧说，我一分钟都不想跟你多呆！”楚河站起了身，看着楚大海道。

　　楚大海上身一件黑色风衣，下身是一条宽松的西裤，肥胖的身体依然还是那么圆溜，除了眼眶变深了些，其余也没什么过多变化，只是整体看去憔悴狼狈不已，楚河本来还要继续说些狠话，但发现自己张了张嘴，再也说不出来，自己努力的目标就是渴望有一天看到楚大海变成穷光蛋，如今目的达到了，他却是高兴不起来。

　　“河子，咱们父子真有这么不可调节的仇恨吗，虽然说当年你母亲因我而去，但这些年我几乎天天做噩梦，你就不能原谅我，我现在已经到了这步田地，你于心何忍！”

　　楚大海声音有些颤抖，让人听来心酸不已，就算是曾经很讨厌楚大海的陈思，此时也动了恻隐之心。

　　“这不是你该说出来的话，你是不可一世的，现在扮可怜杀伤力太大，收回去吧！”楚胖子道。

　　“到底找我什么事情，若是没事就赶紧走，我这里还要忙！”楚河冷冷下了逐客令。

　　“你两个哥哥过一天就要回来，我想你回家，大家一起好好聚一聚！”楚大海道，声音软弱的几乎不像以前那个在江北呼风唤雨的巨擘。

　　“楚江跟楚云要回来？？”江宁惊讶道。

　　“没错，他们听闻家里发生变故，所以回来看看，我就想河子那天回家一趟，你们三兄弟多少年没聚在一起了！”

　　楚胖子经常跟江宁说起自己两个哥哥，而江宁本身也是认识这两人的，这些年一直在美国发展自己的事业，据说大哥楚江早就在各方面超越了楚大海，而楚云则更为出名，唐人街最出名的Z国律师。

　　楚河眼神有些犹豫，对于自己两位哥哥，楚河十分想念，而且两人如此忙碌，平时根本没时间回来，如今回来了，楚大海即便不说，楚河都要聚一聚，但楚大海找上门来，楚河却有些犹豫。

　　“楚叔叔先回去，胖子这边我来说！”江宁见谈话陷入了僵局，知道原因所在，让楚大海先回去。

　　“谢谢！”楚大海看着自己曾经很看重的年轻人如今已经成长到了一种让自己只能仰望的境界，心里不由有些感慨，曾经的愤慨不知不觉已然烟消云散。

　　等楚大海走开了，江宁才对楚胖子道：“胖子，什么也别说了，回去一趟，这么多年，不要说你，你地下的母亲都会原谅楚大海，看的出来，你们三兄弟他最喜欢你！”

　　楚胖子不可思议的看着江宁道：“哥们，你是不是鬼迷心窍了，最近不光跟江汉昭和好，现在又反过来劝我，不是你吧？”楚胖子满脸怀疑的看着江宁，这表现的确是让楚河有些诧异，变化太大了。

　　“我也赞同你回家一趟，这说明不了什么，有时候心软些不是什么坏事！”陈思忽然回过头说了一声，接着蹬蹬走了出去，高跟鞋的声音在地板上显得格外清脆。

　　“我的事你别管了，先解决你自己的事情吧，看到你红颜缭绕哥们虽然羡慕，但是桃花劫的话我可救不了你……”楚胖子看着陈思消失，特意又对陈思喊道：“陈经理，今天给你一天假！”

　　江宁自然知道陈思为什么这么生气，这么长时间没跟她联系，江宁几乎能想象骄傲的陈思会如何。

　　“算了，你好好想象，我去救火！”江宁说了一句，转身跟着陈思消失的方向追了过去。

　　“陈经理慢走，有公事要谈！”


第三百七十六章 胡思乱想

　　“公事，什么公事？”陈思回到办公室想关上门，但终究被江宁闯了进来。

　　见左右没人，江宁心里渐渐放开，随手倒了杯茶递到陈思面前道：“陈姐，很久不见越来越漂亮了！”

　　陈思心里微微一高兴，旋即就压下了情绪，翻了个白眼，也没理会江宁，随身把椅子转动了过去，显然是准备对江宁实施冷战战略。

　　“陈姐！”江宁心里自觉亏心，不由走上前去把手搭在了陈思如刀刻般完美的肩头，手间温润传来，江宁心里微微一荡，知道现在不是时候耍流氓，颇有些用心用手在陈思肩头按摩着。

　　“少套近乎，咱们没什么关系！”陈思挣了挣，没挣动！嘴里言不由衷道。

　　其实她很了解江宁，这么骄傲的一个人此时放低身段，陈思心里还是有些感动的，只是这家伙这么久也不跟自己联系，绝对不能就这么原谅他。

　　想到这，陈思微微闭眼，索性任江宁怎么近乎，打定主意不理会江宁了。

　　时间一分一秒过去，江宁一直不轻不重的按压着陈思的肩头，饶是陈思对江宁意见很大，此时也不得不承认，江宁手头功夫很棒，比之一般按摩技师还要让人舒坦。

　　江宁却远远没有陈思一般放松，按压这点手劲对他来说不值一提，重要的是从江宁站立的角度能发现陈思胸口格外陡峭。

　　随着呼吸起伏着，扣人心弦。

　　江宁五指渐渐的不在满足于肩头，不着痕迹的从肩头下移，陈思一直闭着眼睛理所当然享受，根本没察觉江宁使坏，等到突然察觉自己胸前一紧，来不及惊呼，一对玉兔就被江宁掌握在了手中。

　　“你这流氓！”陈思脸上一阵涨热，接着是一阵绯红，平素冷淡沉稳的心思，此时也不知道在想些什么，竟然就这么愣住了，任由江宁的手由外而内的肆虐，从扣缝间更进一步。

　　“这是办公室！”陈思不由娇呼出声，慌忙起身整理自己衣服，双眼喷火一般的怒视江宁，本以为这家伙多有诚意，没想到是黄鼠狼拜年，趁着自己一不留神，就不老实起来。

　　心还在蹦蹦直跳，陈思张嘴说了一句之后就在也说不出来，她真没自己想象中的对江宁已然冷淡，从江宁手上不老实的那一刻起，陈思心里并没有太难以接受，只是感觉有些荒唐，为江宁的胆量感觉荒唐，这家伙不正讨好自己赎罪吗，怎么会不按常理出牌。

　　江宁随手端起茶水喝了一口，眉头动了动，忍住脸上肌肉，努力不笑出来，道：“我知道这是办公室，可咱们也不是第一次在这里……”江宁说着还不怀好意的看着陈思笑了笑，陈思不由胸膛一阵起伏，确实不是第一次，上一次江宁就是在这里把自己弄得狼狈不堪。

　　静了静心思，陈思终归冷静下来，双眼有些迷惘的看着江宁道：“你能给我什么，偏偏还这么缠着我不放！”

　　“你需要什么？”江宁知道这女人心里思路岔了，很自然的帮她矫正。

　　“我是个女人，你说我需要什么？我能光明正大的陪着你出席各种场合？我能光明正大的跟你住在一起吗？”陈思忽然有些自嘲，喜欢一个男人没错，但喜欢江宁这种男人对陈思来说是大错特错，从莫名其妙的第一次荒唐的同房，再到后面接触，陈思就如飞蛾一般看着火苗往前扑去，难以回头，江宁在她心里无疑是个毒品一样的男人，沾染上之后，想甩掉却是如此困难。

　　“这个都不是问题，问题是你真的这样想就好了，我从来都是努力的把每一个女人都当做是真正的女人！”江宁缓缓把陈思揽进了怀里，在她精致的额头上微微吻了一下，他确实愧对很多女人，但有时候真的没办法，天性难违，江宁天生就是桃花劫数。

　　陈思努力的推开江宁，却发现江宁霸道的无以伦比，挣不脱，索性就直接环住了江宁强壮的腰肢，第一次这么主动环着一个男人，陈思心里竟然渐渐平复下来。

　　男人的花言巧语对陈思来说早就过敏，但江宁的话她偏偏相信，或许是潜意识里不信也信！

　　“胖子说给你一天假期，咱们不能就这么浪费了，想去哪玩，我今天都是你的！”江宁不是个不负责任的男人，从陈思把自己的第一次给他，即便只是露水情缘，江宁对这个别样的女强人早就记挂住了，而且陈思这阵子的转变傻子都看的出来，分明对江宁有了感情，若江宁还是装作不知的不主动捅破，这个骄傲的女人可能这辈子跟江宁的缘分就尽了。

　　陈思本来要张口拒绝，但察觉江宁眼神里的不怀好意，只好软弱的点头道：“随你！”她几乎能肯定，只要她拒绝，江宁敢当着所有员工面把她抱出去。

　　江宁心里油然升起一股成就感，看样子陈思算是妥协了，别样的征服欲望让江宁心情变得很好，连日的压抑似乎也驱散不少，林夏离开的阴影暂时被江宁封存在了角落。

　　楚胖子看着两人离去，嘴角微微苦笑，看样子陈思这下子彻底脱身不得了，他心里也不得不佩服江宁，对陈思这种女人都能这么快搞定，看来这家伙泡妞本事已然到了一定境界。

　　“都别看了，你们陈经理名花有主，以后谁再敢没事骚扰陈经理，我可饶不了他！”楚胖子看着一众失落的男员工道。

　　众人尽管心里愤愤不平，可是江宁才是这公司的总BOOS，谁敢多说一句，有话也只有酸在心里。

　　陈思的车是宝马7系车子，在江北市这种地方，陈思的车子并不算出格。

　　江宁车子在一次爆炸中报废了，一时间也没买车子，主动坐在了主驾驶位上，用江宁的话说，也是一种另类的骑士精神。

　　陈思嗤之以鼻，打开了音乐，也不理会江宁，想看看江宁能玩出什么花样，江北市的任何场所陈思基本都接触过，江宁既然想表现自己，陈思倒是要看看他能怎么让自己惊奇。

　　或许察觉到了陈思的意思，江宁嘴角微微笑笑，然后骤然加大了车速，从出了市区之后就开始加大车速，从60渐渐的加到了120迈，直到陈思再也无法冷静的微微起身，江宁才算是保持住了车速，笑道：“陈姐，小弟开车技术还行吧！”

　　陈思装作自若道：“你反正是不要命了，别把我驾照给折腾没了就好！”话里意思很明确，让江宁开慢些。

　　车子沿着江北偏道一路朝北开去，半个小时候，路上已然很难看到车子，地理位置越来越偏僻。

　　陈思心里狐疑的看着江宁道：“你究竟要去哪？”

　　说话间陈思心里还跳动了几下，新闻上经常曝光某某某跟xxx在一偏僻处搞车震，这江宁不会也这种心思吧？陈思想到这脸上不知不觉热了，过了会见江宁没注意到自己，这才咬了咬嘴唇摇了摇头，算是缓了缓精神，心道自己在胡思乱想些什么？当然陈思绝对不会承认自己想到这个的时候，心里有的只是紧张跟不知所从，没有丁点的排斥或者厌恶。

　　江宁当然不知道身边的女人一瞬间会有这么多想法，只是心里盘算着自己有没有走错路，江北市的地下赛车场他跟陈金金只是来过一次，这次见到陈思本来也没想到要去那里，只是他想陈思这种女人什么场面都见过，既然出来了，那么就留下一次印象深刻的，所以才会选择那种场合。


第三百七十七章 巧遇郑泽成

　　车子在婉转的山路上又开始了盘旋，陈思忽然很惊讶的发现，自己面前本来再熟悉不过的男人变得不那么熟悉，车子很有规律的行驶着，并无不妥的地方，但让陈思惊讶的是窗外的风景急速的倒退，时速已然显示到了将近一百五十迈。

　　这种车速除了高速几乎没人会开这么快，况且江宁走的还是山路。

　　“你开车技术这么好！”陈思惊讶的靠紧了车后座，眼前忽闪而过的风景让她有一种不真实的感觉，恍惚一愣神间就会撞到一旁的障碍上。

　　江宁嘴角微微扯了扯，这女人虽然装的很镇定，但脸上渐渐泛白的表情已经出卖了她的真实想法，死要面子！

　　江宁这当口非但没有减速，反而随手拿起旁边的墨镜戴到了眼上，目的地就要到了，自己身为一个知名人士，还是略微遮掩些好。

　　“这……这是要去哪？”陈思略微有些结巴的偷看了一眼江宁，江宁今天给她的感觉出奇的强势，让陈思第一次在男人面前有些软弱。

　　“快到了！”江宁渐渐放缓了车速。

　　隐隐的吵闹声已经响了起来，陈思透过车窗看去，忽然惊讶的发现这片荒无人烟的郊区竟然热闹非凡，尽管没到近前，可是那种气氛已然透过眼睛让人想象的到。

　　“加油！”

　　“加油！快！！”

　　一阵阵尖叫声响了起来，陈思不由好奇的看向车窗之外。

　　各种颜色的跑车，如一道幻影一般划过人们的视线，周围围了大概好几百人，震耳欲聋的嘈杂声让陈思不由好奇的看着江宁。

　　“这种地方应该就是电视里经常提到的赛车场，只是如此简陋的场所这些人是不是都不要命了，一群疯子！”陈思摇头，心里隐隐有些犹豫，这种地方一看便知是鱼龙混杂，让陈思微微有些不安，她虽然强势，但毕竟是个正经女人，从来没经历过这种场合。

　　就在这时人群一阵尖叫响了起来，陈思不由回头看去，就见一辆银灰色的跑车第一个从盘旋的山路上露出了踪影，在这辆跑车之后没任何车子的踪迹，很有些一起绝尘的意思。

　　一阵烟尘蔓延，车子响起了一阵尖锐的刹车声音，同时也激起了观众的热情，无数衣着火爆的女人们敞开嗓子大声喊叫起来。

　　“车王！”

　　“车王！！”

　　而一个男人也恰在此时从车子里走了出来，女人们更加来劲了，一阵躁动之后，两个身材火爆的美女迎了上去。

　　“太棒了！！”

　　男人一身职业的赛车服饰，见到女人走来，随意的张开双手，一左一右的环住了两个女人的肩头。

　　女人慌忙拿掉了他头盔，一张成熟中带着点放荡的英俊表情顿时又激起一阵尖叫声。

　　“啪啪！”郑泽成各自在两个女人脸上亲了一口，然后自然而然的坐在了早就准备好的凳子上。

　　“是他！”江宁微微皱眉，他没想到在这里能见到郑泽成，他一直以为这家伙不会再来江北市，没想到竟然还在这里成了所谓的车王。

　　江宁想着，打开车门，环着陈思柔软的腰肢下了车子，通过旁敲侧击，江宁稍微打听出来了一些信息。

　　郑泽成确实已经成了这里的常客，江北市跟A市虽然几百里之遥，但对于车技娴熟的郑泽成来说也就几个小时的路程，而郑泽成在这里玩过一次之后，彻底喜欢上了这里的气氛，通过几次比赛，郑泽成已经成为了这里当之无愧的车王，幸好他不要钱，只是纯粹的飙车族，否则恐怕有人会找麻烦。

　　“你认识他！”陈思见江宁表情怪异，一直在若有若无的打听那所谓的车王，诧异问道。

　　江宁点头之后低头在陈思耳边道：“亲热些大家才会认为我们是情侣，否则有人找你搭讪，我可不管！”

　　陈思本来不准备理会江宁，甚至有要脱离江宁掌控的意思，不过抬头见见到很多火热的目光，不由表情微微变化，她确实有些怕了，身体下意识的贴紧江宁，挺拔的峰峦微微压在了江宁胸口也没察觉。

　　陈思仍然是公司里的那身衣服，职业而诱惑，特别是在这种场合显得格外醒目，完美的身材，沉静的气质，一眼难忘的容貌，一切的一切都让陈思成为了附近的焦点。

　　若不是江宁戴着墨镜，表现的足够强势，恐怕早就有人不顾一切的前来搭讪。

　　江宁低头在胡思乱想的陈思嘴唇碰了一下，旋即抬头面对来自四面八方的眼神，某些眼神似乎随着这一吻，变得更加火热。

　　郑泽成脸上惬意舒适，还有着以前从未有过的那种张扬张狂，双眼不经意的扫过赛道，后面几辆车子正姗姗来迟的停在了车位上，虽然同样惹来一阵惊呼，但是跟郑泽成的排场比起来完全就是两回事。

　　从唐小蝶在订婚仪式上毫不犹豫的跟江宁走掉开始，郑泽成就完全变了，想报复却无能为力，江宁的身世显赫到他这个A市贵族也只能仰望，他唯一能做的就是发泄，不知道为什么，郑泽成很喜欢江北市这种赛车场合，也在短短时间内成了很多女人心仪的金龟婿，让很多女人为之疯狂。

　　似乎察觉到了一阵躁动，郑泽成挣开两个女人一左一右的殷勤，回头看去。

　　“郑公子今天太帅了！”其中一个女人看着郑泽成那辆价值不菲的幻影跑车，双眼充满炙热，手上不经意间在郑泽成身上划过，充满着撩拨的意思。

　　另一个女郎则是用自己丰满的胸口不着痕迹的在郑泽成身上蹭动着，双眼不时如烟如雾的看向郑泽成，她们职业如此，是赛车场为了吸引人特意找来的公关人员，若是能攀上那个二代公子哥们，这些女人自然会使尽浑身解数，郑泽成显然无论外貌还是家世，都对这些女人充满着吸引力。

　　郑泽成却恍若未觉，在回头之后本来笑的潇洒的笑容也定格在了脸上，他看到了江宁，一个让他一辈子都只会觉得耻辱的人。

　　江宁自然也察觉到了郑泽成的目光，随手摘掉眼睛，笑着打了个招呼，跟郑泽成像是老朋友一般。

　　陈思也冲着江宁的目光看去，只是第一眼她就知道江宁一定跟那个被称作车王的年轻人瓜葛不浅，不过她此时满脑袋都被江宁刚才光明正大的一吻弄乱，根本就来不及想其它的。

　　通过两人的对视，很多注意着郑泽成的人开始眼光像江宁身上聚拢。

　　一个咋看上去普普通通，细看上去让人惊艳的男人，江宁便是如此，只要他想成为焦点，他就是焦点，只要他想张扬，不经意间都是张扬，现在的江宁便是如此，张扬的让很多女人意乱情迷，让很多男人有些自惭，摘掉墨镜的眼中充满着一种野性，身边的陈思从某种程度上加深了大家对于江宁的印象。

　　一个奇特的，特立独行的形象很明确的以立体感存在于很多人心中，一个有着奇异魅力的年轻人，这是很多人的直观感觉。

　　而身边的陈思感觉更加直接，从江宁下了车子，进入这儿的人群后，那种气质上的绝对变化，陈思已然察觉，若不是江宁怎么会亲了她，而她心里没半点排斥的意思，要知道前一秒两人还是矛盾着的。

　　看向江宁的目光太多，一个焦点一般的人物一举一动皆是焦点，若不是场合特殊，江宁的身份早就被人认了出来。

　　“郑兄，好久不见，果然是越来越潇洒了！”

　　众人惊奇的发现这年轻人竟然径直朝车王走去，调侃的语气足以证明两人是认识的。

　　而郑泽成的反应更是出乎大家预料之外，郑泽成则是连身体都没站起来，就这样看着江宁一言不发的沉默，双眼中流转着一种特殊的情绪，让人浑然不明，只是紧挨着郑泽成的两个女郎身体不由一阵发抖，这个一向表现的放荡不羁，脾气随意的年轻人，此时阴沉的可怕。


第三百七十八章 陈金金和江玉

　　“小蝶姐，江宁那家伙又去哪了？”楮灵有些不满的问唐小蝶。

　　唐小蝶最近也是因为林夏离开的原因心情很复杂，也就这几天大致想通了什么，刚变得好些，听到楮灵不满意的话，微微笑道：“小灵儿，找他什么事情，你不是有他电话！”

　　“鬼才跟他打电话，八成去哪鬼混了！”楮灵心里不爽快，气愤道。

　　唐小蝶心里微微叹息，楮灵这丫头虽然聪明伶俐，但心里其实纯洁的白纸一般，来到江北这个大都市也没能让她变得势利，而且这丫头对江宁的心思或许连她自己都说不明白，偏偏唐小蝶看的出来。

　　“自己那凡事无所谓的老公不知道还要惹下多少风流债！”唐小蝶心里有些戚戚然想着。

　　楮灵或许注意到了唐小蝶异样眼光，有些结巴道：“小……小蝶姐，要不你给他打个电话要他回来，我又研究出了一个新配方，我个人感觉比养生酒要好！”

　　楮灵说到这有些兴奋，小脸上满是得意，她此时最想分享的对象无疑是江宁，尽管自己在他身边经常气他，耍点小性子，但看到江宁高兴，楮灵真心欢喜。

　　“你这丫头才多大一点就这么拼命干嘛？”唐小蝶有些心疼的瞪了她一眼，道：“以后少这么努力，公司这么大，也不缺你一份力量，省着点力气，自己玩的开心就好了！”

　　“那不行！”

　　“为什么不行？”唐小蝶反问。

　　楮灵顿时结结巴巴，是啊，为什么不行，自己天天在家玩不也是挺好的。

　　“我给他打个电话！”楮灵倔强的掏出手机，径直给江宁打了过去。

　　……

　　“加油，加油！！”

　　又一批选手比赛开始，人群又开始沸腾起来。

　　郑泽成却完全没了任何心思，他只是看了江宁身边的陈思一眼，顿时就将两个正殷勤讨好的女人给推开，在陈思这种级别的女人跟前，郑泽成觉得自己好像太没有眼光，而且气势上比之江宁也差的太远，女人是男人的脸，而江宁带着陈思无疑像是在打郑泽成的脸一般。

　　一个成熟完美内敛的女人，无论在何种男人都是无法抗拒的，就连郑泽成也不得不承认陈思的完美，跟唐小蝶不是一个类型，却将成熟女人的魅力发挥到了极致。

　　“你倒是活的轻松，不知道小蝶知道不知道你现在过的多快活！”郑泽成嘴角冷笑的看着江宁道。

　　江宁毫不在意郑泽成的话，道：“这个好像不劳郑公子操心！”

　　倒是陈思因为郑泽成的一句话显得有些别扭，毕竟唐小蝶是江宁的正牌女友。

　　江宁却是将放在陈思腰间的手微微下移，在陈思挺翘的臀部上微微拍了拍，不经意的看着郑泽成道：“少些废话，正巧我是来试车的，郑公子有兴趣的话可以试一下，让我看看车王是不是名不副实！”

　　郑泽成脸上抽搐了下，恨意自然流露，听到江宁说起赛车的事情，一字一顿道：“自从输给你之后，我倒是时常想跟你再赛一场！”

　　郑泽成不是傻子，虽然曾经输给过江宁，但最近他痴迷于赛车，也将全部心思放在了赛车上，这么久的努力最大的动力无非也是江宁，即便江宁不提，郑泽成既然在这种场合碰到了江宁，也一定会主动提起，因为这么久的时间，他已经有把握战胜江宁。

　　“希望你输的起！”郑泽成看着江宁，脸上情绪也渐渐收敛。

　　江宁比划了下自己手臂，郑泽成脸上不自然一闪而过，没记错的话，江宁第一次跟他赛车之时赌注正是一条臂膀，只是郑泽成那时候没敢。

　　“加点赌注吧，这么空自比下去未免没意思！”郑泽成忽然主动对江宁道。

　　江宁感兴趣道：“说！”

　　“你输了很简单，当着这么多人的面给我跪着磕一个头就好，我若是输了给你两千万！”郑泽成道。

　　郑泽成这话出口，很多注意到这边的人都不由睁大了眼睛看着，谁都听得出郑泽成是完完全全的侮辱了，跟江宁好像势不两立的样子，只是郑泽成情急之下忘了江宁现在的身份，养生集团的董事长，手里自主操控的资产好像比之郑家也差不到哪去。

　　“你赢了我给你两个亿，你输了给我磕一个头如何？”江宁笑的毫不收敛，郑泽成当真是被自己气疯了，竟然能说出那种不经过大脑的话。

　　“少废话，要比的话就是两个亿，就怕你拿不出来！”江宁进一步道。

　　陈思听到这不由在下面使劲拧了一下江宁，低声道：“你疯了！”她是看到了郑泽成的车技，虽然江宁同样很厉害，但在陈思心里，江宁毕竟不是专业的，而郑泽成却是专业的。

　　“知道心疼我的钱了？”江宁笑着跟陈思耳语了一句，陈思不由无语的白了他一眼，道：“当我话多！”

　　而郑泽成此时彻底被江宁一句话给架了起来，两亿对郑氏集团不是大数，但对于还没掌管郑氏集团的郑泽成来说却是天文数字，郑家每个月给郑泽成的钱有限，虽然不菲，但绝对不会超过两千万，所以郑泽成开出两千万其实已经是能力之外。

　　“郑公子没钱没关系，可以当场写欠条，我不介意！”江宁似笑非笑的看着郑泽成道。

　　“赌了！”郑泽成抬头冰冷的看了一眼江宁口气坚决道。

　　“哇，两个亿！”周围人听到两人谈话都不由惊呼了起来，能随随便便拿出两个亿来进行赛车，可想而知两人的身家，虽然这儿家里有两个亿的绝对不在少数，可是谁能赌这个天文数字。

　　郑泽成自此无声，看着自己的那辆银灰色幻影，在看向江宁的红色宝马，不屑道：“你若是想用那辆车子跟我比，最好还是先认输为好！”

　　江宁耸肩，忽然看着停车场上一辆黑色法拉利道：“我用那辆车子！”

　　郑泽成脸上微微变色，从性能上来讲，那辆黑色的法拉利正是最接近自己爱车的，江宁倒是好眼力，他本来是想激江宁就用那辆红色宝马，谁知道江宁根本不上当。

　　“你玩真的！”陈思惊讶道。

　　两亿，对陈思来说同样是一笔天文数字！

　　“亲我一下，赢了一人一半怎么样？”江宁看着陈思坏笑道，语气前所未有的轻松，就像即将开始的赛事对他没任何影响。

　　江宁今天来这里其实不光是陪陈思而已，主要是他很需要发泄，林夏的不言离开，叶孤心的潜在威胁，甚至于江汉昭跟江献武无意识的逼迫，都让江宁心里烦乱不堪。

　　陈思犹豫了一下，然后还是侧身在江宁脸上亲了一下，低声道：“钱我不要，你自己注意安全就好！”陈思知道赛车究竟是个多危险的比赛，那种速度下稍微不慎，神仙都救不了，江宁既然决定了，陈思也只能加油而已。

　　而此时远处的一辆车子里，两个如花少女也正看着这边，低声窃窃私语。

　　“小玉，怎么样，这地方好玩不好玩？我以前跟江宁来过一次，可从来没带人来过这里！”陈金金边说还边偷看着身后的陈英。

　　陈英此时也是无奈，本来两个姑奶奶出来玩一次，陈金金指路却指来了这里，这种地方一看就知道是鱼龙混杂之所，江玉的身份又太过敏感，陈英绝对不可能让两人下车去玩。

　　“这儿这么热闹！”江玉也惊讶起来，平生第一次来这种地方，根本没想到自己生活的世界之外还有这么好玩的地方，听着一声声隐约传来的放纵呼喊，江玉的心微微动了起来。

　　“大龙，开车回去！”陈英不容置疑的对司机吩咐。

　　“是陈叔！”叫大龙的司机也是个雄壮汉子，显然是身兼保镖司机两职，听到陈英吩咐，启动车子就要离去。

　　“陈叔……”陈金金不由拉长了音撒娇，同时双眼也有些可怜兮兮的看着陈英，好不容易带江玉长长见识，陈金金哪肯这就走，她本来是想打电话让江宁陪她的，只是江宁似乎有意躲着自己，每次找他都说有事情。

　　“姑奶奶，夫人要是知道你来这种地方，以后就不会让你出来了！”陈英苦笑道，面对陈金金眼神，陈英显然没任何抵抗能力。

　　“走吧大龙！”陈英摆了摆手，决定不再理会陈金金，这种地方他不可能冒险让两个女孩下车。

　　眼看车子转弯，陈金金也软了下来，无精打采的看着窗外热闹。

　　江玉也有些可惜，不过她比较懂事，知道这种场合确实不适合自己下去。

　　“啊！陈叔，你看那是不是江宁？”刚要开车离去，陈金金忽然指着侧前方大声喊叫起来。

　　江玉跟陈英忙朝着陈金金指的方向看去，就见一男一女两人正站在一辆黑色法拉利前说着什么，背影再熟悉不过，可不就是江宁。

　　“他身边的女人是谁，小玉认不认识？”陈金金忽然满脸愤怒的看着江玉道。

　　江玉摇头，不解陈金金为何这么气恼。

　　“我早上跟他打电话，他告诉我他在忙公司的事情，没想到却是带着别的女人在这鬼混，我得去问问！”陈金金气急败坏的就要下车。

　　陈英微微皱眉，没想到能在这里见到江宁，眼看陈金金不管不顾的下车，陈英慌忙摆手示意司机停下，带着江玉紧跟着陈金金走了过去。

　　江玉心里微微兴奋，本来以为跟这种场合无缘，没想到看到了江宁，这算是意外之喜，无意间摸了摸颈中的蒲龙链，黑色的链身跟她雪白的肌肤交相辉映，让她心情也变的格外好，她总归是光明正大的承认了跟江宁的兄妹关系。

　　“大龙，一起下去！”陈英慌忙吩咐，同时眼睛变得如刀锋一般，陈金金跟江玉两人容貌本就扎眼，加上两人又在一起，陈英不得不小心行事，不过江宁既然在这里，陈英无形中就放松了不少。


第三百七十九章 小醋味

　　“你是谁？”陈思跟江宁此时在跟那辆黑色的法拉利车主谈借车子的事情，身后一个略有些愤怒的声音响了起来。

　　陈思忙回头看去，忽然惊讶的发觉来人竟然是两个十分漂亮的少女，大约都是十八九岁的年龄，各有各的特色，竟都是少有的绝色女人，虽然现在称之为江玉跟陈金金为女人并不合适。

　　说话的也是走在前面的那个小姑娘，纤细的体型，娇俏的脸蛋有些不满意的看着陈思，陈思有些丈二和尚摸不到头脑，这女孩好像对自己有意见，自己认识她吗？

　　那辆法拉利的车主也是个年轻人，本来是绝对不愿意让江宁用自己的车子的，只是他似乎认出了江宁，所以也没多少犹豫就同意把车子让给江宁。

　　见到陈金金跟江玉的时候，他眼前也是一亮，一个陈思已经足够惹眼，不过是江宁的女人，年轻人没敢有什么想法，不过当他看到陈金金跟江玉的时候，他心思开始迅速活泛起来。

　　两个少女气质都是比较特殊，陈金金满脸娇蛮，但长相却很是清丽可人，江玉表情淡然，一双剪水双眸却是波光粼粼，特别是她雪白的肌肤跟被风吹散的头发，贴在她光洁的额头上，显得动人无比。

　　“两位是？”年轻人不由看着江宁疑惑问道。

　　显然是想结识一下。

　　江宁注意到两个女孩的时候不由有些头疼，因为陈金金今早还跟他打电话，他找的理由是有工作要忙，如今在这里巧遇陈金金，当真老脸有些尴尬。

　　“继续编！”陈金金昂起孔雀一般的脑袋，双眼冷冽的看着江宁，想想气就不打一处来。

　　江玉却是好奇的看着江宁身边的陈思，不明白这女人跟江宁又是什么关系，她也说不清自己心里是什么想法，总之看陈思也有些不对付，仿佛她不该跟江宁在一起。

　　江宁张嘴想对陈金金说些什么，正巧看到跟来的陈英跟大龙。

　　“陈叔来了！”江宁摘掉眼镜拿在手里对陈英点了点头，对于陈英这个国术元老，江宁心里一向是很尊敬的，而且他正好奇两个女孩怎么能来这种场合，果然陈英在后面跟着。

　　“很巧啊，今天被仅仅给骗了过来，没想到能看到你小子！”陈英呵呵一笑，接着看了陈思一眼，偷偷对江宁比了个手势，示意江宁眼光不错。

　　江宁自然无从说起，只是皱眉看着陈金金道：“你不是答应我以后不会来这里吗？”

　　“切，你都能来！”陈金金很不屑的撇嘴，接着对江玉说：“小玉，你哥哥看来不欢迎咱们，要不咱们这就走！”

　　江玉心里暗笑，自然知道陈金金不可能走，顺着接腔道：“他说着玩的，陈小姐不能生气！”

　　陈思有些站立不住，这两个女孩一字一句都似乎有所针对，特别是江玉跟江宁隐隐有几分相似的脸庞，让陈思知道这大概就是江宁的妹妹。

　　江宁轻轻把陈思带到自己身后，瞪了两个女孩一眼道：“少巧言碎语，你们来的正好，看着我赛车赢钱，完了请你们好好玩一下！”

　　江宁是感觉这场合不对付，正好郑泽成早就已经准备好了整装待发，车子已经启动开，他也赶紧换了一身赛车服，戴上头盔钻进了车子里。

　　陈金金下意识就想跟着进去，江宁拦住她道：“这不是开玩笑的事情，这次赛车也没那么简单，你在上面影响我发挥！”

　　“可我上次都坐了你车子！”陈金金意有所指道。

　　江宁知道对这女孩不能太客气，道：“少废话，问陈叔答不答应！”

　　“陈爷爷……”陈金金顿时回头看着陈英有些可怜道。

　　陈英果断摇了摇头，对江宁说：“你也小心些，这路我看有些危险！”

　　江宁啪的关上车门，道：“放心！”

　　车主此时也有些肉疼的看着江宁熟练的启动车子，心里心疼的无以复加，这是他刚买的新车，求了半年家里才答应给他买的，全球限量，这部车子要三千多万，万一被江宁给撞坏了，那可哭都找不到地方。

　　江宁打了个手势，示意自己准备好了！

　　场面顿时安静了下来，江宁那辆车子也跟郑泽成的车子并肩站在了一起。

　　深重的轰鸣声响了起来，观众同时举起了手，跟着倒数。

　　“十……九……八……”

　　陈金金此时什么也不顾了，只是仅仅撰住小拳头，紧张的看着两辆车子，这次赛车好像没想的那么轻松，郑泽成的那辆车子后面的两个巨大排气筒标志显示他的车子正是奔驰集团最近研发出来的一款跑车，全球刚刚上市，名字叫奔驰幻影，据说车速已经超越了法拉利创造的最快纪录，还没有上市，没想到郑泽成首先弄了一辆。

　　陈思此时也出奇的有些提心吊胆起来，刚才幻影的车速她看到了，简直不敢想象的速度，若是一般人，恐怕根本不敢开，而不懂车的人能想象那种速度究竟有多危险。

　　江玉则是有些无奈，她想不通江宁跟人飙车干嘛？当然她不知道跟江宁飙车的对象是谁。

　　“你说江宁能不能赢？”江玉低声问陈金金。

　　陈金金此时正全神贯注，听到江玉问，连忙回头道：“什么？”

　　“一定能赢，一定的，江宁的车技比他厉害多了！”见江玉笑，陈金金连忙回答。

　　“你认识那辆幻影的主人？”江玉诧异的看着陈金金。

　　“当然认识，是江宁以前的情敌！”

　　“情敌！”陈思不由看着郑泽成，她一直都感觉奇怪，想不通郑泽成总是一副仇恨的看着江宁，现在她似乎想通了，大概是江宁抢了人家女人。

　　“喂，你跟江宁什么关系？”陈金金忽然将话题指向了陈思。

　　陈思看陈金金满脸傲慢，不过她只感觉着丫头小孩子脾气，倒也没讨厌的意思，反而微笑道：“朋友关系！”

　　“什么朋友？”陈金金不死心的问。

　　“这个你管不着吧，小姑娘！”陈思对陈金金非但不讨厌，反而是有些喜欢，娇俏的容貌跟率真的性格的确是男女通杀。

　　“你才小！”陈金金发育较晚，最恨的就是有人提到小字，偏偏陈思哪壶不开提哪壶。

　　“扑哧！”江玉忍不住笑了出来，捂着嘴有些不敢看陈金金，察觉到陈金金目光，脸上忍得有些辛苦。

　　就在这时！

　　一声尖锐的枪声响了起来。

　　就见原本就轰鸣不已的两辆车子离弦箭一般射了出去，法拉利虽然性能无敌，但是跟这辆新出的幻影比起来启动方面首先占了劣势，车子发动伊始，郑泽成的幻影已经领先了半个车身。

　　“加油江宁！”陈金金不由大声喊叫起来，随着声音落下，两辆车子也消失在了视线中，留下两道微弱的烟雾证明刚才两辆车子的存在。

　　全场于此同时也疯狂的尖叫起来，车王如此认真的对待一个人，这场比赛显然注定精彩。

　　江宁手部动作快到眼花缭乱，他刚进这辆法拉利车子的时候已经把车子性能基本摸透，最高五百五十的时速让江宁足以能放开手脚。

　　卡卡卡卡，简单而精密的换挡，车子有节奏的缓缓加快，一分也不浪费，一切都是那么的完美。

　　前方有弯道，所以两人暂时都没放开手脚，江宁依然落后半个车身紧紧跟在幻影身边。

　　一银一灰两道车影让所有在半道中观赛的观众目瞪口呆。

　　漂移已然不能叫漂移，在观众的眼中这两辆车子拐弯之时甚至是在滑翔。

　　江宁眼睛凝视前方，郑泽成车技果然是进步很多，难怪这次如此把握，再加上全球顶级性能的跑车，郑泽成确实无愧车王的称号。

　　郑泽成此时半点不敢怠慢，全速发挥自己的优势，他输不起了，自己最爱的女人爱上了这个男人，郑泽成可以输给任何人，唯独不能输给江宁。

　　他已然决定拼命，车厢内指示灯微微红了一下，滴的一声轻响，郑泽成的车子速度顿时又快了一些，似乎有甩掉江宁的意思。

　　“我靠，这车速！”观众心里留下的只有惊叹，纷纷表示不亏此行，能见到这种规格的赛事，比之国际赛事也是有过之而无不及吧！极具冲击力的速度让所有人惊叹。

　　“幻影要甩掉法拉利了！”观众忽然惊呼了起来，因为郑泽成的幻影此时正有条不紊的逐步加速，半个车身的差距渐渐拉大。

　　而此时赛车场大本营的监控画面中，观众更是惊呼连连。

　　江玉满脸发白，她想不到赛车竟然会是这种速度在这么狭隘的赛道上进行，手上已然出了一层细汗，输赢不重要了，重要的是这种急速不能出任何状况，一点状况，神仙难救。

　　“不对劲吧？”陈英微微皱眉。

　　司机大龙嘀咕道：“简直都不是人类！”

　　陈思也没想到比赛竟然这么凶险，甚至好几次两人的车身都要蹭到一旁的山岩，险而又险，早知道怎么也不会跟江宁来这里？陈思心里暗暗着急，她不能不承认她在担心江宁。


第三百八十章 江献武的旧伤

　　于此同时上京市的特战大队的办公室内。

　　李朝阳负手而立的看着面前几个自己一手训练出来的骄傲，声音充满着蛊惑性道：“明天你们就要前行日本，此行凶险不论，我希望你们都活着回来！”

　　“是！”

　　齐刷刷的声音。

　　坚决而充满热血。

　　李朝阳眼神中微微叹然，一帮为了国家利益不惜牺牲一切的人，尽管在别人眼中属于愚昧无知，但却是军人不能动摇的信念。

　　“教官放心，小日本这么猖獗的在Z国横行无忌，咱们自然也该还以颜色！”黑熊双眼锐利，完全像是变了一个人。

　　“你听到这任务能回来我确实很欣慰！”李朝阳忽然看着站立于一旁的金三道。

　　金三听黑熊跟毒蛇说起这次任务的大概跟凶险程度，义无反顾的赶了回来。

　　“教官，要不要跟安姐说一下！”黑熊犹豫了一下，看着眼前天神一般的李朝阳道。

　　“不用了，她现在在江北市执行任务，这里的事情不要告诉她！”李朝阳双眼锐利的扫视着特战队员，他太了解安秋水，无论安秋水此时在哪，若是知道队友们去执行如此凶险的任务，肯定会义无反顾的返回来。

　　“潜艇会在靠近日本海域的地方停下来，你们要潜水登岛，现在！准备好了吗？”李朝阳忽然整了整脸色冷酷道。

　　略显斯文的身材，说出的话却是铿锵有力，面无表情。

　　“准备好了！”

　　“现在出发！！”李朝阳一声令下。

　　顿时齐刷刷的脚步声响了起来，金三临走之时回头看了眼办公室方向，这或许是他最后一次跟着队友执行任务，他当初提出要参加这次任务的时候，李朝阳是坚决抗拒的，但最后还是点了头。

　　“朝阳，你说他们能有几人活着回来！”忽然里屋一声苍老的叹息响了起来，一个英武不凡，黑白发相交的老人从办公室里走了出来。

　　魁梧的身形，绿色的军装，特别是肩上的五颗闪闪发光的金星，让人知道这觉得不是一个简单人物，整个上京市肩膀上有这么多星星的人不多。

　　五星上将—江献武。

　　李朝阳是个真正的铁汉，至少在所有人心里都是一个当之无愧的铁汉，但此时脸上却出奇的带着崇敬的看着江献武。

　　无它，李朝阳入伍之时只是个简简单单的新兵蛋子，是被江献武一眼看中，并亲自指导过他，在李朝阳的心里，眼前这个老人便如他的亲生父亲一般。

　　事实上李朝阳也正是江献武认的干儿子，若不然李朝阳四十之龄，怎么可能一手创造出能跟国家安全局齐名的特战队。

　　“咳咳！”江献武脸上一阵潮红，随手拿手帕捂住了嘴，脸上一时间白的有些吓人。

　　“江老！”李朝阳慌忙去扶，直到现在他都没敢叫过眼前老人一声父亲，虽然心里早就承认，但他还是觉得自己不配，因为当年暗杀过江献武的人直到现在仍然逍遥法外，而江献武现在的伤也正是那时候留下的，随着年龄变大，现在伤势已经越来越明显。

　　“山本正二那老东西现在还没死，我是不会先他一步死的！”江献武拍了拍李朝阳肩头，豪爽的笑了起来。

　　江献武的伤不是别人留下的，正是现在日本武术界的泰斗山本正二用手里剑伤的。

　　“我那纨绔孙子也不知道什么时候肯回头来我这老头子身边陪我！”江献武忽然看着窗外叹了口气，江宁是江献武乃至江献文的全部希望，江献文是秉着随孙子如何发展，自己都乐见其成，江献武则不同，他认为男子汉大丈夫，绝对不能贪图舒适闲适，当奋力拼搏，让所有人仰视。

　　“江老，秋水正在努力！”李朝阳很想见到成天被江献武挂在嘴边上的唯一孙子，他心里甚至对江宁产生了很深的妒忌，江献武从来不曾为一个人铺路铺的这么辛苦，这特种大队某种程度来说，江献武考虑的完全是江宁。

　　“呵呵，他会明白人活一世该干什么？”江献武笑了笑，接着道：“朝阳，你不知道江宁出生的时候把我们老哥俩乐成什么样子，而且那孩子天分比起你来也是只高不低，虽然懒散，但现在于格斗一术上你怕是都难以占丁点便宜！”

　　“我回家机会太少，但是他每次见我都一点不生分，虎头虎脑的，我那时候就觉得这辈子为一个人奋斗也值了，我到这种年龄还不退出，就是想让所有人都忌讳着，他还有个老爷子在帮他撑着！”江献武说的爽快，这种失控的表现也是前所未有的。

　　李朝阳也是第一次听到江献武说起这些家长里短的话，心里忽然感觉沉甸甸的，江献武说的话太不对劲，让人听来极为忐忑。

　　“江老……”李朝阳声音微微颤抖，他似乎想明白了什么。

　　江献武摆手道：“人命天意，富贵荣华虚幻，前尘往事飘渺，我江献武这辈子是值了，所以你不用过多想法！”

　　“再给你一个月时间，抓也把他给我抓到上京！”江献武忽然冷硬的说了一声，接着缓缓得离去。

　　他没时间继续等下去。

　　……

　　车子急速的启动着，两辆车子近乎奇迹般并驾齐驱，已然环绕着赛场三圈有余。

　　最后一圈，观众的激情也是被彻底点爆。

　　剧烈而低沉的轰鸣声，随时敲打着所有人的心脏。

　　最后一圈，短短几公里转瞬即逝。

　　此时就见那辆银灰色幻影突然速度又重新上了一个台阶，快到难以想象，有懂行的不由惊呼起来，这车速几乎打破吉尼斯世界记录。

　　“啊！”

　　所有人都站了起来，眼睛紧紧盯着监控。

　　陈金金不知不觉手心里已经全是汗渍，心快要跳出来。

　　江玉捂住了嘴，输赢已然是次要，重要的是这两辆车子这种速度，一不小心就是灰飞烟灭的结局，绝无幸免。

　　“没悬念了！”很多人齐声叹息，虽然只是几个车身的距离，但银灰色幻影仗着车子急速突然爆发，显然是所有人都没想到的。

　　“你输了！”郑泽成忽然嘴角微斜，这是他从未用过的杀手锏，他的车子不光是世界顶级，而且还专门花大价钱请了世界级的改装专家进行改装，车子已然超越了正常车子的范涛，这点上也是国家法律极为不允许的。

　　“再过一个弯道比赛就没悬念了！”有人喊了起来。

　　“车王虽然碰到了对手，不过有惊无险的再次取胜！”谁都不相信江宁还能创造奇迹，车速在哪摆着，即将越过弯道，一路平坦的情况下，江宁回天乏术。

　　那辆法拉利车主此时完全顾不得江宁会不会损坏他车子，只是竭尽全力沙哑的喊了起来，他从来没见过这种比赛，那种视觉冲击力简直难以想象。

　　陈思闭上了眼睛，心里默默祈祷着，因为看江宁的架势分明是在弯道没有减速的表现，这看上去……就像是一辆车子不顾一切的撞向一边的山岩。


第三百八十一章 你……你老实些

　　江宁身体如僵在了车身里，双眼紧紧看着前方，手上进行着让人眼花缭乱的动作。

　　失重感已经传来，现在车胎底下只是一个微微障碍物都能让车身变得飘忽不定。

　　他知道过了弯道郑泽成当真就是一起绝尘的胜利，他的机会也只有那么短短一瞬间，而他要的也就是这一瞬间。

　　手上已经完全把住了方向盘，旋转的速度让人不敢置信。

　　江宁双眼中也迸发出了一种难以想象的快感跟兴奋，真正的生死时速，其实完全在江宁的把握之中，江宁有一个任何人都不能及的优点，越是情况紧急，他越是能冷静，脑袋如一个精密的腕表，有条不紊的重复着早就熟悉无比的动作。

　　而众人此时眼中也充满了惊骇感，郑泽成减速了，而江宁却靠着仅有的这丁点机会横冲了过去。

　　车身直接撞向了山岩，完全的自杀式行为，没人认为这种关头江宁能反应的过来。

　　“啪嗒！”陈英把手里的东西握的粉碎，陈金金也傻眼了。

　　所有人都双眼兴奋的看着那辆法拉利，似乎能想象到这种撞击力度撞到山岩上会是什么结果，毫无疑问，车身会完全粉碎的不成形状。

　　郑泽成也双眼睁大，就在他减速的一瞬间，江宁确实骤然加速。

　　“他是要干什么？找死！”郑泽成原本的优势此时却被江宁打破，而他也完全不敢相信这世界上有人会在这种速度下过弯道，这根本是不可能的事情。

　　但江宁不会这么傻，郑泽成心里微微不妙。

　　就在这一瞬间，那辆银灰色的法拉利忽然漂了起来，没错！是完完全全的漂了起来，轮子几乎不着地一般，擦着山岩的边缘，轰隆一声落在了地上，连停顿都无，如箭一般直接冲向终点。

　　所有人都被这种鬼神般的车技震撼了，那种在人看来找死的行为偏偏有人就这么毫无征兆的完成。

　　有人记录下了这一瞬间的完美转型，有人激动的语无伦次呆滞在原地。

　　而陈金金等几个女人却是浑身虚脱一般。

　　陈思现在很想见了江宁狠狠训斥他一顿，毫不犹豫的大声责备，毫无理由的怒气勃发。

　　江玉睁开了眼睛，心完全放了下来，车子在一声尖锐的声响之后停在了原地，车子里那个刚才创造奇迹的年轻人就这么走了出来。

　　一个少女不顾一切的扑了上去，紧紧抱住了江宁。

　　是江玉，毫没经过大脑的行为。

　　雨点般的吻落在了江宁脸上，嘴上……

　　江玉紧紧抱着江宁不松手，眼眶里早就湿润，略有些哽咽。

　　“你……你怎么能这样，吓死我了……”江玉言语里还残留着恐惧，就在刚才她几乎看到江宁车子撞在了山岩上，她心早就沉入了低谷，灰暗一片。

　　陈金金跟陈思慢了一拍，齐齐迈出一步止住了脚步，江玉从没对江宁表现过兄妹两人关系有多好，但此时情不自禁的动作让陈金金响起以前一次刺杀江宁因为江玉跟自己中了一枪，那时的江玉那种疯劲比之现在不差分毫。

　　郑泽成的车子也在几秒钟之内赶了过来，他脸上仍旧还有些苍白，江宁刚刚那种车技他这辈子也是不能及，车子本身的优良性能在跟江宁飙车的时候仿佛成了摆设，江宁能一直咬着这辆车子，郑泽成起初是感觉侥幸，但当最后一个弯道来临的时候，江宁用行动告诉郑泽成那是实力！

　　全场的欢呼声在郑泽成此时听来格外刺耳。

　　他忽然像是看开了什么？江宁这种人本身就值得每一个赛车手尊敬，郑泽成不是一个好人，却是一个真正的赛车手。

　　“你赢了！”郑泽成走到江宁面前，很坦然的说了一声，伸出了手！

　　江宁微微扶起江玉，小声安慰了几句，伸出手跟郑泽成握在了一起道：“侥幸！”

　　郑泽成笑着摇头道：“实力！我确实不如你！”

　　陈思跟陈金金这会也赶了上来，都是有些敌视的看着郑泽成，这家伙给人的印象实在是不好，不是他，江宁不会这么危险。

　　郑泽成又笑了笑道：“你太幸运，有这么多人在乎你，而我没有！”

　　说完随手签了欠条，递给江宁道：“给我半个月的时间，我钱给你！”说完潇洒的上车离去。

　　江宁看了看欠条，随意笑了笑，郑泽成的变化他察觉了，这男人貌似想通了什么，若是有心为敌，江宁倒是要第一次重视他。

　　在手里随手搓了搓，欠条顿时粉碎。

　　“啊！怎么撕了！”陈金金大是心疼的看着满天飞舞的纸屑。

　　江宁则是微微对陈英笑了笑，拉着江玉的手率先走出了赛车场。

　　又带着几个女人玩了一段时间，直到天色渐渐变晚，江宁才依次把江玉跟依依不舍满脸敌意的陈金金送回家，江宁带着陈思径直往陈思家里赶去，陈思家里就陈思一人，比任何酒店都要来的舒适，再说江宁不太喜欢酒店那种场合，如有必要，他不会在酒店住。

　　“这么晚，你不准备走了？”陈思语气尽量自然道。

　　江宁笑着抬头，陈思刚洗过澡，头发看上去还有些湿润，此时正用手在镜子面前吹干头发，睡袍虽然宽松，但陈思玲珑浮凸的身段却是能隐见庐山真面目。

　　江宁起身，从身后抱住了陈思，在她耳边温声道：“不走了，你赶都赶不走！”

　　“不用跟家里夫人汇报下？”陈思自己都没察觉自己话里的酸意。

　　“不用汇报！”江宁手上不老实的在陈思身上胡乱探索着，静静体会着陈思身体的柔软丰腴。

　　陈思察觉身后男人渐渐反应，身体微微颤抖起来，拿着吹风机的手几乎把持不住。

　　“你……你老实些，等……等我吹干头发？”

　　“吹干头发干嘛？”江宁非但没老实，反而将自己略显冰凉的手从陈思睡袍下摆探入，顺着柔和温软的肌肤一路蔓延而上，掌握住了陈思胸前两团沉甸甸的东西。

　　“你……”陈思身体从江宁捉住自己胸前的时候已经软了下来，浑身无力的厉害，只觉得自己现在没骨头一般，接近三十岁的女人，长久没这方面事情，情绪远远比陈思来的要更为猛烈。

　　不甘示弱的陈思气恼的扔掉吹风机，回身抱住江宁脑袋，昂首跟江宁热吻了起来，身下也早就潮湿一片。

　　呼吸声渐渐加重，唯独留下还未拔掉电源的吹风机孤零零的躺在背景装饰墙上。

　　空气涌动了起来，一对热烈索取的男女彼此彻底交融……


第三百八十二章 你摸够了没有

　　短短几天，那段赛车视频录下被人上传至了网络，而江宁也被人认了出来，一时间又一阵风浪掀起，这段简单的视频短短三天创造了两个亿的奇迹点击，甚至很多国外论坛都在激烈的讨论者这场比赛，很多研究车子的人还专门对这段比赛进行了剖析，一致认为是奇迹。

　　那种速度，那种旋转的过弯能力，是很多人没办法想象的，理论上来讲，根本不可能。由此江宁获得了一个别样的称号，被网民们热切的称之为车神，而江宁只是注册了账号，从未发过一个微博的微博粉丝也由本来的一千多万骤然涨至四千万，一时间卫冕微博王者。

　　而唐小蝶在看到江宁的赛车视频之后，一句话都未说，只是失眠了整整一晚，本来打算陪江宁去买新车子，当江宁提起的时候，唐小蝶匆忙拒绝，心想还是让江宁开着自己那辆本身限速的车子吧？那场比赛实在太吓人。

　　一把蘑菇伞倒是对江宁的这段赛车视频很感兴趣，亲切的称江宁为【拼命三郎】说江宁这车技去演这类电影，绝对秒杀任何演员。

　　而很多电影投资商也确实察觉到了商机，江宁最近电话不断，很多人主动邀约江宁去出演电影，当然江宁没时间去进行那种娱乐大众的事情，一一回绝。

　　而江宁此时却在家里跟安秋水面对面发呆，两人眼瞪眼，隐隐针锋相对。

　　安秋水就在这时忽然抬腿径直踢像江宁的颈部，脸上没半分表情，双眼隐隐泛红，显然是碰到了什么事情。

　　极静到极动，安秋水所表现出来的格斗素养让江宁暗暗点头，只是他格斗一术比之安秋水强了太多，怎么可能会被这女人轻易踢到。

　　翻了个身，随手从沙发上滚了下来，江宁拉住安秋水的脚，直接甩在了沙发上。

　　砰然闷响，安秋水一个打挺就起身继续攻击。

　　江宁见这女人疯了一样，不由暗暗郁闷，这女人一早就表现的太不对劲，问她什么也不说，问的急了，安秋水却是突然对自己发起了进攻。

　　不知疲倦，明明不是江宁的对手，安秋水却是频频进攻。

　　江宁察觉到了异样，也不在还手，只是不敢怠慢的全力防守。

　　房间中一时间沸腾了起来，桌椅皆乱。

　　楮灵从卧室里探出脑袋，吐了吐舌头，轻声嘀咕了一声：“两个疯子！”然后关上了房门，戴上了耳机，好不容易休息一天，碰到这两人在家里闹腾，安秋水跟江宁打架显然不是一次了。

　　“贱人，你今天是不是疯了！”江宁见安秋水出手越来越没分寸，自己再防守下去可能伤人伤己，抽空下直接把安秋水按在了沙发上。

　　“放开我，都是你这王八蛋！”安秋水双眼通红的不住挣扎，江宁纹丝不动的将她牢牢控制。

　　眼角余光忽然看到一则军事报道。

　　“z日交界处莫名出现浮尸，事件正在进一步调查中，死者的身份也在调查中！”

　　大大的头条，江宁忽然也愣住了，因为其中的一个脸孔太过熟悉，竟然是曾经跟江宁一起回过老家的毒蛇，其余几个也是异常熟悉，是曾经保护过江汉昭的人，都是特种大队的人！

　　“怎么回事？”江宁严肃的看着安秋水道。

　　毒蛇跟他虽然几乎没有交集，但江宁心里隐隐当他是朋友，通过相处也确实是个值得信赖的人，没想到竟然会突然死掉。

　　这让江宁心里感觉荒唐，同时也让江宁知道了安秋水今天为什么情绪这么激动。

　　“死了，小五，三儿，君子，毒蛇……全死了！”安秋水喃喃自语，眼中死寂一片。

　　“都是你，都是你！”安秋水忽然剧烈的挣扎了起来，双眼死死看着江宁，吃人一般。

　　“我！”江宁松开了安秋水，安秋水顿时扑在江宁身上又抓又打。

　　嘴中胡言乱语的说着胡话。

　　“不是在你身边我就可以跟他们一起去，当烈士也是大家一起，我为什么现在才知道他们是去执行那种任务！！”

　　身上的疼痛半点也不能触动江宁，他只是感觉安秋水现在需要发泄，一下子死了这么多平常一起训练的兄弟姐妹，江宁能体会安秋水现在心情。

　　“执行什么任务？”江宁忽然猛然掀开安秋水，他毕竟跟这些人不熟，尽管理解安秋水，却也知道绝对不能让这女人这么疯下去。

　　“啪！”冷冷的一巴掌甩在了安秋水脸上，安秋水俏丽的面颊顿时迅速红肿，但同时安秋水也安静了下来，双眼无神的看着江宁有些呆滞。

　　“你再发疯也没人能活的过来，你这么折腾自己折腾别人有什么丝毫效果没有！”江宁冷冷看着安秋水，像是变了一个人，安秋水也被这一巴掌打醒了。

　　愣了会，忽然抱住江宁呜呜哭了起来。

　　“我怎么没早接到通知，这样我就能赶回去，大家要死也能死在一起！”

　　江宁第一次见到这个一向坚韧著称的女人哭的这么稀里哗啦，心里似乎被触动了一下，他猜得到安秋水留在自己身边的目的，现在似乎能想得到这女人心里苦楚。

　　试探着安慰的拍了拍安秋水后背，静静的把肩膀借给安秋水。

　　“我们在一起执行任务无数次，没想到他们这么不争气的先走了！”

　　良久安秋水才算是平静了下来，感情有些淡漠的讲诉起来。

　　每一个进特战队的队员起初都要被灌输一种思想，牺牲精神，而其中表现优越者则是被灌输了一个目标，那就是刺杀山本正二，一个日本的武神。

　　山本正二以前伤过江献武，而特战大队从某种程度来说是江献武的孩子，队长李朝阳一生更是以杀了山本正二为己任，这次为了缓解国家舞台上的压力，不得已要刺杀一个日本右翼分子要员，而据情报说，山本正二正是此人的好朋友，这些天也长期在此人身边进行保护，李朝阳精锐尽出，未尝不是秉着两人一起解决的心思。

　　安秋水缓缓讲起，她也是看到报纸联系李朝阳才知道的事情。

　　“现在你知道我为什么对太刀流反应这么大了吧？”安秋水淡淡道，脸上冷漠的如一个冰块。

　　“我只想知道山本正二跟特战队有什么瓜葛，为什么设立这种毫无理由的目标？李朝阳是不是傻子！”江宁嘲讽道。

　　“教官确实是傻子，因为整个特战队都是傻子，杀山本正二是教官的一个信条，而他的信条是整个特战队的信条！”

　　“你摸够了没？”安秋水冷淡的看了江宁一眼道，江宁的手正覆盖在自己胸前。

　　江宁这时才发现手间的异样柔软，他发誓绝对不是故意的。

　　慌忙收回手道：“这东西有够的说法吗？手感很棒！”

　　安秋水看了他一眼，旋即起身进了自己房间，然后关上了房门，她太需要冷静，她此时心里第一次对江宁完全信任，这男人这时候的表现没让安秋水失望，至少他一直在试图开导自己。


第三百八十三章 莫名其妙的少女

　　两个遍体鳞伤的男人，此时有些灰败的站在李朝阳身边。

　　黑熊黑炭般的脸此时雪白一片，没半分血色，金三原本潇洒俊逸的脸，此时几个刚结疤的伤口在上面盘旋，触目惊心。

　　“黑熊无能，没能杀得了山本正二！”黑熊双眼里闪烁着遗憾跟悲痛。

　　金三舔了舔嘴唇，微微失落道：“那老东西这么多年，还是这么厉害！”他脸上的刀伤全是山本正二的杰作。

　　“别自责了，至少你们完成了任务，山本正二只是附加任务，不重要！”李朝阳只能如此安慰手下，山本正二未死他肯定觉得遗憾，但是此行特战队能在山本正二手里拿下目标，其实已经出乎李朝阳预料之外。

　　“老爷子从来没想咱们能杀了山本正二，他的要求就是不惜一切代价完成任务而已，山本正二有人会去收拾！”李朝阳负手而立道。

　　“有人，Z国除了老爷子有谁能是山本正二的对手！”金三脸上不免闪过几分不信，他心里除了李朝阳，没人能是山本正二的对手，而李朝阳也未必有能力杀了山本正二。

　　“会有人的！”李朝阳微微沉吟道。

　　房间里一片寂静无声。

　　……

　　“沈总喝茶！”秘书小李端着一杯热茶走到沈红玉身边缓缓放下。

　　同样身为女人，小李却对自己这个总裁崇拜的要死，完美的身材，完美的容貌，趋近完美的气质，吸引着公司所有男人的目光，甚至很多别家公子哥们每当沈红玉下班之时，都是在公司门前自动组成了一个车队，静待佳人降临，虽然沈红玉没跟任何人一起出去过，但也正因为如此，沈红玉才显得格外抢手，毕竟她现在本身已经是江北市物流业的新一任大亨。

　　沈红玉回头，淡声道：“最近江北物流那边怎么样？”

　　“靠着养生集团的接济，现在江北物流只是负责替养生集团投递，但就算如此，江北物流都有壮大的趋势！”小李满脸兴趣的回答，她其实很希望沈红玉多说些，沈红玉跟江宁之间的八卦她太渴望沈红玉详聊，因为她是江宁的粉丝。

　　“沈总要不要约江总见上一面，好好谈谈合作事宜，现在养生集团这么繁盛，只区区一个江北物流根本吃不下这么多，若是能跟咱们泰然集团合作，岂不是两利的事情！”小李自作聪明道。

　　沈红玉微微皱眉，丰满的胸膛剧烈的起伏了两下，然后道：“你是不是很闲？”

　　沈红玉每次想起来江宁都是心里隐隐作痛，这男人真的是太过绝情，几次相逢，竟然吝啬的连一句话都欠奉。

　　尽管她心里一直在提醒自己，忘了吧！忘了吧！！但是谈何容易，记忆中尽是笑声，自己的，江宁的？怪谁没有珍惜？沈红玉心里隐隐后悔。她实在已经承受不起江宁那种冷漠，每一次都让现实离得格外远。

　　“去联系他，问他有没有时间出来谈谈！”沈红玉最终叹了口气，然后对小李摆了摆手。

　　小李兴高采烈道：“好的，我马上去联系！”

　　……

　　电话一端是一阵沉默，叶孤心拿着电话，眼睛里异光涟涟。

　　对面一个沉稳而威严的声音道：“我再警告你一次，不要再打江宁的主意，你那份无端的信仰有多远给我丢多远！”

　　叶孤心的地位连江汉昭都忌惮不已，但电话里的男人竟然敢训斥叶孤心。

　　“这是我的事情，跟你没关系！”叶孤心淡然处之，接着道：“而且只要我能拿到国际黑市拳的总冠军，让我失去一切又如何！”

　　“你个疯女人，那老东西活不了多久了，你别逼急他！”电话里声音已经气得有些颤抖，但对于叶孤心显然也全是包容，尽管气愤，却是一直强自压抑着怒火，爱恨交加。

　　“我决定的事情从来不会改变，你可以不要我这枚棋子，但这之前我一定会做我想做的事情！”叶孤心继续道，跟电话里气得暴走的声音不同，叶孤心至始至终都是一种语调，很有一种你不会奈我何的气势。

　　而事实上电话一端的男人这些年是拼了自己的全部也会满足叶孤心全部，一个过不了美人关的英雄，叶孤心心里有的只是嘲讽，这男人或许带给她很多很多，但远远比不上叶孤心的心念转换，她确实是个没有心的人。

　　“江宁，我现在在江北市的天桥上！”

　　已经入夜，但一个电话却让正抱着唐小蝶睡觉的江宁无语起来。

　　唐小蝶惺忪的挣开双眼，道：“有事情吗？”

　　江宁摇了摇头，安抚唐小蝶先睡下，然后爬起了身，走到外面小声怒道：“这么晚了你在天桥干嘛？”

　　电话是陈金金打来的，而这丫头现在在天桥上也不知道究竟要干嘛，要知道江北市的天桥一向都是鱼龙混杂之所，而陈金金这么晚竟然能出来，简直就是奇迹。

　　“你别给我妈打电话，你打的话我保证你们再也见不到我！”陈金金声音有些落寞。

　　“发生什么事情了？”江宁问道。

　　“反正你也不管我，发生什么事情又怎么样？”陈金金声音有些颤抖，江宁想了想外面的天气，不由皱眉拿起车钥匙嘱咐道：“给我在原地呆着别动，我五分钟就到！”

　　“你五分钟不来我可换地方了！”陈金金赌气道。

　　今天是她生日，而赵凝脂却是在加班，加上这些日子江宁的冷落，而且还忘了自己的生日，陈金金也没多想，就溜了出来。

　　江宁心里暗暗诅咒陈金金，心道这小姑奶奶也不知道又玩哪一出，不过不说他本身跟陈金金的感情，就光赵凝脂那些天对他的照顾他都不可能扔下陈金金不管。

　　江宁自己此时都没察觉自己心里着急，只是将油门踩到底就朝天桥赶去，他心里仿佛出现了一个正冻的瑟瑟发抖的少女在天桥上跺着脚取暖。

　　车身如一道虹影划过夜色，交警们只是眼前一花，车子已经从眼前闪过，他几乎怀疑自己出现了错觉，良久才拿起对讲机道：“呼叫总部，呼叫总部，刚刚有一辆极度危险的车子朝天桥方向赶去，请拦截，请拦截！！”


第三百八十四章 跳下来

　　陈金金独自坐站在桥头上。

　　下身穿着一条长筒牛仔，淡白色的，包裹着她略显纤细的腿。上身是一件红色毛绒衣服，已经即将进入秋季，风微微挂着，陈金金渐渐的收拢双臂，浑身感觉有些发凉。

　　桥头人流量很大，穿着暴露的女人，打扮花俏的男人，成群结队的。

　　女人们很多都在自主的找着对象招手，有名的红灯区，江北市的天桥。

　　陈金金在这里无疑是最特殊的，独特的气质，清纯的容貌，虽然看上去有些泼辣，但绝对是很多年轻人心仪的对象。

　　口哨声不知道第几次响起来，几个染着黄色头发的年轻人一直看着陈金金窃窃私语，陈金金心里渐渐虚起来，不过为了等江宁，还是忍着没离开。

　　“小姐哪人？”有人终于忍不住上前来搭讪，操着一口不怎么熟练的普通话，年轻人穿着有些夸张，裤子上是最经典的洞洞，脚下踩着一双一看便知是山寨乔丹的旅游鞋，此时脸上很灿烂潇洒的笑着，显然很自以为然。

　　陈金金回头看了他一眼，旋即退开几步，转过身子不理不睬。

　　远处传来一阵笑声。

　　“我说他没本事搭讪，怎么样，服气不服气？”一个这种天气下还穿着T恤的年轻人笑着对一旁的朋友道。

　　又是一阵哄笑，而年轻人听到身后的笑声，脸上有些挂不住，重新整了整脸色又上前了一步，对陈金金道：“妹妹叫什么名字，怎么一人在这天桥上！”

　　“你烦不烦！”陈金金皱眉有些烦躁的说了一声。

　　年轻人脸上笑容顿时定格在了脸上，嘀咕道：“装什么装，好女人会来这种地方！”

　　“啪！”

　　陈金金半点没犹豫，一巴掌甩在了年轻人的脸上，她今天本来心情不好，再加上又受到这种侮辱，哪里还忍得住，而且从小的娇生惯养跟习惯性发火让她并不知道外面社会有多复杂。

　　年轻人脸上青一阵紫一阵，脸上肌肉抽了抽，双眼射出凶光。

　　陈金金不由又退了一步，左右看了看，发现行人都懒得往这边看一眼，显然这里的乱已经是家常便饭。

　　“看什么看！”陈金金鼓起勇气说了一声，她还没见过这种阵仗，绑架那次已经给她留下了深深的阴影。

　　“给脸不要脸！”闻着身后的笑声，年轻人终于控制不住的上前一步，伸出了手就去抓陈金金领口，不过目标有些不正，有些往陈金金刚刚发育的胸口位置探去。

　　“啊！”陈金金吓得惊呼一声，闭着眼睛后退，这阵仗她还未见过，即便是那次绑架，绑匪对她都算是很恭敬的，除了心理有些压力外，并没受到什么伤害。

　　只是她本身就在天桥边上，这次一退只是身后一仰，身体不受控制的向后方倒去。

　　天桥下面是滚滚人流，陈金金一个渺小的身影实在是太不显眼，而且这里距离地面足有二十多米，下面是水泥路面，可想而知掉下去的后果。

　　年轻人也吓了一跳，此时什么也不想，拔腿就跑，几个狐朋狗友顿时也是一哄而散。

　　陈金金闭上了眼睛，胡乱的抓住手边一切能抓住的东西，恐惧淹没了她，她此时竟然有时间想着，自己在这一天出生，却也是在这一天死去，不知道是不是天意，只是到死也没看到那个熟悉的身影，这让陈金金太不甘心，求生的本能让她下意识的抓住了桥头。

　　身体在空中打摆，一时间奇迹一般的双手攀在了桥沿上。

　　“救命，救命！！”危机一过，一种无边的恐惧顿时涌了上来，陈金金不由惊叫起来。

　　行人们看着这边议论纷纷，顿时围了上来。

　　风一般摇摆，这个渺小的身影似乎瞬间就要从人间消逝。

　　冷漠的社会，真正在这关头出手的却是没有几个，陈金金手攀在了桥沿边，桥跺大概有一米高，人伸手的情况下根本就捞不着陈金金，一时间竟然没人出手相救。

　　陈金金手臂渐渐酸软，纤嫩的手指都磨出了血迹，即将抓不住，就要掉下去。

　　“把手伸出来！！快！！”终于在这时候有人趴在桥头出声。

　　但只是看了一眼桥面到地面的高度，顿时又缩了回去，陈金金吓得几乎没了神智，贸然救人实在是要考虑自己小命。

　　桥下车子也自觉停了下来，有人赶紧打了110。

　　“快去救人！”桥下还是有很多人有良知的，见状匆匆就朝桥上跑去。

　　“快！！”

　　……

　　江宁开车赶到桥下的时候只是到了附近就再也挤不进去，他有些不知状况，但只是刚刚下车，就见桥头上一个熟悉的身影即将落下来，而惊呼声也是越来越多。

　　江宁心里一阵停滞，心里瞬间抽了抽，他虽然这阵子对陈金金很冷漠，但确实是拿陈金金当亲人看的，一日为师，江宁其实很着紧陈金金。

　　半空中陈金金越来越微弱的救命声音让江宁没有一点考虑的时间，瞬间不顾一切的扒开人群就往桥下赶了过去，他管不了一个人从二十多米的高空落下来是多重的重量，他现在只能考虑的是陈金金的安慰，而现在想往桥上跑去已经不可能。

　　“松手！”

　　人群犹自议论纷纷，时间仅仅过去了一分多钟。

　　忽然看到一个年轻傻乎乎的站在桥下示意桥上的人跳下来。

　　众人顿时有人上去驱赶。

　　“你疯了吧，赶紧一边去！！”

　　江宁此时心里只有陈金金，哪里还有其它，双眼死死盯着桥上的一道身影，随手把来人给推了回去，那人蹬蹬退后了几步，竟然被这随手一推给推倒了。

　　“你！”那人气的有些说不出话，他本来是好心，谁想江宁压根不买账。

　　“是个疯子吧！”人群被这奇异的一幕弄得更加指指点点，看热闹的人越来越多。

　　陈金金已然六神无主，但是桥下面一个熟悉的声音还是被她给捕捉到。

　　她心里微微一宽，竟然出奇的平静了下来，她还是来了，陈金金想起了那次翻自己家窗户，也是江宁在下面接住了她，这难道不是天意吗，不过她想到江宁那次双手险些被废的经历，也不知哪来的力气，手指竟然重新抓紧了桥沿。

　　“你快闪开……”陈金金费尽全力想让江宁让开，她无能为力坚持到江宁爬上桥头，但绝对不想就这么掉下去，恐高症刺激的陈金金已经头晕眼花。

　　江宁见说不动陈金金，也来不及想其它的，心思渐渐静了下来。

　　江献文说武者心静为准，既然没任何办法，也只有让自己静下来，他知道这么高的地方接人是自己的极限，但他想突破自己。

　　人群一时间静了下来，江宁站在中间显得安静无比，莫名的气氛感染者一旁观众，大家竟然出奇的相信原本被认为是疯子的江宁能接住陈金金。


第三百八十五章 陈金金的小情绪

　　“跳！！”

　　江宁的最后一个字让陈金金再也坚持不住。

　　手上已经没有半分力气，随着江宁的声音落地，陈金金像是一只蝴蝶一样飘了下来。

　　人群惊呼之后就变为寂静了，纷纷看着此时的江宁。

　　江宁所处的地方正是陈金金的落下位置，不偏不倚，二十多米的距离转瞬及至，让人来不及反应。

　　本来紧盯着陈金金的江宁，这会出奇的闭上了眼睛，脑海中一片空白，但陈金金落下的轨迹却是清清楚楚的浮现在江宁的脑海里。

　　陈金金几乎认为自己必死无疑，下坠的恐惧感让她闭上了眼睛，此时心里想着，落下去的话应该能摔得面目全非吧？她此时想的不是自己的生死，而是自己死后的样子。

　　江宁腿部缓缓动了动，风声临体，江宁瞬间集中全部精力。

　　手上似乎碰到了一点温热，江宁根本来不及多想，手随心至，在半空中划了一个完美的弧线。

　　陈金金本来下坠的势头出奇的被止住了，大家来不及惊呼，就见站在中心的江宁，身子微微一晃，本来呈直线下坠的陈金金忽然朝着一侧人群中砸了过去。

　　大家来不及反应，已经被陈金金给砸到，顿时痛呼声一片，伴随着一阵不着痕迹的劈啪声。

　　江宁此时脸上不见任何表情，脸上严肃的可怕，他已经来不及去看陈金金怎么样，胸腹里一阵翻腾，一口鲜血到了嘴边被他硬生生给逼了回去，脸上一时间青红不定。

　　而陈金金本来以为必死无疑，谁想耳边只是一阵痛呼，接着自己就被很多人围住，叽叽喳喳的，烦人至极。

　　陈金金微微睁开眼睛，天还是那个天，人还是同样的人。

　　除了腰侧有些酸痛之外，她晃动了下身子，没任何损伤，原来不是做梦，自己真的没死，陈金金百感交集，忽然想到自己落下之时身子奇迹般的在半空中停顿了一下。

　　陈金金赶紧忍着疼痛站了起来，灵巧的双目四处观看，像是找什么。

　　“奇迹，实在是奇迹啊，这么高的距离竟然有人能接住！”

　　“那小姑娘虽然不胖，但也有个百八十斤吧？你录下来没有，这可真是稀罕事！”

　　“小伙子没事吧？”

　　“要不要去医院？”众人这时开始围住江宁关心的打听，当然很多人是抱着好奇的心思在跟江宁套近乎，这个年轻人表现出来的东西实在是让人稀罕。

　　“江宁！”陈金金脑子终于缓过劲来，确定自己没死之后才看到远处的江宁，然后心里像是想明白了什么，是江宁！确实是江宁救了她。

　　陈金金一时间也不知道怎么想的，总之看着那个站在原地的年轻人，心里一阵莫名的情愫涌了上来，然后不顾一切的朝江宁跑了过去。

　　“让开，让开！！”陈金金弱小的身体扒拉着围观群众，总算是挤了过去。

　　而江宁此时胸腹正激烈的交战，若不是如此他根本不可能任由人指指点点而没有丝毫反应。

　　勉强调息，还么回过神，一个蝴蝶般轻盈的身影就朝自己扑了过来，熟悉青涩的味道，不是陈金金还能是谁，只是江宁此时只能苦笑，他现在根本无力支撑住陈金金，身体一软，顿时被陈金金扑倒在地。

　　砰的一声，脑袋跟柏油路面进行了亲密接触，这大概是江宁最窝囊的时候，从来没这么狼狈过，头部着地几乎是他没想过的事情。

　　陈金金激动扑上去的瞬间也反应了过来，哎呦一声，跟着江宁扑倒在了地上。

　　“你没事吧？”陈金金慌忙站起来扶住江宁，只是她身体力弱，怎么能扶得起江宁。

　　一时间还以为发生了什么事情，急的不知所措。

　　江宁顾不得脑袋上疼痛，忌惮于自己身份，软绵绵的爬了起来，低声道：“什么也别说，先离开这里！”

　　“哦哦！”陈金金慌忙点头答应。

　　不敢怠慢，陈金金扶住江宁就走进了江宁开来的宝马车子里。

　　“会开车吗？”江宁翻了个白眼，直到此时他才算是冷静下来。

　　“会！”陈金金慌忙启动车子，在人群的围观之下匆匆离开，然后将车子开到一个僻静处才停了下来，转头关心的看着副驾驶席的江宁，眼眶里有些晶莹闪烁。

　　“你……你没事吧！对……对不起！”陈金金语无伦次，心里复杂到了极致，本是赌气行为，怎么会变成现在这种局面，若不是江宁，后果陈金金不敢想，她还太年轻，太留恋这个花花世界。

　　“谁让你来这里的？怎么回事？”江宁没好气瞪了陈金金一眼问道，他伤势没想象的重，虽然需要休息两天，但不影响正常行动跟说话，痛楚也暂时压了下去。

　　“我……”陈金金被江宁看的心虚，咬着嘴唇坑坑巴巴的说了事情的经过，然后又强调道：“我一定要陈叔查查那家伙是什么人，绝对不能轻饶了他！”

　　“少废话，我问你来天桥干什么，怎么出来的？”

　　“我……我偷偷跑出来的！”陈金金心虚的看了江宁一眼。

　　江宁眼睛一瞪，陈金金顿时又一阵发虚，秉着任他摆布的心思，倒也不反驳江宁，平日的勇气这会好像无影无踪。

　　“以后还敢偷偷跑出来吗？你要知道眼馋赵姐的人有多少，而绑架你能给赵姐带来什么威胁，这么大人了，总是做事没半点分寸！”江宁从来都是不由自主把陈金金当做晚辈来看，一如看待江玉，所以此时训斥起来半点也不嘴软，若不是自个赶到，江宁几乎不敢想象是什么后果，赵姐跟陈叔还能不能活下去。

　　“我不用你管！”陈金金本来心里还算服气，但察觉江宁口气，也不知道动了哪根弦，下意识就反驳出。

　　“你！”江宁一阵无语，不明白陈金金为何反应这么大。

　　“今天是我生日，你还这么说我，我又不是故意的，我就是想见你一面，你可以不来啊，我死了你不是正好干净！”陈金金双眼看着江宁，隐隐有些哭腔。

　　“你今天生日？”江宁心里隐隐内疚，但并没表现出来。

　　陈金金转过头不理会江宁，心里一时间感觉这世界也没什么意思。


第三百八十六章 车内迷情

　　“咳咳咳！”江宁见陈金金这会情绪不对，慌忙咳嗽了几下，脸上露出痛苦的神色。

　　陈金金眼睛微微斜了斜，不经意的看了看，赌气问道：“怎么了？”

　　江宁也不吭声，只是脸上露出更痛苦的表情。

　　陈金金这会才着急起来，道：“你先等着，我这就打120！”

　　江宁赶忙摆手，伸手把陈金金的手机夺了过来。

　　“你干嘛？”陈金金疑惑的看着江宁。

　　“小事情，打电话干什么？”江宁本来就是装的，若是打了120岂不是兴师动众。

　　“你又骗我是吧？”陈金金忽然反应了过来，有些怒意的掐了江宁一下。

　　车厢里气氛一时间停顿了下来，仅仅剩下两人渐渐变缓的呼吸声音。

　　鬼使神差的，陈金金忽然抬头朝着江宁嘴唇吻去，江宁微微侧了一下，但还是停顿在了半空中。

　　一抹温润的感觉，陈金金青涩的吐出自己小舌头，试探着挤了进去。

　　江宁双眼转了转，任由陈金金自由发挥。

　　呼！

　　陈金金闭上了双眼，此时心脏几乎要跳出来，第一次跟男人亲吻，感觉是这么奇妙，像是飘到了天上，心里只剩下对面男人的身影。

　　手上有些不知所措的在江宁身上胡乱探索，陈金金忘了最初的大胆行为，越来越渴求得到江宁的回应。

　　江宁此时也忘了什么原则之类的，陈金金少女的感觉吸引了他，让他抛去了所有束缚。

　　手上不知不觉的抱住了陈金金，回应着陈金金的吻，手上自然而然的在陈金金身上游走着，身下不知不觉已然有了反应。

　　陈金金眼前余光注意到江宁渐渐隆起的地方，心里好奇之极，她跟江玉一起偷偷看过日本的特殊片子，但男人真正的东西却从没见过，手上有些颤抖的放了上去，隔着衣服也能感觉到哪里的热度。

　　陈金金心里都颤抖起来，细致的感受着江宁的轮廓，竟然还会动？陈金金奇异的想着，不经意间已经把江宁哪里的拉链给拉开。

　　江宁倒抽了一口凉气，但心里已经无法自控。

　　“今天是我……是我生日，我想跟你在一起！”陈金金言词不清的表述让江宁全然忘了其它。

　　手部从陈金金腰侧衣服缺口处探入，顺着陈金金光滑柔腻的肌肤渐渐往上。

　　青苹果一般的触感，让江宁凭空升起一阵难言的破坏欲望。

　　陈金金小猫一般的喘息声让江宁渐渐加大了力度，一手能握住的特别柔软让江宁忘了全部。

　　陈金金闭着眼睛只是轻微喘息，直到男人将她的上衣给完全掀了起来，她才下意识的用细嫩的手臂遮住胸前青涩。

　　江宁轻轻将陈金金手臂拿开，一对刚刚发育的乳峰浮现在了江宁眼睛里，黄金比例般的形状，虽然不大，但却生的完美至极，而且那种特殊的柔软度让江宁都心生感慨。

　　似乎有些不适应空气的温度，陈金金胸前肉眼可见的颤动起来，饱满的樱红也随之颤抖。

　　江宁再也控制不住自己爆发的欲望，将车窗完完全全关闭，然后用遥控器将座椅完全放下，抱着乖巧的陈金金躺了上去……

　　狂风暴雨似乎不足以形容车厢里的波澜，车身微微晃动着，夹杂着陈金金略显痛苦的声音，透过车窗传出很远……

　　陈金金第一次体会这种感觉，马上即将大二，每天里听着很多女生议论着第一次如何如何，没想到自己也总算体会到了，而且还是交给了一个自己毫不后悔的男人。

　　飘在天上，飘在云端，飘在她心里。

　　一曲终了，江宁看着怀里已经疲惫到熟睡的陈金金，再看了看自己依旧昂扬的下身，嘴角微微发苦，陈金金太不经事，只是短短一个小时就累得睡了过去，苦了江宁守着这么具身子只能用手若有若无的过着手瘾。

　　时间不知道过去了多久，窗外依然昏暗。

　　陈金金睁开双眼，感觉身边男人的温度，确定不是做梦之后，嘴角才弯了下来。

　　手上不老实的用手指在江宁身上胡乱触碰着，心里微微发甜，这下他赖不掉了，陈金金想到这还有些小得意，只是刚刚动了动，下身就是一阵剧痛传来，陈金金呲牙咧嘴，努力睁开那双大眼睛，心想第一次很多人说不痛，怎么自己反应这么大。

　　她的动静惊醒了刚刚眯眼的江宁，江宁此时心里可以说复杂之极，他想都没想过自己会跟陈金金做了这种事情，当时脑袋一阵混沌，现在醒了才开始头疼起来，若是赵凝脂知道了这件事情，江宁实在是没脸见她，毕竟江宁心里一直隐隐拿赵凝脂当成最完美的情人，现在自己却跟陈金金出了这档子事。

　　“醒了？”陈金金又闭上了眼睛，双手紧紧环住江宁的腰部，说话声音都柔和了不少。

　　“对……对不！”江宁刚要道歉，陈金金却悄然止住了江宁继续说下去。

　　“事情都发生了，还说这个干什么，你准备怎么办？”陈金金心里此时完全轻松了下来，调侃着江宁。

　　江宁支吾半天，实在不知道该如何回答，难道他现在还对陈金金说自己有女朋友，自己跟她只是一时冲动，这么说江宁自己都会鄙视自己。

　　“我知道你有女朋友！”陈金金虽然早有心理准备，但心里还是难免心酸，自己刚跟他做了最亲密的事情，江宁现在连句谎话都懒得跟自己说。

　　“今天的事情你知我知好吗？”江宁纠结了半天，事情是自己做下的，这么说虽然无耻，但也只有这么办，他实在有些不敢面对赵凝脂。

　　“什么意思？”陈金金一阵发晕，这是在撇清关系吗？

　　额！江宁平素口才很好，但这时却不知道该如何表达。

　　沉默了一会，陈金金忽然展开容颜笑了。

　　“我不管，反正今天事情是你坐下的，你想躲也得问我同不同意！”

　　江宁表面虽苦，但心里却是松了口气，陈金金是个偏激的人，如今这么说显然是看的开了，再说自己好像没理由再拒绝这个女孩。


第三百八十七章 事情败露，赵凝脂……

　　“你放心，这件事情只有你知我知，我不会告诉我妈妈的！”陈金金终于肯说了一句让江宁安心的话。

　　江宁这会才像是忽然想到了什么，看了看自己已经关掉的手机，看着陈金金有些古怪道：“你手机呢？”

　　“啊！”陈金金愣了会，忽然反应过来，慌忙翻找着自己口袋，空空如也，显然是混乱中掉了。

　　“你的事情估计是上新闻了，赵姐不可能不知道，现在肯定急死了！”江宁道。

　　陈金金想到赵凝脂才开始心虚起来，急急忙忙的对江宁道：“快送我回去！”

　　匆忙之间也没顾忌自己没穿衣服，就坐了起来。

　　一对小兔子，左右晃动，看的江宁微微尴尬，心道：“陈金金原来不是真的太平，只是平常隐藏的很深，这么看来还是有些规模的，并不算小到令人发指！”

　　陈金金这会才反应过来，脸上红了红，慌忙把小号的文胸扣子给扣上，匆忙穿衣服。

　　江宁不敢再耽搁，加速就往陈金金家里赶去。

　　“陈叔，有金金的消息没有？”赵凝脂此时一脸着急的问陈英。

　　陈英本来也很着急，但此时却放下心来，根据上传的视频来看，救走陈金金的正是江宁，而且陈英心里的惊涛骇浪实在是难以用语言形容。

　　江宁接住陈金金的一瞬间，别人或许没注意，但陈英这个国术高手却看得清清楚楚，那是最上等的挪移卸力术，并不是哪一家的套路，而是武术修为到了一定境界之后习惯性的驾轻就熟，至少陈英是办不到的，正因为如此陈英才会惊叹江宁这种年龄境界已经超过了自己。

　　听到赵凝脂问话，陈英这才回过神来回道：“夫人放心，金金现在跟江宁在一起，应该不会出什么问题！”

　　“这丫头越来越过分了！”赵凝脂完美的脸上微微严肃起来，眉头也紧紧锁在一起，看上去让人心疼，这个江北市公认最美的少妇此时显然是生气了。

　　“唉！”陈英微微叹气，不知道该说什么。

　　“夫人最好还是不要责怪小姐了，她这么做赌气的成分很大，经此一事，小姐一定会明白很多东西！”

　　赵凝脂心里何尝想责怪陈金金，只是刚才那么惊险的一段视频让赵凝脂心脏险些跳出来，情急之下才会如此生气陈金金的不辞而别。

　　“江宁的电话还是打不通吗？”赵凝脂问道。

　　“打不通！”

　　“这么晚了，这两人能上哪去？”赵凝脂自言自语，她现在只想见到陈金金，其它的一切都不重要了。

　　正说着，保姆忽然满脸欢喜的跑了进来。

　　“夫人，夫人，江公子跟小姐回来了！”

　　赵凝脂豁然起身，来不及答话就朝外走去。

　　陈英微微笑笑，跟了上去。

　　“金金！”赵凝脂来不及说其它的，一出门正看到陈金金跟江宁往自己方向赶来，匆忙就一把抱住了陈金金。

　　陈金金本来心里忐忑赵凝脂会不会责怪自己，但接触到赵凝脂的一瞬间陈金金就完全放下心来，心里隐隐还有些愧疚，正如陈英预测，陈金金经此一事确实是成熟很多，至少她现在开始学会理解赵凝脂。

　　赵凝脂还是一身职业的职场打扮，光彩照人，只是此时脸上略显疲惫，显然下班之后什么都未顾得上，净剩下担心陈金金了。

　　江宁心里暗暗心虚，隐隐有些不敢看赵凝脂的眼神，赵凝脂还是那个完美的女人，但刚刚车子里自己跟她女儿发生的事情实在让江宁心虚。

　　赵凝脂搬过陈金金左右观看，确定没什么损伤之后才看向江宁，微微整了整脸色，对江宁点了点头，客气的话不用多说，赵凝脂一直拿江宁当做最信任的人。

　　江宁微微侧目，道：“赵姐不用担心，金金没受一点损伤，而且原本惹事的人我已经在查，警方今天就会给我消息。”

　　“别在外面说了，快进来！”陈英拍了拍江宁肩头，亲热的揽住江宁双肩就朝客厅里走去。

　　现在已经凌晨三点钟左右，但陈家却是灯火通明，显然因为陈金金，没人能安心。

　　事情刚定，赵凝脂算是完全放下心来，没说任何责备陈金金的话。

　　“妈，要没事情的话我就先睡觉去了，我困了！”陈金金打了个哈欠，还有些依依不舍的看着江宁，眼睛里有些古灵精怪，心道这次江宁总算是甩不掉自己了，她对江宁还是很了解的，知道他不是始乱终弃的人。

　　只是陈金金心情复杂之下没注意自己走路的姿势此时是多么古怪，初经人事，后遗症根本不是如陈金金想的这么简单。

　　陈英倒是没注意陈金金走路姿势，只是赵凝脂跟江宁都注意到了。

　　江宁自然是脸上僵硬，生怕赵凝脂看出端倪来，隐隐看向赵凝脂，发现她果然在注意陈金金走路，不由心道：“死了死了！”

　　赵凝脂本来刚刚舒展的眉头重新皱起，看了看江宁闪烁的眼神像是明白了什么，两人无缘无故消失了这么久的时间，再结合赵凝脂的理性思考和江宁跟自己女儿的奇怪表现，实在让赵凝脂不得不多想。

　　“你跟我来书房一趟！”赵凝脂对着江宁点了点头，转身留下一个清冷的背影，然后缓缓迈步。

　　江宁心里咯噔一下，对陈英微微打招呼，然后跟着赵凝脂脚步就朝书房走去。

　　陈英没多想，看了看天色，自便歇息。

　　房门掩虚着，寂静的夜里格外清冷，赵凝脂就坐在书房的椅子上，书房里其实没太多书，多数是一些经济方面的书。

　　而赵凝脂从江宁进来就一直看着江宁，一瞬不瞬，双眼带着些失望。

　　不知道为什么，江宁很不喜欢赵凝脂这种眼神，这种眼神无疑把两人的关系拉的很远。

　　“说吧，你跟金金怎么回事？”赵凝脂单刀直入，直白的一如既往，此时更是带着一股隐隐的疲倦，让人心疼。

　　江宁无疑是个优秀的男人，自己女儿喜欢他，赵凝脂本来不至于反应如此之大，两人虽然年龄上有差距，但也只是四五岁，并不是不能接受，就连赵凝脂自己都不清楚，想到自己女儿跟江宁发生了什么的时候，自己心里为什么这么沉郁。

　　江宁无声半响，直到被赵凝脂眼神看的久了，才道：“我对不住赵姐！”做了就是做了，江宁此时若是不敢承认，自己都感觉自己禽兽不如。

　　“可是你有女朋友！”赵凝脂脑袋隐隐作痛，尽管猜的八九不离十，但听到江宁如此肯定的回答，赵凝脂还是难以接受。

　　江宁沉默无语。

　　咯噔的高跟鞋声音响起，在空旷寂静的书房里显得格外响亮，而江宁的心却出奇的平静下来，自己确实比自己想象的还要无耻，面对一直帮助照顾自己的赵凝脂，江宁此时心里非但没有愧疚，而且还有一股隐隐滋生的欲望在摇摆。

　　修长白嫩的双腿被一条宽松的直筒裤包裹着，那种修长笔直似乎比直观感受来的更为强烈。

　　一阵风声微微响起，赵凝脂的巴掌颤抖着停留在了离江宁脸部只有几公分之遥的地方。

　　“你……你是在太让我失望！”赵凝脂声音出奇的颤抖起来。

　　江宁抬头毫不掩饰的直视赵凝脂，道：“对不起！”

　　“对不起有什么用，你竟然跟金金做出那种事情！”赵凝脂再也难以保持冷静，满眼的失望摇头，身子似乎有些摇摆。

　　“你能真心对她一人好吗？不能。你能给她什么？什么也给不了。但就是如此，你仍然跟金金发生了那种关系。”

　　江宁此时只有苦笑，赵凝脂说的都是真的，但事情做下了，再说其它的是不是晚了，而且江宁心里此时纠结并不比赵凝脂少，跟陈金金发生了那种事情，江宁心里隐隐藏着的那点东西，此时完全没了，自己已经确定跟赵凝脂之间完了，江宁不想过多去想他以后该跟赵凝脂如何相处。

　　“你走吧，这件事情到此为止，我以后不想在看到你！”赵凝脂背过了身子，颤抖出声。

　　江宁心里瞬间冰冷，缓缓起身，转身欲走，但还是停下了脚步，他每走一步心里就像是缺了什么，这家人实在是他在江北市找到的第一份温暖，况且他不甘心，实在不甘心……


第三百八十八章 色胆

　　清晰的脚步声也让赵凝脂心里莫名揪了起来，绝美的身影愈加孤寂，书房里她珍藏的陈金金父亲的照片，此时看上去有些刺眼，她忽然惊奇的发现，她对照片上的男人已经能平心面对，反倒是正缓缓走出房间的江宁让她隐约失落。

　　“赵姐！”

　　脚步声停了下来，赵凝脂心里不知道为何也是莫名一松。

　　“你还有什么事情？”赵凝脂语气平缓问道。

　　一片沉寂，江宁并没有出声回答。

　　赵凝脂诧异回头，正看到江宁的眼睛。

　　那眼睛复杂无比，里面似乎充斥了各种情绪，失落，郁闷，还有一些让赵凝脂很敏感的东西，是很多男人看向她时带有的东西，但赵凝脂从江宁眼里看到这些并不觉得有什么别扭。

　　“你在想些什么？”赵凝脂暗自垂目。

　　脚步声似乎坚定起来，江宁从门口停住脚步重新走了回来，一步一步，踏在了赵凝脂心上。

　　赵凝脂忽然发现自己心里隐隐颤动起来，似乎预感到了什么事情一般，期盼中夹杂着复杂。

　　江宁看着眼前的完美背影，心里也是越来越热，着魔一般，脚下不受控制的朝赵凝脂走去，那纤细的恍若少女的腰肢本就有着难以言喻的魔力。

　　江宁双手颤抖的环住了赵凝脂纤细的腰肢，透过两层薄薄的布料似乎仍然能察觉到那种温热细腻，赵凝脂身上有一股难以想象的香味，清清淡淡入鼻，让人难以自控。

　　这感觉有些像是在做梦，或许连江宁自己都不知道自己哪来的这么大勇气，只是他想到出了房门之后自己可能跟赵凝脂再没半分瓜葛，这让他心里沉郁的几乎难以把控。

　　一颦一笑，跟赵凝脂曾经的点点滴滴让他都舍不得，心里那份隐隐藏着的东西需要表露出来。

　　赵凝脂脸上微微一僵，心里出奇没有拒绝的反应，尽管她明明知道自己身后的这个年轻男人是自己好朋友秦水岚的儿子。

　　腹部被一双大手轻柔环着，赵凝脂隐隐察觉体表肌肤都开始颤栗起来。

　　时间仿佛停顿了，只剩下江宁渐渐加深的呼吸声。

　　“松……松开……”赵凝脂想不到江宁这种举动，也想不到江宁会这么大胆，只是自己的声音却是这么没有说服力，软弱的让赵凝脂几乎怀疑是不是自己。

　　江宁察觉到了赵凝脂的紧张，心里竟然出奇的放松下来，就是这一刻，女神赵凝脂的形象变了，变得不是那么遥不可及，也再不是江宁不想承认的长辈，而江宁终于能把她完完全全的当成一个女人，一个完美的女人。

　　“赵姐！”

　　江宁并未说话，反而俯首在赵凝脂雪白优雅如天鹅一般的颈部微微嗅了一下，隐隐的异香让江宁蠢蠢欲动，鼻尖似乎碰到了赵凝脂颈部，那种少妇特有的细腻让江宁难以把控自身。

　　“你放肆！”赵凝脂挣扎了起来，但江宁的怀抱此时却坚定的让赵凝脂可以感觉到，而赵凝脂自己都感觉自己的挣扎究竟多无力。

　　“走出了这个房间也就注定咱们以后再也没有半点缘分，赵姐认为我该走吗？”江宁微微闭上了眼睛，很奇怪的直接，他知道赵凝脂不会拒绝。

　　深吸了一口气，江宁心里也越来越胆大，鬼迷心窍一般，在赵凝脂如玉的侧脸上来回徘徊。

　　赵凝脂一时间有些不明所以，也被江宁忽然的动作弄得失去了方寸，正纠结间，江宁的手也是开始越来越放肆起来。

　　赵凝脂一把抓住了江宁从自己小腹越来越往上的手，脸上一阵潮红，呼吸都急促了很多，此时她心里竟然一片空白，赵凝脂丧夫十几年，这些年虽然有很多不好的传闻，但她一直是洁身自好的，如今被江宁随意挑逗，心里一股难以形容的冲动竟然涌了上来。

　　十几年的独守空闺，足以让一个女性该爆发的东西爆发出来，特别是这层纸还是一个她一直有很大好感的男人捅破的。

　　江宁微微挣了挣，顿时感觉赵凝脂那种轻柔的力度，缓缓挣脱，江宁的手顺着赵凝脂柔软的腹部，缓缓覆盖了上去。

　　时间似乎永远停顿了，两人的呼吸声也是戛然而止。

　　柔软，惊人的柔软！

　　江宁手上似乎碰到了一汪春水，这感觉出奇的强烈，让他一动不敢动，仿佛一动之下就会破坏这团美好。

　　“赵姐……”江宁若有若无的呢喃。

　　身体出奇的颤抖起来，从未有过的紧张感觉在江宁心里升起，手心竟然已经隐隐出汗。

　　而赵凝脂反应更为强烈，她没想到江宁动作这么快，等发现江宁已经将手放置到自己胸前的时候，赵凝脂已经完全没了方向，只是觉得一股异样的冲动从心底涌了上来，身体软到没有一点力气，最让她难以接受的是，胸部迅速变化的两点让赵凝脂难以把控，她彻底败了。

　　良久的平静似乎在期待即将到来的激情，江宁手上轻柔的动作起来，毫无间隙的通过文胸紧紧的掌握住了赵凝脂胸前……

　　“你要干什么……”赵凝脂闭着眼睛颤声道。

　　江宁一言不发，只是嘴唇在赵凝脂如玉的脸上徘徊，最后锁定住了赵凝脂充满着诱惑的红唇之上。

　　唔！

　　这一吻之下两人的间隙完全消失，起初赵凝脂死咬着牙齿，晃动着脑袋不给江宁机会，但在江宁锲而不舍的手头功夫下，依然空虚了十几年的赵凝脂再也没了半点抗拒心理，这一刻什么都被她抛弃了，心里只有一种冲动，她这么美好的十几年就这么白白失去，若是再错过了江宁，她还有几个十几年让她骄傲。

　　唇齿相交，赵凝脂开始迎合起来，江宁看了看已经被锁死的书房门，一把抱起赵凝脂来到沙发前，将赵凝脂放置在了沙发上。

　　赵凝脂此时闭着眼睛，脸上出奇的红润，嘴边还略微喘着细气，眼睛如温水一般看着江宁，还藏着几分难以掩饰的复杂纠结，但身下泛滥的情潮早就无法抑制两人的情绪。

　　江宁此时是站立着的，赵凝脂微微能看到江宁身下已经昂扬的东西，她眼睛微微垂下，旋即闭上……


第三百八十九章 沙发上的事

　　躁动的情绪终于将两人完全淹没。

　　赵凝脂来不及多想陈金金或者陈英会不会突然敲门，江宁也来不及多想继续下去自己是不是太无耻。

　　一对手忙脚乱的人，江宁素来脱惯了女人衣服的手竟然有些把持不住，赵凝脂上衣的几个纽扣此时格外的调皮，惹得江宁一阵不耐，最后只有径直将赵凝脂合拢的上衣生生拉开，纽扣掉了一地，几声沉闷的轻响。

　　黑色的蕾丝花边文胸，包裹着一个女人的骄傲，随着赵凝脂的呼吸声变得此起彼伏，那种饱满跟浑圆似乎隔着一层小小的布料都能看的清楚。

　　江宁终于忍不住，不顾还在微微纠结的赵凝脂，三两下就把赵凝脂略显宽松的裤子除去……

　　“完美！”浮现在江宁眼底的美景让江宁只能想到这两个俗不可耐的形容词，因为他已经不知道该怎么去形容这具巧夺天工的身子。

　　陶瓷一般的颜色，乳白而惑人，胸前两点竟然骄人的鲜艳欲滴，让江宁几乎不敢置信这是一个生过陈金金的女人。

　　波澜起伏的美景已经把江宁彻底吸引了进去，就像是一个巨大的漩涡，将理智席卷而入。

　　并拢的双腿还在轻轻颤抖，不适应灯光的赵凝脂此时紧紧闭着眼睛，眉头还锁着，不知道在纠结什么，只是她不知道她此时的表情让人看了足以疯狂……

　　江宁的唇轻轻落下，从赵凝脂雪白的额头一路蔓延而下，越过高山，行过平原，最后在丛山峻岭处……

　　房间里不冷，空调开着，肉眼可见赵凝脂雪白的肌肤有汗水在微微渗出，额头上本来整齐的头发也有些湿润，并不热，只是赵凝脂浑身紧张的几乎不知所以然，这比她当初初夜之时的刺激来的更为强烈，因为现在在她身上肆虐的男人名义上是她的晚辈。

　　“呼！”赵凝脂被江宁熟练的挑逗着已经绷紧的神经，尽管很想忘情的呼喊出来，但赵凝脂始终咬住贝玉一般的牙齿不出声，这或许是她最后的坚持。

　　“你……你这混蛋！”赵凝脂呓语一般的低声斥着江宁，她虽然闭着眼睛，但能感觉到江宁目光的肆意，特别是自己双腿一不小心被这男人给分开之后就再也无法并拢。

　　江宁嘿嘿笑了，身下几乎快要爆炸，前所未有的反应，让他如初哥一般紧张起来，而且此时他脑海中竟然出现了一股不该出现的画面，是赵凝脂跟陈金金还有一起的画面，这是他以前从来没敢想过的事情。

　　美！

　　眼前女人一切都是美的，一颦一笑，一个不经意的皱眉动作，都让江宁控制不住自己。

　　三两下将自己衣服除去，江宁整个人终于完整的朝赵凝脂覆盖了上去。

　　“赵姐……”江宁早就找准了位置，只是缓缓摩挲着并不急着进入，尽管他已经快要压制不住自己。

　　赵凝脂浑身不安的扭动着，胸前两团完美的东西有节奏的微微颤动，美不胜收。

　　尽管空虚的厉害，但赵凝脂始终皱着眉头一言不发，偶尔睁开双眼，恰恰能看到江宁不怀好意的眼神，赵凝脂羞愤的几乎找个地缝钻进去，偏偏她心里还不合时宜的想着江宁快些解除这一切尴尬。

　　“你……你若是再无聊……那就赶紧跟我滚！”赵凝脂忍受不住江宁的百般为难，终于下定决心说道。

　　江宁又笑出声来。

　　“赵姐，那小弟就走了！”江宁说完身体微微侧后了些，赵凝脂心里猛然失落了一下，但还未等她继续想下去，使坏的江宁身体猛然前倾，顿时破体而入。

　　“啊！”赵凝脂忍不住惊呼起来，伴随着一股淡淡的疼痛，赵凝脂眼角莫名的湿润起来，说不上来的感觉。

　　江宁此时也是倒抽了一口冷气，看着身下眉头拧成一团的赵凝脂，江宁心下突如其来的涌上几分怜惜，这种紧凑程度足以让江宁了解赵凝脂这些年的生活，恐怕赵凝脂在自己丈夫死后从未再有过这方面的事情。

　　“赵姐！”江宁无言以对，只能用轻柔的动作表达着自己的姿态。

　　“你满意了！”赵凝脂复又闭上了眼睛，即已裸裎相对，何必再寻它思。

　　“赵姐满意吗？”江宁轻声道，身下同时缓缓的也动作起来，他不敢太快动作，一是怜惜赵凝脂，二来却是江宁自知，他浦一进入竟然又丢盔弃甲的冲动，一如他第一次跟唐小蝶的感觉，他若是动作再剧烈些，说不定就要在这个完美的少妇面前丢人。

　　一夜风雨一夜忧，赵凝脂就是在无比复杂的心境前不知道丢了几次，或许是半个小时，或许是两个小时，这些赵凝脂已经无从计算，她所知道的是一次次从天堂路过，直到再也没半分力气，她的泪不是为任何人流的，也不是感觉委屈，只是莫名其妙。

　　江宁至始至终都表现的兴致勃勃，直到感觉身下少妇已经累得不知所以才算停下动作，沙发上已经狼藉一片。

　　身子叠着身子，江宁跟赵凝脂四目相对，身下还紧紧连接在一起。

　　江宁此时心情大好，很有兴致的在低头在赵凝脂嘴唇碰了一下，赵凝脂面无表情，脸上红潮未退，忽然感觉这男人如此可恶，忍不住咬住了江宁的嘴唇。

　　江宁疼了一下，忍不住含糊道：“赵姐……嘴下留情……被别人看出来我可不负责任……”

　　赵凝脂胸部又剧烈起伏了几下，一堆堆白肉紧紧贴住江宁的胸膛。

　　闭上了眼睛，赵凝脂此时心里复杂无比，想不到这男人前一个小时自己还在为他跟自己女儿的事情恼怒，后一个时辰两人就已经同床共枕。

　　“赵姐，你知道我从第一眼看到你心里就暗暗发了誓，这辈子我一定要得到你，照顾你！”江宁手上无意识的在赵凝脂身体之上划过，低声道。

　　赵凝脂心里一软，江宁的表情很真诚，让人听来很感动，只是赵凝脂纵横商场，岂会为这几句短短的甜言蜜语迷惑，微微推了一下江宁，赵凝脂怒道：“你就是准备这么照顾我的！”

　　“嘿嘿，没办法，我若是出了这个门，我这辈子都会遗憾，我了解赵姐，赵姐难道不了解我！”江宁调皮的动了动已经渐渐变得坚硬的下身，促狭笑道。

　　隐隐的疼痛让赵凝脂有些惊恐的看着江宁，道：“你是个怪物！”

　　的确，江宁这方面的能力确实让很多女人无语至极，明明自己精疲力尽，但这男人仍然是兴致勃勃，这个足以打击很多女人。

　　“起开，这么晚了，你难道真准备明早咱们一起从这里出去！”赵凝脂瞪了他一眼挣扎起身。

　　“那赵姐不怪我了！”江宁知道赵凝脂说的是真的，顺从着起身，眼睛一眨不眨的看着赵凝脂皱眉穿着已经狼藉一片的衣服。

　　“我还能怪你什么！”赵凝脂微微叹气，一个过不去的坎，江宁前一时间刚刚跟陈金金发生过关系，没想到后一时间自己步了自己女儿的后尘，这是让赵凝脂一时间还难以完全接受的事情。


第三百九十章 楼上，楼下！

　　衣服已然不成样子，沙发上到处是不知名液体，奇怪而又久违的味道让赵凝脂心里复杂不已。

　　赵凝脂脸上依旧红润一片，但多了很多难以释怀的情绪。

　　跟江宁似乎已经挑明了关系，而江宁之前的那些话她竟然没拒绝，现在想来都不可思议。

　　穿好衣服之后的赵凝脂对着镜子仔细打扮，确定没有半点破绽之后才指着门口对江宁说：“这么晚了你还不走吗？”

　　两人已经在房间里不知不觉折腾了一个小时，赵凝脂担心陈英察觉，所以有些冷漠的看着江宁。

　　江宁也知道不能过多呆久，只是他现在情欲未尽，很想跟赵凝脂再缠绵许久，但赵凝脂明显不给他这个机会，江宁心道来日方长，微微奇怪朝赵凝脂笑笑道：“赵姐有事情有需要一定要找我！”他特意在需要两字上加重了语气，让赵凝脂脸上变幻不定。

　　“有今日没来日，我以后都不会再理会你！”赵凝脂违心道。

　　江宁也不揭破这女人的言不由衷，赵凝脂的表现他看在眼里，而正是因为今天的事情，江宁不在把赵凝脂当成一个高高在上的女神，而是真正需要男人的女人。

　　摆摆手，江宁并没过多流连就潇洒离去。

　　赵凝脂看着他背影，微微叹息，孽缘！但斩不断……

　　……

　　事情似乎毫无波澜的过去了，这几日没有半分风波传出，赵凝脂也没联系江宁，倒是江宁有时间会主动发些带有暗示性跟亲热性的短信给赵凝脂。

　　而赵凝脂的回复往往是一连串感叹号，让人不明所以，但江宁乐此不疲。

　　陈金金倒是动静大些，这几日会经常来江宁家里找江宁，唐小蝶见了也是一笑置之，她也是渐渐了解陈金金，知道这女孩除了些大小姐脾气，其它似乎没什么缺点，挺善良的一小姑娘。

　　电话又响了起来，难得休闲看电视的唐小蝶不由回头嫣然一笑，看着犹豫不决的江宁道：“接吧！”

　　唐小蝶一身黑色穿着，脚下是长筒软黑皮靴，包裹着她玲珑可爱的小脚，整体看上去线条感十足，只是江宁这会没心思欣赏，有些尴尬笑笑，电话是陈金金打来的，之前已经发了短信，告诉江宁自己已经在楼下了。

　　“喂！”

　　江宁接起了电话。

　　陈金金兴冲冲的声音从对面传来。

　　“江宁，快出来，我现在就在你家小区门前，不出来我可进去找你了！”

　　陈金金这几天比较空闲，赵凝脂不知道因为何故，看她不再那么紧，就连她去找江宁，赵凝脂也只是睁一只眼闭一只眼，这自然造就了陈金金越来越大胆的行为。

　　江宁偷偷看了眼唐小蝶，见唐小蝶边吃零食边看电视，压根没往这边看一眼，匆忙低声说了几句挂了电话。

　　“要出去！”

　　唐小蝶大眼睛水灵灵的看着江宁，似笑非笑的，让江宁毛骨悚然，唐小蝶这女人最近不知为何，变化有些大，对付江宁的手段多了些，让江宁没以往那般自在，但江宁倒是很享受这种感觉。

　　江宁上前一把将她揽在了怀里，用食指跟中指托起唐小蝶晶莹的下巴，红润的嘴唇就在眼前，江宁忍不住吻了上去，顺势将唐小蝶推倒在了沙发上。

　　唐小蝶笑着挣扎，道：“我不管，你这几天老陪那小姑娘我吃醋了，这次我也要一起去！”

　　江琳穿着睡衣从里间出来，见两人打成一片，不由笑着又退了回去，只是嘴里莫名的叹息了一声，江宁逐渐成熟而更加具有魅力，江琳却是愈加不知所从，她越来越发现她对江宁的感情变了，不再是以前那种浓浓的姐弟情，而是变得让江琳心里暗暗恐惧，这种情愫就像是毒药，每天想每天深想……

　　“你非要去！”江宁表情古怪的看着有些气喘吁吁的唐小蝶，唐小蝶跟江宁还有陈金金一起出去过一次，只是天生脾气很好的唐小蝶总是能轻易被陈金金挑起怒火，结果苦的自然是江宁，夹在中间颇为尴尬。

　　“去，一定得去！”唐小蝶坚决道。

　　“嘿嘿，你竟然跟一个小女孩怄气，这可不是小蝶的风格！”

　　“我哪还有什么风格，每天提心吊胆，想不出你明天还会认识什么女人，这事我老妈老爸若是知道，看能不能饶了你！”唐小蝶白了他一眼道，自个父母听说过江宁的很多传闻，每每打电话来问，都是被唐小蝶搪塞过去，唐小蝶心里若没半点怨言，自然是不可能的，只是她一心想着能不束缚江宁，看的也是很开，所以一直都是睁一只眼闭一只眼。

　　江宁听她说起这个，脸上微微滞了滞，他确实在这方面很对不起唐小蝶，曾经想过跟所有女人斩断联系，专心陪唐小蝶一个，但他显然不是那种太过绝情的人，每次想想都无奈不已，更何况他确实是真正喜欢那些女人们的，虽然很多都远远谈不上爱。

　　唐小蝶又看了眼江宁，见他脸色有些不对，后悔说这些让江宁烦恼的话，用手把江宁的脑袋放在自己大腿上，抚摸着他一侧脸颊道：“别多想了，反正你做的孽你自己解决！”

　　江宁一乐，笑道：“这么说你是不介意这些了！”

　　“你反正只会欺负我！”唐小蝶装作委屈道。

　　江宁一个翻身离开唐小蝶腿部，左右看无人，双眼有些色迷迷的盯着唐小蝶愈加高耸的胸部，微微朝唐小蝶挪了挪身子。

　　唐小蝶慌忙后退，脸上一阵红晕，道：“你要干嘛，琳姐她们就要起床了，看到了不好！”

　　见江宁无动于衷，继续不怀好意的朝自己靠拢，唐小蝶连忙指了指安秋水的房间道：“别闹，晚上我给你，你现在去看看安姐，她这几天不说话，不出房门，饭都很少吃！”

　　江宁被唐小蝶提醒，这才定神问唐小蝶道：“安秋水昨天又没有吃饭？”

　　唐小蝶瞪了他一眼道：“人家怎么说对你都不错，你就不能稍微关心一下她的事情，她都两天没吃饭了！”

　　江宁自然知道安秋水为什么会如此表现，看了看安秋水紧闭的房门，对唐小蝶道：“我进去看看！”

　　“嗯，好好劝劝她！”唐小蝶嘱咐道。

　　等江宁离开后唐小蝶这才走到窗前往下看去，陈金金的车子此时正听着楼下，透过车窗的陈金金正往楼上看来。

　　唐小蝶跟她对视了一眼，笑着摆了摆手。

　　陈金金没想到唐小蝶会跟自己笑，心想这女人不是应该很恨自己吗，毕竟这几天自己老是纠缠江宁，跟她作对。

　　愣了愣，陈金金哼了一声，随手关上自动车窗，嘟囔道：“有什么好笑的！”不过心里却对唐小蝶微微改观，特殊的角度让她忽然发现唐小蝶竟然是个很好的女人，尽管陈金金不想承认，但唐小蝶气质就是如此特殊，让人很难反感。

　　刚要继续打江宁电话，就见江宁发了短信过来，让她再等会，自己有事情要处理！


第三百九十一章 即将变天

　　安秋水明显憔悴很多，虽然仍然是一身劲爆的衣服，将她玲珑剔透的身段包裹，但苍白的脸色跟黯淡无神的眼神还是让江宁看的心里一动。

　　从未见过安秋水这种样子，像是一阵风就能吹倒！

　　这女人从来都是一副潇洒从容毫无别样情绪的女人，现在这幅模样当真是少见。

　　见到江宁，安秋水眼神微微抬了抬，旋即就垂下目光问：“你来做什么？”声音冷漠，让江宁听的别扭。

　　左右看了看，江宁正看到安秋水身后的简单行李，只一个手提袋而已，不像别的女人那般，每次出门都是大包小包，安秋水从来都只是一些简单的东西。

　　“你要走！”好奇的看着安秋水，江宁心里隐隐感到不对，这女人看样子真要走了，相处这么久，虽然江宁谈不上喜欢安秋水，甚至以前还有些讨厌这女人，但看到安秋水东西都收拾齐整，江宁心里隐隐生出几分不舍，这房间里的人都是家人，安秋水明显已经融入进了几个女人中。

　　“该走了！”安秋水淡淡的说了一声，看着眼前皱眉男人，愕然发现，这男人说不出的俊俏，看惯了这张脸，心里也升起几分不舍。

　　两人在一起的时候其实谈不上什么快不快乐，一开始是安秋水奉命保护江宁，所以不管这男人讨厌与否，安秋水都是认认真真行驶自己的职责，现在突然就要离去，安秋水竟然有几分舍不得，这里的生活给了她生活，这里的人给了她人性，跟冰冷的雇佣或者被雇佣不同，跟任务远去，安秋水早就不知不觉喜欢这种生活，今次若不是特战队里发生如此大的变故，安秋水不会没收到任何命令就回去。

　　“你上司不让你缠着我了？”江宁看着安秋水笑道。

　　唐小蝶几个女人这会闻言也赶了过来。

　　“安姐要走！”

　　楮灵显得很是惊讶，同时还有几分惊慌，安秋水在这里经常会教楮灵一些保持身材的动作，长久相处，楮灵跟她早就成了朋友。

　　“怎么突然就要走了？”唐小蝶也惊异的问起来，想不到两天没出房间刚开门就是这种事情。

　　江琳双眼平和的看着安秋水，她比较理解安秋水，而且为人也是最为成熟的，比较尊重安秋水的选择，更何况安秋水这几天的表现看来分明是发生了什么变故，对于安秋水选择离开这里，江琳明显并不稀奇。

　　安秋水强笑，旋即晃了晃身子，把楮灵揽在了怀里，笑着安慰楮灵道：“姐姐有些事情必须离开，以后机会多得是，总归会再见的！”

　　“不……不走行吗！”楮灵声音有些不对劲，对于从小跟爷爷一起长大的楮灵来说，每一个朋友或者姐妹都特别重要，安秋水明显在楮灵心里已经成了姐姐般的存在。

　　“好了，时间差不多了！”安秋水整理了下衣服，看了看自己住的这间房子，这间房子曾经给了她生命中最重要的一段生活。

　　江琳把楮灵拉到了一旁，唐小蝶看着无动于衷的江宁选择往旁边让了让，安秋水给唐小蝶的感觉是复杂的，一方面出于女人的心思，唐小蝶不想安秋水跟江宁走的太近，但另一方面唐小蝶却有些不忍心，她分明知道江宁或多或少对安秋水有几分情愫，就这么走了，江宁心里一定不好受。

　　“让开！”安秋水轻微推开江宁，径直朝门口走去。

　　“安姐……”楮灵张口欲言，终归是忍住了，眼泪在眼眶里打转，似乎有预感，安秋水这次走了，以后恐怕永远都不会回来了！

　　江宁有心挽留，却不知道说什么好，安秋水的战友因为一趟日本之行死的死伤的伤，没剩下几人，江宁面对此时的安秋水实在不知道该怎么说。

　　“走了也好！”江宁微微叹气，安秋水的离开暂时代表他与上京市的那条路断了。

　　几个女人面面相觑，都不知道该说些什么。

　　“我去送送她！”江宁要了唐小蝶的车钥匙，转身跟了出去。

　　“去机场！”安秋水从小区出来，随手拦了辆的士道。

　　司机看了看安秋水，眼睛不由有些发晕，安秋水虽然憔悴，但正是这种气质才格外吸引男人，司机虽然见过很多世面，但这种女人也没见过几个，一时间心里有些妒忌，不知道什么男人这么有福气，这身材，渍渍！

　　“开车了师傅！”安秋水眼光何其锐利，只是她不屑于跟一些市井小民计较，冷硬的吩咐了一声。

　　“这就走，这就走！”司机被安秋水利剑一样的眼神刺了下，顿时收回眼神，认真开车。

　　“小姐，后面那辆车子是跟着你的吗？”司机忽然看了看后视镜里的红色宝马道。

　　安秋水顺着看了一眼，认出了是唐小蝶的座驾，眼神有些复杂的沉吟，但旋即安秋水就转过头道：“不用理会！”

　　司机狐疑的看了安秋水一眼，只有继续开车。

　　江宁车喇叭响了几次，见安秋水没停车的意思，忽然莫名其妙的用手狠狠的砸了下方向盘，然后掉头就走，有些人想走没有办法，安秋水想走，江宁更是没有办法留下她。

　　“终于走了！”司机嘀咕一声。

　　安秋水看着身后空空如也，红色轿车一转眼就没了踪影，心里似乎也空了下来。

　　口袋里特殊的通讯工具响了起来，安秋水看了眼，是李朝阳联系自己，匆匆让司机停车，安秋水下车找了个僻静地方回了过去。

　　“教官！”安秋水声音恢复了干净利落。

　　“好好呆在江北，在江宁没来上京之前，你不用回来！”李朝阳声音还是那么干净利落，他似乎猜透了安秋水心里所想，提前阻断了安秋水想归队的心思。

　　“我知道你怎么想的，只是这都是他们身为军人的使命，死得其所！”李朝阳说完挂断了电话。

　　“教官！”

　　安秋水张口欲言，但回响的只是嘟嘟的挂断声音，安秋水怅然若失，李朝阳是她从小到大的教官，对于他的话，安秋水从来都没拒绝的勇气跟心思。

　　电话一边的李朝阳双眼锐利的看着一海之隔的江北，低声自语道：“江北变天了！”似乎可以预见的风暴，江献武的情况只有李朝阳最清楚，而江献武在位期间不知道有多少双眼睛虎视眈眈的盯着江家，江献武若去，江家大劫难！


第三百九十二章 你想老娘走

　　“江宁！”

　　唐小蝶欲言又止，江宁表现出的明显失神让唐小蝶由衷叹气，这男人什么都好，唯一不好的地方大概就是太过多情，唐小蝶清楚的感觉到江宁对自己的感情是真的，但唐小蝶也知道江宁对其它女人的感情同样很深，这似乎是自己的劫难，唐小蝶经常会思虑。

　　楮灵也有些郁郁坐在一旁，十指不断交错，纠结在一起，细嫩的手指隐隐可见汗渍，她却浑然不觉，心里也有些空落落的，安秋水就这么离开了，楮灵总觉着少了些什么。

　　江宁抬头对唐小蝶笑笑，对这个懂事的女人，江宁从来不忍心让她担一丁点心。

　　“怎么没去工作？”江宁问。

　　唐小蝶在他身旁坐下，笑道：“我难道不能偶尔偷懒一天？”

　　江宁将她抱在了怀里，心里渐渐松了下来，道：“当然，你的生活本身就需要自由自在的！”

　　唐小蝶闻言顿时容光焕发，她所有工作上的辛苦似乎随着江宁的一句话变得烟消云散。

　　“莫言这几天精力特别充沛，特意给了我两天假期，让我陪你的，怎么，不喜欢吗？”唐小蝶讨巧的看着江宁，她实在不希望看到江宁有丁点情绪上的失落。

　　江宁起身在她额头吻了下，走到窗前，楼下陈金金的车子已经消失了，不辞而别，显然是等得久生气走了。

　　唐小蝶跟了上来，抱住江宁一边臂膀，头颅贴紧江宁肩头道：“我最近总感觉心里空落落的，似乎要发生什么事情一样！”

　　江琳依然优雅的坐在沙发上，含笑看着江宁跟唐小蝶亲热密语，起身对还在失神的楮灵打了个眼色，将楮灵领进了房间之中。

　　唐小蝶习以为常的看了身后一眼，见无人，知道江琳有意给两人空间，索性整个人靠在了江宁身上，享受难得的温存。

　　江宁用手捋了捋唐小蝶如丝的长发，奇怪的看着唐小蝶道：“为什么会有这么奇怪的想法？”

　　唐小蝶摇头道：“我也不知道，总之最近长时间不见你就心慌的厉害，答应我这几天不要让我担心！”

　　江宁转身扶正唐小蝶肩头，精致莹润的五官近在眼前，唐小蝶呼吸的热气碰到江宁脸上，痒痒的，麻酥酥的。

　　江宁愣了半响，忽然在唐小蝶惊呼声中抱起唐小蝶往房间中走去。

　　“啊……不……”唐小蝶刚要惊呼，就被江宁用嘴巴堵住。

　　“白日宣淫，优哉游哉！”江宁看着唐小蝶如水双目念叨了一句，径直大步朝前走去。

　　唐小蝶小鸟依人，眼睛微微闭了些，小猫般慵懒。

　　……

　　“叮咚！”清脆的门铃声打破了这个因为有人离去而显得有些冷清的家。

　　江宁伸了个懒腰从房间中走了出来，他衣服略有些凌乱，明显是匆匆穿上。

　　跟唐小蝶一番折腾，唐小蝶这会怎么都不好意思出门，毕竟大白天跟江宁进了房间还是让唐小蝶难以面对江琳跟楮灵。

　　“谁啊！”江宁不耐烦的嘟囔一声，清梦的被打扰，加之安秋水的离去让他不知不觉有些烦躁。

　　打开门，门外还是那个熟悉的女人，紧绷绷的衣服，似乎要将男人眼球给吸进去，清丽坚韧特别，这是所有人看到安秋水的印象，她那种眼神深处绽放出的对一切的漠视足以吸引无数贱男。

　　“看什么看，我饿了，要吃饭！”安秋水瞪了江宁一眼，很陌生，同时也让江宁心里很放松的话，说完推开江宁就朝厨房走去。

　　江宁稍楞了下，这女人不是走了吗？怎么又回来了，而且又恢复了以往的妖精作风，显然是想通了一些事情。

　　“你不是走了吗？”江宁抑制住内心深处的惊喜，故作镇定的说了一声。

　　不过安秋水这会心思全在吃上，根本没听到江宁的话。

　　楮灵跟江琳闻言出来，楮灵也是惊讶了下，但旋即就大步朝安秋水跑去，一把就抱住了安秋水。

　　“安姐，我就知道你不会真走！”楮灵声音激动的有些发颤，这个白纸一般的少女心里只有几道线条，而安秋水占据了其中的一条，从安秋水教楮灵瑜伽，再到两人因为接触频繁逐渐产生感情，安秋水在楮灵心里其实跟江琳的地位已经没有区别。

　　安秋水心里感动，微微撇过头，她绝对不会承认自己眼眶此时有些湿润，这不符合自己个性，生死离别见得多了都未落泪，这会怎么能丢人，何况江宁还在旁看着，以后岂不是要拿这个把柄笑死自己。

　　“姐姐饿了！”安秋水提楮灵擦了擦泪，然后故作镇定的说了一句。

　　楮灵反应很快，道：“安姐等会，我帮你加热下！”

　　江琳笑着摇头，移步款款而来，接过安秋水手里拿着的背包，笑道：“回来了就好，看楮灵那丫头高兴的，我都吃醋了！”

　　江琳说话始终不疾不徐，脸上也是永远从容优雅。

　　安秋水对江琳一直都很尊敬，也从来不敢小看这个在别人眼中是花瓶的女人，只有接触久了，安秋水才知道，眼前这个美得让同样身为女人的自己都惊叹的人有多不简单。

　　不温不火到了极致有时候是心性的极端表现，是不是装模作样，安秋水看的出来，回头看了看江宁，安秋水心想：大概也只有这个男人见过江琳的别样感觉。

　　这会唐小蝶也匆匆从房间中穿好衣服走了出来，脸上还有一种异样的潮红，看上去美得惊人，微红的脸蛋让人看上去有咬上一口的冲动。

　　“安姐没走！”唐小蝶虽然招呼打得平凡，但眼中的高兴还是让安秋水看了出来。

　　安秋水看了看江宁，眼睛似乎别有深意，她自然看出唐小蝶现在是什么状态，这自然是江宁的功劳，不过大白天的，这江宁也够无耻，唐小蝶外观开朗开放，但安秋水知道这女孩心里其实保守到了极致。

　　江宁脸皮厚度有限，略微尴尬，但旋即就放松心情看着安秋水道：“我当你真走了，还演了一出生死离别的大戏，感情你自己又回来了！”

　　“怎么，不欢迎我，我立刻就走！”安秋水道。

　　“走啊！”江宁侧身让路。

　　安秋水停顿片刻，忽然扭了扭蛇一般的腰身，道：“你想老娘走，老娘还偏不走了！”


第三百九十三章 监狱事件

　　江北监狱处在江北市西南一处较为偏僻的地方，周围是密林荒野，方圆十里之内无人烟，被禁止入内。

　　电网密布，巡逻往复，若是有外人见到此等严肃情形会心生惧意。

　　监狱前方有一条大路，每天里有车子在这里循环往复，或枪声偶尔响起，这些士兵们也早已经见怪不怪，监狱里都是罪大恶极或者只手遮天的毒枭黑道主之类的人物，甚至传说这里现在关押的仍然有别国特工。

　　当然这一切都是属于高级机密，整个江北市恐怕也只有几个人能有权利知道这些。

　　大门前此时正有几个士兵一丝不苟的站着，双手垂直放下，提胸收腹，自然前倾，看上去英姿焕发。无它，远处正有一辆军用押送车子往这方向开来。

　　“停车！”

　　眼看车子近前，一个士兵摆手示意车子停下。

　　押送车慢慢停下，从车上跳下几个穿着军装的男人。

　　江北监狱跟普通监狱不同，这里直属于军方管辖，是以所有程序都进行的有条不紊。

　　车上下来的两个男人中其中一人面色黝黑，身材健硕，下颚处有一道隐隐可见的伤疤，整个人看上去很有威势，若是江宁在这里一定能认出这个中年军人不是别人，竟然是江宁很熟悉的李元奎。

　　而右边一人则是身材中等，面向普通，看上去只有二三十岁的年龄，不过脸上古井无波，看不出什么表情，显得有些怪异而僵硬。

　　看有人拦车，李元金跟年轻人对视一眼，年轻人上前一步拿出证件，动作熟练而自然。

　　李元奎看年轻人如此熟悉军方流程，而且无论是动作还是心性都显得镇定无比，就像是家常便饭一般，眼睛不由有些变化。

　　这年轻人他并不认识，只是有一天找到了自己，说他能救出自己的哥哥，李元奎起初自然是不信，江北监狱对他来说都是个很神秘的地方，若有人能轻巧的说从里面救人，那真是笑话。不过李元奎很快就笑不出来，因为这年轻人轻而易举的就制服了他身边的十几个兄弟，最后更是拿枪指着李元奎。

　　“咱们有共同的目标，而对于江北市你绝对比我熟悉，对于江北监狱我这里有资料，相信你这些年也搜集了不少资料，咱们很有合作的必要！”年轻人的一席话让李元奎终究是咬牙下定决心合作，他等不及了，他跟李元金虽然名义上是兄弟，但其实说是父子亦不为过，李元金是他李元奎最敬重亲近信任的人，他必须救出李元金。

　　“开过去吧！”李元奎正自紧张思考，站岗的一名士兵已经将栏杆升起。

　　年轻人跟李元奎上车，将车子缓缓开进了这个从未有外人进入的江北监狱。

　　“那两人怎么有些陌生！”等车子消失后其中一个岗哨兵有些疑惑问。

　　“管这么多干什么，证件是真的就行！”

　　另一名士兵闻言也不再说话。

　　……

　　“咳咳咳！”一阵不间断的咳嗽声接连响起。

　　江献武发丝雪白，年轻时曾打遍军方的那双手看上去也已经是皱纹累累。

　　将捂在嘴上的雪白纸巾拿了下来，赫然的鲜红格外刺眼。

　　李朝阳心里一紧，忙上前扶住江献武。

　　“师傅！”

　　“让开，我还没到那么虚弱的时候！”江献武冷冷拨开李朝阳手臂。

　　李朝阳手臂僵在半空中，这个军衔已经是少将的军官脸上第一次露出了无奈痛苦的表情，这是从未出现在李朝阳脸上的情绪，这个在世界范围内都赫赫有名的特工之王也只有在这老人前才有真正情绪。

　　“我自己知道自己，你不用再多管，医院已无用，无需再去！”江献武努力吸了几口气，将脸上痛苦强自压下。

　　“朝阳无用，没能杀了山本正二！”李朝阳低头道。

　　江献武摆手：“我原本也没抱希望，可惜了这么多你一手练出来的好军人。”

　　房间里一时间有些安静，过了良久，李朝阳才道：“有消息称牧野组织又一次进入江北市！”

　　江北是江汉昭的天下，李朝阳知道这是江献武此时最关心的地方。

　　“沐秋！”江献武双眼如刀般回头看着李朝阳。

　　“是的，目前他们目的暂时还不明确！不过我已经让秋水多加注意，另外有给她派去了几个帮手！”

　　“除非你亲自去江北，否则无用！”江献武道。

　　李朝阳默声道：“江北有猛虎，常人难预料，原本也不需要什么人！”

　　“哈哈哈，好个江北有猛虎！”江献武说完又咳嗽了两声，面色一时间有些潮红。

　　“白老头，你未免太心切！”江献武缓缓走到门前看着门外缓声道。

　　……

　　“江北监狱遭劫，造成八死三伤的后果，目前本报正进一步探索事实！”

　　第二天一早，江北市最权威的江北晨报忽然报道出了一则让所有市民震惊的消息，在市民中充满神秘的江北监狱被劫。

　　只是报道刚出来没多久，这则消息已经被截止，报纸也禁止出售，但后果跟舆论已经在网上传开，一时间江北市的各个论坛几乎爆炸。

　　劫狱！

　　多么刺激的一个举动，多么具有话题性，而且好像无形中有一只幕后黑手在无形中推动着事实，短短时间，江北监狱遭劫的事情已经创造了网络点击的奇迹。

　　江北监狱在国人心里甚至比上京市的最高规格的监狱都要来的神秘，八卦心理可想而知。

　　而这一事件不光震动了全江北，更是震惊了上京市的一些高层，江北监狱虽然处于江北市，但里面关押的每一个犯人都是举足轻重的，现在后果尚未可知，一时间江汉昭的电话几乎被打爆。

　　此时的江汉昭则是表情淡淡，仿佛看透了一切般从容，电话不断响起，秘书在一旁有些手足无措，不知道该不该接电话，电话另一端那些威严的声音让秘书有些无从答话，而且江汉昭分明没说话的意思。

　　“给我拨江北监狱狱长电话！”江汉昭很久后才转身，即便已经四十多岁，但一言一行还是充满特殊的男人味道，让人无从抗拒。

　　秘书此时像是找到了事情做，匆忙就拨通了电话。

　　过了很久，秘书才一脸迷惘的看着江汉昭。

　　“江……江市长，监狱长今早在家死了！”秘书说完仿佛全身力气都用尽。

　　江北市监狱长本身就是个传奇性的人物，身为全Z国最大最神秘监狱的狱长，他在江北市的地位特殊无比，谁能想到这人竟然会突然死去，一股浓浓的阴谋味道顿时回荡在房间中。

　　江汉昭缓缓摆了摆手，然后走出了办公室。

　　“看来此举是在针对自己！”江汉昭出了市政府，门外正是骄阳初生之时。


第三百九十四章 叶孤心的条件

　　江宁跟安秋水听到江北监狱遭劫狱事件之后第一反应是互相面面相觑，而唐小蝶等几个女人根本不知道这消息意味着什么，只是感觉很吃惊，吃惊于江北监狱竟然会出现这种事故，而出了这种事情，江汉昭的责任不言而明，这是个巨大的阴谋。

　　江宁心里隐隐产生几分不详的预感。

　　“我出去打个电话！”江宁说完走了出去。

　　“江……”唐小蝶失口喊了江宁一声，被江琳用动作止住，示意让江宁出去。

　　“琳姐！”唐小蝶心里有些不安，她似乎也预料到有什么事情要发生，而且她最近频繁做噩梦，如今结合这种现状，很难让人不多想。

　　“唉～”江琳轻声叹气，江汉昭的事情江宁恐怕再不能置身事外，一段时间相处，江宁虽然没表示什么，但江琳知道，江汉昭一家，已经逐渐被江宁所接受，特别是除了江汉昭之外的秦水岚跟江玉，江宁心里其实一直当做一家人，否则江宁奶奶传下来的蒲龙链，江宁怎么会舍得送给江玉。

　　安秋水脸上表情淡淡，紧跟着江宁走了出去，她手中的特殊联络器一直在提示个不停，显然有新任务下达，这事情未免太巧，安秋水猜想应该是跟这件事有关。

　　出来找了个僻静处，打开了通讯器。

　　“注意，江北有变故，你的任务就是保证所有跟江家有关联的人，我派出去的人已经在路上，稍后你去机场接一下！”

　　李朝阳说完就掐断了电话。

　　安秋水脸上渐渐也难以平和，能让李朝阳说是大变的事情，安秋水不得不凝神思考，不过听到特战队有人要来，安秋水心里还是松懈了些，现在特战队除了李朝阳之外能称为高手的太少，除了黑熊跟刚刚归队的金三。

　　江汉昭已经回到了家，各种能做的事情已经做好，至于是否能抓住劫狱的几个人，江汉昭根本不抱任何希望，能从江北监狱里劫人，身手能量可想而知。

　　“二叔！”江汉昭犹豫很久，还是选择跟江献武通了电话，风雨欲来，江汉昭担心的反而是江献武，因为一旦有所动作，那么江献武一定是出了什么问题，而江献武若是出了问题？那么……

　　江献武声音略显疲惫，隐隐夹杂着几声咳嗽，认真的嘱咐了江汉昭几句话，让他不用再追击此次劫狱之人，然后静观其变。

　　电话挂断，江玉此时在卧室看书，青春靓丽的身影隐现，注意到江汉昭看来，江玉此时还回头调皮笑笑，显然对于什么状况，江玉一概不知。这姑娘最近因为跟江宁关系的亲近，似乎天空都亮了起来，整个人无时不刻不散发着一种少女特有的活力跟气质。

　　江汉昭也笑笑，然后拿起电话，眼皮微微抬起，朝着一个他最不想拨通的电话拨了过去。

　　电话响了片刻，被人接了起来。

　　“江市长竟然会找我，稀罕事！”电话里一个淡淡孤傲的女声响了起来，叶孤心的声音隐隐传来。

　　“我想要这次事件的所有线索，开个条件！”江汉昭沉声道。

　　“江市长不是从来不屑跟我同流合污吗？今天怎么一反常态了？”叶孤心明显也知道江北市发生了什么事情，但却故意如此。

　　“你若是没兴趣就算了！”江汉昭说着要挂断电话。

　　“我现在对你的一切都不感兴趣，我现在最关心的就是即将开始的全球性拳赛，而你儿子是我最关心的对象，除非你能把江宁借我三月，否则咱们没任何好谈的！”叶孤心顿了半响，还是开口道。

　　江汉昭听了下，忽然笑了起来。

　　叶孤心静静听着，不动声色。

　　江玉奇怪的看着自己失态的父亲，有些不解，江汉昭喜怒不形于色，这种放肆的笑容已经极其罕见。

　　“你甘愿冒如此大的风险，竟然只是为了让江宁替你打一场拳赛！”江汉昭控制住自己情绪道。

　　“我的人生没有人能够理解，甚至是我自己都感觉自己荒诞无稽，但这却是使命，而江宁能帮我完成这个使命！”叶孤心并不觉得好笑，她早就收到各种警告，不能打江宁的主意，她却难以放在心上，因为除了竞技场之外，好像没什么能让她珍惜。

　　“这个我做不了主！”江汉昭道，他指的是叶孤心提出的条件。

　　叶孤心则是很自然道：“你做的到，因为你是江汉昭！”她话里多少有些淡淡的嘲讽，叶孤心可以想象，江汉昭绝对有办法能说动江宁跟自己去参加拳赛。

　　挂了电话，江汉昭缓缓坐在沙发上，他只需要说动江宁去跟叶孤心一起去参加拳赛，那么叶孤心至少会给他很多自己所不知道的线索，这线索很有可能让他能继续坐稳市委宝座，无论怎么想，都是一笔很合算的买卖。

　　“爸爸，怎么了？”江玉这会也来到了客厅，站在江汉昭身后轻轻帮江汉昭捏着肩头娇声问道。

　　“嗯，没事，怎么没去你江宁哥哥家去！”江汉昭若无其事笑笑，江玉最近频繁去江宁家里，今天能老实呆在家里已经很奇怪。

　　江玉随便笑笑，她自然不会说自己在江宁家门口看到了陈金金，为了给闺蜜一些跟江宁独处的机会，特意推脱有事情走开。

　　“去给你江宁哥哥打个电话，就说让他来这里一趟！”江汉昭停顿了很久，才像是下定了什么决心对江玉道。

　　江玉奇怪的看着有些反常的父亲，江汉昭平时没事绝对不会让自己联系江宁，不过江玉并没多想，她最喜欢在一旁看江宁跟江汉昭说话，无论两人说的什么，她都听的津津有味。

　　“好，我这就去！”江玉起身拿起手机就拨了过去。

　　江汉昭看江玉离去，脸上逐渐复杂起来，多年来锻炼出来的心性，此时竟然难得的波动起来，脑海里回荡着的尽是叶孤心的话。

　　“你一定有办法说动江宁！”

　　而江汉昭也知道，若是江宁肯帮叶孤心将这最后一场拳赛打完，那么得到的恐怕不仅仅是叶孤心所承诺的一些小小线索，局势也会因为叶孤心的介入进而大变，但他能吗？这种明显利用的事情，江宁或许会答应他，但是两人关系恐怕以后再也没有半点缓和的余地。


第三百九十五章 父子对面

　　江宁跟安秋水是一起出现的。

　　看着眼前一如往常的江汉昭，江宁并没觉得有什么异样，大步走进来，跟一无所知的江玉简单的打了个招呼，然后让江玉先跟安秋水一起出去。

　　江玉奇怪的看着江汉昭江宁父子，不知道两人在房间里要做什么。

　　不过只能边走边回头的跟着安秋水出去。

　　父子二人对面而坐，江宁端起茶水喝了一口，并没说话，他虽然跟江汉昭的关系缓和很多，但还没到那种见面就亲热交谈的地步，他母亲永远是他心里一道难以迈过去的坎。

　　“江北发生了什么事情你知道吧？”江汉昭沉默了会，问江宁说。

　　江宁点头，示意江汉昭继续。

　　江汉昭看了看门口，并没其他人在，但他却出奇的继续沉默，眼睛看着对面坐着的儿子。

　　跟自己年轻的时候实在太像，但只是神态，江宁长相上随他母亲的地方很多。江汉昭心里莫明的有些堵住，江宁的眼睛跟他母亲简直一模一样，清澈，漆黑，永远的用最无所谓的心态看任何事情，但同时心里却最是想法多。

　　“你怎么看？”江汉昭问江宁。

　　“这事本来就是针对你而来，若想脱身事外，除非把劫狱的两人给找到，若是找不到，恐怕危险了？我最是担心的人是二爷爷，他那边若是没变故，没任何人胆敢用这种手段对付你！”江宁平缓道来，眼神从容无波。

　　江汉昭心里暗暗欣慰，江宁无论是定性或者心性，都已经远超同龄人所能达到的地步，甚至江汉昭现在都看不透自己的这个儿子。

　　“还有最简单的一个办法！”江汉昭看着江宁道。

　　江宁心里微沉，看着江汉昭道：“叶孤心打电话找你了！”

　　江汉昭点头。

　　江宁陈思半响，并不作声，他一直不明白叶孤心这女人为什么如一条毒蛇一般咬着自己不放，若仅仅因为自己适合格斗，这借口未免太牵强。

　　但同时江宁心里最不想想到的事情却是江汉昭会因为这个而请求自己，一个无法拒绝的请求，却也是父子间最后的一点情分。

　　“你若是想的话，我可以随时恢复以前的状态，回到竞技场！”江宁看上去仍然未动分毫神色，但言语间却更加自如，不给江汉昭任何压力，示意自己可以帮他做任何一件事情，但只是最后一件。

　　江汉昭沉默，过了会，忽然起身朝江宁走了过去。

　　江宁心里不知道江汉昭要干什么，只是坐着不动。

　　江汉昭走到近前拍了拍江宁肩头，缓缓叹了口气道：“我只有你这一个儿子，江玉虽然聪明伶俐，但毕竟长大后是别人家的，而你是江家唯一的骨血，所以你看轻我了！”

　　江宁闻言，心里微微颤抖了一下，但还是装作不动声色。

　　而江汉昭也是第一次当着江宁的面用这种口气跟自己儿子说话，心里难得的轻松了许多，很多话不用思考便到了嘴边。

　　“我十六岁就出来打拼，虽然有你二爷爷从中帮衬，但我之所以能走到今天，还是靠自己！从外地户口转本地户口，从一个保镖到一步一步走到今天，其中所付出的东西远远比你想象的多。当年你爷爷不让我出来，说我心坚如铁，会被权势迷昏双眼，会失去很多一些不该失去的东西。我不信，不顾你爷爷反对，坚持跑了出来，当时你母亲知道我决定后丝毫没有说什么，还帮我收拾东西，把她所有的首饰都拿了出来一股脑的塞给了我……”

　　江汉昭说到这里渐渐的低落起来，显然江宁的母亲在他心里的地位从来都不曾抹去。

　　“可是你还是做了那忘恩负义的薄情人！”江宁本来渐渐柔软下来的心胸听闻江汉昭提起自己母亲，又一次硬了下来。

　　“我确实被权势迷昏了双眼！”江汉昭双目看向窗外的江北市，这一切都是在他手中的东西。

　　“你爱秦阿姨吗？”江宁问道。

　　“我这种人还有什么资格谈爱不爱！”江汉昭苦笑点头。

　　“你母亲表面柔柔弱弱，其实心里骄傲的可怕，她不会允许自己所爱的男人爱上别的女人，所以她就用那种方式折磨我！”江汉昭此时第一次脱下他无所不能的面具，脸上露出了几分痛苦纠结，显然江宁的母亲带给他的东西他永远都忘不掉。

　　江宁此时忽然不知道说什么好，江汉昭虽然可恶，但他这辈子只喜欢了两个女人，但自己呢？唐小蝶，林夏，孙云……甚至是自己姐姐江琳，若是唐小蝶性格一如自己母亲，那么自己该怎么办？抛下所有女人跟她好好过一辈子，或者是抛下唐小蝶继续自己的为所欲为？这种抉择让他生不如死。他原来并没资格恨江汉昭。

　　江玉在门口反复走来走去，不时停下来问安秋水。

　　“秋水姐，你说我哥跟我爸他们在说什么？神神秘秘的，还非要背着我！”

　　安秋水此时正想着李朝阳给自己的任务，只能江宁出来决断，一时间也没在意江玉说的什么，直到江玉再一次问起，安秋水才回答道：“等会他们出来就知道了！”

　　正说着，电梯门忽然打开了，一个气质完美戴着眼镜的美妇人从电梯里走了出来，正是秦水岚回来了。

　　江玉匆忙迎了进去。

　　秦水岚随便摸了摸自己女儿颈部，看着安秋水心里暗自不妙，她多少知道安秋水身份的不简单，此时在这里碰到安秋水，秦水岚心里生气几分不详的预感，这几天的新闻秦水岚知道，恐怕要发生什么事情。

　　“夫人，江市长此时跟江宁在里面，夫人要是没事，就跟秋水在这里等会！”安秋水不吭不卑的对秦水岚道。

　　“神神秘秘的，也不知道他们说什么？”江玉不满的拉着秦水岚的手看着门口。

　　“再嘟囔！”秦水岚笑着刮了自己女儿鼻尖一下，充满怜爱道。

　　江玉撒娇的跺了跺脚，这怕也只有秦水岚能看到江玉这种小孩子气的表现。


第三百九十六章 机场事故

　　正要进去。

　　江宁打开门走了出来，江汉昭在后面笑着。

　　“阿姨！”江宁点头打了个招呼，看了看安秋水。

　　安秋水明白江宁的意思，也点了点头，跟着江宁离开。

　　没人知道江宁跟江汉昭两人在房间里说什么，但气氛却出奇的和谐。

　　……

　　机场！

　　人潮如海！

　　售票前台在紧张忙碌着，解答着，检票口也进行的有条不紊，此次航班马上就要启动。

　　“先生，请出示您的票！”

　　检票小姐柔美的笑着，充满恭敬的看着眼前三个装束普普通通的男人，说是普通其实并不普通，看一个人，最重要的就是眼睛。

　　为首男人眼神虽然内敛，但其中包容着的一些特殊东西一般人根本看不过来，此人形体消瘦，面容清秀，看上去干干净净，很是顺眼，检票小姐见多了人，但也难免的多看了几眼，哪知越看便越是有感觉，眼前的年轻男人虽然长相年轻，但身上分明有着种让人难以忽略的自信跟阅历。

　　他身后还跟着两个男人，长相也是相对普通，属于扔在大街上都不显眼的人物，不过若是行内人看的话定会看出两人脸部表情略显僵硬，分明是经过了特殊的化妆技术。

　　检票口有几个警察眼如利剑一样打量着过往的客人，人群中还混着很多普通人，但眼神都不寻常，显然是便衣警察。

　　客人们也并不奇怪，因为前几日发生的监狱事件，这批警察驻扎在机场已经有几天，客人都见怪不怪，反而机场秩序出奇的好。

　　李元金李元奎兄弟尽管经过大风大浪，但还是有些心虚，周边全是武装的警察，若是稍稍露馅，后果不堪设想。

　　这三人正是沐秋跟李家兄弟，三人躲了几天，眼看江北警戒越来越严肃，并没随着时间淡去的意思，沐秋终于决定将两人化妆跟着自己一起从警戒最严格的几场走出去。

　　这两兄弟对组织还有大用，沐秋没有必要不会将两人丢弃，而且这次行动虽然很成功，但已经违背了雇佣界的规矩，身为雇佣兵，沐秋这类人虽然为所欲为，但始终注意不会轻易挑衅一个国家的底线，而此次江北监狱的事件已经挑衅了Z国的底线。

　　任何人都没发现异样，沐秋的化妆水平属于国际顶尖，一般警察根本不会有所察觉，而且三人虽然前后站立，但并没任何交谈，不会让人认为是三人一起倍惹怀疑。

　　三人迈动脚步，随着人潮就要走过检票口。

　　沐秋冷静的可怕，若是有心人一定能发现他眼神中实在没任何担忧的意思，反观李元奎兄弟反而是有些神思不属。

　　李元金在监狱里彻底被磨光了棱角，江北监狱，没进去的人永远无法想象里面的可怕，哪怕心坚如铁，长久呆在里面也会从狼变成一只羊。

　　瞅了眼已经要过检票口的沐秋，李元金心里并没想象的轻松，他纵横江北多年，若说他是个傻子，恐怕没人能信，前面神秘人不知道为什么救自己？就怕刚出了地狱一层，一下再进地狱十八层。

　　李元奎相对坦然，他从小跟李元金生活，李元金进监狱之前充当的都是父亲的角色，所以他不管付出什么代价，只要李元金能出来，他做的一切都值了，至于江北的这些基业，有李元金在，何处不能崛起。

　　眼看就要安全，一直提心吊胆的李元奎终于要长松一口气。

　　但事实总是事实，最怕发生什么，往往会来什么。

　　一名警察忽然朝着自己走了过来。

　　李元奎眼睛猛然一缩，手上渐渐握紧，脸上不自然的表情一闪而过，由于是几场，李元奎三人都没带任何武器，若是在这里暴漏了身份，面对一帮全副武装的警察，下场可想而知。

　　“先生，请出示您的身份证！”警察客气的看了李元奎一眼，显得没什么异样。

　　李元奎心里渐渐放了下来，看来这警察并没发现什么，只是例行公事，想到这，李元奎拿出沐秋给自己这几天弄的证件，递给警察。

　　警察随意扫了一眼，然后拿出专门查验身份证信息的工具，确定没有异样后，这才退下。

　　李元奎不知不觉汗已经悄悄流了下来，待警察走后，他才又看了沐秋一眼，心道：“这男人究竟是什么人？能从江北监狱劫狱，而且随意弄得证件连警察都查不出异样来。”

　　想着已经过了检票口，朝前走去。

　　……

　　“还没任何线索吗？”

　　江宁这几天一直都帮着追寻沐秋的下落，安秋水认为沐秋会走水路，所以江汉昭将各个港口把的严严实实，日夜巡视，私家船只这几日根本不能入海。但接连几天，依然一无所获。

　　面对皱眉的江汉昭，江宁抬头问了一句。

　　安秋水也是苦思不解，江北市这几日全市戒严，哪怕是沐秋都不可能从这个半岛城市飞出去，依着她对牧野组织的了解，她相信牧野组织绝对有本事在水路上做文章，所以她提议紧盯水路，当然各个车站飞机场也同时有大批警力。

　　“这么多天了，他可能要行动了！”安秋水低声自语，这几日查获了几个走私船只，但对于沐秋依然毫无线索。

　　“你认为沐秋有没有在江北市横行霸道的实力？”江宁走了几步忽然问江汉昭，他不习惯称呼江汉昭任何称呼，所以都是直接开口。江汉昭显然也熟悉他这种说话方式，想都未想就随口道：“他武力跟本事可以在全世界横行霸道，但若是想稳稳当当的混出江北市，不可能！”

　　江汉昭说的随意，但不经意间透漏出来的魄力还是让安秋水多看了几眼，李朝阳经常说江汉昭是真正的枭雄，安秋水一直不然，所见到的也只是江汉昭的严肃古板，此时不经意露出来的桀骜让安秋水第一次对他改观了印象。

　　“他是不可能，但若是有人相助，也没什么不可能的事情了！”江宁忽然苦笑说了一声，他跟江汉昭都忽略了一个人，忽略了被拒绝的叶孤心。这女人若是想做什么事，是江北市唯一一个可以在江汉昭眼皮下横行的人。

　　“你是说叶孤心会帮沐秋！”江汉昭脸上微变，忽然转头对身边秘书道：“开车，全速去机场！”说完不及说什么，就转身匆匆离去。

　　江宁跟安秋水对视了一眼，同样以最快的速度坐上车子跟着江汉昭往机场赶去。

　　“江北机场！”江宁冷冷念叨一声，然后脚下油门不知不觉踩到了底，若他没记错的话，江北机场正有一个航班要起航！就算沐秋不在机上，江宁也不可能放过任何可能。


第三百九十七章 追击

　　江北机场！

　　本来预定十二点起飞的航班却因意外延迟。

　　此时坐在机舱里的沐秋三人前后座位坐着，沐秋一人在前，李元奎兄弟坐在沐秋身后座位低声交谈着什么。

　　李元奎脸上难掩激动，这些年李元奎日夜都在想着怎么救李元金出来，这几天因为有些狼狈，所以都没怎么有时间说话，如今飞机就要起飞，李元奎自觉已经安全了，事实也是，只要飞机起飞，就算江汉昭有天大本事都没任何用，他们只是一群正正经经的客人。

　　“有些不对，时间到了，飞机怎么还没动静？”李元金皱眉说了一声。

　　李元奎看了看时间，对着正走来的空姐喊道：“飞机什么时候飞，到时间了！”他声音粗犷，始终带着股难言的气势，就算只是询问，都让来应付的空姐有些小心。有些人便是如此，会让人心生距离跟心虚。

　　现在的每晚一分钟对三人来说都是不利的，现在时间到了，飞机却诡异的没有起飞，真让李元奎刚放下的心又提了起来。

　　沐秋也皱眉看了看机舱外仍然熙熙攘攘的行人，他本不会担心什么，但心里总有种莫名其妙的不安，这是他职业生涯中极少出现的负面情绪，但也正是这种情绪，曾经多次帮他死里逃生。

　　旁边人见李元奎问，也纷纷问了起来。

　　空姐笑着摆手道：“大家放心，我这就去问机长！”她其实还有些诧异，时间只是刚延误了几分钟，这对机场来说并不是什么大事，也很少有乘客因为这点时间问起来。

　　空姐走后没多久，机舱里广播响了起来。

　　“尊敬的各位乘客，此次航班因故延误半个小时，请大家理解！”

　　空姐刚问了机长，机长只是如此安排，至于为什么延误，机长根本没说，空姐只是见机长接了个电话后就如此吩咐。

　　“搞什么，怎么会延误了半个小时！”

　　“等着吧，又不是第一次延迟！”

　　“大家静一静，此次情况特殊，几场里所有这个时间段的航班全部延迟了，请大家理解！”面对嘈杂的不满，机长终于迫于压力出来说话。

　　听机长如此说，大家暂时安静了下来。

　　“见鬼了！”李元奎嘟囔了一声，向李元金抱怨。

　　而沐秋在听到机长说话之后，眉头微微动了一下，他嘴角微微挑起，忽然率先朝飞机下走去，李元金见沐秋眼色，不着痕迹站了起来，跟在沐秋身后。

　　空姐见三人要出去，忙道：“先生，飞机就要起飞，几位……”

　　她也暗自奇怪，这种一声不吭就走的给人感觉很奇怪，而且这几人的目光让她本来能自如的服务语言有些不自然，那眼神就像……说不出的怪异，不恐惧，但就是不能直视。

　　“我家里出事，我现在必须赶回去！”

　　这时候站在沐秋身后的李元金忽然对沐秋跟李元奎打了个眼色满脸着急对空姐道。

　　而李元奎跟沐秋忽然自然而然的绕过了空姐，像厕所走去，沐秋更是眼神异样的看了李元金一眼，这男人从自己将他救出后几乎很少发言，沐秋以为他已经被磨得没丁点脾性，谁知反应能力还是这样快。要知道机舱门已经关闭，若是三人强硬出去，难免引起怀疑，李元金这么说倒是显得合情合理了，到时等机舱门打开，自己跟李元奎两人可以顺势出去。

　　“好……好吧！”空姐愣了一下，见李元金脸上真是很着急，不由找机长商量将门打了开，而就在此时刚才去厕所的两个男人这会忽然也顺势跟了下去。

　　“喂……先生，飞机就要起飞了！！”

　　哪知三人根本不理会空姐，大步朝机场后面走去，所往处是人极少的几场后方，那里更没有警察。

　　“奇怪！”空姐随即将这一情况报告给了机长。

　　而没多久，飞机上忽然上来了几个特殊的人，左右观看乘客，来人一男一女。

　　女人一身绿色军装，英姿飒爽，五官极具特色，英挺中带着柔和，给人感觉很复杂，但结合的恰到好处，给人一种难以言喻的妩媚，若是表情此时不冷硬，举止柔和些，很容易就让人联想到古时的褒姒妲己等人。

　　跟女人一起的男人同样也是出彩至极，身形匀称挺拔，说不出的美感，尽管是穿着一身最简单的休闲服饰。刀削般的五官，如立体雕塑。眼神亮如星辰，此时双眼正随意扫视着在场的所有乘客。

　　“江宁，是江宁！”忽然有女乘客叫了一声，来人可不是前阵子在电视上曝光率极高的江宁，而且这男人不只是长得讨人喜欢，所做所为更是处处张扬着一种男人特有的魅力。

　　女人喊完连忙跑了出来，要求江宁签名，显然是个粉丝。

　　来人确实是江宁跟安秋水，江汉昭动用能量让江北机场接近的航班都延误了半个小时，就是希望有时间对已经上机的乘客进行盘查，江宁跟安秋水已经检查了几架飞机，这是所检查的第四架飞机。

　　安秋水见女人上来，冷眼扫了江宁一眼，忽然眼睛一缩，指着几个空位子道：“这几人哪去了，飞机上不是已经人满了吗？”

　　空姐见了安秋水证件，尽管不认识，但知道不是普通人，闻言连忙道：“刚刚那位先生说家里有重要事情，所以匆匆赶回去了，而另外两位先生不知道为什么也跑了下去，我怎么喊他们都不理会！”空姐说完还有些奇怪，奇事怪事见了很多，但今天这种情况倒是第一次看到。

　　“往哪个方向去了？”安秋水忙道。

　　“好像是那边！”空姐不确定的回答。

　　安秋水跟江宁闻言对视了一眼，忽然齐齐转身朝空姐指的方向追去，两人此时什么都不顾虑，竟然都是从机舱门直直跳了下去，动作灵活的让飞机上众人都是张口结舌，这绝对不是在拍电影！

　　正准备要江宁签名的几个人面面相觑，敏感些的人已经想到刚离去的那三人是不是有什么问题。


第三百九十八章 挡箭牌

　　沐秋神色始终冷淡，只是看着身后气喘吁吁的两个累赘才冷冷道：“你们若是跑不动了，不如直接回警局自首！”

　　李元奎暗暗咒骂，也不知道前面是个什么怪物，一口气跑了这么远也没丝毫喘气的意思。

　　不过两人都是狠角色，闻言只是咬了咬牙，硬着头皮跟着沐秋。

　　“眼看飞机就要起飞，该死的！”李元奎暗暗咒骂。

　　这是一条胡同，李元奎似乎来过这里，只有三米左右宽窄，沐秋从进了这里，速度似乎格外提高了些，脸上也有些凝重。

　　这时胡同里要是有一只枪，那么三人都是靶子。

　　李元金沉吟了一下，看了看四周环境，眉头微微锁起，他曾经是受江汉昭所赐才被抓了起来，心里深深知道江汉昭的能量，他现在竟然不知道江北市哪里是安全的。

　　或许前面这个消瘦而诡异的人有办法，这只是个不得不信的事情。

　　沐秋眼睛一亮，整个江北市或许只有这个女人有办法帮助自己，他虽然不想跟她过多牵扯，但此时不得不回到这个地方。

　　……

　　“夫人，江汉昭已经封了机场，属下猜测，沐秋几人可能已经落网！”

　　叶孤心背身站在那里，魔鬼一般的背影，一举一动似乎充满着无尽的诱惑，让来汇报的下属只能低着脑袋，生恐一不小心就冒犯了这个心里的女神。

　　雪山獒摇着尾巴无聊的趴在叶孤心脚下，不时懒洋洋的摇动一下，显得懒懒散散，竟然颇有气质。

　　“沐秋大概要来这里，这可不好办！”叶孤心嘴角微微抿起一个动人的弧线，双眼不经意闪过一道冷光，面对此时较真的江汉昭，叶孤心都不愿轻易触其锋芒。

　　“这个好办，属下带人去截住他们，以免打扰夫人！”手下满脸恭敬讨好。

　　“不用了！”叶孤心摆了摆手示意手下下去。

　　房间彻底安静下来，江北市没有任何人能挡住沐秋的脚步，就连她叶孤心都没把握，沐秋那人她看不透，所以她会顺其自然。

　　……

　　两百米是段不长的距离，沐秋眼看就要进入他自认为安全的叶孤心院子，但就在此时，两个人忽然挡住了他的去路。

　　这两人出现的极其诡异，沐秋心里分神下竟然没注意两人是从什么地方出来的。

　　这两人长相也是对比分明，左边一人高有两米二三，浑身黝黑，肌肉紧绷，一脸的实在模样。

　　右边一人长的倒是颇为俊俏，五指修长，不过一脸的浪荡气息，倒像是个纨绔子弟，此时正抱怀跟黑脸大汉站在一起，看着迎面而来的沐秋三人。

　　两人正是黑熊跟金三，两人奉命前往江北早已跟江汉昭取得秘密联系，这次能在这里迎面跟沐秋撞上，正是江汉昭安排的，金三到现在都对江汉昭很是信服。

　　“特战队的二级队员！”沐秋停住脚步，脸上微微有几分忧虑，这两人未必是他对手，但特战队有种特有的战斗方式，就是队员之间的互补，上次沐秋撞上安秋水跟江宁，两人正是一个近战，一个枪法，弄得他有些狼狈。而且此时他不宜恋战，需要尽快解决。

　　“倒是有点眼力！”金三点燃一支烟吐了个烟圈道。

　　黑熊则是紧了紧拳头，憨声道：“别跟他啰嗦，咱们要在我江宁兄弟到来之前将这瘦老头制服，给我江宁兄弟一个见面礼！”

　　而对面的沐秋闻言又是微微一楞，对于上次将他打伤的年轻人他记忆尤为深刻，他事后有一番调查，知道正是叫做江宁，虽然上次江宁赶巧伤了自己，但那年轻人的实力让他一直都有些忌惮。

　　“闪开！”沐秋冷冷道，由于需要通过机场的安检，他枪支并没随身携带，而面对两个全副武装的特战队，他即便是神仙，在这种特殊场合也插翅难飞。

　　金三枪支在手里熟练的转了一圈，很是潇洒的指住了沐秋，一脸玩味道：“纵横国际的通天人物，没想到竟然会跌落在江北，可惜……可惜……”

　　黑熊跟金三两人表面轻松，但心里无时不在警惕，面对沐秋，没人能轻松的起来，所以他此时枪支也是紧紧握在手里，但凡有异动，他会毫不犹豫开枪。

　　“两个小辈！”沐秋本来年轻的声音忽然沙哑了起来，这正是他真正的声音。

　　李元奎跟李元金此时已经死灰一片，从形式看来，三人想再逃的可能性不大。

　　“沐秋，我倒数三个数，你若是乖乖投降，我们哥俩就饶你一命！”金三继续用言语刺激着沐秋的神经，他知道沐秋根本不可能投降，而且就算他跟黑熊一起开枪，可能都伤不到沐秋，到了沐秋这种地步，神经的反应跟冷静程度已经达到了一种极其可怕的程度。

　　“三……二……一……”

　　金三丝毫不给沐秋思考的时间，开始倒计时数了起来。

　　空气顿时凝固了，随着金三的最后一个数字落地，沐秋神经开始绷紧，双眼利剑一样看着黑熊跟金三。

　　“他妈的，这怪物眼神还挺凶！”金三嘟囔着。

　　“你数完了，为什么不开枪！”黑熊诧异看着金三。

　　金三撇嘴道：“谁说数完就要开枪，没看把那老头吓成什么样子了！”

　　黑熊嘿嘿一笑，道：“也是，咱开枪还未必打得到他！”

　　沐秋被两人一言一语刺激，脸上丝毫没有任何反应，左右看了看，没任何障碍，他不能转身，如果转身的话他必死无疑。

　　狭路相逢！

　　五个人僵持了几分钟，直到隐隐的脚步声传来，沐秋知道自己等不起了。

　　念及此，他忽然看了看李元奎一眼，在李元奎不明所以的情况下随手将李元奎拉了过来，李元奎一米八的个子在沐秋手里竟然轻如一只小鸡般。

　　“你干什么？”事情发生的突然，李元金直觉不妙，上前就抓沐秋，只是随后就被沐秋随脚踢出两三米外，脸上狰狞的再也爬不起来。

　　金三表面纨绔轻浮，但行事果断，见状毫不犹豫的就开枪。

　　他虽然目的是等安秋水跟江宁两人，但碰到这种突发情况，他也顾不得什么了。

　　“砰砰！”

　　两人枪响，伴随着一声惨叫。

　　金三开枪的同时，黑熊就在沐秋可能闪躲的方向又开了一枪，怕什么来什么，两人最顾忌的就是沐秋把身后两人当挡箭牌，没想到沐秋动作这么快。


第三百九十九章 江宁出现

　　血花四溅！

　　李元金捂着胸口险些晕了过去，两枪悉数打在了李元奎身上。

　　就在此时！

　　沐秋嘴角扯出几分残酷的笑意，将已经奄奄一息的李元奎丢了过来，身子如狸猫一般尾随而上。

　　金三黑熊吃了一惊。

　　黑熊顿时伸手去拨李元奎尸体，而金三则矮身朝沐秋脚下踢去，两人配合恰到好处，天衣无缝，只可惜他们还是低估了沐秋的实力。

　　黑熊只感觉一股巨力袭来，以他力气，竟然被撞得退了三步。

　　而金三脚也像是踢在了一块钢板上，隐隐生疼。

　　金三咬牙，身子一旋，脚尖从下至上，如一条泥鳅一般滑溜踢像沐秋下巴。

　　黑熊闪开李元奎尸体，见金三跟沐秋纠缠，索性把枪别进了腰里，吼了一声加入战团。

　　金三跟黑熊每一个都不是沐秋的对手，甚至十招都难以撑到，但两人配合起来的锋芒竟然一时间逼住了来势汹汹的沐秋。

　　金三主攻下盘，跟沐秋腿部不时交错，黑熊则是咬牙跟沐秋硬碰硬，他受江献文指导，最近勤加苦练，早已是非同凡响，短时间内竟然也扛住了沐秋的攻势，尽管手臂酸痛的都要断掉。

　　沐秋意不在恋战，而且身后脚步声明显越来越急，显然来者不善。

　　想及此，沐秋忽然不顾两人攻势，身体突然离地而起，正常人大多只能蹦起一米高，但沐秋这下竟然出乎预料的蹦出了两米多的距离。

　　空中的沐秋双手迅速变拳朝黑熊咽喉打去，而金三的攻势也全部落在了空处，他反应虽然快极，但也想不到沐秋能蹦起这么高的距离，情急之下只能提醒黑熊小心。

　　黑熊不敢轻拂沐秋锋芒，但让他退开放沐秋过去也绝对是不可能的事情。

　　“吼！”

　　黑熊一声大吼，脸上迅速涨红，不退反进，双拳并拢迎面而上。

　　短短时间，双拳交汇。

　　空气似乎有意识的波动了一下。

　　时间也停顿了。

　　黑熊脸上肌肉抽搐，跟沐秋双拳交汇处，一滴一滴鲜红的血液滴落在地上。

　　沐秋指缝间似乎有寒光闪过，毫不停顿般划像黑熊咽喉处。

　　他手间不知什么时间出现了一对小小的矛头，筷子般长短，不知用什么材料制成，闪闪发亮，森寒无比。

　　“去你妈的！”金三双眼通红，眼看自己兄弟要丢了性命，金三空自着急，却不能开枪，生恐误伤了黑熊。

　　黑熊命悬一线，眼睛竟然从通红慢慢变淡，江献文曾经说过，人毕竟只是人，使单种兵器诸如匕首之类的定然攻势迅猛凶险，但花样就少了很多。使双兵器之人花样固然繁复，但攻击力偏弱，你日后若是碰到使双兵器之人，无论他变化多么繁复，只需要简简单单的朝他中门攻击，一击即破！

　　黑熊表面憨傻，但心思玲珑，早把江献文的话牢牢记住，此时生死之间竟然让他领会到了什么，沐秋的攻击似乎并不是这么可怕！

　　“勇者胜！”黑熊喝了一声。

　　笨重的身体竟然绵软起来，脚尖如利剑一般踢像沐秋中门，少顷间竟然躲过了沐秋的矛尖，寒光铺面，但已经不足以威胁黑熊的性命。

　　“咦！”沐秋惊叹一声，他似乎没想到黑熊能躲过自己必杀技。

　　而金三此时则是眼睛一亮，自己好兄弟武术修养似乎又进步了一层，让人羡慕。

　　“他应该才是第一个晋级一级队员的人！”这个曾经冲击一级队员最有希望的金三心里忽然莫名感慨。

　　“好！”身后一声豪爽的叫好声传来，带着几分豪气。

　　一男一女出现在了十几米开外，正急速朝这里赶来，正是江宁跟安秋水。两人眼看黑熊遇险，却来不及施救，没想到黑熊竟然在关键时刻武学修养更近一筹，这让江宁尤为高兴。

　　“江少爷！”

　　黑熊见到江宁，呲牙一笑，虽然对沐秋仍然处于下风，但他已经不担心任何事情，加上安秋水一共三个二级队员，还有江宁这个一直在黑熊心里是一级队员的存在，沐秋必定栽了！

　　金三见到江宁，为对方比自己还要出色的五官稍稍嫉妒了一把，但此时来不及多想，抽身就要再加入战团。

　　江宁却用手轻轻拦住了金三，道：“上次他伤了我，这次我可要找回场子！”

　　金三刚要说话，见安秋水眼色，只好狐疑的退开，心道这小子年龄不大，竟然说自己在沐秋手下逃了一命，倒是能吹，看你能有什么本事！

　　江宁稍微停顿，也没说什么场面话，就跳入了战团，似乎黑熊跟沐秋的战斗根本没影响他。

　　沐秋此时正处在上风，但察觉对方帮手来了，心里感觉不妙，猛然连出数招，黑熊顿时忙于招架。

　　江宁无巧不巧，一拳打出。

　　沐秋正要制服黑熊，猛然察觉是身后一股劲风袭来，让他忽视不了。

　　“啪！”

　　沐秋回身一脚扫在了江宁手腕，脚下一麻，心里惊了一下，上次战斗的仓促，沐秋以为自己不小心才被江宁伤到，这次刚刚交锋，就感觉眼前年轻人的实力实在不容小觑，甚至比自己也差不哪去。

　　江宁同样被沐秋踢得退了一步，不过只是稍稍缓解，就跨步而上，这次绝对不能让沐秋跑了。

　　黑熊此时更是兴奋，能跟江宁一起战斗也算是他一直的愿望，没想到在今天实现了。

　　三人短瞬间就交织在了一起，劲风霍霍，夺人眼球。

　　安秋水大致也是第一次见江宁这么战斗，眼中异彩涟涟，让一旁的金三颇有些不舒服，安秋水算是特战队名副其实的军花，金三曾经也是卯足了劲追过，不过安秋水一直都没给自己好脸色，没想到看如今情形，安秋水怕是对这小子有意思。

　　其实短短几个照面，金三已经想到江宁这个身份，知道这是自己上级的上级的孙子。以前他一直感觉黑熊跟安秋水常常提起的江宁只是个长着张小白脸的纨绔子弟，即便见了江宁很有好感，还是不肯承认对方比自己强，但如今见了江宁跟沐秋的战斗，他才总算是暂时收起自己的那份骄傲。

　　“情郎啊！”金三撇着嘴瞄了一眼安秋水。

　　安秋水头也不回道：“少叽歪，注意点，等会沐秋可能要跑，就看咱们了！”

　　金三听到这精神才猛然一震，想到沐秋这个纵横一世的国际人物今天有可能栽在他们几人手中，他就不由兴奋，要知道相比而言沐秋可能比山本正二更为难缠，山本正二是个武者，而沐秋却是个无所不用其极的杀手兼佣兵头子。


第四百章 绝地

　　“夫人，江宁出现了！”

　　手下迅速前来报给叶孤心。

　　叶孤心眉头微扬，随口问道：“你感觉沐秋这次能逃掉吗？”

　　“这……这个属下说不好！”

　　“让你说你就直说！”

　　“是！属下感觉有金鹰的加入沐秋恐怕讨不了好去，而且特种大队几个精英团团围困，这次沐先生可能插翅难逃！”

　　雪山獒本来懒洋洋摇尾巴，但听到江宁金鹰几个关键字后忽然颈间鬓毛瞬时间竖了起来，似乎听懂了两人的对话。

　　叶孤心嘴角难得的露出些笑意：“小白竟然记住了金鹰！”

　　手下不敢应声，低头静待叶孤心吩咐。

　　“既然你都感觉沐秋逃不了，那我就送金鹰一个人情！”

　　“夫人是想……”

　　手下人头皮发麻，叶孤心做事总是出人预料，听他意思，好像沐秋这个人并没什么可怕的，像是掌握在她的手中。

　　“下去安排一下！”叶孤心低声交代了几句，让属下去办。

　　等手下走后，叶孤心才放缓了神情柔声对雪山獒道：“去吧！”

　　雪山獒一声兴奋的嚎叫，撒欢就跑了出去。

　　“我让你拒绝不了我！”叶孤心抬起清冷的眉头喃喃自语。

　　……

　　战斗势均力敌，沐秋以一敌二，竟然不落下风，尽管他处在微微劣势，但江宁跟黑熊若想将之击败，一时间还难以办到。

　　安秋水眉头渐渐皱了起来，李朝阳曾经交代自己，碰到沐秋这种人物一律格杀勿论，所以她没什么好顾忌的，但此时三人交战，安秋水跟金三只能持枪僵持，不敢有任何动作，而且沐秋狡诈如蛇，时时都防备着金三跟安秋水暗箭伤人，所以缠斗起来很注意控制节奏。

　　沐秋也知道这么下去不行，他毕竟年龄大了，跟江宁黑熊这会缠斗已经渐感吃力，知道若是不早作打算，自己只怕真的要毁在这里。

　　手中一双短矛应付，心里飞速转动着想法。

　　黑熊硕大的体型一直牢牢占据沐秋的退路，心存以命换命的打法，沐秋难越雷池，江宁步步紧逼，手脚干净利落，竟然不输沐秋几分，也是牢牢牵制。

　　“呵！好热闹！”三人战斗正紧，忽然胡同对面一个清冷干脆的声音响了起来。

　　来人身姿摇曳，大致在二十五六上下，眉目如玉雪，完美如画境，就这么不紧不慢的走了过来，她每走一步间似乎飘起来一般，让人几乎身处梦境。

　　就是这么一个完美女人，孤身一人来此，将三人本来正胶着的战斗顿时止歇。

　　“叶孤心！”

　　“叶孤心！”

　　两个人同时惊呼。

　　一个是本来站在安秋水身边的金三，神情复杂，脸色古怪，眼中似乎有恨意又有其他，就是这女人当初害的他出了特种大队，给了他一辈子都难以忘却的侮辱，他一辈子也忘不了这个美如天仙心如磐石的女人。

　　而另外一个叫出声的人却是沐秋，他心里并没多大喜意，反而双眼警惕的看着叶孤心，不知道这女人突然来这里是什么意思，若单单沐秋跟叶孤心两人，沐秋一定认为叶孤心是来迎接自己的，但现在形势不同，自己明确的跟特战队对峙，这女人突然出现，只怕没这么简单。身处沐秋地位，已经不会相信任何一人。

　　黑熊此时则是猛喘气起来，跟沐秋战斗是他这辈子碰到的最为凶险的战斗，若不是有江宁，即便是他领悟了江献文的话，也不可能在沐秋手下坚持这么久。

　　江宁这会脸上没什么动静，叶孤心的到来似乎也没激起任何波澜，他相对而言还算比较轻松，虽然不一定是沐秋的对手，但沐秋想拿下自己还没这么容易，他最为担心的却是刚刚到来的这个女人，叶孤心是江宁的克星，面对这么妖孽般的一个女人，江宁从未占过上风，而且叶孤心选择这时候来，江宁不能不猜想叶孤心是什么意思。

　　“各位倒是好兴致，在我家门前耍着玩！”叶孤心声音清冷，但听来如沐春风极为舒适。

　　她眼神随意一扫，每个人都有一种错觉，仿佛这女人只是在跟自己说话。

　　金三双眼闪动，叶孤心朝他笑了笑，这笑容并没任何友善的意思，在金三看来是嘲笑的成分居多。

　　“无意打扰叶夫人，不如我这就离去如何？”沐秋也放松表情笑了，说着身体就要有所动作，这般机会他再不走，恐怕想走都走不了了！

　　“想走！”黑熊闻言顿时跳了起来，警惕的看着沐秋。

　　“叶夫人什么意思，这可是劫持江北监狱的重犯，叶夫人三思！”安秋水不着痕迹的提醒叶孤心，提醒她沐秋是什么身份。

　　江宁不动声色的看着叶孤心，不知道她什么意思，明白人都知道，叶孤心根本不可能在这种情况下出来帮沐秋，她没这么傻。

　　“我没什么意思？难得你特战队员在这里，这条路我还不能走了？”叶孤心摊手随口说，似乎很无辜的样子。

　　“你！”安秋水脸色一冷，准备动手。

　　叶孤心无动于衷，但她身后跟着的两个人顿时将手放进了怀里，显然安秋水只要一有异动，他们就会毫不犹豫。

　　“别着急！”江宁忽然用手势止住了安秋水，示意她不要轻举妄动。

　　安秋水满心不解，但知道江宁不会无缘无故阻拦自己，只有深呼了口气忍了下来。

　　江宁紧盯着叶孤心眼睛，似乎想从中看出些什么，但他失望了，叶孤心眼睛里浑然不动，除了出奇的清澈诱人之外，毫无半分反应。

　　叶孤心察觉江宁看着自己，对旁边人打了个手势，旁边人顿时点头。

　　叶孤心随即一步一步走向江宁。

　　金三低着头慢慢往后退去，显然不想跟叶孤心有什么接触，黑熊注意到江宁眼色，也微微挪了挪脚步。

　　香气扑鼻，江宁不得不承认，无论他多么憎恨这个女人，但这个女人本身的魅力却始终影响着自己。

　　安秋水满脸不爽，心里不知道为什么，突然升起几分抑郁，她实在不喜欢叶孤心这种女人靠江宁太近。

　　黑熊脸上垮了下来，心里想着江宁是不是跟这女人有什么联系，叶孤心跟特战大队虽然名义上不是什么死对头，但暗处谁都不曾待见过谁。

　　……

　　“马上派人把江汉昭压至进京候审！”

　　白敬尧双眼精光四射，心里难掩激动，他跟江献武斗了一辈子，好不容易等到这次机会，他自然不会放过。

　　“是！白老。”

　　秘书心里感觉惊讶，平日里白敬尧稳重深沉，这种难以掩饰心里激动的表情秘书也是第一次见到。

　　“不过……”秘书刚要离去，似乎有些忌讳，有些犹豫的问了一声。

　　“江老头数十日没有音讯，李朝阳虽然不说，但别以为我看不出来，江老头八成已经死了！”白敬尧道。

　　“可就算江献武死了，咱们这么快就动手对付江汉昭是不是太着急了些？毕竟江献武为人豪爽，军中死忠分子很多，我感觉咱们应该在缓一段时间动手！”秘书作最后的陈述！

　　“我等了这么多年，现在一刻也等不及了，我不管他死没死，我都要动手！”白敬尧苍老的脸上有些狰狞，白敬尧跟江献武两人都是这般年龄，却是一个都未结婚，其中隐情并不简单，这也是白敬尧跟江献武不死不休的原因。

　　眼见秘书离去，白敬尧渐渐恢复脸色，喃喃自语道：“自作聪明的东西！”此语不知是说江献武还是李朝阳。

　　……

　　特战大队！

　　李朝阳脸色出奇的肃穆，无数特战队员这几日都是大气不敢喘只知埋头苦练，李朝阳脾气变得暴躁了，这是所有特战队员心里的想法。

　　床上躺着的是已经安静下来的江献武，像是睡着了一般躺在床上。

　　李朝阳头颅底下，男儿有泪不轻谈，这个铁汉果真没落下半滴眼泪，尽管床上躺着的是他一直认为是比自己亲生父亲还要亲的人。

　　“朝阳！我有预感我大概撑不了几天了，我若去了，死讯尽量瞒起来，给汉昭一些准备时间！”这是江献武临死前的最后发言，等到李朝阳第二天再来找江献武之时，江献武已经宛若睡着了。

　　……

　　项家村里，江献文依旧坐在躺椅上似睡非睡的拿着一卷古籍，项小禾就在他膝下像是睡着了一般，眼睛眯缝着。

　　忽然！

　　江献文身体一僵，眼睛缓缓睁开，缓缓叹了口气，脸上竟是前所未有的疲倦，精气神像是一瞬间消失了。

　　“是非之地是非人，一遭陷入何处寻，何处寻！”江献文费力念毕，嘴角缓缓溢出几丝血迹，项小禾像是有所察觉，脑袋蠕动着就要抬头。

　　江献文将手轻轻放在项小禾脑袋上摸了一下，项小禾顿时又迷迷糊糊睡去。

　　……

　　眼看沐秋就要离去，已经脱离大家！

　　黑熊跟金三对视一眼就要有所动作，江宁只是淡淡的看着沐秋背影，他还是选择相信叶孤心不会这么让沐秋离去。

　　叶孤心嘴角笑意更灿烂了，直到嘴角抿起，才缓缓挥了挥手。

　　一道白影闪过，像是幽灵一般出现在了墙头之上，如狮王一般俯视百兽。于此同时胡同尽头忽然出现十几个拿枪在手的西装男，毫不犹豫的就朝沐秋扫射，看架势非要把沐秋打成烂柿子不可。

　　哒哒哒哒声不绝于耳。

　　沐秋眼神一缩，怨毒的看了眼叶孤心，身形闪烁，一轮枪雨竟被他躲了去，身体迅速反应，一跃就要朝墙上攀去。

　　江宁安秋水几人对视一眼，江宁率先拿出枪支朝沐秋可能闪躲的地方开枪，紧接着几个枪法高手同时开枪，将沐秋退路阻断。

　　叶孤心眼里终于有所变化，她本来没打算让自己手下能杀了沐秋，他们能做的只有阻断沐秋的前路，结果还是要靠江宁几人决定，她只是小小的帮了个忙而已！

　　沐秋陷入了死地，只是沐秋终归是沐秋，眼看又一轮枪雨即将发射，他竟然不管不顾的迎着枪雨朝墙上继续攀去。

　　几颗子弹打在了沐秋身上，沐秋闷哼一声，手上已经抓住墙边，没有血迹流出。

　　“他穿了防弹衣，打他的腿跟头部！”安秋水反应极快，率先朝沐秋要跃起的方向打去，沐秋若仍然不管不顾的攀岩，定然会将头部陷入子弹的弹道之内。


第四百零一章 白浩然

　　众人眼中不免露出喜色跟如释重负，沐秋这个一代枭雄今日就要饮恨。

　　千钧一发，枪声都暂时停了下来。

　　“终于结束了！”安秋水喘了口气，此次跟沐秋结下的是死仇，这等人物今日若不毙于枪下，后果可想而知。

　　江宁本来紧绷的神经也松了下来。

　　金三跟黑熊眼神复杂，沐秋也算是耳濡目染的人物，如今突然死去，竟是有些可惜。

　　沐秋单手攀在墙边，身体本来不可能有任何动作，只是所有人都没预料到这戏剧性的一幕。

　　子弹无形，沐秋左手中的矛头像是随意一挥。

　　叮！

　　金铁交鸣声响了起来，火花闪纵，伴随着沐秋的一声闷哼。

　　所有人都愣住了。

　　没人相信眼前到底发生了什么事情。

　　包括江宁都有些不能置信。

　　沐秋竟然用矛尖扫飞了高速旋转前进的子弹，以不可能的力度将子弹扫飞，虽然代价是矛毁人伤！但他确确实实扫住了。

　　“这份能力当今世上江宁只能相信自己爷爷有这种本事，没想到沐秋竟然已经到了这种境界，那么刚才自己跟黑熊战斗沐秋之时对方竟然保存了实力！”江宁心里惊骇至极的想道。

　　沐秋眼神变化，随意扫了众人一眼，所有人都感觉被毒蛇咬了一口，冰冷刺骨！他们终于明白沐秋纵横国际多年为什么不死的原因。

　　“再会！”沐秋低沉沙哑的声音响了起来，就要跳下墙头。

　　众人反应过来，连忙开枪，但已经无济于事，只要沐秋跳下墙头，这世上没任何人能再有本事杀了他。

　　“事情大条了！”金三喃喃自语，她明白，沐秋今后将成为特战队的最大敌人。

　　叶孤心脸色转换，她也明白沐秋绝对不能活着离开这里，否则就算她拥有竞技场，都难以抵御沐秋无孔不入的刺杀。

　　手指微微弹起，对着远方似乎打了个手势，又似乎分毫未动。

　　但所有人都忽略了墙头上站的那条犹如狮虎的雪山獒。

　　“敖唔！”如狼一般的叫声。

　　雪山在察觉叶孤心手势之时，忽然脚下使力跳了起来，如一道白光划过，迅速咬住了沐秋的脚跟。

　　雪山獒虽凶，沐秋却不至于惧怕，但糟就糟在他现在是站在墙头无处借力。

　　一股剧痛从脚下传来，沐秋心里怒急，反手朝雪山头顶劈去，这一掌若是落实，恐怕铁块都要被打凹。

　　雪山此时双眼血红，呜呜怪叫，嘴角流出的是沐秋鲜血。

　　掌风袭来，雪山没躲闪的意思，反而更加发狂一般的加重咬去，雪山獒最可怕的莫过于这种不死不休的精神，咬紧了就绝不松口。巨大的咬合力让沐秋发出一声惨叫。

　　本来打向雪山獒头顶的手掌也是一阵剧痛，被安秋水趁势举枪打穿。

　　紧接着又是几声枪响，尽数打在了沐秋胸口。

　　沐秋满眼不甘的被雪山獒拖了下去，扑哧一声闷响，沐秋摔在地上，雪山獒紧接着直接卡住了沐秋的喉咙，骇人的咯吱声响了起来，一代枭雄沐秋双眼圆睁着再也没任何反应。

　　所有人都惊呆了，反应慢些的人这会才反应过来，齐齐看向煞神一般的雪山獒。

　　谁都没想到沐秋竟然会死在了一条獒犬的嘴下，这恐怕是本世纪最大的笑话。

　　江宁本来很讨厌这条獒犬，这会却感觉很是亲热，兴奋之下打了个口哨，雪山獒却昂起头，如一位高傲的骑士，一步步朝叶孤心走来，直到走到叶孤心脚下，才亲热的趴下，摇着尾巴讨巧起来。

　　叶孤心随意扫了一眼，示意手下收拾场地，然后又叫手下拿来纸巾，细细帮雪山獒擦拭嘴角血迹，像是对待自己孩子般细心，没人见过一直冷漠无情的叶孤心这种表情。

　　叶孤心自己知道，雪山獒这条命是捡来的，若不是安秋水突然开了一枪，正打中了沐秋手掌，现在的雪山獒已经不复存在。

　　“谢了！”叶孤心站起身看着安秋水道。

　　安秋水诧异的看了眼这一人一狗，她也从未想到过叶孤心会跟这条狗的关系这么好。

　　只有江宁隐约知道一些，以前叶孤心似乎跟江宁提起过，雪山獒是叶孤心从小就带在身边的宠物，叶孤心成长的过程中从未缺少过雪山獒的影子，一般獒犬活了这么多岁月早就垂垂安然，但雪山獒却是天赋异禀，如今这种年龄才正值它生命的黄金时期。

　　这时胡同尽头几辆车忽然停了下来，一气质超群的中年男人打开车门走了下来，身后跟着几个全副武装的军人。正是江汉昭。

　　“江市长！”

　　“江市长好！”

　　众人纷纷打招呼，大家习惯称江汉昭为江市长，即便他现在已经升至市委。

　　江汉昭看了眼地上的沐秋尸体，又看了叶孤心一眼，虽然不明白这女人葫芦里卖得什么药，但还是点头道了声谢。

　　“江市长来迟了！”叶孤心笑着说道。

　　“不迟，什么时候来都一样，结局已经注定了！”江汉昭一语双关道。

　　“确实不迟，你能来这里已经不错了！”叶孤心莫名其妙说了一声，转身带人离去。

　　“江宁，若有闲暇不妨来我这里陪我说话！”叶孤心临走留了一句，若有深意般离去，语气像是对待情人一般温柔。

　　江宁并没作声，也不管雪山獒对他的天生敌意，转头看着一脸自若的江汉昭。

　　江汉昭跟叶孤心对话莫名其妙，但江宁直觉有什么事情发生，江汉昭似乎有什么事情瞒着自己。

　　就在这时，江汉昭停车的地方又有几辆车停了下来。

　　众人齐齐朝来车看去，车牌号全是京A，此时此地出现，难免有些显得异样。

　　江汉昭见状笑了笑，微微闭上双眼，该来的还是得来，不该来的一样会来。

　　几辆车打开，下来的全是全副武装的军人，其中一个一脸文质彬彬的人带头朝这边走了过来。

　　这些军人穿着整齐，军装跟普通军装稍微有些区别，个个都是精神饱满，眼神锐利，显然都不是一般军人。

　　特别是简章上面一条耀眼的刀锋，让特战队的几人都有些皱眉。

　　众所周知，Z国有两个神秘组织，特战队跟刀锋，一为安内，一为对外，两者虽然性质相通，但管理所属处却是对头，是以特战队跟刀锋并不算对付。

　　此时特战队在此，刀锋队员却从京赶到了这里，若说没什么事情，鬼都不信。

　　“白浩然，你来这干什么？”安秋水锁眉看着为首长得文质彬彬的年轻人道，叫白浩然的年轻人长相并不算俊朗，但自有一股气质，身材消瘦，长相清秀，看上去让人很有好感，但特战队里包括脾气最好的黑熊在内，见到白浩然都有些皱眉。

　　这白浩然仪表堂堂，但却是真正的表里不一，外表和善文气，但内里却是阴狠毒辣，办事决绝，特别值得一提的是，他爷爷白敬岩，是当今国家的头几号人物，大爷爷白敬尧也曾经是Z国的风云人物，虽然已经退下，但影响力仍然大的惊人，这点才是让最让人顾忌的，而且谁都知道，白家跟江家素来对头，此时白浩然出现在这里，显然事情并不简单。

　　“安姐，黑熊，还有金爷都在，真是巧了！”白浩然满脸自然笑意，像是见了好朋友一样。

　　“这位是？”白浩然没想到自己的几个老对头都在，惊讶之余注意到一直站在前列的江宁，见对方气质长相都是属于上上，自有一种常人难以企及的魅力，虽然知道是江宁无疑，但还是装着诧异问了出来。

　　心里却盘算着，本来以为差事只是抓了江汉昭了事，没想到这么热闹！

　　江宁别的或许不出名，但他的风流事迹却一直被世人因为茶余饭后谈资，而且白浩然由于身份关系，对江宁有过特别关注。

　　“江宁。”

　　江宁不知道其中的特别猫腻，随意伸出了手。

　　白浩然的手看上去修长细腻，一双极为好看的手掌，但当江宁真正握上去的时候才察觉对方手掌的坚硬程度，如木头般，坚硬中带着股特有的柔韧劲。

　　黑熊安秋水不动声色，金三不知道江宁真正实力，虽然听闻江宁厉害，但他还是更相信白浩然，因为他曾经在上京跟白浩然较量过，金三虽然骄傲，但不能不承认，白浩然实力比之自己更有骄傲的资本，他心里此时有些快感，不知道为何，他看江宁很不顺眼，或许是安秋水跟叶孤心对江宁的特别态度，但金三绝对不会承认。

　　刚一握手，江宁就感觉对方平淡之中的不怀好意，一股大力传来，江宁忍不住皱了皱眉，这股力道若是常人初一接触，定然会是手断骨折的下场。

　　想不到对方这么狠毒，刚一见面无冤无仇就用这种手段。

　　江宁一念到此，脸上笑得更是从容，缓缓加大手上的力道。

　　不知情者不明所以，只是见到两个同样出色男人的手握在了一起，久久不松开。

　　知情者却是静静的看着，黑熊对江宁自信无比，只想喊出来让江宁出尽全力狠狠给白浩然一个教训。

　　安秋水却是隐隐担忧，白浩然实力不凡，安秋水虽然自信江宁，但还是不想让他初一接触就惹上白浩然。


第四百零二章 暗战

　　白浩然嘴角淡笑，手上不知不觉加力，隐隐让人牙酸的咯吱声响了起来，不动声色，却能想象得到两人的力道有多大。

　　江宁大致已经用了六分力气，而白浩然这个看似清秀的年轻人竟然也似乎有所保留，要知道江宁的手劲连黑熊这种人物都要退避三舍。

　　白浩然脸上没什么表情，但其实已经用了接近十成力气，他初始也只是想给江宁一个小难堪，没想到自己现在有些难以下台，力气用尽，但对方手中依然坚如钢铁，甚至自己发力的手已经隐隐作痛。

　　突然手劲小了些，白浩然心里一松，以为对方没力气了，心里刚要缓口气，却不防从对方手里突然传来一股大力，紧紧收缩起来。

　　白浩然脸色渐渐不对，难以若无其事，要知道自己从小在刀锋训练，无论身手还是其它，都已经属于刀锋里的顶尖水平，没想到初来江北，竟然碰到一个跟自己差不多同龄之人，而且对方明显让自己感到了压力。

　　白浩然从小被誉为天才，也是白家最受瞩目的人物，从小光环笼罩的骄傲让他尽管渐渐不支，手上痛的几乎要断掉，但还是忍着没叫出来，脸色却是已经渐渐变得苍白。

　　江汉昭随意看了两人握在一起的手，轻微咳嗽了一声。

　　“白公子来到江北，想必是有什么重要事情吧！”

　　白浩然已经逐渐不支，此时听到江汉昭说话才感觉对方力气一泄，这才猛然收回了自己双手，同时暗暗呼了几口气调节自己绷紧的神经。

　　双眼复杂的看了眼似乎毫无反应·的江宁，心里暗暗警惕起来。经过这次简单的测试，白浩然这才把自己大爷爷白敬尧的话记在了心里。

　　“江家功夫流传几代，在当今世上已然是首屈一指！所以你以后若是碰到江家人，一定要注意。”这是白敬尧的原话。

　　白浩然也是号人物，顷刻已经恢复过来，回头对江汉昭意味深长一笑，无意间眼神看到了江汉昭身旁的叶孤心，眼睛一愣，倒不是为对方容貌所吸引，而是他太熟悉这女人，当年这女人在上京市的那些事情白浩然记忆犹新，他曾经因为对方容貌起过追求之心，却是折羽而归，其过程白浩然怕是永远也忘不掉。

　　“白公子，好久不见！”叶孤心嫣然一笑，眉眼似乎动了下，似乎有着一种玩味的意思。

　　白浩然表情一整，顿时客气笑笑道：“没想到叶姐也在，浩然失礼了！”说着他还是忍不住又看了叶孤心两眼，这女人实在足以让任何男人侧目。

　　旁边安秋水金三等人有些愕然，白浩然竟然会对叶孤心这么客气，要知道白浩然是出了名的骄傲，虽然表面看不出来，但金三等熟悉的人都了解很深。

　　江汉昭随意挥了挥手，几个满含警惕的保镖顿时退开了江汉昭左右。

　　白浩然这才调整情绪，对江汉昭道：“江市长，小侄此次奉命前来，想请江市长前往上京一趟，随意交代些事情！”

　　“随意交代！”白浩然也确实说的随意，但所有人脸色都不怎么对劲，要知道上京市是什么地方，特别的是白浩然亲自来请江汉昭前往上京，事情恐怕不会这么简单。

　　“白浩然，你搞什么鬼？”安秋水冷冷说了一声道。

　　黑熊隐隐握紧了拳头，显然已经对白浩然忍到了极致，江汉昭是江宁的父亲，是江献文跟江献武的后辈，不管从哪论起，黑熊都不可能让江汉昭出现一点事情。

　　至于金三则是轻微皱眉，他之前一直在上京，敏锐的政治嗅觉让他预感到要有事情发生，没想到白浩然竟然是要带江汉昭入京的，难道是上京有什么变故？

　　想到这里，金三双目紧逼白浩然，若不是太大变故，给白浩然十个胆子白浩然也不敢对江汉昭说出这种话，除非……

　　安秋水注意到了金三脸色，稍倾也反应了过来，本来淡然的神色忽然大变，跟金三对视了一眼，金三打了个手势要她静观其变，这种事情聪明人自会了解，若是江献武安然无恙，没有任何人敢动江汉昭。

　　“这是手令！”白浩然冷笑的看着周围紧张起来的江汉昭护卫，随手拿出了一张纸，纸的边角处有国家最大机构国务院的鲜红印章。

　　江汉昭从容不迫，但眼神中难免闪过几分悲痛，一闪即逝，没任何人发现，但却被一直紧紧观察他的江宁看了个仔细。

　　江宁心里陡然沉了下来，所有人的怪异表现都将矛头指向一个问题，自己二爷爷怕是出事了。

　　“我跟你走！”江汉昭挥退手下，冷眼扫了白浩然一眼。

　　一阵寒意袭来，白浩然心里油然冰冷，他暗暗忌惮，一直以为江汉昭不是什么人物，仅仅是靠江家的关系才能爬上如此位置，没想到此时仅仅一个眼神竟然这么森寒。

　　叶孤心微微叹气，她其实早就得到了这个消息，整个Z国若说还有叶孤心忌惮的人，并不是整个国家的最高领导人，而是一直表现中庸的江献武，江献武算不上对手，但处事断事的果决能力却是让叶孤心最为忌惮。

　　如今得知江献武过世的消息，叶孤心竟是半点高兴不起来，Z国官场，江献武是叶孤心所承认的唯一一个正常之人。

　　“我二爷爷怎么了？”江宁声音冷的让人发颤，其中隐隐夹杂着软弱，了解江宁的人都知道，这种情绪根本不可能出现在江宁身上，但此时恰恰出现了，可想而知江宁对江献武的亲近程度。

　　江宁从来不知道自己爷爷跟自己二爷爷哪个跟自己更亲些，但他知道的是他绝对不能失去任何一个，这种打击远远超过任何残酷的事情，此时虽然并不确定江献武出了什么事情，但仅仅是猜测，都让江宁如坠冰窟。

　　“你……你二爷爷早年就有伤，这也是没办法的事情！”江汉昭犹豫着看了自己儿子一眼，没人明白江宁跟自己两个爷爷的感情，江宁儿时虽然跟江献武接触不多，但江献武经常说的一句话便是：“咱们江家有了宁儿，我这糟老头子就算不娶也满足了！”


第四百零三章 霹雳

　　整个空气像是顿时严肃了下来，虽然多数人猜到了结局，但从江汉昭嘴里亲自说出来，还是显得有些让人难以接受。

　　江宁整个人魔怔了一般，双眼顿时没了焦距，一股剧痛从心里滋生，一时间让人喘不来气。

　　呼！

　　一分钟，或者是一个小时，江宁无动于衷，心沉了下去，却是难以从那种气氛中解脱出来。

　　安秋水担忧的看了江宁一眼，心里也有些说不出来的滋味，黑熊憨傻的脸此时看上去也没了憨傻的样子，显然他已经没心情再装，江献文从某种程度来说是特战队的创建者，特战队的每一个人心里也都承认他，承认江献武是自己心里的精神支柱，如今突然面临江献武离去，没人接受的了。

　　“江宁……”安秋水试探的轻轻碰了一下江宁。

　　江宁依然无动于衷，只是双眼回头目无表情的看了安秋水一眼，道：“怎么了？”

　　他声音在一瞬间变得疲倦无比，安秋水顿时感觉一股陌生的情绪涌了上来，这本就是不该滋生的情绪，她现在心情在随着江宁心情变化，不知道什么时候，这男人竟然已经成了自己中心。

　　“节哀，人死不能复生，何况江老为人洒脱，他恐怕也不乐见自己唯一的孙子此时这么消沉……”安秋水从未安慰过人，此时说话略有些迟疑。

　　她并未说话，就被江宁抓住了手，安秋水下意识缩了一下手腕，但旋即就任由江宁抓住自己，江宁的手掌安秋水并不陌生，但她从未细心体会过，现在细心体会下才知道，这外表洒脱至极的男人手上茧子原来这么厚，由江宁抓住手，硬的有些咯人，却格外舒服。

　　“什么？江老竟然去了！”

　　就在这时，一个不符合事宜的声音响了起来。

　　在一旁的白浩然满脸惊讶的惊呼出声，只是他脸上那种隐隐的幸灾乐祸却是躲不过众人的眼神。

　　“你他妈什么意思！”

　　黑熊爆喝一声，身手就朝白浩然身上抓去，他心思细腻，却是重感情之人，黑熊早就把江献武当成了人生中最尊敬的人，此时听人轻言，心里再也忍不住。

　　事发突然，白浩然却连眼神都未动一下。

　　他身前的几个刀锋队员顿时在第一时间之内站在了白浩然前面，每人手里一杆m72式冲锋步枪，黑黝黝的枪口齐刷刷对准了正动手的黑熊。

　　“再靠近，格杀勿论！”其中一个居中的军人冷冷说了一声，手上已经扣住扳机，瞄准了正扑来的黑熊，显然他会说到做到。

　　“黑熊！”

　　“不要冲动！”

　　安秋水跟金三同时惊呼，只是黑熊此时已经被愤怒冲昏了头脑，哪会还顾得什么事情。

　　没人料到如此变故，这种情况下，黑熊若是被打死，恐怕连个讲理的地方都没有，以白浩然性格，他绝对会趁机做出杀掉黑熊的事情。

　　白浩然嘴角冷笑，双眼看着黑熊，手上很是简单的做了一个击毙的动作。

　　几个刀锋队员顿时没有任何犹豫的就要扣动扳机，对于杀人来说，这些人已经感觉吃饭一般，并不是什么大事，只要有命令，他们敢于击毙任何人。

　　安秋水金三双眼愤怒至极，齐刷刷将手放进自己腰间，即便来不及，这也是两人下意识动作跟反应，只要黑熊死了，他们定然要将这几人永远留在江北，不惜任何代价。

　　“住手！”一个平淡的声音忽然响了起来，是一直冷眼以对的江汉昭忽然发话。

　　黑熊脑袋像是被撞击了一下，出奇的止住了前进的动作。

　　几个刀锋队员脸上也微微变色，扣住扳机的手指竟然微微松懈了一点，显然被江汉昭语气所扰。

　　江汉昭声音平淡无奇，甚至可以说随意，但偏偏震慑住了训练有素的刀锋队员，江汉昭在政界或许算不上什么天大人物，但他跟江献武在几个特殊组织里却是人尽皆知，他还有一重身份，刀锋初建时期并没现在这么复杂，江汉昭曾经代为训练过不短时间，这是很少人知道的事情，却一直在刀锋内部流传着。

　　白浩然脸上变色，忌惮的看了江汉昭一眼，他本以为江汉昭已经再无威胁，没想到现在短短一句话就让训练有素的刀锋队员停住了动作，这实在是让人难以想到。

　　“兔崽子们，有种跟爷爷单挑，让爷爷看看你们刀锋有什么资本能带江市长回去！”黑熊此时停住了动作，口气却难以放缓。

　　并没有人回话，只是江宁身手把黑熊拉了回去，没用力，但黑熊偏偏不由自主的退了几步。

　　江宁此时冷漠的像是一团冰块，周身像是散发着了冷意，没任何人敢接近。

　　他跟黑熊不同，只是一步步慢慢走向刀锋队员，他每走一步，几个刀锋队员就齐齐略退了一小步，步子小的没几个人察觉，但确实是退了。

　　只有白浩然忍住江宁忽然带来的不适感，遥遥跟江宁目光相对，他心里吃惊，却始终不表现出来，这种关头，自己若是处在下风，这是他绝对不能接受的事情，他的骄傲也接受不了。

　　他从小被灌输的东西就是不管处在何时何地，都绝对不能有退缩之举，何况他现在面对的是自己爷爷经常在自己耳边提起的宿敌，江家第三代唯一的后人。

　　江汉昭双眼看向远方，他以后或许不会在政治史有什么作为，甚至有可能再也回不到江北市，没任何人说的出江汉昭的结局，就像是没人能想到白家会这么迫不及待的动手一样。

　　“再前进一步，格杀勿论！”白浩然终于被这种莫名的气势压抑住了，声音略显冰冷道。

　　几个刀锋队员顿时犹豫着举起了枪，这种感觉说不出的怪异，仿佛自己用枪口对着的是什么了不起的人物，拿枪的手有些不自然，这是种很罕见的不安感。

　　江宁闻所未闻，心里像是罩上了一层阴云，没任何阳光，从他听到江献武出事的消息之后心里就像是压了一块大石，让人喘不过去，只想疯狂，眼前这几个不速之客显然是发泄的唯一途径，更何况他们此行是为了带走江汉昭。

　　“江宁，千万不要冲动！”安秋水急声道，脚步上前，顿时拉住江宁手臂。

　　黑熊也上前一步要拦住江宁，江宁若真是不顾一切，很有可能会造成很严重的后果，可能无法收拾，毕竟白浩然带来了正规的程序。

　　“让开！”江宁毫无生气的吐出两个低沉的字，手臂微微一抖。

　　安秋水顿时花容失色，只感觉一股巨大的力量从江宁手臂出来，脚下顿时忍不住接连退了几步，身子一个踉跄勉强站住。

　　面对几近毫无生命反应的江宁，安秋水心里猛然沉了下去，刚要挣扎再上前，被江汉昭叹了口气止住：“他应该有分寸，若是他不想有分寸，任何人也拦不住！”

　　江汉昭说完眼睛微微垂下，想到了很多事情，江宁母亲当年的性格跟江宁何其相似，都是同样的固执，若是想钻牛角尖，任何人都拉不出来。

　　“可是……”安秋水眼睛里满是着急，她不知道自己此时为什么比任何人都要着急，只是怕江宁冲动下做出一些不能挽回的事情，这种情绪难道是……安秋水脸色连连变换，显得有些复杂，自己难道真的爱上了这个自己向来看不惯的花心男人。

　　“准备，再进一步，格杀勿论！”白浩然眼神突然放出了异芒，他忽然发现现在是杀人的最好机会，还有什么比自己往枪口上撞来的让人兴奋，看来江家人也不过如此，真想不通自己爷爷为什么一直视江家为最大敌人。

　　江宁置之不理，他陷入了一种很奇妙的境界，突破了对枪支的恐惧，无敌的枪支原来是有迹可循的，就像沐秋一般，十几杆枪扫射，他如入无人之境，如果不是最后被雪山獒惊了一下，恐怕没人能奈何的了沐秋，除非子弹密集的让他无可躲避，而江宁此时正是隐隐进入了沐秋当日的境界，这几只枪他视若无睹，也无心理会，他第一次充满暴戾跟破坏欲望。

　　“谁敢开枪！”安秋水平复了下心情，看江宁义无反顾，心里反而平静了很多，心想冲动一回又如何，江宁既然想冲动，自己陪他疯一次，此时她手里的枪支正对着白浩然额头，显然一有异动，白浩然休想活着。

　　“妈的，死就死了！”黑熊见安秋水动作，同时也举起了枪对准了白浩然。

　　只有金三眼神复杂的看着江宁，他跟江宁不熟悉，更想不到这个年轻人不仅仅长相出色，而且还能让黑熊跟安秋水这两个骄傲无比的人死心塌地同甘共苦，这种情怀他只记得特战队里少少几个人有，他跟黑熊安秋水相交不下几年，但若是他处在江宁的位置，这两人都未必能站出来，想到这他心里隐隐嫉妒江宁。

　　“你们知道你们自己在做什么吗？”白浩然眉心发凉，双目冰冷的看着黑熊跟安秋水。

　　“自然知道！让他们把枪放下！”安秋水豁出去了，倒也不再忌讳什么，冷静的对白浩然道。

　　“我如果不放呢？”白浩然心里已经快要气炸，想不到竟然有人敢公然违抗自己手里的一纸令书，而且还是三人。

　　“你可以不放，但我保证你一秒钟之后就会是一具冰冷的尸体！”安秋水手臂平稳无比，说话更是平静，但眼里的那种说到做到却让白浩然犹豫，他跟安秋水打交道的时间不少，他相信安秋水真的敢开枪，他不敢赌。

　　“疯了，全他妈疯了！”饶是白浩然镇定无比，此时也忍不住骂了出来。

　　“全给我放下枪闪开，我倒要看看他能怎么样？”白浩然气急下爆吼而出，双眼死死看着一步步走来的江宁，他是个骄傲的人，绝对不会任由人将他逼上绝路，更何况他对自己身手自信无比，对方空手而来，自己没必要心虚，白浩然心里暗暗道。

　　几个刀锋队员犹豫着退下，同时松了口气，刚才那种气氛实在是压抑。

　　到了此时白浩然心里也冷静了下来，调整到了最佳状态，直面已经到了近前的江宁。

　　众人齐齐瞩目，眼看着江宁跟白浩然越来越近，都是连眼睛眨都不眨。

　　一米距离，理论上已经是最佳攻击距离，但江宁出人预料的依旧前行，像是前方的白浩然没有存在，步步紧逼，一步一步！

　　白浩然吃惊的发现自己心脏竟然随着江宁脚步跳动起来，一步一下，整个人被带进了那种莫名的气氛中，有压抑，有愤怒，有绝望，有暴戾，还有几分不顾一切的疯狂。

　　白浩然忽然恐惧了起来，被江宁心境感染，脚下隐隐挪动想要后退。

　　只是刚退出一步，白浩然就反应了过来，一股凉意从脊椎直冲脑门，他竟然被对方简单的一个眼神逼退了一步，这简直是白浩然这辈子碰到的最大耻辱。

　　“给我去死！”白浩然怒急之下，再也顾不得风度，脚下如刀一般攻击江宁颈部，力道又猛又急，若是踢中，江宁恐怕会丢了性命。

　　脚尖越来越近，江宁依旧不见丝毫动作，像是木头一般。

　　“闪开啊！”安秋水惊呼提醒，就算江宁再有能力，这种情况下也不太可能闪开，更何况江宁简直傻了一般一动不动。

　　黑熊倒是精神，安秋水关心则乱，黑熊却是深深了解江家武术的威力，江宁不可能这么不堪一击，他一定有他的理由，他期待绝杀的那一刻。

　　江汉昭转过身子，俯身钻进了白浩然开来的车子里，连看这边都未看一眼，他相信自己儿子就像是相信江献文一样，他们二人才是最像的，偶尔疯狂却不至于癫狂。


第四百零四章 刀锋

　　抬手！

　　令人疯狂的抬手动作。

　　白浩然却像是突然定格，一动不动的保持着攻击姿势停在了原地。

　　众人所见下，两人仿佛是闹着玩一般，白浩然抬腿，江宁轻而易举的格挡，如同太极推手一般默契，怪异而诡异，诡异的是白浩然一脚下去重达千钧，江宁竟然单臂轻而易举抓住了他的脚，是抓住，比格挡更让人无力的抓住。

　　白浩然脸色一惊，他反应倒也是极快，感觉不妙，匆忙就要收腿，只是突然间他才惊恐的发现，江宁的手臂竟然像是铁钳，紧紧箍住了自己脚腕，一动不能动，瞬间！白浩然居于最严酷的劣势。

　　江宁脸上苍白的让人恐惧，眼前的白浩然仿佛变成了一只恶魔，江宁急于将他一拳打碎，跟江献武相处的点点滴滴在这一刻全部浮了上来。

　　“宁儿，长大后对你爷爷好还是对你二爷爷好！”江献武满脸慈和问道。

　　“对你们都好！”这是七岁时江宁的回答。

　　“要是只能对一个好呢？”江献武那时只有四五十岁而已。

　　“当然是对爷爷好了！”江献文一直在旁听着，听到江宁这么回答才难得笑着摸了摸江宁脑袋。

　　江献武则是满脸吃味道：“你说声只对二爷爷好，你想要什么二爷爷下次回来就买给你？”

　　江宁则是摇了摇头道：“我什么都不要，只对我爷爷好！”

　　现在想想当时情景江宁直欲疯狂，若是现在江献武问他跟江宁爷爷之间让江宁选一个，江宁实在是选不出来的，江献武从来把江宁当成自己孙子，而江宁也已经把他放在了跟江献文同等位置。

　　孙欲养而亲不在，这何尝不是江宁最大的悲哀，江宁一点都未疯狂，只是心里消极到了极点，而出言侮辱江献武的白浩然正好对上了刀锋。

　　“咔嚓！”清脆的骨裂声响了起来，白浩然脸色瞬间苍白的没有半分血色，脸色已经浮现了恐惧的神色，眼前的年轻人已经是一只恶魔，什么都不顾忌的恶魔。

　　“快！快给我杀了他！”剧痛袭来，白浩然已经语无伦次。

　　几个本来正目瞪口呆的刀锋队员此时才反应过来，若是白浩然死了，自己几人岂不是通通都要陪葬，想到这儿这几人也顾不得安秋水跟黑熊举起的枪支，抬枪就要射击。

　　“放下白少爷！”

　　“快放下！！”几个刀锋队员抬起枪的时候才发现，白浩然正挡在江宁前面，若是开枪，保不准会打着谁，况且江宁的气势已经直接影响到了刀锋队员的反应能力。

　　江宁眼睛微微泛红，明明知道自己面对的是什么情况，也明明知道杀了眼前的白浩然自己是什么下场，但偏偏控制不了自己情绪，想撕碎眼前这个侮辱江献武的人。

　　白浩然即便心里惊恐至极，此时竟然也难得的保持冷静。

　　“江……江宁……宁，你若……若是杀了我，可以想想自己后果是什么？”声音虽有些颤抖，但总算让人听得清楚。

　　“后果！”安秋水听到白浩然说话这才反应过来，江宁若真是杀了白浩然，那后果真是不堪设想了！特别是在没有江献武的时候。

　　黑熊也惊了一下，跟安秋水对视了一眼，不知道该怎么办才好。

　　安秋水根本来不及思索，有些内疚的看了一眼，对黑熊点了点头。

　　黑熊跟安秋水经常搭档，一个眼神就明白了对方的意思，虽然知道这是唯一的办法，但看着已经疲惫到了极点的江宁背影，他还是咬了咬牙，不着痕迹的朝江宁挪去。

　　江宁此时已经基本没了正常的理性，看着犹自说话的白浩然，江宁手臂轻轻一抖，白浩然身子顿时不受控制的朝江宁身上扑来，而江宁简单的伸出了另一只手，卡住了白浩然的脖子。

　　白浩然顿时呼吸困难，而且对方手劲非但没有减少，反而在慢慢增大，这种一步一步靠近死亡的感觉让白浩然双眼渐渐惊恐起来，话已经说不出来，他终于意识到这年轻人真的会杀了自己，毫无顾忌的杀掉！

　　“我就算死了，也有你陪葬，不是吗！”江宁的笑容冷酷而残忍，几个举起枪的刀锋队员竟然感觉自己手臂有些沉重。

　　“你……”白浩然脸上已经憋得通红，吐不出一句完整的话来。

　　“你先死吧！”江宁平缓的吐出几个字，手上顿时就要用上全力，现如今只有杀了眼前这个年轻人他才能完全清醒过来。

　　“江宁，你不能杀他，你有你的家人，你的爷爷，还有唐小蝶，楮灵……”关键时刻，安秋水脑子一闪，脱口而出。

　　这话不足以撼动江宁神经，但却能让他有片刻松缓的时间，而就是这时间，慢慢靠近的黑熊如兔子一般敏捷的窜到了江宁身后，趁江宁失神片刻一掌打在了江宁颈部。

　　一阵麻木，江宁回头看到了黑熊充满内疚的脸，晃动了下身子，终于还是倒了下去。

　　所有人都松了口气，叶孤心眼睛还微微亮了一下，一阵子不见，江宁武术修为又见精进，黑熊打击的是人体最容易昏阙的颈部动脉，如此力道，江宁竟然没有瞬间倒下，足见是奇迹，就算沐秋都未必能抗黑熊这一下。

　　江汉昭苦笑着摇了摇头，钻进了车子里，他还是小看了江宁跟江献武的感情，应该是比自己跟江宁好吧？

　　江宁暂时倒下了，几个刀锋队员这才反应过来匆忙上去扶住已经软到在地的白浩然。

　　“白少爷，你没事吧！”

　　白浩然接连喘了几口长气，这才后怕的退出几步，只是他脚腕裂开，当即一阵剧痛就要摔倒，身旁人赶紧扶住，他脸色抽动，不知是恨的还是痛的，看着四周围着的刀锋队员，白浩然这才气急败坏吼道：“还愣着干什么？给我杀了他，快杀了他！”

　　“是，少爷！”刀锋队员见江宁倒了下去，这才拿起手中的枪支对准了江宁，就要扣动扳机。

　　“谁敢开枪！”

　　安秋水这时跟黑熊并肩而立，把江宁护在了身后，两人早就防备缓过气来的白浩然，第一时间就护在了江宁身边。

　　场面又一次僵持了起来。

　　白浩然这会已经缓了过来，已经不再装作风度翩翩，刚才的事情他从未经历过，也被他视为奇耻大辱。

　　“他竟然敢对我下杀手，你认为我还能饶了他！全体刀锋队员听令，杀了江宁，若有阻拦，不惜一切代价，全部杀掉！”白浩然确实有资格说这种话，毕竟他此次是带着正规手续来的，没想到碰到了江宁这种不顾一切的人，现在想想他犹自害怕，只要看着江宁，他心里就难免有压力，晕倒的江宁已经成了白浩然的心魔。

　　“他是我特战队的人，就算是犯了死罪也轮不到你白浩然动手，自有特殊军事法庭裁决，你没任何资格！”安秋水冷冷道，说完拿出了一本军绿色的小本子打开给白浩然看。

　　这是江献武早就准备好的东西，就是怕自己万一挺不过去有人要对江家人动手，才给江宁特战队这把保护伞，特战队有特殊权利，至少每一个想要杀特战队员的人都要走无数程序，不然绝对不能动其分毫，这是刀锋队员所没有的待遇。

　　白浩然显然知道这东西，而且他没能在安秋水拿出这证件之前动手已经是没了机会。

　　“我再让他多活几天，到了上京，我看李朝阳还怎么保他！”白浩然恢复了冷静，看着安秋水道：“是你带着他去上京，还是我带着！”

　　安秋水心里发苦，这个是没办法拒绝的，而到了上京，她也并没能力保护江宁，不过事到如今也只有走一步看一步，先去上京市，让教官想办法。

　　叶孤心至始至终都未有任何动作，雪山獒也一直懒洋洋的看着热闹，在看到江宁晕过去的时候，雪山獒才抬起了头颅，似乎是幸灾乐祸，也只有江宁欺负过雪山獒。

　　“白公子给我个面子，这人我还有用，千万别磕了碰了行吗？”安秋水临走时淡淡交代了一声，白浩然顿时皱眉，他想不到叶孤心竟然会开这种口，难道这女人跟江宁还有什么关系，他心里隐隐妒忌，不过只能忍着，毕竟叶孤心的面子还是要给，更何况刚才要杀江宁也只是一时冲动，江宁肯不顾一切，他可不肯，现在江宁若是死了，江家势力反扑，自己家族也需要三思，毕竟自己大爷爷来时反复交代过不到万不得已，绝对不能出现伤亡，虽然不明白自己爷爷为什么还这么忌惮江家，但白浩然还是相信白敬尧的话。

　　晕倒的江宁已经不知道任何事情，或许现在的结局才是最好的，毕竟他每清醒一分钟心里就被刀给划了一下，一刀一刀切成碎片。

　　车子渐渐远去，场面已经从混乱恢复到了冷清，还有几分萧条。

　　家里的唐小蝶心里骤然间一阵强烈的不安感涌了上来，她慌忙拿起手机拨打江宁的电话，清丽的脸上变得有些凌乱不安，她有种很奇特的直觉，江宁一定是出事了。

　　江琳见她不对忙问道：“小蝶，怎么了？”

　　唐小蝶苍白着脸色摇头道：“没事，有些不舒服！”

　　“去好好休息！”江琳安排道。

　　“好的琳姐！”唐小蝶强忍住心里不安，手机里隐隐传来声音。

　　“您拨打的电话已关机！”


卷二 风浪起，上京


第四百零五章 抓狂的叶孤心

　　江北市，百城之首，一国之都，繁华自不必提，熙熙攘攘跟到处鸣笛焦急等待的司机足以说明这里的一切。

　　三个月，九十天，似乎转眼即过，江宁渐渐淡出了公众视野，没有多少人还记得这年轻人当初在江北的风光，人们总是这样，事情到来时热闹纷纭，事情结束一段时间之后江宁这两个字已经变成了两个简单的字符，除了那些疯狂崇拜还在四处打探江宁消息的人。

　　有人说江宁出国定居了，还有人说江宁出了意外，更有一种很小道的消息，说江宁因为泡了某个高官的女人，而惹了麻烦，其结果自然是被潜规则，这点从江汉昭退出江北市市长席位，成为一名普通百姓足以让人们更加相信后者。

　　而事情的结果没有任何人知道，包括一直处在焦虑中的唐小蝶。

　　江宁整个人就像是人间蒸发了，没有任何音讯，让依然守着他的人焦虑无眠，江琳整个人足足廋了一圈，每天少言寡语，再也没有了那种天然柔和的气质，心沉了下去，人自然也是沉了下去。

　　楮灵也不再活泼，偶尔听见敲门声都像是听到了世界上最好听的声音，都是第一个前去开门，尽管每次都是失望。

　　赵凝脂还是那个商场女强人，依然让员工们充满敬畏与仰视，只是每次剩下她自己之时，不需要再伪装之时，她还是习惯看着窗外的车水马龙，无意间总会浮现一个人的身影，是她潜意思里一直不愿意接受的江宁。

　　三个月没任何音讯，对于真正关心江宁的人来说，那种感觉是生不如死的，每天都是提心吊胆，生恐听到什么不好的消息，江宁跟安秋水紧张出去之时，女人们已经知道江宁的消失不会这么简单。

　　只是所有的一切都已经无所谓，因为江宁的所有迹象都通通指向了上京市，江献武的死讯于几天前公布，全国哀悼，所有人也都愿意相信江宁就在江北市。

　　“我也想去上京市！琳姐！！”楮灵水灵灵的大眼睛有些黯然，唐小蝶在江宁消失的第二天就毫不犹豫的去了上京市，楮灵已经等不了了，过几天是江献武的追悼会，她相信江宁一定会到，一定！

　　江琳疲惫笑笑道：“别去了！”

　　“为什么？”楮灵不解的看着江琳，有些无法理解，她几次三番提起要去上京，但江琳都拒绝了。

　　“我相信小宁一定没事的，小时候爷爷专门请人给他算过卦，说他这一生必定大富大贵红颜环绕！”

　　“琳姐……”楮灵不解的看着江琳，现在已经是二十一世纪，江琳说的楮灵并不能接受，认为江琳目的就是不让自己去上京市。

　　“琳姐，我不惹麻烦，我去了只是想随便看看，说不定还能跟小蝶姐一起在上京市旅游一圈！”楮灵眼神几近哀求，她不想违背江琳的意思，只是她再也忍不住，每天一闭上眼睛全是江宁那种无所谓对待自己的轻松态度跟他随意调侃的口气，楮灵快疯了！

　　“傻丫头，爷爷一死，上京市必定会掀起巨大风浪，小宁若是在上京，咱们去了只能是添麻烦，若不在上京，去了也自然没用，小蝶之所以去，是我没办法拒绝她，更何况她的处事能力我一直都相信！”江琳耐心劝说楮灵，她心里何尝不想不顾一切的去上京市，只是一帮女人去了，先不说能不能帮什么忙，恐怕还会添乱。

　　楮灵坚持的摇了摇头，无声抗拒江琳的话，她再等下去就要疯了，江宁在时还不觉得，江宁不在仅仅一周，这个家已经没有了任何活力，江宁也确实已经是这里的中心。

　　“唉……你要实在想去，我也不拦你，不过你一定要听我安排！”江琳见状只有无奈妥协，她拿楮灵当亲妹妹，自然也知道这丫头是个什么性子。

　　“谢谢琳姐！”楮灵乍然一愣，旋即就反应了过来，惊喜的喊了出来，接着就坐在了沙发上抱住了江琳的胳膊。

　　江琳摸了摸楮灵脑袋，柔声道：“到了上京一切都听你小蝶姐的，不然不让你去！”

　　楮灵连忙点头称是，现在情况，不管江琳提什么要求，楮灵都会一并答应。

　　“妈，还没有江宁的消息吗？”陈金金郁闷的坐在了赵凝脂办公室椅子上，陈金金很少来赵凝脂办公室，只是最近成了这里的常客。

　　赵凝脂暗自发涩，自己母女两人竟然会对同一个男人产生感情，这是赵凝脂做梦都未想到的事情，尽管她刻意回避这个问题，但问题却是存在。

　　“金金，忘了他好吗？有些事情是强求不来的，江宁若是心里有你，怎么可能会三个月没任何消息！”赵凝脂已经不记得自己多少次说过这种话，但还是不能不说，这种事情是赵凝脂根本接受不了的，就算她的心碎成无数片，她依然要咬牙扛着，让陈金金知道自己是什么态度。

　　陈金金自然而然的翻了个白眼，她跟赵凝脂关系已经完全改善，所以有些天性在赵凝脂身边都表露了出来。

　　“不可能，这死家伙三个月没任何消息，也不知死哪去了，我都去了他家里几次，可是她们就是不告诉我，哼！不告诉我难道我自己就找不到？”

　　赵凝脂看着自己女儿一脸的愤愤，心里像是堵了什么东西，难道江宁真是自己母女这辈子的劫数，本以为母女关系改善就一切都能变好的赵凝脂现在才发现事情没这么简单。

　　江献武的死讯在公布几天之后全国皆知，江献武并不是经常出现在公众视野中的英雄人物，但他的死带给上京军区的却是一遍沉寂。

　　战神！

　　这是所有上京军区所有军官士兵对江献武的印象，江献武一生中不知亲自教过了多少军中子弟，他以他独特的方式让他的形象在军区中定格。

　　有人悲，有人喜，悲者忧心，喜者安心。

　　远在日本的山本正二听到江献武死讯，眼睛微微眯了起来，江献武算是他在武道方面唯一佩服的Z国人，当年若不是侥幸自己在暗处，他伤不了江献武，就算如此他都受了重伤，足足养了两年才康复。

　　m国，一个在全球公认实力综合最为强大民主的国家，在多数人眼中m国是个天堂，但即使再美的天堂都有它黑暗到了极点的一面。

　　克鲁竞技场无疑就是m国最为黑暗的代表，顾名思义，竞技可以分为很多种，但这里的竞技却是真真切切的恐怖，博！一个字足以概括这里，赢者无尽风光，输者性命能保留的机会几乎是微乎其微，但就算如此，这里仍然是全世界黑市拳高手的聚集地。

　　这里聚集着无数各国的绝顶高手，韩国，日本，印度，泰国，招式千奇百怪，但有一点是共通的，那就是他们的拳术绝对不是只拿来耍耍看看的玩意，他们的武术才是在千锤百炼出来的杀人之术，民主在这个国家里体现的淋漓至尽，这种极端的场合在这里竟然也是合法的，天堂亦是地狱。

　　但这还不足以让克鲁竞技场闻名全国，让克鲁竞技场闻名全世界的是这里的规则跟高到令人发指的奖金，跟他每年一度的全球聚焦赛，赢着以克鲁勇士命名，享受无数荣誉，无数财富，无数号召力，但规则之残酷，也足以让人们望而却步，而提供资金资助的也是全世界各大有名的财团。

　　今年正是克鲁竞技场三年一度的总决赛，能进入总决赛的人无不是各世界的绝顶高手，而总决赛便是将这些杀进决赛的高手全部放进一个让所有人都能看到的独立空间，赢着只能是站着的，也就是说想要赢，就要杀掉自己身旁的所有人。

　　十亿美元的奖励金额已经足以让人疯狂，更加让人疯狂的是还有一个象征着拳王至高荣誉的勋章，和一把勇士匕首，匕首是这一届克鲁大赛的特殊奖励，据说是一把来历极其神秘的匕首，看来不显眼，但这却是叶孤心一直想要得到的东西。

　　克鲁大赛精彩绝伦，但门票也足以让全世界百分之九十的人望而却步，一百万美元的天价门票，全世界也只有克鲁竞技场敢如此收取，但就算如此，门票都是一票难求。而获得克鲁竞技场的参赛资格考核则更是严酷，无数武术高手前仆后继，但进的了赛场的紧紧还有少少几百人而已。

　　克鲁竞技场的中心，不同国籍的人三三两两聚集在一起交谈，或有拳手在一旁闭目养神，身旁经纪人熟练的帮拳手坐着最为专业的按摩，看上去似乎威风，但众所周知，真正有实力的拳手全部在克鲁竞技场的包厢内。

　　人多，却并不显得嘈杂，能来这里的人基本素质还是有的，除非赛事到了让人无法控制的兴奋程度，这群人才会发出狼一般的叫声。

　　克鲁竞技场的三号贵宾包厢，一个女人正安静的站在窗口，清风拂过，撩起这女人的几根柔顺发丝，看上去飘然欲仙，仅仅一个背影，便让人惊为天人，一丝孤傲隐隐从女人周身压抑着整个房间，她身后的几个身穿保镖服装的男人头部都不禁略低了下去。

　　只有一个坐在沙发上缓缓抽着烟的男人头都未抬一下，这男人长相极其出色，五官如最完美的黄金比例，一个银色披风将他气质张扬到了极处，这是能进入克鲁竞技场总决赛的人擦有资格穿的银袍，身份不言而明，男人食中两指间夹着一根香烟，烟雾缭绕，映衬着男人并没有什么表情的脸，他眼神淡淡，似乎看什么都无所谓，这种气质足以让很多女人疯狂。

　　“你们都出去！”清冷的声音响起，女人缓缓回过了头。

　　这是一张完美至极的脸，让人不禁惊叹，只是这份姿色放在几个连看都不敢看的保镖身上，和一个心思不知飘到了何处的男人身上，这姿色未免让人叹息。

　　女人身材不低，一身宽松的睡衣遮不住她本就魔鬼至极的身材，颈间雪白肌肤在夜色下散发着淡淡的晕光。

　　“是，夫人！”几个保镖低头退了下去，这女人并不是别人，正是从江北市赶来的叶孤心，而身穿银袍的男人也并不是别人，正是江宁。

　　江宁当天被白浩然带走，本来要上特殊法庭的江宁却被叶孤心想办法救了出来，江宁虽然不知道这女人怎么有能量从白家手里要人，但他却没得选择的跟着叶孤心来到了克鲁竞技场，江宁不理解叶孤心这种女人还缺什么，为什么对这种无聊至极的比赛感兴趣，但他谁都可以欠，唯独不能欠叶孤心，尽管叶孤心就算不救自己，自己也能有办法自救，但她毕竟救了。

　　“你不理解我为什么会这么重视这场比赛？”叶孤心似乎看穿了江宁想法，问了一声。

　　江宁随意掐灭烟头，顺手接过叶孤心扔过来的一包烟，拆开又抽了一支，他嘴角抽烟多了，每夜几乎无眠，总能看到江献武在笑着跟自己说话。

　　“你认为竞技场能在全世界排名第几？”叶孤心问。

　　江宁冷冷看了她一眼，道：“你自然有你的想法，而我只是不想欠你，打完我就会走，没兴趣知道你任何东西！”

　　叶孤心并没生气的意思，尽管江宁是第一个敢这么跟自己说话的人，她反而坐在了江宁身边，抬起头微微闭上了眼睛，复又睁开，不着痕迹的叹息了一声。

　　很特殊的香味让江宁心里微微躁动，这女人如果不是太过讨厌，必然是个绝世之人。

　　一根烟很快又要燃尽，江宁便又点燃了一支，烟雾瞬间将房间弥漫，叶孤心丝毫没觉得有什么不妥，像是自言自语。

　　“你不明白那把匕首对我的意义，十亿美元也罢，勇士勋章跟勇士头衔也罢，哪个又能入我的眼，而那把匕首我却是志在必得！”

　　江宁诧异的看了这女人一眼，知道必然有叶孤心的理由，也不多说，只是继续抽着闷烟，江宁不是神，面对克鲁竞技场这种残酷到了极致的规则，他不会一点压力都没有，毕竟几十个绝顶高手中只有一个能够站着。

　　“我很相信我的眼光，也很相信你，你一定是最后站着的那个人，这次比赛你算是帮我，若是赢了我什么都不要，只要那把匕首！”叶孤心深呼了口气，收回刚刚诞生的负面情绪整理情绪，语气恢复了那种清冷。

　　“你相信我？”江宁很是讽刺的看了叶孤心一眼，道：“你这种女人总是那么自以为是，你相信我，我要骄傲吗？你相信我我就要替你卖命，真是笑话！”

　　叶孤心脸上有一瞬间的红晕，显然是被江宁言语所激。

　　“你是第一个这么跟我说话的人！”叶孤心冷冷道。

　　江宁顿了下，忽然在叶孤心不注意之下回身，近在咫尺的看着叶孤心完美的脸，轻轻吹了口气，隐隐能见叶孤心眼皮蠕动了几下。

　　叶孤心脸上一阵青红不定，满脸冰冷的看着江宁道：“不要挑逗我的极限！”

　　“哈哈哈！”江宁忽然笑了起来，手上不觉放在了叶孤心侧脸之上，轻轻拂过，如同在水波中荡漾。

　　“你花费了这么多心思，这么大代价救我出来，我可以认为这件事情比你生命还重要吗？”江宁并不收手，心里有几分快感，第一次见到叶孤心被自己逼得脸色难看，原来这女人并不是神，只是一个女人，充其量是一个长得极端让人想要蹂躏的女人。

　　“你简直放肆！”叶孤心被江宁一言戳中软肋，心里瞬间慌了一下，但旋即就恢复了原装，她毕竟见过风浪，还不至于因为这点事情失了冷静，更何况江宁此举在叶孤心心里并不是太过难以接受，甚至叶孤心心里隐隐有几分难言的复杂，只是她的骄傲注定不会让一个男人在她身边占上风。

　　江宁随手在她脸上划过，蔓延到了颈部，轻柔的卡住叶孤心脖子，让她抬头看着自己，嘴角挂着几分冷酷，对叶孤心这种女人来说，践踏她的骄傲远远比要了她性命更让她难以接受。

　　叶孤心脸色又红变白，复又由白变红，煞是精彩，但只是片刻功夫，叶孤心边恢复了正常脸色，微微对江宁一笑，整个房间似乎亮了起来，江宁禁不住多看了一眼，这女人竟然拥有如此惑人之资，若不是江宁心智坚定，几乎要被这一笑软了手脚。

　　“你想玩，我陪你！”叶孤心轻轻说了一声，不着痕迹的拿住江宁的手，穿过睡衣的领口，轻轻放在了自己胸口，一阵异样传来，叶孤心强忍住不适感，双眼淡漠的看着江宁，仿佛放在自己完美胸前的双手只是一根木头。

　　江宁此时即便心如铁石，但仍然禁不住颤栗了一下，温润！直冲脑际的第一感觉，让人几欲发狂，惊人的弹性，一碰之下仿佛就要戳破，顶端的柔软似乎没什么反应，柔软娇嫩的让人窒息。

　　江宁抬头异样的看了叶孤心一眼，心里想不到这女人竟然会有这种动作，手上动了动，能感觉叶孤心控制不住的顶端慢慢挺立。

　　一股强大的破坏欲望瞬间充满了江宁的脑子，江宁手上不知不觉加大了力气，手中似乎一碰即破的东西竟然也经的住江宁的狠心蹂躏。

　　这女人太过强势，一直居于顶端，如今被江宁突然拉下凡尘，江宁心里的刺激感几乎难以言喻，几个月来一直沉寂的心里渐渐复苏起来，控制不住的魅力，四处蔓延，瞬间填满了江宁心里。

　　撕！

　　衣服被撕破的声音，叶孤心薄薄的睡衣瞬间飘了起来，文胸似乎也经不住这么大的力气，飘落在远处的地上。

　　叶孤心眼神终于变了，她想不到江宁会这么大胆，一时间没反应过来，任由自己一对完美到了极致的美玉颤抖的挺立在空气中。

　　圆润无双，如倒扣玉碗，娇嫩的几乎要滴出水来，云端缭绕，鲜红欲滴。

　　“你太放肆了！”叶孤心一时间似乎接受不了，但心思已经全乱，再也保持不了那种冷艳，第一次处于这种尴尬地位。

　　“放肆！”江宁冷笑，叶孤心最没资格说这种话，叶孤心放肆的时候又何曾想过自己放不放肆！


第四百零六章 毫无保留的发泄

　　空气安静了下来，只留有叶孤心渐渐加重的喘息声，双眼沉郁的几乎要滴出水来。

　　“你若再敢逼我，我让你江家永不翻身！”叶孤心的声音像是来自九幽地狱，但却独独震慑不了此时的江宁。

　　“凭你！”江宁冷然一笑，满脸的不屑一顾让叶孤心彻底慌乱，江宁手上的动作跟赤裸裸的眼神让叶孤心知道这男人这次真是不顾一切了。

　　刺啦！

　　叶孤心仅存的一些衣服被江宁很有技巧的用劲崩开，衣服碎片四散，剥夺了叶孤心仅剩的一点希望。

　　江宁脑袋轰然炸开，他心里早就没有任何温度，但乍见叶孤心赤身，仍然大脑一片空白，只有白花花的一片跟叶孤心奋力夹住双腿中露出的一丝幽深。

　　窈窕身姿，玛瑙初始，让人不忍侧目。

　　江宁呆了半响，竟然不知道该怎么形容这具完美的躯体，心里忽然浮现出了几条可信度很高的传言。

　　叶孤心被Z国几个权势最大的几个人的其中一人包养，想到这里，江宁心里竟然隐然升起几分不爽，这具完美的躯体若是被别人压在身下，想象足以让任何男人心里疯狂。

　　再也不犹豫，心里再度化为铁石，江宁注视着叶孤心彻底慌乱的眼神，毫无阻碍的压了下去，叶孤心似乎也知道自己没任何反抗能力，眼中惊异愤怒羞耻，但身体并没丁点动作。

　　江宁此时冷静的像是一个机器，即便心里控制的辛苦，但一举一动仍然机械，他要让叶孤心知道，即便是自己在上她之时，仍然能保持最高度的冷静，这无疑是对叶孤心最大的残忍跟羞辱。

　　分开叶孤心一双修长圆润的双腿，江宁毫无前奏的忽然压了下去。

　　“嗯！”叶孤心顿时眉头紧锁了起来。

　　身下像是忽然被一把利刃刺入，她没动情，而江宁也没半分怜香惜玉的意思，就这么生生刺了进去，全身最娇嫩的地方像是被钝刀剐过，叶孤心少顷脸色就没有了半分血色。

　　陷入一片最迷人的温柔乡中，像是昙花一现般的惊艳，足以让人把持不住。

　　江宁心里陡然一软，但旋即就硬了起来，韩破军是这女人杀的，而且这女人一向习惯主宰自己，早就让江宁压抑的想要反弹，如今机会像是突然点燃了江宁心里憋闷。他精神一冷，瞬间恢复了机械动作，就这么一下下撞击着，机械的让人心寒。

　　叶孤心终究还是叶孤心，即便是此等状况，她也没有如一般女人一般大喊大叫，反而沉寂的像是死了一般，双眼一片木然，死死看着毫无所觉的江宁，身下痛楚也已经麻木，她是高高在上的神，怎么会被一只蝼蚁征服。

　　渐渐的呼吸加重声点燃了江宁，江宁动作也愈加猛烈，神飞天外也罢，发泄情绪也好，此时的江宁真的放下了全部，只想静静蹂躏着身下强忍着痛楚的叶孤心。

　　半个小时，或许是一个世纪，这对叶孤心来说都不重要，重要的是身上的江宁动作终于停了下来，嘴角微微的腥味，是叶孤心咬破了嘴唇的血腥味。

　　四目相对，能看到叶孤心眼睛里的死寂一片跟无尽寒意。

　　江宁嘴角上扬，微微一笑。

　　“你那里挺舒服的！”若无其事从叶孤心身边站了起来，居高临下的看着叶孤心身体，被动的汗渍让刚做完一次的江宁又一次蠢蠢欲动。

　　叶孤心身体此时没有一点力气，动一下下身就像是撕裂了一般，但身体上的痛楚怎么都比不上自己所受的侮辱，这辈子又有谁敢这么对待自己，而且还是一个自己一直习惯把持在手中的男人。

　　手上费力的动作，微微朝桌上挪动，桌上正有一孤零零的手枪。

　　江宁微微一笑，随手拿起了枪支递到了叶孤心手中，道：“要这个！”

　　叶孤心手上颤抖的拿过枪，指着江宁半响说不出一句话，渐渐加重的呼吸，能看出她此时心里极为不平静，手指极其缓慢的扣着扳机，一点点落下。

　　江宁半点都未动容，只是看着这个还没完全失控的女人，心里暗暗感慨，碰到这种事情的叶孤心心智竟然还在，可见这女人可怕到了什么地步。

　　他也并不怕，人生本来就是一场赌注，他就赌叶孤心现在不可能杀了他，叶孤心费尽无数手段才将自己带到了这里，若是现在杀了他，不是这女人的性格，要杀也是明天比赛完了不是吗？

　　“砰砰砰！”连续的枪声，直到子弹全部打光，清脆的撞击声仍然在响着，可见叶孤心这女人现在对江宁恨到了什么程度。

　　电视，电脑，桌子，房间中的一切全被打了个稀烂，唯独江宁依旧站在那里，双眼毫不退让的看着叶孤心。

　　“死！吓不到我，从今往后你也控制不了我！”半响，江宁才缓缓出声的看着叶孤心，声音虽然冷静，但江宁背后的冷汗已经渗了出来，没有人面对死亡会没反应，江宁是个人，自然也会有反应，但看来他还是赌对了，叶孤心现在果真不会杀他，即便是受了这种侮辱。

　　“滚！给我滚出去！！”叶孤心猛然将手枪扔向江宁，用尽了全部力气。

　　江宁随手接过枪支，伸了个懒腰道：“你放心，我还想活下去，克鲁竞技场内唯一活着的只能是我，我的命只能拿在我自己手中！”

　　叶孤心已经闭上了眼睛，她怕再看到江宁会忍不住想不顾一切杀了她，连她自己都想不通为什么刚刚明明要打在江宁身上的子弹会飞到别处，或许是比赛的原因，但绝对不会是全部。

　　脚步声远去，叶孤心费力从沙发上站了起来，身下的剧痛让她几乎不能行走。

　　“来人！”叶孤心遮住了身体对着早就听到动静来到门口的保镖喊了一声。

　　“夫人！”似乎感觉到了异样，保镖进了房间就始终低着头，像是什么都未看见。

　　“去告诉克鲁先生，就说我晚点过去观赛！”

　　叶孤心口中的克鲁先生正是克鲁竞技场的场主艾斯·克鲁，在整个m国中都能数得上号的人，也是这次克鲁竞技的最高主持人物。

　　“是，夫人！”保镖匆忙退了下去，房间里的气氛实在是太压抑，保镖每多呆一分钟，心里跳动就强烈了几分。

　　看保镖走了出去，叶孤心这才将遮住身体的衣服拿开，看着自己白玉无暇的身体，微微闭上了眼睛，镜子里似乎有晶莹划过，叶孤心很冷静的拿起杯子砸向了玻璃。

　　“哗啦！”

　　玻璃支离破碎，叶孤心也消失在镜像之中，房间中只是回荡着叶孤心轻喃的话语。

　　“没人能如此对我，没有人……”


第四百零七章 怪力

　　竞技场内人潮涌动，三三两两坐立交谈。

　　“我一定会是此次克鲁竞技场的冠军，一定！”有拳手用英文癫狂大叫，以掩盖即将到来的巨大压力，这是一位满头金发浑身肌肉跳动的外国巨汉，将近两米高的身形，光头之上留有一排头发，看上去如钢针般坚实，脸型粗犷而凶狠，让人第一眼看上去就特别有压力。

　　其余拳手或多或少的看了这位本地拳手一眼，像这种一看便知是炮灰的选手不值得他们经常瞩目，真正的拳手心里素质绝对不会在这种场合癫狂发狠。

　　“去，让他住嘴！”这声音很是随意，但了解艾斯·克鲁的手下人却知道这个充满着贵族跟绅士风度的男人是什么意思。

　　说话的男人同样是一头金发，但整个人却有一种任何人都忽略不了的气质，这种人生来就像是贵族，生来就应该被人尊重或膜拜，艾斯·克鲁无疑就是这种人。

　　他一双天蓝色湖水一般的眼睛看什么都充满着温润无暇，跟他极度喋血的内心形成了两个极端。

　　“是的，克鲁先生！”身旁穿着像是管家的男人无比尊敬的对艾斯·克鲁行了一个古老的绅士大礼，艾斯·克鲁的话在这里就是圣旨，谁都不可能违抗，更何况是一直揣摩着自己主人的管家，即便是艾斯·克鲁想杀掉这里的所有人，管家也只能是认为自己的主人疯了，而会毫不犹豫执行。

　　那拳手或许也感觉到了周围利剑一般的眼神，心虚之下还是放不下面子灰溜溜坐下，事实上他已经后悔自己承受不了压力说出的话，但毕竟已经说了出来。

　　“看什么看，老子就是要拿冠军！”拳手又嘀咕了一声，但是声音已经变得微乎其微，小的只能是他自己听见。

　　“狗屎！”嗤之以鼻的声音响起，拳手同时像是被踩住了尾巴，双眼愤怒的扫向周围，他是一个底层爬上来的拳手，好不容易才经过努力参加上了克鲁竞技，他所代表的是m国的民间选手，也是经过层层挑战才来到这里的，虽然多少不知道天高地厚，但他绝对不能听到用国际通用语言说出的“狗屎”两字。

　　“谁说的，有种给老子站出来！”拳手用英文大声嚷嚷，身旁的经纪人早就是一身冷汗，想不到这拳手会在这种场合说这种话，虽然他对这拳手极度自信，但是对克鲁竞技早就了解颇深的经纪人知道要有麻烦了，而且还是大麻烦，艾斯·克鲁是个极度洁癖的人，这里说的洁癖不只是表现在穿着之上，还表现在艾斯·克鲁的心里，而这拳手今天粗鄙的宣言正是艾斯·克鲁所忌讳的垃圾。

　　“查尔，快给我闭嘴！”经纪人此时低声愤怒的对着这名叫查尔的拳手怒吼，声音已经快要到极限，显然这经纪人也怕的即将失控，毕竟艾斯·克鲁就在二楼看台施然而笑，他甚至在看到艾斯·克鲁在对着自己笑，他知道这绝对不是善意的，对于一个将黑暗竞技公然抬到桌面上的创始人来说，经纪人知道自己不配得到艾斯·克鲁瞩目的笑容。

　　“狗杂种，害死老子了！”经纪人已经开始后悔带这个傻大个来这种场合取巧，本以为会运气好会让查尔让某个财团老总看中，或者是被克鲁竞技场变成签约拳手，他压根没想过查尔能赢得克鲁竞技冠军，也知道这是根本不可能的事情。

　　克鲁管家来了！

　　就在局势变得有些诡异之时，艾斯·克鲁身边的管家带着人往这边走了过来，迎着无数友善的目光。管家像是很享受这种目光，眼睛微微眯起，他像狗一样侍奉着艾斯·克鲁，为的也仅仅是别人这种目光。

　　“克鲁管家好，克鲁管家好！”

　　随着克鲁的越来越近，周围这帮骄傲的拳手们纷纷让开了一条道路，不认识管家的人看周围眼光不同，也纷纷自动让开。

　　管家点头应付着来自四面八方的声音，同时站定在了查尔的身边。

　　轻蔑的看了一眼查尔，眼前这个壮汉直到接近了才知道对方体型的可怕，管家一米八几的身材也比查尔低不了几公分，但是这个叫查尔的家伙腰围包括胸围都是出奇的壮硕，跟克鲁管家站在一起，克鲁管家简直瘦小的可怜。

　　经纪人点头哈腰的看着管家，心里不断咒骂着拳手查尔，同时讨好的看着克鲁管家道：“尊敬的克鲁先生，查尔嘴无遮拦，还请克鲁大人不要见怪！”

　　管家连看都未看经纪人一眼，需要仰头才能注视查尔的感觉让他很不舒服，同时心里也更为不快，嘴中慢条斯理道：“克鲁竞技场不欢迎你这种素质的拳手，艾斯主人请你即刻离去！”

　　经纪人脸上一白，有种如释重负的感觉，这场合他早就呆不下去，虽然说现在离开很是不心甘情愿，但事已至此，也没什么好留恋的，要怪只能怪查理这个傻大个嘴中没任何遮拦，看回去怎么收拾他。

　　“好好，我这就离开，马上离开！”经纪人灰溜溜说完，踢了查尔一脚，转脸变了语气大吼道：“这里不欢迎你，赶紧跟我一起滚！”

　　周围人又是一阵嗤笑，这里自尊太过廉价，这里人也毫不客气的一层层剥夺着别人的自尊。

　　“呼呼呼！”连续几声剧烈的喘息从查尔的嘴中传了出来，查尔此时已经满脸涨红，本就丑陋的脸庞显得有些狰狞，眼睛渐渐变得有些血红。

　　空气忽然就安静了下来，查尔这种发狠的表情在这些见惯风浪的拳手眼里并不稀奇，但稀奇的是很多人都感到了压力。

　　“狗屎，还不走愣着干嘛！”经纪人此时根本没注意到查尔表情，查尔是他一次无意中在一次黑市拳比赛中淘到的选手，力气很大，但脑子有些不太灵光，经纪人第一次见到这个查尔的时候正看到查尔愤怒的将一个将近三百斤的拳手单臂举起狠摔在地上，那时候的查尔就是这种表情，他也从未拿查尔当人，或者说是心里未拿查尔当人，表面上还是花言巧语的哄骗这个巨汉。

　　经纪人话音刚落，忽然感觉胸口一紧，抬头间看到的正是查尔血红的双眼，他忽然意识到查尔生气时是什么状态，心里顿时恐惧了下来，情急之下他竟然忘了查尔这头野兽是不能生气的，刚刚要不是克鲁管家带给他的压力过大，打死他都不敢对查尔说这种话。

　　管家腿甚至还来不及吓得发软，甚至已经一阵轻飘，腾云驾雾一般飞了起来，像是漂浮在了天际，让他联想到了耶稣，他莫名就感觉自己即将见到真主。

　　众人眼中的查尔只是提起了经纪人然后像是扔沙包一般的就把人扔了出去，五米还是六米，距离已经不重要，重要的是经纪人落地的声音跟满地的血花。

　　啪嗒！

　　血花飞溅的声音像是艺术品破碎的声音，经纪人只是蠕动了几下就再也没任何动静。

　　克鲁管家顿时吓得后退了一步，他所面对的眼睛都是卑微而讨好的，乍然面对如此血红的一双眼睛，克鲁管家感觉自己心要跳了出来。

　　所有拳手都有些皱眉的看着此时凶兽一般的查尔，单臂将一个不下两百斤的人活生生扔出了六米，这是什么怪力，这可不是技巧，而是切切实实的蛮力。


第四百零八章 红魔

　　艾斯·克鲁在远处看了这边一眼，眼睛忽然像是湖水一般有了波澜，嘴角也露出了几分最随意不过的笑容，低声道：“有趣，有趣……”

　　叶孤心不知道什么时候出现在了艾斯·克鲁背后，她此时一脸淡然，光彩照人的身姿并没有被楼下的喧闹给掩去，反而像是一颗明珠一般散发着微微幽光，让人眼睛不自觉的朝她身上挪去，只是此时叶孤心眼睛里多少有些异样的情绪流动，整个人看上去没有变化，依然是充满着不分国界的清冷淡然。

　　“艾斯先生好雅致！”叶孤心随身在艾斯·克鲁身边落座，随意道。

　　艾斯·克鲁充满欣赏的看了叶孤心一眼，每次看到这个女人他都能想到传说中的希腊女神雅典娜，没有具体的轮廓形象，但是却能直击你心灵的最深处，即便是他艾斯·克鲁阅女无数，仍然是感觉动容。

　　“管家，我随时能找到千百个，但如此好的场面却是轻易难得一见，叶小姐难道不这么认为？”艾斯·克鲁对叶孤心潇洒一笑，对着下面嘈杂场面点了点头。

　　“如此血腥，太煞风景！”叶孤心心里此时多少还有些波动，难以被下面的场面吸引。

　　艾斯·克鲁充满智慧的眼睛诧异的看了一眼叶孤心道：“叶小姐似乎有些心情不好，对了，用你们Z国话说就是，愁上眉梢，直入心头！”

　　“呜呜……”就在这时几声野兽般的嘶吼由远及近的响了起来，一只雪白色的獒犬被人带了过来。

　　这只獒犬浑身雪一般的素白，毛发密集绵长，柔顺非凡，看上去就有一种让人摸一下的欲望，獒犬的背后还跟着一个漫步走来的中年人，这中年人四十岁上下，脸色冷酷，脸颊一侧还有一道长长的伤疤，从额头直接划过了眼睛，眼睛开合间那道刀疤像是被突然开锋，射向被他看向的人。

　　叶孤心脸上终于有了几丝笑容，雪山獒终于被李藏锋带了过来，身处异国它乡，一个女人又是刚刚发生了那种事情，坚韧如叶孤心，也难以释怀，此时见到了一直跟着自己的雪山獒，叶孤心心里的滋味很是难言。

　　来不及去回应艾斯·克鲁那种蹩脚的中文，叶孤心就微微蹲下身子，手指划过雪山獒的大脑袋，雪山獒顿时舒服的就地卧在了叶孤心脚下。

　　“夫人好！”李藏锋在一旁恭敬道。

　　“嗯！”叶孤心答应一声。

　　这才抬起头看着这个一直身兼自己最器重的保镖，没人知道叶孤心暗处有这么个保镖，当然而李藏锋也一直在暗处默默守护着叶孤心，这么多年，叶孤心得罪了无数人，但还能活生生的站在这里，李藏锋功不可没，可以说李藏锋此次若不是因为有事情暂时走开，叶孤心也不可能遭受江宁如此发泄凌辱。

　　艾斯·克鲁眼睛从见到雪山獒的时候就亮了起来，早就听闻叶孤心有一条举世罕见的名犬，此时瞧这条雪白色獒犬的惊人之处，想必就是雪山獒。

　　“好神奇的犬类，没想到这世上当真有这种獒犬，而且还是这么的通人性！”艾斯·克鲁忍不住自语了一声。

　　雪山獒满眼蔑视的看了一眼艾斯·克鲁，旋即不屑的继续垂下了头颅，它的眼中可没什么高贵低贱之分，只有敌意与亲近，当然除了叶孤心之外，它对任何人都有敌意，对艾斯·克鲁自然也是不意外。

　　艾斯·克鲁一时间也忘了观看下面热闹，情不自禁道：“不知道叶小姐肯不肯割爱，你有什么条件我都答应你，只要你将这只獒犬割爱给我！”艾斯·克鲁第一次没了绅士风度跟慢条斯理，知道艾斯克鲁的人都知道他是一个爱狗如命的人，家里本身已经养了无数只来自全国各地的名犬。

　　雪山獒像是听懂了艾斯·克鲁的意思，鬓毛顿时立了起来，呈攻击状态的看着艾斯·克鲁，却并没有动作，动物的本能让它知道，眼前这个年轻人威胁很大。

　　“嗷呜！”狼一般的叫声让艾斯·克鲁回过了神，双眼又看了雪山獒一下，这才对叶孤心笑道：“叶小姐，是我唐突了！”

　　叶孤心并没过多表示，只是看着下面眉头更加皱了起来。

　　下面越来越乱，从查尔摔死自己的经济人，到克鲁管家惊骇之余的勃然大怒，都拉开了此事的高潮。

　　“敢在克鲁竞技场闹事的人，你算是第……”克鲁管家话未说完就被一双血红的眼睛盯住，紧接着领口一紧就感觉自己悬空了起来。

　　众人所见的是查尔生生将克鲁管家也提了起来，似乎是跟刚才处理经纪人的方式一样，随时能摔成肉饼。

　　“放了管家！”

　　“该死的混蛋！”

　　枪支齐刷刷立了起来，竞技场的保安全部拿起了手中的枪支瞄准了查尔，克鲁竞技场的保安毕竟全部都是精英，场面虽乱，但仍然能保持冷静。

　　“别……别开枪！”管家虽然心里惊骇，但还是要求大家先不要开枪，万一有那个混蛋没打准，自己岂不是惨了。

　　同时他故作强硬的看着查尔，不敢看查尔血红的眼睛，但还是大声道：“你快放了我，这里是克鲁竞技场，克鲁竞技场！”他刻意将克鲁竞技场的名字报了两遍，显然想让查尔有所忌讳。

　　但此时的查尔哪里还有半分神智，双眼冷漠的看着无数黑通通的枪口，这些致命武器在他眼里像是筷子一般脆弱，或者是他此时心里根本就没有枪支的概念。

　　他此时就像是一尊凶神，一尊无所畏惧的凶神，这让克鲁管家几乎尿了裤子，虽然极力保持形象，但一个人到了真正恐惧的时候就只能想着保命了。

　　虽然失了理智，但查尔还是知道此时他手中的王牌一丢他命就没了，所以只是卡着克鲁管家，双眼四射的看着前方各种目光，有畏惧，有兴奋，还有……杀意！

　　“战斗在即，不如我先请叶小姐看出好戏！”似乎是为了刚才提出索要雪山獒的事情道歉，艾斯·克鲁对叶孤心笑了笑，接着站起了身。

　　叶孤心不置可否的点了点头，示意艾斯克鲁随意，她直到现在才注意到了查尔，此时的查尔威势虽然骇人，但还不足以让见惯了各种场面的叶孤心为之惊叹。

　　“各位，暂且安静一下！”艾斯克鲁起身，只是微微扫了周围一眼，场面顿时就变得落针可闻，由此可见艾斯克鲁在这里的地位跟影响力。

　　“大家来到克鲁竞技场是对我艾斯克鲁的信任，但每次克鲁大赛总会跳出一些跳梁小丑企图挑衅我的极限！”随着艾斯克鲁淡然的声音响起，大家都是幸灾乐祸的看着犹自提着管家的查尔，这家伙要倒霉了。

　　管家见艾斯克鲁出声，眼睛顿时一亮，像是找到了精神支柱，开始挣扎起来：“你这混蛋，再不放开我，克鲁先生一定会杀了你！”

　　而查尔只是双眼默然的看了一眼高高在上的艾斯克鲁，或许他直觉今天不会有什么好下场，愣了一下，眼睛变得更是鲜红欲滴，手上微微动作，一声短促的劈啪声响了起来，就见他手上正要耀武扬威的克鲁管家脑袋忽然软软的垂了下去，或许到死的时候克鲁管家都没敢相信，为什么在他心中神一般的艾斯克鲁一张口，自己身后提着自己的傻逼会突然杀了自己。

　　场面顿时又是一阵肃穆，艾斯克鲁语气简单的停顿了一下，忽然淡然的笑了起来，就想管家只是一只无关的小丑，死了便是死了。

　　“大家哪位勇士能杀了他，我可以破例在克鲁勇士前在设立一名勋章勇士，发给他跟克鲁勇士一样的勇士勋章！”艾斯克鲁清淡的言论刚刚落地，就在人群中激发了无尽的热潮。

　　克鲁勇士勋章是一种无上的荣誉，没想到只要杀了这个壮硕如牛的年轻人就能得到，简直太过轻而易举，也太具有诱惑力。

　　所有人在一瞬间就将目光锁定在了查尔身上，没人能拒绝如此大的诱惑，包括二楼包厢中的一些顶级拳手此时都忍不住的站在了栏杆旁朝下看去，呈标准古竞技场形状的竞技场栏杆周围，一时间竟然挤满了人，直到此时，所有的拳手才全部出现在了现场。

　　泰国红魔道信，韩国跆拳道至尊金泰铭，来自日本山本家族的山本天郎，m国本土的绞肉机库尔等等……

　　几个顶尖拳手各自在二楼栏杆前对立遥遥相望，这些人今天本来就注定只有一个王者，所有人都是对手，只要不死，等待着的就会是最崇高的荣誉。

　　“我来杀了他！”楼下拳手中终于有忍不住巨大诱惑的人跳出了台面，是一个来自泰国民间的泰拳高手，来这里的人都是为了同一种信仰而进行战斗，如今能够提前得到这种荣誉，终归是有人忍不住要献丑的，即便几大拳王再怎么传说中的厉害，不亲眼见到，这些拳手的信仰让他们绝对不会闻声先怯。

　　叶孤心此时眉头紧紧锁了起来，道信，金泰铭，山本天狼，还有绞肉机库尔，这些都是每一个国家的顶级人物，或者是本国武士的信仰，没想到此次竟然都一同来到了克鲁竞技场，勋章跟奖金绝对不可能吸引这些真正的武者，除非是……叶孤心想到此眉头更加皱了起来，四顾看去，江宁此时正站在二楼的一个角落处朝下观望，似乎注意到了叶孤心的目光，江宁微微挑了挑眉头，刀削般的五官绽放出了一个充满着男性魅力的笑容。

　　叶孤心眼神一阵冰冷，冷冷转过了脑袋，手心已经渐渐出汗，手指都有些颤抖起来，没人能理解她现在心里的杀意。

　　雪山獒像是注意到了主人的杀意，颈间毛发顿时也立了起来，顺着叶孤心目光正看到江宁，不由的闷吼一声。

　　李藏锋注意到了叶孤心异状，诧异的看了一眼江宁，他自然知道江宁是跟随着叶孤心来的，虽然不明所以，但李藏锋还是隐隐将目光锁定在了江宁身上，叶孤心的杀意就是他李藏锋的使命。

　　江宁本来正自看着下面即将开始的闹剧，忽然周身感觉到一阵冷意，警惕敏感的他顿时抬头四顾，却没发现任何异状。

　　“奇怪！”江宁不动声色的警惕了起来，尽管他知道克鲁竞技开始的时候他很有可能再也没有生命，但天性里的战斗意识还是让他不惧一切即将来临的危险。

　　不过他此时没时间多想，不管是来自竞技场的压力或者是来自叶孤心的杀意，他能回到Z国的希望只有百分之零点一，但只是为了这百分之零点一，江宁注定要付出百分之一百的努力，因为Z国等他的人太多，自己二爷爷的葬礼自己还没有参加，他答应唐小蝶的事情还未做到，易青青始终还在等着他……

　　所以，他不会死！

　　“杀了他，杀了他！”见有人第一个出头，周围零零碎碎的声音渐渐响了起来，更多的则是虎视眈眈的看着即将已经要走进场内的泰国拳手，勇士勋章太过珍贵，珍贵的连第一个出场的拳手都成了全场的公敌，不管他有没有本事杀了查尔。

　　江宁却是无动于衷的看着下面场面，勇士勋章固然珍贵，但是这些被荣誉冲昏了脑袋的人没有想过，就算他们拿了勋章，却依然还是要参加克鲁竞技，而到时候这勋章能不能还掌握在自己手中，这就是未知数。

　　泰国拳手慢慢走向查尔，眼神中尽是杀意，这拳手看上去虽然不如查尔体型壮硕，但较之一般人相比，他体型已经算的上很是出众，特别是裸漏出来的黝黑皮肤下那种结实的质感，还有布满老茧的双手，足以证明这名泰拳高手的泰拳火候。

　　红魔道信看着出场的泰拳选手忽然道！

　　作为泰拳界至高无上的红魔道信，这个已经四十五岁的中年男人已经将泰拳这种至刚的武术练到了反璞归真的境界，从外形来看，道信裸露出来的肌肤虽然依然结实，但已经显得内敛无比，但知道红魔道信的人都知道，他之所以叫红魔，便是因为他年轻时跟人战斗最是喜欢血液横飞的状况，而那也正是他一拳下去的结果，曾经一拳将一头壮硕的公牛生生打死的记录这世上也没有几人能够达到。

　　红魔长相上也并不是太出色，高鼻深目，倒像是外国人一般，而根据说法来说，红魔也并不算是纯正的泰国人，他母亲曾经是泰国的一名妓女，而他的父亲更是无处可寻，甚至是国籍，在那个各国人物来往的黑色交易所都难以知晓，只是看他眼睛像是俄罗斯人，体型却是一般泰国人高低。

　　江宁也早就注意到了这个喜欢穿着一身红色袍子的中年人，场中对他有威胁的也就这么几个人，红魔道信就是他看不透的其中一个，不过将自己定位为小喽啰的江宁只能尽量的隐藏着实力，这样在竞技场的时候他才有最大的希望活着。


第四百零九章 诡异的查尔

　　而泰拳手忽然听到这么一声别扭的声音，顿时怒目朝道信看去，迎面而来正是道信微微泛蓝的眼睛，很漂亮的眼睛，隐隐的天蓝色，让人挑不出一点缺陷，但就是这么双挑不出任何缺陷的眼睛，泰拳手看的竟然身体微微抖动起来，是发自内心恐惧的抖动，眼睛里透出的也全都是浓浓的恐惧，他就像是从一池最漂亮的水波中看到了凶猛的泰国鳄一般恐惧，红魔道信，本身就是比鳄鱼还要凶狠的狰狞的人物。

　　金泰铭看了这边一眼，微微皱起了眉头，看上去四十出头的金泰铭长着一张标准的韩国棒子脸，只是他下巴很是尖削，脸上出奇的瘦，颚骨凸起，皮包着高高的颚骨，咋一看便知绝对不是什么简单人物。

　　几个韩国人此时还围在金泰铭身边，恭敬无比。

　　旁边一个手下微微低声道：“金先生，事情好像不对，怎么会有这么多棘手人物，看来此行绝对不会简单。”

　　金泰铭轻哼一声道：“那把匕首我志在必得！”

　　手下张口欲言，但又不敢吭声，他实在想不到那把匕首有什么好的，竟然让无数人都趋之若鹜的勇士勋章在它身边都没了任何光彩。

　　“金……金先生，那把匕首有什么特别的吗？我……我瞧着也就是比普通匕首好些而已，若是金先生对匕首感兴趣，回到韩国，我一定给金先生寻一把全韩国最好的匕首”他话音刚落，金泰铭忽然转过了头，双眼淡然的看着这个不知所言的手下。

　　手下人顿时知道自己说错了话，不由赶紧低下了头颅，双眼不知往何处看才合适，而身上不知不觉已经有些黏糊糊的，是冷汗！跆拳道虽然是韩国国术，但只要是个韩国人都知道金泰铭将这种国术完全演变成了一种最适合杀人的杀人之术，而最为惊奇的是整个韩国都知道金泰铭杀过不少人，但他依旧还是正大光明的居住在韩国，这才是他真正厉害的地方。

　　山本天狼有着一双三角眼，毒蛇一般的眼睛，让被他眼睛扫过的人都感觉像是被毒蛇咬了一口，而山本天狼此时也正看着红魔道信，心里冷笑着。看来这只老魔是想要自己亲自下场给这些拳手一个震慑，让他们知道自己有几斤几两，山本天狼想到这里更加锁起了眉头，见到这么多熟人，似乎全是为了这把匕首而来，难道首相大人给的消息竟然是个人尽皆知的消息，不然的话山本天狼怎么都想不通勇士勋章还能吸引这些已经拿到手软的人。

　　“哈哈哈哈！山本天狼！”正在这时，山本天狼忽然感觉肩膀一沉，一股大力顿时袭来，而山本天狼眼睛顿时泛起了凶光，没人能不着痕迹的接触自己肩头，来者一定也不是简单人物，心里警惕的山本天狼顿时回头看去。

　　一座山，对于个子只有一米五多的山本天狼来说，库尔的体型就是一座山一般，只是这座山很是让山本天狼想一拳捣碎，全世界拳手都知道绞肉机库尔跟山本天狼是不折不扣的对手，水火不容。

　　“小矮子，你心太坏，此次来这里一定不是什么好事，我决定这就跟着你了，省的你到处乱跑！”库尔居高临下，裂开大嘴就笑，像是跟山本天狼很是熟悉一样，事实上两人也只是见过几次面，但有些人天生就是对头，不死不休的对头，而山本天狼跟绞肉机库尔就是这种人。

　　库尔不负绞肉机的称呼，体型巨大，就算比起来人群中的查尔也只是显得更为壮硕，要知道查尔的体型已经在西方人的体型里属于异类，而库尔显得更为壮硕，可以想象这个有着一双棕色眼睛的巨汉高大壮硕到了什么程度。

　　“库—尔！”山本天狼抬起头看着这个自己无数次想将之杀死的壮汉，任何人都知道山本天狼的大忌，那就是别人说他长得矮，而从来也没人敢说他矮，除了这个不知死活的库尔。

　　“哈哈哈，有力气还是等着去抢勇士勋章的时候用吧，你不是我的对手！”库尔伸出了一个大大的中指，直直的指着山本天狼道。

　　山本天狼身子微微晃动，心里杀意已经即将泻出，而身边众人似乎也察觉到了丝丝凉意，不由自主的开始后退，给两人腾出了一方空间。

　　不成比例的对比，体型上的巨大差距本来一点都威胁不到库尔，但库尔此时嘲讽放松的表情还是略微收了收，有些凝重的看着山本天狼，这个矮子竟然在一瞬间像是变得高大了，真是见鬼，库尔最讨厌这种感觉。

　　气氛也在这一刻凝重到了极点，周围的人脸上不敢表现出任何表情，这中国气氛实在是太过压抑，像是一块千斤巨石紧紧压在了胸口，让人喘不过气来。

　　两人目光对视，高的有些巨大，但低得恍若侏儒一般，远处看来显得有些诡异，但知道这两人实力的人全都是肃穆以对。

　　山本天狼本来就是山本家族不世出的天才，父亲山本正二是日本最著名太刀流的流主，山本家族也是日本最大的家族，说起来江宁跟山本天狼的侄子山本合一打过交道，只是很不愉快而已，更何况江宁的爷爷江献武被山本正二刺杀受伤，此时已经不在，可以说江宁跟山本家族的仇是不共戴天的。

　　至于绞肉机库尔则更是在国际之上臭名昭著，据说他曾经跟国际恐怖组织牧野有着千丝万缕的联系，当然这也只是传闻，否则就算库尔再怎么有名气，国家也不可能姑息明面上跟牧野组织有联系的人，要知道牧野组织刺杀的人皆是各国著名的政客，仅仅这层关系就会让人退避三舍。

　　江宁本来正观察着红魔道信，这会也注意到了山本天狼跟库尔这边，往这边看了一眼，眼睛微微缩紧了一下。

　　好强大的气场，江宁眉头紧锁，他没跟这些世界最顶尖的武术家们打过交道，心里虽然将他们位置放得很高，但怎么都没想到他竟然在这些人之中感受到了自己爷爷江献武的气息，不是任何悬疑的气场，单单是一种武者的特殊感应，自信，气质，勇决，果然等等常人身上表现的微乎其微的气质在这些人身上无限放大。

　　江宁心里压力在这一刻才缓缓加重，此行看来是凶多吉少。

　　“是山本天狼跟库尔，这两个家伙难道又要打起来！”旁边有人议论了起来。

　　“他们是老对头了，真想不到山本天狼这么矮小的体型是怎么能抗住库尔的攻击的！”

　　“嘘！小声点，你不想活了，要是让山本天狼听到你说这种话，一定会杀了你！”议论的几个人中纷纷心虚的四处看去，看到山本天狼没注意这边，这才纷纷松了口气，很难想象矮小的山本天狼让这群骄傲的美国人放下了自尊，打心眼里恐惧！

　　而江宁此时早就呆住，从听到山本天狼四字，他心里微微抽动了一下，如同死了一般的心境竟然微微泛起了波澜，直到越来越强烈的由波澜变成巨浪在心里翻腾。

　　山本天狼，名头或许及不上他的父亲山本正二，但江宁记得清清楚楚，正是这个人当年跟随自己父亲一起刺杀的自己爷爷江献武。

　　眼神渐渐变了，清凉如水的眼眸渐渐变得黑暗而凝重，他心里有一股杀意肆意在心里穿梭，有不顾一切的冲动现在直接上去杀了山本天狼。

　　周围人似乎感觉到了温度的变化，都差异的看了一眼自己旁边这个在众人中提醒显得有些瘦削的中国人，纷纷觉得有些诡异无比，在他们眼中看来，此时的江宁脸上是没有任何变化的，但就是有一种让人心悸的感觉。

　　而山本天狼此时也好像感觉到了有双目光在暗处注视着自己，他三角眼更是变得白多黑少，凭着感觉回头看去，却又一无所获。

　　山本天狼不由脸色有些变化，一个库尔已经让他没有取胜的希望，暗处竟然还有一个高手在窥探自己，他能感觉到对方的目光绝对没什么好意，杀人杀的多了，山本天狼对杀意很是敏感。

　　而江宁此时若无其事的瞥过目光，他心里翻腾的几乎要爆炸，但他知道自己此时只能忍着，只有让山本天狼想不到背后还有一个想杀他的人，他杀山本天狼的机会才会更大，江宁深深知道沐秋是怎么死的，而这几人比起沐秋的手段，恐怕也是不会多让几分。

　　轰！

　　正在这时，一阵排山倒海的呐喊声响了起来，同时也打断了正在不停程度敌对的山本天狼跟库尔，纷纷顺着目光看去。

　　就见刚刚上去妄图击溃查尔的泰拳手此时已经变成了一堆软肉，狠狠的砸在了地上，将青石地板都砸裂了开来，而这个拳手在刚刚上场之时红魔道信还曾评价其去丢人现眼，看来他一开始便已经知道了答案。

　　叶孤心此时也诧异的看着这边异状，她眼力不错，看得出来刚刚的泰拳手泰拳造诣已经非同凡响，没想到刚一上阵就碰到这戏剧而又血腥的一幕。

　　“夫人，这人看上去似乎有些怪异，像是……”

　　“像是注入了某种兴奋剂是吗？”叶孤心也察觉到了查尔的前后变化，不由道。

　　李藏锋迟疑的摇了摇头道：“似乎又不像，奇怪……奇怪……”

　　而也正是这是众人才真正将目光放在了查尔身上，他此时眼睛还是血红色的，手上无血，却真正如一尊杀神一般傲然立于原地，若不是呆滞而喋血的双眸让他看上去有些诡异，大家一定会联想到某个搏击大家，仅仅两招，这是包括红魔等人都难以办到的事情，偏偏一个名不见经传的查尔办到了，或许还因为死去的泰拳手本身轻敌，但谁又知道其中的真正原因，因为此时没人再敢轻狂的走向查尔，他们可是不想步刚刚那人的后尘。

　　于此同时大家也将目光瞄向了身披红色袍子的红魔道信，他也是泰国人，似乎有一定的必要为泰拳正名，因为刚刚死去的泰拳手连泰拳都未使出来。


第四百一十章 易青青和唐小蝶

　　上京市，一个让人难以释怀的有魔力的都市，这里每天有无数的人流量来来往往，宽大而拥堵的道路似乎能标记这里的繁华。

　　“易青青！”

　　“易青青！”

　　……

　　街上又一阵的躁动，到处都是粉丝的呼喊声，一辆红色精巧的宝马被围在了街道中间，不知道有哪个粉丝从窗口看到了女神的影子，就开始不顾一切的拦住了车子，紧接着听到动静的人都赶了过来。

　　易青青就算再火都不至于如此受众，只因为这是机场，而易青青来机场的事情不知被谁说漏了嘴，一大批粉丝早早的就等在了这里。

　　易青青已经消失于电视荧屏很长一段时间，出现这种变故也是她没有想到的，看着玻璃外一个个满脸热切的脸，易青青紧紧锁住了眉头，她没办法出去，人太多，保不准就出什么乱子，而且今天由于私事，她也从来没有请保镖的习惯，车子副驾驶上只有一个戴着眼睛的斯文妩媚的女人，这女人大概只有二十五岁上下，就算是坐在易青青身边也不见得有半分失色，正是易青青的好朋友柳冰，也就是一把蘑菇伞。

　　柳冰今天也是听说有几位客人要来，而易青青自从得不到江宁任何消息之后就变得消沉不已，整日憔悴的让柳冰心疼，就在昨晚，易青青脸上总算是缓和了一些，说是去接一个重要的朋友，柳冰好奇，易青青有什么朋友她一清二楚，想不出有什么朋友可以让易青青心里变化，难道是他……可又不太可能，若是他，易青青表现的肯定又是不同。

　　“现在怎么办？”易青青有些无奈的看着柳冰道！

　　柳冰算是易青青在上京市最好的朋友，当初来上京市举目无亲，连租房子都要跟人平摊房租，正巧缘分之下认识了柳冰，对于易青青来说，那时的柳冰算是帮了她太多，柳冰当时已经是一个知名公司的艺术总监，而且这女人天生多才，很多脍炙人口的歌曲都是由她暗中填词，易青青也算是柳冰推荐之后才正式进入歌手这一行列的。

　　柳冰倒是比较放心的看着车窗外，随手潇洒的抚了抚精致鼻梁上的眼镜，看了窗外一眼，笑着在易青青脸上摸了一下，那种顺滑让同样身为女人的柳冰都有些爱不释手。

　　“小宝贝，放心，交给我了，我也算是你第一经纪人了！”柳冰随意调笑了一句，让易青青紧绷着的神经稍稍松了些，不知不觉笑了一下，微微露出一排晶莹精致的贝齿。

　　柳冰随意抚了抚易青青一下肩头以示安慰，接着随手打开了车门直面人潮汹涌的粉丝！

　　易青青心里揪了一下，张口欲言，但话已经被关在了车厢里，易青青已经听不到了！

　　歌迷们忽然间看到车门开了，条件反射一般的安静了一下，车里走出来的是一个并不逊色于易青青的女人，上身白色衬衣，下面是一条浅色七分裤，脚下是一双晶莹的高跟凉鞋，戴着一副简单的金丝眼镜，本来普通的眼镜戴在柳冰有些冰冷的脸上竟然有一股说不出的韵味，这女人从出了车门的那一刻起就像是完全变了一个人，冷艳而高贵。

　　大家下意识的将目光放在了这个出色的女人身上，有些人天生就能给异性一种压力，出色的让人只能目不转睛。

　　“大家这是干什么？”柳冰皱眉问了一声，清淡的声音能轻而易举的在安静的情况下让在场所有人都听到，气势！柳冰常年以来在网上培养出来的大姐大的气势。

　　“我们想见易青青一面，想问她为什么这么久了都不在电视上露面，是不是有什么人存心打压青青！”终于，沉静的人群有了第一个直接回话之人。

　　而柳冰也将忐忑的心暂时放了下来，她也只是一个女人，面对这么大的场面，说不好就会随时失控，装出来的镇定并不代表她真的能镇住这帮人，现在看来形势还不算太差。

　　而那人之所以这么问还是因为一些无良媒体胡乱报道的缘故，易青青又没出面解释，也难免有人会胡思乱想。

　　“是啊！是不是有人存心打压易青青，我们不同意！”

　　“对，不同意！”

　　片刻，安静的人群又被重新点燃。

　　“大家先安静一下！”见形势又要逆转，柳冰忙摆了摆手道。

　　零零碎碎的声音渐渐消失，大家一起看着柳冰等她说话，这女人毕竟是易青青车里下来的，关系肯定不简单，她说话应该是能听的，这是大多数粉丝心里的想法。

　　“我知道大家都是青青的粉丝，也相信青青的粉丝人品都是很好的，不然大家早就不受控制的乱了起来！”

　　柳冰简单的一句话让这些粉丝们变得更加安静。

　　“首先青青没受过任何人的打压，也没人有能力能打压青青，这点大家应该想的到！青青之所以近段时间息影完全是个人原因，至于内情，我不便多说，有合适的机会，我想青青会在媒体面前跟大家说清楚……”

　　“那我们能见易青青一面吗？”终于事态完全平息了下来，一个女孩子问了一下。

　　“你们能保证这么多人会没有意外发生，而且媒体就要来了，见面的话会很麻烦！”柳冰放缓语气解释道。

　　之所以这么说，是因为她已经看到了几个扛着长枪短炮的记者往这边赶了过来。

　　“大家若真是青青的粉丝能先让一下吗？我保证等青青去机场接了人回来一定见大家一面！”柳冰见记者已经挤了过来，忙道。

　　“好！大家让出一条路来！”有人率先让开了一条路，紧接着更多人开始让路，更有人主动拦住了即将赶来的记者，这让车子里的易青青微微感动，很可爱的一群人，看来自己有必要抽时间再开一个发布会。

　　……

　　车子缓缓开动，柳冰软座在车椅上，捂住犹自在起伏的胸口紧绷处，不知不觉额头上已经有了一层细汗。

　　“吓死姐了！”柳冰微微笑了笑道，她心里确实是有些紧张，这么多人万一出点什么乱子，后果不堪设想，易青青这辆车子怕是要被掀翻。

　　易青青微笑看着柳冰，随手递了一瓶矿泉水过去道：“先压压惊！”

　　柳冰拿起瓶子豪爽的一饮过半，缓了缓才道：“说你准备怎么谢我！”

　　见易青青要说话，柳冰微微晃动晶莹的五指道：“你如果想说侍寝的话，姐姐就勉强笑纳了！”说着柳冰装成一副色迷迷的样子看着易青青胸前。

　　易青青知道她在打趣安慰自己，很配合的翻了个白眼道：“好吧，侍寝而已，今晚陪你！”

　　柳冰撇嘴道：“开什么国际玩笑，一点诚意都没有，有诚意的话现在就订酒店！”

　　“酒店！”易青青想到这才拍了拍自己白嫩的额头道：“你不说我都忘了，光顾着接人，连住的地方都还没定好！”

　　说完她赶紧拿起电话订酒店，最好的酒店当然是需要提前预定。

　　“说吧！现在可以告诉我来接的是什么人了吧？”柳冰等易青青定好酒店后才问道。

　　“不说行吗？”易青青调皮了下道。

　　“No！”

　　柳冰摇了摇手指。

　　易青青微微吸了口气，整理了一下心里有些复杂的心思才道：“是唐小蝶！”

　　“什么！”

　　柳冰瞬间变换了声音，唐小蝶，岂不就是易青青最大的情敌，而且柳冰本能的也排斥这个女人，虽然从视频里自己表现的多么无所谓，但在知道自己即将要见到这个早就耳闻的女人时，柳冰还是有些感觉复杂。

　　“没错，她这次是来参加江宁爷爷的葬礼的！对了，她来这里的事情你千万不要告诉任何人，她现在身份复杂，正处在风口浪尖，若是走漏了消息，我怕不好！”易青青接着嘱咐柳冰道，说起来唐小蝶在上京市并不缺招待的人，但她能找到自己招待，易青青心里其实已经隐隐知道为什么？这是唐小蝶承认自己跟江宁的征兆吗？

　　……

　　“爷爷，m国第一夫人阿吉亚已经到了上京市！”

　　白家！

　　白浩然恭敬的看着坐在上首的白敬尧道。

　　“想不到这老东西国际影响力这么大，看来我之前还是低估了他！”白敬尧双眼锐利，心里沉浮不定，对于这个自己忌惮了一辈子的老对手，即便是江献武已经死了，白敬尧也不想就这么放过江家。

　　“爷爷，我想不通您还在忌讳什么？江献武死了，江汉昭也不再是江北市市长，现在岂不正是对付江家的大好时机，随意找个借口还不是爷爷一句话的事情！”说话的是一个皮肤微黑的年轻人，长相倒是跟白浩然有几分相似，但看上去更为凶悍了一些，正是白浩然的堂弟白展飞。

　　“你给我闭嘴！”白敬尧听到自己孙子如此弱智的话，嘴角微微抽动了下大声吼道。

　　“爷爷……”白展飞显然脑袋比较迟钝，不明白白敬尧为什么这么大火气，不过他生平最怕白敬尧，所以即便是心里不服，嘴上也不敢多说。

　　“爷爷先别生气了，展飞毕竟年轻，考虑不周全！而且他说的也不是完全没有道理，现在动手在道义上虽然站不住脚，但成大事者也无需顾虑道义，我倒是认为现在是江家最为松懈之时，咱们现在即便不动手，也可提前做好动手的准备！”

　　白敬尧微微思索了一下，对白浩然道：“浩然，你负责去江北一趟，可以随机应变！另外你再去找几个靠得住的人去一趟项家村，给我严密监视江献文那个老东西，此次江献武毙命这么大的事情江献文都未来上京市，我有些不放心！”

　　“为什么不让我去！”白展飞心里不服气，嘴上也说了出来，他从小就不服气自己这个怎么看怎么像小白脸的哥哥，偏偏爷爷还最为器重他。

　　“你，你除了惹事还能干什么？”白敬尧见他还敢胡言乱语，砰的拍着桌子站了起来。

　　白展飞心里害怕白敬尧，但嘴上又不肯当着白浩然的面服软，只好狠狠道：“我一定会做出让你们刮目相看的事情！”说完气呼呼走了！

　　“唉，咱们白家有这么个愣头青，以后怕是少不了麻烦！”白敬尧看着白展飞离去，微微叹气道。

　　“爷爷也不必太过担心，展飞只是年轻锐气，有了教训，棱角自然也就圆了！”白浩然道。

　　白敬尧看着自己沉稳的另一个孙子，心情这才好了些道：“去忙你的事情吧！”

　　“那我先下去了！”白浩然说完走了下去。

　　……

　　“哐当！”刚进自己别墅的白展飞一脚将挡着自己的一把红木椅子踢散了架，接着也不顾脚上微微疼痛，一屁股坐在了沙发上打开了电视。

　　几个保镖听到动静连忙赶了过来，其中一个为首的保镖显然跟白展飞走的比较近，连忙一脸笑容的走到白展飞身边道：“白少爷，怎么像是受了气！”

　　白展飞随意看了他一眼。

　　殷术顿时心领神会，示意别的保镖出去。

　　“白少爷，说说，看我有没有什么主意！”

　　见没了外人，白展飞这才发泄般道：“真不知道白浩然有什么好的，什么都不如我，就懂得拍爷爷马屁，偏偏爷爷还吃他那一套！”

　　殷术知道白展飞一向妒忌白浩然，不过不能明说，这白展飞或许别的方面不行，但身手确实很厉害，就连白浩然都不是他对手，或许有一得便有一失，白展飞身手好的同时，性格也是比较容易冲动犯浑，用在古代，这种人完全就是一个肆无忌惮的豪门大少，当然在现在依然是独一无二的豪门二少。

　　两人正闲聊，忽然电视画面一闪，易青青车子被围堵的场面突然出现在了电视上，正是今天柳冰出面维持秩序的那一个镜头，而画面上也正打着一个大大的标题：“易青青现身上京机场，遭粉丝围堵！美女经纪人巧言突围！”

　　“这娘们倒是不错！”白展飞眼睛一亮，看着电视上的柳冰道。

　　确实，此时的柳冰的确是气质与容貌并重，看上去尤为养眼。

　　不过白展飞只是看了几眼，双眼就开始变得火热，无它，镜头中易青青容貌正若隐若现，应该是记者从正前方拍的照片。

　　“少爷，少爷！”殷术连叫了两声，白展飞才回过神来，有些恼殷术打断他，道：“干什么？”

　　“少爷若是有兴趣的话，我可以帮忙把她带到少爷面前，一个小明星而已，在少爷面前也只有服服帖帖的份！”

　　白展飞眼睛刚刚亮起，但旋即就像是想到了什么，无奈摇头道：“那老东西不让动这女人！”他口中的老东西自然就是白敬尧。

　　“这倒是不好办，不过你不说，我不说，谁又知道少爷曾动过这女人！”殷术像是自言自语道。

　　白展飞思索了一下，像是想开了什么，阴冷一笑道：“你说的不错，的确是没人知道！这事情交给你了，今晚如果见不到人的话，你也不用回来了！”

　　“小事一桩！”殷术心领神会道，白展飞早就惦记易青青，殷术岂会不知道，只是明里追求不成，也只能玩阴的。


第四百一十一章 巅峰对决

　　道信缓步往前走去，本来拥堵的人群自动的为他让开了一个缺口，走到哪里，缺口就无限延长，像是有种压力推动着观众跟拳手们莫名的闪开，这就是泰国红魔这个名号的潜在威力。

　　艾斯·克鲁这才微微支起身体，双眼认真看着场下，或许也只有红魔这种级别的人物才能让他真正提起精神。

　　叶孤心微微皱眉看了道信一眼，微微皱起了眉头，这不是她第一次皱起眉头，而是想不到自己十拿九稳的克鲁竞技会发生这么大的变故，而且此时她心情的复杂程度是难以言表的，一方面她渴望这些人能把江宁撕成碎片，而另一方面她却又希望江宁能完好无损的拿到匕首，然后由自己亲手结果他。

　　“叶小姐，本人也实在没想到这一届的克鲁竞技会这么热闹，看来那把匕首的诱惑力真的可想而知，现在连我都好奇它究竟有什么秘密了，竟然能引起这么多高手的争相抢夺。”艾斯·克鲁慢慢开口，语气很是平静，但一股调侃的韵味却隐隐透漏了出来。

　　李藏锋冷眼打量了艾斯·克鲁一眼，凡事对叶孤心不敬之人，都是应该下地狱的，作为叶孤心最信任的人，李藏锋无疑是最为了解叶孤心也是最为尊敬叶孤心的人。

　　“克鲁先生实在太多心了，静观其变岂不很好，而且中国有句很有道理的话，不到结局已定，随时都会产生变故！克鲁先生现在说话，未免为时过早，也太过没有风度。”叶孤心平静还击，冷静相对。

　　艾斯·克鲁微笑不语，叶孤心的话并没对他造成什么压力，因为他实在看不到叶孤心的自信来自哪里，特别是面对如此之多的国际高手。

　　库尔跟山本天狼也同时收回各自气势看着缓缓走进场的道信，他们心里其实也很是奇怪场中查尔为什么会突然爆发出如此实力，匪夷所思已经不足解释，而红魔的下场也正是两人乐于看到的，面对不在预计之中的查尔，当然是有人去试试更好，不管怎么说对他们都只有好处没有坏处。

　　金泰铭看着红魔的背影也轻轻露出了几分笑容，意味深长，似乎是想看道信笑话，虽然他自己也知道查尔就算再厉害都不可能伤害到已经经历过无数实战的道信。

　　查尔此时脑子里嗡嗡一片，眼前似乎有无数红色的物质飞过，带着阵阵腥味，是血的味道，舔了舔嘴唇，似乎有些甘甜，周围也似乎都是无数佳肴，让他产生了一种无以伦比的破坏欲望。

　　而就在这时他看到了一个披着红袍子的中年男人慢慢朝自己走了过来，查尔双眼陡然放出了亮光，道信血红色的袍子无疑更为刺激查尔，没人知道查尔从小就有这么一种怪病，受到的刺激一大，心里就会不受控制的产生一种杀人欲望，这时的查尔会被迷住心窍，摧毁眼前的一切，所以查尔在自己家的小镇里被称为恶魔，也只有查尔的父亲能克制住查尔的杀意，但他父亲刚刚去世不久，所以这是查尔第一次肆无忌惮的发泄自己的杀意。

　　“吼！”

　　心里越来越不受控制的查尔终于忍不住大吼了一声朝红魔横冲了过去。

　　周围人被他这一嗓子震得头皮发麻，眼前的查尔似乎变成了一头吃人的饿虎，让人心里颤栗。

　　雪山獒也被这一嗓子激的浑身毛发根根如钢针倒立，脚下不安分的刨动着爪子，努力压迫想往后退的四肢。

　　叶孤心察觉雪山獒情绪，随手顺了顺雪山獒颈间毛发，有些咯手，但雪山獒却平静温顺的匍匐在了叶孤心脚下，显然叶孤心可以为雪山獒排除任何恐惧。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　剧烈的脚步与地面接触的声音，不是道是不是错觉，所有人都觉得克鲁竞技场像是忽然微微晃动了起来，朝道信冲过去的查尔像是一辆坦克一般壮观。

　　道信本来自信慢慢，脸上也挂着比较轻松的表情，一代宗师气质顿现，但察觉对方气势莫名其妙的又变的更加凶恶，他这才微微收起表情，胸中气沉，脚尖试探性的旋转，以便于找到与大地更加契合的办法。

　　他倒要看看这个看上去像是疯了一样的查尔究竟有什么能力能够朝自己动手。

　　道信这是要硬拼查尔，所有人都看了出来。

　　众人的眼睛无不是睁到最大，查尔的气势已经足够压倒大多数拳手，让他们心生敬畏，而道信选择跟对方硬拼，无疑是要为大家展现一场无以伦比的视觉盛宴。

　　山本天狼跟库尔也同时全神贯注的看着场中，他们虽然不至于被气势压倒，但心里也无不是在暗暗盘算，要是自己碰上了查尔这种对手该怎么办？因为他们心里面对此时的查尔已经没有了轻而易举战胜的把握。

　　“这美国佬这么厉害？”金泰铭也暗暗盘算着，心里也暗暗期待道信跟查尔两败俱伤，虽然他知道这是不太现实的，但少一个对手就是少了一分争斗，特别是道信这种级别的对手。

　　“噗！”没有想象中的地动山摇，两人拳头对接，像是互相砸在了棉花上面，传出一声沉闷的声响，但这种响动却让观众齐齐的后退几步，心脏像是被人一把抓在了手中，喘不过气来。

　　“咔嚓！”查尔跟道信脚下的优质木板齐齐断裂，同时两人也各自退了三步。

　　平分秋色！

　　所有人都没想到的局面，道信这种级别的人物竟然被一个名不见经传的查尔在气势跟实力上打了个相等，当然这只是大多数人心里的想法。

　　查尔手部剧痛，鲜血淋漓，却同时更加激发了查尔的凶性，剧痛竟然由一瞬间变成了喋血的快感，只是稍顿，便又朝道信冲了过去。

　　道信表面不动声色，但细心的人已经发现道信的手部同样已经在慢慢滴着鲜血，一滴一滴，虽不明显，但却是让人心里震惊无比，道信的拳头就算是说堪比钢铁都不为过，竟然在于查尔硬碰中受了伤。


第四百一十二章 莫名其妙的江宁

　　正在缓缓调节手臂突遭巨力带来的微微麻木感，查尔就已经又冲了过来，奔驰中的查尔像是一头已经受伤了的凶兽，不顾一切的对对手发动致命攻击。

　　道信心里逐渐放的更为平稳，他毕竟是一代宗师，尽管这次硬碰的结果有些出乎道信预料，但并不足以动摇道信意志，相反，他很快调整了心态，将道信当做一个真正的对手，一个值得他提起八分心思对待的对手。

　　咯吱！

　　道信脚下本来就已经断裂的木板在道信脚下陡然内部结构崩坏，发出骇人的声响，了解道信的人都知道，这老魔是动了真格，同时也感慨偶然冒出来查尔这匹黑马。

　　查尔似乎也察觉到了对手的强大，脚下缓了一缓，但天性还是迫使查尔继续前进。

　　这次道信没再给查尔出手的机会，反而挪步朝查尔逼近了过去，脚下看似凌乱，但真正的武术家门都能看出道信脚下的玄机，每一步都是最佳的攻击地点，不是将武术理解到了出神入化的地步，绝对不可能瞬间就制定出对付查尔这种人的办法。

　　呼！

　　带着一阵风声，查尔硕大的还带着血迹的拳头直直朝道信头部砸了过来，想要向砸西瓜一般的把道信脑门砸的碎裂。

　　道信当然不可能被他砸到，神来之笔一般，一步进到中宫，一个手肘直接反击查尔头部，短暂的时间，精妙的格斗，除了道信那一肘还能看到泰拳的影子，其它部分已经不可能被人看出来道信是习练泰拳出身。

　　查尔此时的反应能力也是快到惊人，平时有些迟钝的脑袋此时无比的灵光，笨重的身体陡然晚了下去，几乎是不可能的动作，给人难以想象的视觉冲击，也恰恰躲过了道信的反击！

　　“咦！”道信惊异的出声，他实在想不到查尔竟然有这么快速的反应能力，若不是他隐隐能看出查尔的状态不对，他会真的以为查尔是一个顶尖高手。

　　虽然只是简单的过招，但那种力度跟速度无不让人看的浑身冷汗，纷纷思量，若是自己能不能躲过这两人的任何一招，别的不说，就刚刚道信那一肘，恐怕能生生将一头牛击死。

　　没有人相信查尔能接住道信十招，但两人确实已经暂时交缠在了一起，如中败絮的交击声让人心脏不自觉跟着声音跳动，只是短短瞬间，已经有人悄悄的退出了克鲁竞技场。

　　面对这种亲眼看到的震撼，能留在这里已经不是勇气的问题，而是没人愿意傻到送死，红魔名气虽大，但出手给人的视觉冲击又当别论。

　　二楼武者们素质相对好些，并没有像一楼的走了这么多，但心里也是同时打鼓，有的人索性扭头回了包房，再看下去，他们说不定受到的冲击更大。

　　拳影纷飞，此时能够从容观看的拳手已经没有了几个，但从容观看的拳手无不是全神贯注，想摸清对方的底细，将来交手之时也多几分把握。

　　艾斯·克鲁双眼满是兴趣的看着场下两人，对偷偷离去的拳手们视而不见，那些人根本就不在他视线之内，同时他心里也有抓住查尔好好研究一下的心思，当然他的研究方式就是———解剖！他见识非凡，知道查尔不可能有如此实力，那么无非就是借助了外力，而借助外力能达到这种程度，艾斯·克鲁几年间心里第一次升起一股渴望，他似乎料想到了以后自己手下全是查尔这种人，到时候整个武术界，又有谁还能在他眼里。

　　艾斯·克鲁心思深沉，心里想法也丝毫没表现在脸上，只是那种一闪而逝的精光还是被敏锐的叶孤心捕捉了去，但她此时已经没心思盘算艾斯·克鲁在想什么，她已经在想江宁在这么一群人中该怎么获胜，此行她连身体都搭了进去，若是再完不成使命，这种压力怕是真能将叶孤心压垮。

　　“夫人，稍安勿躁！”身后李藏锋见叶孤心情绪不对，不由出声提醒。

　　叶孤心心里一凉，这才从刚才那种情绪中解脱出来，看了一眼二楼江宁所站的位置，已经没有了人影，叶孤心也没在意，随口对李藏锋道：“一会若是形势不对，你也下场吧！”

　　李藏锋自然知道叶孤心是什么意思，虽然知道九死一生，但李藏锋还是轻轻点头，没有丝毫考虑其它，对他而言，眼前的女人已经是他活着的一切，这女人有任何吩咐，李藏锋都不会拒绝。

　　剩下的所有人都全神贯注的看着场中精彩的打斗，尽管诸如库尔之流都知道道信老魔留了一手，但他们还是看的认真，关于这种难得观摩对手的时间，没人会错过，特别是这几个老对手，都想看看对方这几年又研究出了什么杀手锏。

　　此时当然没人会再注意到二楼的江宁已经站在了一楼人后，江宁眼睛丝毫没有看向山本天狼，因为他知道，山本天狼这种人物，自己就算是多看一眼对方可能都会有所察觉。所以他只是低着头，不着痕迹的拨开眼前的人群，一步一步的朝山本天狼挪去。

　　这是最好的机会，虽然克鲁竞技还未开始，但江宁已经顾不得什么，江献武对自己的种种教诲疼爱已经占据了江宁全部，江宁一刻也忍受不了间接害死江献武的山本家族之一的山本天狼，所以——他一定要杀了他！眼前无疑是个很好的机会，趁着山本天狼观摩战斗的当口！

　　江宁本身已经是绝顶高手，而且很多人都在观看场中战斗，没人注意到这个年轻人已经越过了十几层人群，缓缓朝山本天狼挪去，就连山本天狼都未察觉有人正在靠近自己。

　　安秋水曾说过，江宁若是做特工，那一定是特工里的神话，有些人的天分是与生俱来的，江宁的隐藏能力便是如此，能拨开人群往场中走去而不被察觉就是最有力表现。

　　江宁此时的动作或许也只有一直注意着他的李藏锋发觉了，但他也并没吭声，想看看江宁究竟要干什么？


第四百一十三章 三个女人的初次见面

　　“就像一首歌里曾经所说，你曾是我渴望拥有的期盼！你在哪呢？”有人喃喃自语。

　　昏暗的窗口隐约透漏着月光，洒在站在窗口人的身上，像是为她镀上了一层光晕，背影显得更加纤弱，让人怜惜，长发披散，似乎是未梳理，但却是飘飘欲仙，像是要跟着月光飘走！

　　唐小蝶不是第一次站在窗前看着窗外，尽管知道根本不可能看到江宁，但唐小蝶也还是习惯了这种感觉。

　　几个月没有任何消息的江宁完全就像是消失在了这个世界上一样，若不是一种莫名的信念支撑着唐小蝶，她怕是撑不下去了，唐小蝶不知道地狱是什么？但现在她却是宁愿下地狱，只要是能有江宁的消息。

　　“小蝶！”

　　门口的敲门声打断了唐小蝶思绪，唐小蝶打开灯，脸上有了微笑，打开门，是易青青。

　　唐小蝶有时也对江宁有过恨意，恨他有了自己后还和这么多女人有牵扯，但她见过的江宁每一个女人都很难让她排斥，这点让唐小蝶尤为郁闷，比如眼前这个女人，明艳无双的同时性格却又安静的像是一汪湖水，让身为女人的唐小蝶第一次见面都对她充满了好感，何况面对女人一向立场不怎么坚定的江宁。

　　易青青今天去机场接的就是唐小蝶，唐小蝶名义上算是自己的学妹，但事实上她却是不折不扣的第三者，易青青见到唐小蝶的时候心里其实已经打算好，不管唐小蝶怎么骂自己或者讽刺自己，她都不会吭声，但没想到的是唐小蝶却一直对她笑脸以对，这也让易青青对唐小蝶刮目相看，年龄不能代表一切，唐小蝶岂不就是最佳的证明，不管是胸襟宽广也好，或是心思深沉也罢，易青青原因选择相信唐小蝶是善意的。

　　“怎么也不开灯，这是我帮你准备的一些日常用品，酒店里虽然有，怕你用不习惯，江宁曾经跟我说起你喜欢用什么牌子的，所以我帮你刚买的！”

　　唐小蝶听她提起江宁，眼睛微微暗了一下，但旋即就笑着拉起易青青的手道：“学姐真细心，怪不得江宁也老在我面前提起你！”

　　唐小蝶笑的开朗，让人丝毫感觉不到一点负面情绪。

　　易青青心里却莫名的愧疚跟心疼，她对唐小蝶始终有愧疚，心疼则是因为唐小蝶外在表现的实在太过豁达，偏偏是这种女孩内心里的所有伤痛确实自己默默吞下。

　　“对了学姐，改天我还得去接个人，楮灵那丫头听说我来了这里，也不管不顾的跟了来，她没出过几次远门，所以得去接她！”唐小蝶想到楮灵才算是心情略微好了些，那丫头心思特别单纯，总是能把一些正能量莫名其妙的感染给周边人。

　　“我跟你一起去吧，最近左右无事，反正我对上京比你熟悉的多！”易青青道。

　　“也好，咱仨明天一起去郊外散散心，看看这大上京的景色！”

　　两人会心对视一笑，忽然感觉对方熟悉了很多，尴尬气氛顿时消除了很多，也变得亲近了很多！

　　碰碰！

　　两人话音刚落，敲门声忽然响了起来。

　　柳冰小心翼翼的打开门，她本身是个比较要强的女人，说起来根本不会如此随意，但她在网上跟江宁关系很好，而且说来奇怪，她对唐小蝶也有一股说不出来的亲近感，这对柳冰这种慢热型交友的人来说简直是奇迹，她只能相信易青青说的：“唐小蝶天生具有亲和力！”

　　唐小蝶回头看去，正见一个眉容精致，隐隐还透着几分清丽气质的女人。

　　她跟柳冰未见过面，所以有些疑惑的看着柳冰。

　　柳冰顺势走了进来，笑着对易青青道：“还不介绍下！”

　　“哦！”易青青这才反应过来，为两人介绍，她之所以失神是有些奇怪柳冰这种性格的人怎么会让自己主动帮忙介绍！她却不知道柳冰早就通过江宁见过唐小蝶照片，而且还隐约知道唐小蝶性格！

　　“这位是我在上京最好的姐妹柳冰，我的很多歌曲，词都是由她填的！叫柳冰。”

　　“这位……”易青青刚想为柳冰介绍唐小蝶，却不知道该怎么介绍，说是自己学妹显得有些生疏，说是江宁女朋友，她心里又不知道柳冰跟江宁到底熟到了什么程度，也是不好说。

　　“我也算是青青姐的妹妹，我叫唐小蝶，冰姐以后叫我小蝶就行！”唐小蝶笑着伸出了手，打量着眼前这个并不逊色于自己的女人，柳冰身上有种隐隐的清冷之气，却是不折不扣的美女一个。

　　柳冰微笑着伸出了手，两双洁白修长的玉手轻轻握在了一起，交相辉映，让易青青很想把自己的手也放上去。

　　三人简单的熟络，很快就聊了起来，聊江宁，聊自己……似乎有根看不到的隐形线牵着三人，让三人彼此没对对方升起任何戒心，有的只是亲近，或许，这就是不同于闺蜜的一种女性交往方式。

　　……

　　郭建作为江宁特意安排给唐小蝶的保镖，经过一阵相处已经彻底稳住心思保护唐小蝶，江宁离开期间，郭建已经替唐小蝶解决了几波想要对唐小蝶不利的人，而他也越来越成熟，变得更加专业，平时除了不进唐小蝶的房间，周围的一切他都是布置的井井有条，保护措施也是非常严密。

　　听到屋子里三个女人不时传来的微笑声，郭建心情竟然莫名的好了些，尽管知道这三个绝美女人的中心大体是江宁，他却妒忌不起来，反而感觉理所当然。

　　正想着，走道拐弯处忽然出现了一个人影！

　　一个穿着黑色西装的三十岁左右的男人。

　　郭建起初没在意这人，但就在这人要拐弯的时候，郭建眼角余光似乎看到了这男人手臂动了一下。

　　“噗！”

　　郭建早在那人手臂动弹的瞬间就感觉不妙，来不及反应，径直就朝前方扑去。

　　回头看去，刚刚他站立的地方正有一个弹孔。

　　郭建瞳孔一缩，大脑甚至没有转动就一个弹身跳了起来。

　　“你们两人照看小姐，我过去看看！”

　　郭建匆忙吩咐一身，匆忙朝刚才那人消失的方向赶去！


第四百一十四章 绑架，较量

　　郭建动作迅速，几下便利索的赶到了刚才那人呆过的地方，转头看了一眼，转角处正有一个身影悄然消失，郭建下意识的就要抬步去追，忽然心里一动，大感不妙，身为一个保镖，如果有人想对自己不利，那么目标便一定是房间中的唐小蝶。想到这里，郭建脸色大变，瞬间便以比来时更加迅速的动作往回赶去。

　　郭建刚走，刚才目光所及拐角处两个身影就走了回来，其中一人身穿西装，体型中等，此时摘了墨镜，正是白展飞身边的保镖头目殷术，而另外一个年轻人自然就是白展飞。

　　“想不到易青青身边还有这么厉害的人物！”殷术收起了那种略有些无所谓的表情，有些诧异道。

　　“哦！怎么个厉害法？”白展飞闻言有些感兴趣问道，他最是喜欢这种有意思的人。

　　“怕是……怕是身手不会在少爷之下多少！”殷术犹豫了一下道。

　　白展飞眼睛更亮，不过旋即疑惑道：“没听说过易青青身边有这种人物，从哪冒出来的！”

　　殷术道：“昨天易青青好像去机场接了个人！我跟少爷汇报，少爷也没太过理会！”

　　易青青虽然是个红透半边天的媒体人物，但一般人根本不会将视线放在易青青身上，更不会去监视她的行踪，而白展飞一直都对易青青很感兴趣，虽然几遭拒绝，但白展飞却时刻在监视易青青，今天这次行动对他来说本来就是小意思，他的保镖都是经过他一手训练的，各个都是经历过血腥的人物，就算是比起刀锋队员恐怕也不遑多让，所以他来也只是看看热闹。

　　……

　　三人聊着聊着已经渐入佳境，各自都放开了自己，越聊越是投机，毕竟三个人都是跟江宁有特殊关系的，柳冰跟江宁关系虽然没两女这么直观，但她跟江宁确实也算的上知己，就算是两人从未在现实中见过面，相信见过面之后也不会有丁点生分。

　　夜已深，三人多少都有些疲倦，特别是唐小蝶，心情本来就沉郁，又千里迢迢赶到上京市，虽然有兴致聊天，但确实是困了！

　　“唔，有些困了！”唐小蝶打了个哈欠，有些不好意思的笑了笑。

　　柳冰眼前一亮，这话或许在别人说来有些逐客的味道，但唐小蝶性格本就率真，说不出的自然，甚至说是有些可爱都不为过。

　　悄眼看了易青青一眼，心里暗叹，跟这丫头同时喜欢上一个男人，易青青恐怕本身也要有些压力。

　　“好了，小蝶妹子赶紧好好休息，你一说，我也有些困了！”柳冰笑着回了一句，拉着易青青就要走出去。

　　唐小蝶尾随其后，心情有些好转，这算是江宁消失以来唐小蝶真正意义上跟人聊天，要知道她平常几乎是少言寡语，虽然客套，但想让她跟人多聊几句，几乎是不可能的事情。

　　“明天见！”到了门口，易青青一边拉动门的扶手，一边回头跟唐小蝶道别。

　　唐小蝶刚要回话，忽然感觉不对劲，下意识的就转头看向窗外，窗外黑漆漆的，并没有任何东西。

　　“奇怪！”唐小蝶自嘲的笑了笑，心想大概是自己最近老是胡思乱想，又出现错觉了！

　　“怎么了？”易青青见唐小蝶忽然回头，停下了拉动门扶手的动作，顺着唐小蝶的目光看向窗外。

　　哪知这一看，易青青顿时惊叫一声，花容失色。

　　“啊！！”

　　窗外初始并没什么动静，可不知道什么时候，一个人影隐约在窗外晃动了一下，正巧被刚回头的易青青看到。

　　三女还未反应过来，就听“哗啦”一声巨响，玻璃忽然破裂，那人影顿时朝三人闪电一般扑了过来。

　　窗口大概离三女有十几米的距离，可那人影只是跨出了几步，像是瞬间就到了近前。

　　柳冰还未反应过来，只是面对这突如其来的状况有些惊骇的睁大了眼睛，这是二十几楼，怎么可能会有人从窗口进来。

　　三人中倒是数唐小蝶此时最为镇定。

　　面对这突如其来的不明人物，唐小蝶即使心里慌乱，但还是没有表现在脸上丁点。

　　“你是什么人？”眼看这人目标是易青青，唐小蝶顿时大声质问。

　　黑衣人本来已经将目标锁定住了易青青，可是听到唐小蝶的声音，身体还是不自觉的在半途中停顿了一下，然后讶异的看了一眼唐小蝶，虽然惊叹唐小蝶的容貌跟不自觉从骨子里散发出来的气质，却并没有过多理会，已经在三人还未反应的情况下抓住了易青青的手臂。

　　“跟我走吧！”

　　唐小蝶见事情不妙，再也顾不得什么，手腕径直抓向黑衣人手臂，江宁平常没事会教她几招防身术，而且有楮灵这个神医经常陪着，唐小蝶对几个敏感的穴道还是了若指掌的，她此时抓着的方向也正是黑衣人小臂以上的阳关穴，这儿穴位只要被点中，这黑衣人的右臂至少要麻木几秒钟。

　　“咦！”黑衣人见唐小蝶芊芊五指抓来，本来是不屑一顾的，但旋即他就发现不对，唐小蝶的手法太怪异，而且给他一种强烈的不安全感觉。

　　“没工夫陪你玩，走了！”黑衣人声音有些嘶哑，说话的同时微微收了收手臂，正巧让过了唐小蝶的手，随手一挥，唐小蝶整个人朝后连退了几步，唐小蝶虽然学了几招，但怎么可能会是这黑衣人的对手。

　　手上一阵阵酸痛，唐小蝶疼的眼泪几乎掉了下来，眼看黑衣人带着易青青穿过了窗户，唐小蝶想追也是无力，更何况她就算追的上，岂不是没任何用处，她之所以刚刚这么大声质问，就是想让门外的郭建听到赶紧进来。

　　柳冰犹自发愣，似乎是在做梦一般，短短几十秒，易青青就已经消失了！

　　“报警！快报警！！”

　　好一会，柳冰才反应过来，手忙脚乱的拿着手机拨打报警电话。

　　“碰！”房门也在此时被重重的踹开，郭建从外跑了进来。

　　“小姐，你没事吧？”郭建第一眼锁定的自然是唐小蝶，见唐小蝶脸色不对，还以为唐小蝶发生了什么事情，慌忙问道。

　　“青青姐被抓了，你快去追！快去！！”

　　郭建犹豫了一下，在他心里唐小蝶自然是第一保护对象，现在这种情况，谁都不能保证对方是不是有更大的预谋，万一唐小蝶出事情，他可是没脸活着见江宁。

　　“小……小姐……这……”

　　“快去，算我求你！！她也是江宁的女朋友！”唐小蝶满脸急切道。

　　“那好，你自己小心！”郭建终归是无法拒绝唐小蝶，反复嘱咐了几句，然后看了看黑漆漆的夜色，毫不犹豫便跳了出去，窗外有根绳子，应该是刚刚离去的黑衣人留下的。

　　……

　　夜色下，两道影子若隐若现，在黑暗中狂奔！

　　前面的人手中还抱着一个女人，后面则是郭建一声不响的跟着，他手里有枪，却不敢轻易开枪，他枪法算不上好，万一伤着易青青，这是郭建最怕的事情！

　　距离渐渐拉近，前面的黑衣人已经隐约有些喘气，虽然郭建一时半会还追不上他，但追上已经是迟早的事情。

　　“妈的，真点背！”黑衣人嘟囔一声，本来以为很简单的事情，谁知道碰上了这么个棘手货色，看身手竟然是不在自己之下，要知道黑衣人对自己身上可是自负的厉害。

　　易青青脸上涨的通红，却始终说不出来话，而且浑身连半点力气都没有，她其实并未受什么罪，黑衣人跑的快，但易青青却始终感觉很平稳，显然黑衣人对自己身体的把控能力已经极为强悍。

　　两人又僵持了一会，黑衣人知道自己不能再继续跑下去，再跑下去力气用尽，一会怕是只能任人宰割。

　　想到这，黑衣人主动站定了脚步，冷冷看着郭建道：“你是什么人？”

　　“你放了她，我可以放了你！”郭建并未理会黑衣人，反而指着易青青道。

　　“哈哈哈哈哈！！放了我，简直是笑话！”黑衣人像是听到了什么好笑的笑话，突然大笑起来。

　　郭建并不再理会这人，反而是一步步朝黑衣人逼去，他看的出来，黑衣人并不想伤害易青青，否则的话，只是这段狂奔，易青青恐怕已经能被折腾晕过去。

　　“狗娘养的殷术，骗老子来抓人，怎么还不来接应！”黑衣人心里暗骂，却没有丝毫办法，只能暗暗防备，心思急速转动，该怎么应付这个跟上来的高手。

　　“站住，你再往前一步，不怕我杀了她！”黑衣人忽然抓住易青青挡在了前面。

　　郭建冷冷一笑道：“我追你是因为小姐交代，而你拿一个丝毫跟我没关系的女人来威胁我，你未免想的太天真！”

　　郭建说完似乎懒得再废话，径直加快了步伐，他在赌，赌自己的想法是对的，这人绝对不会伤害易青青。

　　“好狂妄的小子，就让我看看你有几斤几两！”黑衣人显然也是个傲气十足的主，见不得郭建如此在气势上面完全忽视自己。

　　“噗！”

　　黑衣人话音刚落，就见郭建陡然加速朝自己攻击而至。

　　夜长梦多，郭建追求的一向是速战速决，所以他根本没有半点犹豫的就用了自己的杀手锏，他不傻，看的出来，黑衣人还有帮手，只是不知道出了什么状况，到现在还未赶到而已。


第四百一十五章 脱险

　　黑暗掩盖住了这场惊心动魄的战斗，夜色下只能看到两人像是黏在了一起，沉闷的声音不时的以两人为中心散发出来。

　　易青青挣扎站了起来，腿弯出还有些麻木，站起来很是困难，不知道黑衣人对自己使用了什么手段。

　　现在似乎是逃跑的最佳时机，即便是腿不争气，易青青还是勉强扶着墙一步一步的往旁边走去，手机在不停响起来的时候就被黑衣人给丢了！

　　黑衣人眼角余光看到了易青青，眉头皱了下，旋即来不及思考就被郭建拳脚给淹没，跟郭建动手，他要时刻保持高度的精神，稍有不慎就很难扳回上风。

　　“小丫头，你不用多费心思，你的腿被我做了手脚，没有个半个小时不可能走动，否则的话就是你不想要你这双腿了！”

　　黑衣人猛然几招将郭建暂时迫退，警告道。

　　易青青心里一凉，悄然有些发苦，她一头雾水，根本不知道这黑衣人绑架自己干什么，她哪里能联想到怀璧其罪的道理，她虽然与人为善，很少得罪人，但她容貌本身就是让万千男人觊觎的。

　　……

　　白展飞怎么都想不到自己会碰上特战队队员，特战队跟白家本身就是针锋相对的，可想而知白展飞此时遇到了什么麻烦。

　　站在白展飞跟殷术前面的正是吊儿郎当的金三。

　　金三本来不可能会随时保护易青青，但这是李朝阳下的死命令，保护好跟江宁有亲密关系的每一个人，而易青青自然就在保护范畴之内。

　　“呦！白少爷这么急急忙忙的是要干嘛？而且还是晚——上！”金三嘴巴毒辣，偏又把晚上两字咬的很重。

　　殷术此时低着脑袋不知道在琢磨什么，一句话未说，白展飞眼睛流转，目光里尽是杀意，看样子金三是知道了自己要干什么，这种事情若是走漏出去，在这节骨眼上，自己爷爷怕是要杀了自己。

　　“你想怎么样？”白展飞咬牙切齿，若是一般人物，白展飞可能第一考虑的就是杀人灭口，但他知道金三是什么人，论身手，自己虽然有取胜的把握，但并没有能要了他命的把握。

　　“我倒是想问问白少爷想怎么样？这么光明正大的抢别人的女人，不好吧！太影响白少爷风度！”

　　白展飞双颊跳动，金三口中别人的女人现在指的是自己很喜欢的易青青，以白展飞桀骜的性子，怎么能容忍这种事情。

　　“你找死！”白展飞怒上脑门，本来较为宽松的衬衣陡然变紧，接着就听嗤嗤声不绝于耳，白展飞衬衫被他陡然鼓起的肌肉给撑的裂为一条条碎步。

　　“我说白少爷，您这浪费的性子不知道什么时候能改掉，这衣服破了一件件，这可都是上好的料子，一件怕不得小几万吧？”金三冷嘲热讽，动作却并不慢，他从不敢忽视白展飞的身手，白家公认的天才是白浩然，但金三知道，白浩然之所以被称为天才是因为白浩然比白展飞更能代表白家，而白展飞在武术上则是真的天才，至少金三不是对手，他之所以此时拦下白展飞，无非就是让对方心有顾忌，好让唐小蝶的那个保镖能有更多的时间应付黑衣人。

　　“噗！”

　　一声闷响，白展飞拳头径直的打在了金三旁边的墙上，混凝土结构的墙面表皮顿时纷纷滑落，可见这一拳的力道。

　　金三心里叫苦，但表面还是躲得从容潇洒，嘴上也不闲着，道：“为了一个女人，请动了前任刀锋副教官，白公子可真有心！”

　　白展飞此时已经被彻底激怒，可在听了金三的话之后忽然平静了下来，道：“你什么都知道！”

　　“你认为你那点破事我会不知道？”金三笑道，心里却极端防备起来，一个白展飞自己已经不是对手，若是旁边那个不声不响的殷术再动手，自己恐怕跑都跑不了，不过他没得选择，因为他必须为郭建争取时间，他倒是不担心郭建身手，身为唐小蝶的专职保镖，金三又怎么会不了解郭建，但越是了解，金三心里也越是渴望看到江宁，想看看能让郭建这种人物死心塌地跟着的人究竟是什么人？

　　“既然你不想走，那么就别走了！”白展飞对殷术打了个眼色，战斗经验极其丰富的殷术第一时间就挡在了金三退路上，显然想让对方跑都没地跑。

　　金三脸上看不出胆怯等负面情绪，见殷术站立，金三算了算时间，感觉郭建跟黑衣人战斗也差不多到尾声了，这才暗暗松了口气，至少自己目的达到了。


第四百一十六章 震撼！

　　“白少爷，你这算的上是胆大包天了！你应该知道咱们这种人互相残杀的话给上面人知道了会是什么后果！”金三一句话止住了两个正蠢蠢欲动的人，同时眼睛开始转动起来，他知道这话唬不住白展飞，但这只是策略，而目的就是金三想离开这里。

　　白展飞跟殷术下意识一愣，攻击自然也就缓了缓，但旋即白展飞就心里一冷，道：“你死了，自然也就没人知道你去了哪里！”

　　他话音刚落，眼前就是一阵劲风袭来，正是金三趁他稍微分神之际抢先进攻。

　　“狡诈！”白展飞冷哼，但也不敢轻视眼前强烈的攻势，金三虽然打不过自己，但所差也是极为有限的，而且金三出其不意，一上来就是他最擅长的拳法，白展飞不得不退后了一步！

　　“少爷小心！”殷术见状，一个跨步直接朝金三肩头抓来，虎虎生风，带着几分凌厉，没跟殷术动过手的人或许永远也看不出来这个看上去甚至有些普通的中年人手上会这么厉害！

　　金三嘴角不知不觉闪过几分笑意，他要的就是这种效果，否则殷术跟白展飞一前一后，他怕是真的要栽在这里，他之所以率先朝白展飞攻击，也是因为他知道殷术一定会什么都不顾的前去帮助白展飞，而这也正是他脱身的最佳时机！

　　“再见了两位，今晚的事情我一定会跟我们教官好好讨论一下！”金三话音落，同时殷术的攻击也已经到了近前，金三并没回头，只是单腿不可思议的从前方直接朝上踢去，无巧不巧的正是殷术手腕薄弱处。

　　这下来的突然至极，所有人都知道金三是拳术高手，但从未有人见过金三的腿功还能这么犀利！

　　“啪！”

　　清脆的拳脚交击声，殷术顿时感觉手腕一震，身子顿时往一边倾斜，同时眼前一闪，金三已经以不可能的速度从身边急速闪过，几个纵跃间已经没了任何踪影！

　　“妈的！”

　　事情只是发生在一瞬间，或许只有几秒，但这足以让白展飞抓狂，他还从未被人这么耍过，以他桀骜不驯的性格尤为受不了这种事情。

　　“啪！”正上前的殷术被白展飞一巴掌给扇的连连退了几步。

　　“废物，谁让你私自上前的，老子自己难道还应付不了他！”白展飞胸中郁火无处发泄，正看殷术走过来，顿时将火气转移到了殷术身上。

　　殷术嘴角含血，脸上抽了抽，挤出几分笑容道：“是属下错了！”

　　白展飞气尤未消，但已经能有几分理智，知道多少都不应该太过苛责自己这唯一能信任的人，只好冷冷道：“别愣着了，去看看那边情况怎么样！”

　　“是！”殷术低了低头，旋即跟着白展飞以最快的速度往郭建处赶去！

　　……

　　“易小姐，得罪了！”郭建看着坐在地上不能走动的易青青道，说完直接拉住了易青青手臂，直接用手劲将易青青整个人拽了起来，大步就走！

　　正如金三所料，两人确实已经结束了战斗，坦白说，郭建并不是黑衣人的对手，但不知道为什么，两人打着打着，黑衣人忽然退了下去，郭建虽然有些纳闷，但并不敢在原地多呆，本来是要背着易青青走，但易青青显然不领情，宁愿用站也站不稳的腿慢慢挪着，所以金三只能不管不顾的将易青青拽了起来。

　　易青青心里一阵发苦，这种架势实在有些狼狈，不过她本身是个极为懂事的女人，知道这只是唯一的办法，只好忍着心里的强大落差不吭声。

　　……

　　白展飞跟殷术赶到这里的时候，这里已经是一片狼藉，虽然不是太夸张，但地下偶尔留下的脚印足以让人想象到刚才战斗的激烈。

　　“看来属下有必要查一下昨天易青青接的是什么人，身边竟然有这种高手！”殷术皱眉看着现场，他最知道黑衣人的身手，看样子竟然没能奈何那个无名高手。

　　白展飞握紧拳头，手间咯吱咯吱的声音不断响起，白展飞手上青筋已经爆了出来，偷鸡不成蚀把米，这就是现在的白展飞处境，他似乎能想到自己爷爷白敬尧已经知道这种事情，而且最重要的是他一定是又一次蠢货的典型代表。

　　“给我查，查不出来是何方神圣，我要了你的命！”白展飞咬牙切齿，心胸本就不怎么宽敞的白展飞已经被彻底激怒。

　　殷术不敢吱声，来抓易青青以满足白展飞私欲的主意是他出的，现在事情到了这一步，殷术心里自然忐忑。

　　“是，属下一定给少爷一个交代！”殷术这会也不敢跟白展飞说太多，他最了解白展飞，知道这种人只要狠戾上头，那么什么人在他眼里都是一个沙包，一拳打爆的沙包。

　　……

　　克鲁竞技场鸦雀无声，只有中间场中战斗不时的响起那种骇人的交击声才能让人心脏跳动几下。

　　道信跟查尔不知不觉已经僵持了有两分钟。

　　招招见肉，招招毙命，道信已经有些不耐烦，多少年未浮躁的心思终于波动了起来，无它，以道信这么高的武术地位，跟一个无名小卒僵持了整整两分钟，这是任何一个道信这种级别的人都无法接受的事情。

　　眼前查尔仍然是不管不顾的死缠烂打又攻了上来，道信脸上血红一闪而过，眼睛第一次变得狠辣起来，这才是道信之所以被称为红魔的真正理由，了解道信的人都知道，这是道信准备杀人的前奏。

　　“吼！”

　　查尔又一声巨吼，身边如针刺一般的感觉实在太不好受，他知道这种感觉是对面那个穿红袍子的人带给自己的，所以查尔想将道信摔成肉酱。

　　似乎是受不了道信带来的压力，查尔尽管心里恐惧，但极度喋血的渴望还是让他又一次冲了上去。

　　道信眼睛似乎眯了起来，整个人身体静的可怕！

　　“哈哈哈，这老魔终于要出绝招了！”库尔哈哈大笑，同时眼睛一眨不眨的看着场中道信，想摸清这一招的底细，要知道像他们这种级别的人每个人都会有几个杀手锏，如果对手率先使了出来，那么自己以后好有个防备。

　　显然这么想的并不止库尔一人，此时金泰铭，山本天狼，甚至一直注意着江宁的李藏锋也将目光挪了过来。

　　时间像是慢了下来，查尔奔跑的声音掩盖住了所有杂音，而道信的不作为也让不解内情的人同时疑惑起来，面对排山倒海一般的查尔，道信即便是大家公认的顶级高手，但还是有人会免不了想，会不会有万一……结果是！当然不会！

　　泰山压顶！

　　大家对查尔这一击的印象大致如此，难以呼吸的压抑，所有人都设想自己面对查尔的时候会是什么结果，但都是不寒而栗，除了有限的几个人之外。

　　道信屹然不动，血红色袍子却是率先动了起来，像是一片血红遮住了天空，人们眼中所见只能是这一块小小的袍子。

　　就在这时道信动了！像是随心所至的走了一步，肘部也像是漫不经心的摇了一下，两个潇洒无比的动作却是将查尔定在了中心，再也不能动弹。

　　所有人都不会忘记这一幕，而也正是因为这一幕，竞技场的拳手转头走了几乎三分之一，快！难以形容的快，若不是眼力过人者，根本就看不到道信刚刚那一肘正砸在查尔头上。

　　袍子飘在了查尔身上，只是盖住了查尔的头，旋即就见袍子慢慢变湿，滴滴答答的滴落在地板上血红血红。

　　嚓！

　　道信随手把袍子从查尔头上掀开，人们骇然所见，场中的查尔脸上已经有些模糊，血肉模糊，骇人之极。

　　“啊！！”场中顿时震动了起来，很多人想不到刚刚还无比凶猛的查尔此时已经是死人一个！

　　道信双眼血红微微褪去，随手将袍子扔向观众，顿时引起一阵骚乱！

　　“这就是泰拳！”道信斩钉截铁的说出五个让全场震动的字，然后站直身体，双手合十的朝着南方跪拜了下去，所有人都将目光集中在了他身上，这一刻，道信无疑就是一般拳手心中的拳神！

　　“好快的动作！”李藏锋眼睛一缩，脸上表情有些严肃，他还是低估了这几个人的功夫，红魔已经是这么厉害，那么他的那几个老对头又能差到哪去，山本天狼，库尔，金泰铭……

　　所有人还都回味在刚刚道信那神来一般的动作之中，包括库尔等人也在琢磨刚才那一招的破解方法，库尔脸上已经不见轻松，他在想自己该怎么破解道信那种无以伦比的速度兼力量。

　　山本天狼同样脸上凝重，想不到这老魔几年不见竟然进步了这么多。

　　山本天狼若有所思的看着道信，也在努力思索道信那一招的破解方法，他是个武术天才，在短短时间内已经把道信那一招拆分成了无数个细微的动作，在脑海里转动破解的办法。

　　忽然，山本天狼心里一紧，一股巨大的危险已经涌了上来，而且似乎让他产生了一种无从躲避的错觉，但他身经万站，虽然身子矮小，但同时也是灵活至极，心思到处动作几乎能同步一般。

　　第一时间抬手格挡来自头部的危机，同时脚下弹簧一般的踢像身后，危险来自身后，而且对方显然也是个绝顶高手，山本天狼也已经拿出了自己的极限去脱身，虽然他心里已经有不妙的感觉。

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫将所有人的目光从道信身上收了回去看向惨叫的中心。

　　就见山本天狼双手捧着自己双手颤抖不已。

　　他手上显然已经鲜血淋漓，脸上因为痛苦，肌肉颤动个不停，而他对面则还站着一个手拿匕首的年轻人，这年轻人长相极为俊俏，但眉宇间似乎有寒霜一般，让人看得眼底发寒，此时这年轻人也正似笑非笑的看着山本天狼，看着他小丑一般的表现。

　　“你……你……！”山本天狼怎么都想不到这年轻人时间会把握的这么准确，正是在自己思维高度集中之时进行突袭，否则山本天狼岂能这么容易就着道。

　　年轻人正是江宁，他此时看着对手痛苦的表情忽然产生了一股巨大的快感，一步步朝山本天狼走去，嘴中用只有山本天狼才能听到的声音说：“我替我爷爷来讨命！”

　　周围观众全部将目光看了过来，窃窃私语。

　　“这年轻人是谁，竟然能伤了山本天狼！”

　　“脸孔有些陌生，不知道！”

　　“我也不知道！”

　　这里没人见过江宁，但这已经不重要，重要的是今天所有人都会记着这个年轻人，一个能直面挑衅山本天狼之人。

　　“哈哈哈，来自Z国的勇士，太棒了！”库尔皮笑肉不笑的看着场中步步后退的山本天狼，他处处都想杀了这矮子，只是这矮子狡诈无比，他一直都找不着机会，想不到今天竟然阴沟里翻船，被一个毫无名气的年轻人逼到了这份上。

　　金泰铭有些皱眉看着江宁对身边人道：“马上给我去查他究竟是什么人？”由不得金泰铭不重视，这种突然预料之外出现的人让他这种自以为把控全场的人感到很不对，当然他绝对不会承认他已经对自在必得的匕首有些动摇，虽然只是一瞬间的动摇，但也足以说明江宁偷袭山本天狼带给金泰铭的冲击，即便是偷袭，能偷袭山本天狼的人又岂是什么简单人物，他能偷袭山本，又岂会没有可能不顾一切的偷袭自己，那时候自己岂不就是第二个山本天狼。


第四百一十七章 诡异的艾斯

　　“混蛋！”叶孤心忽然紧紧握住了自己纤细的拳头，脸上隐隐有红晕闪过，江宁是一张王牌，一张她精心掩藏的王牌，想不到江宁竟然会去偷袭山本天狼，结果不管怎么样，都已经出乎了叶孤心预料！

　　李藏锋眼帘低垂，他或许隐隐知道江宁的目的，但当事情真正来临的时候，李藏锋还是隐隐叹息，江宁这种人在武道上的成就让人只能仰视，如此年轻，却已经能面对山本天狼进退有据，从容不迫！

　　“这年轻人是谁？如果我没记错的话应该是叶小姐带过来的拳手，渍渍，这身手胆色果然是不同凡响，不怪能被叶小姐器重！”艾斯·克鲁似乎看到了叶孤心表情不对，有些添油加醋的说了一句。

　　叶孤心冷哼，坐在椅子上冷眼看着正在朝山本天狼走去的江宁，这时的江宁脚步稳重，身上隐隐有一种让人不敢直视的气质，这已经不单单是属于武者的气势，而是由内而外的本性！

　　“你……你是什么人？”山本天狼毕竟是一代宗师，虽然遭此重创，但瞬间就从惊慌中转变了过来，脸上阴沉的几乎要滴出水来，一双三角形的眼睛死死看着江宁，就像是一条毒蛇准备攻击之时的前奏，若不是他鲜血淋漓的手还有些颤抖，几乎像是没受伤一样。

　　“山本天狼，我不会让你死个明白，所以你直到死都不会知道我是谁！”江宁双眼冷漠的看着山本天狼，步步紧逼。

　　“哈哈哈哈！好大的口气！”山本天狼忽然笑了起来，这世界上还没人敢对他说出这种话，就算是库尔等人都不敢，没想到今天却被一个无名小子给说了出来。

　　江宁微笑，冰冷至极！山本天狼若是没收到重创，江宁一定没把握说出这种话，但现在？山本天狼双手暂废，江宁若仍然不是对手，那么江宁本身就不会来到竞技场。

　　脚尖着地，江宁整个人瞬间凝如山岳，浑身绷紧，气势上竟然直逼山本天狼，强悍之中带着股让人无法忽视的实力。

　　也就在这个时候红魔库尔等人才真正正眼打量这个年轻人，山本天狼手虽然暂残，但气势并未减少一分，而这年轻人分明已经能在气势上跟山本天狼分庭抗礼，就算是山本天狼不受伤，仅凭借这股气势，山本天狼恐怕都没有十分把握拿下这年轻人，跟刚刚没有理智的查尔相比，江宁无疑更加可怕。

　　道信等人这会心里也隐隐别扭，没想到竞技场还隐藏着这种人物，幸好他偷袭的是山本天狼，若是偷袭的是自己，想想后果恐怕不会比山本天狼好到哪去。

　　金泰铭抬起了眼睛，双眼中已经有杀意闪烁，江宁这种人物绝对是他想要杀之而后快的，不按常理出牌的人往往是最遭人忌讳的。

　　但这时所有人都没有山本天狼心里想得多，他确实没把握应付江宁，但气势上也绝对不能让半分，否则的话他就真的死了，他一身功夫多数在手上，但此时他的手抬起来都困难，何谈应敌。

　　“八嘎！”就在这时，忽然一群穿着和服的日本人拨开人群走了进来，气势汹汹的拦在了山本天狼前面，山本天狼在山本家族里地位之高仅仅只次于自己的父亲山本正二，出来不带几个手下简直就是不可能的事情，不过他习惯独来独往，进来竞技场之时就将这些人支开了，而这些人也是看到这边动静才赶了过来。

　　“山本君不用担心，我会好好保护山本君！”

　　十多个日本人瞬间挡在了山本天狼前面，这让山本天狼心里暂时缓了缓，这些人不管怎么说都是山本家族的精英，虽然未必是江宁对手，但拖延一会时间是绝对没问题的，那样他就有足够的时间应对。

　　江宁丝毫不理会这十多个气势汹汹的日本人，仍然是不管不顾的朝前走去，脚下看似不快，但瞬间已经到了这几个日本人跟前。

　　“找死！”几个日本人瞬间摆开了架势，为首的几个已经朝江宁迎面冲了过去。

　　江宁眼睛都未动一下，双眼仍然是盯紧了山本正二，始终绷紧的脚下同时一个干净潇洒的压腿，就听砰的一声巨响，那日本人已经重重的栽在了地上，连动弹都未动弹一下，脖子显得有些诡异，像是瞬间短了一截。

　　“嘶！”有人倒吸了一口冷气，更有人在这随意一脚的威力下连连退了几步，这种杀人不见血的方式着实有些恐怖，特别是这年轻人脸上没有任何表情，看上去杀一个人就像是踩死了一只蚂蚁，这是比查尔那种方式来的更加震撼的一种威力。

　　“这下有意思！”艾斯·克鲁满脸兴趣的看着江宁，刚刚还被他津津乐道的查尔显然已经不在他思想范围之内，对于他来说，打败了的人根本就没任何价值。

　　“这次竞技这年轻人要是还能活着的话，叶小姐可要帮忙引荐下，如此优秀的年轻人可是少见了！”艾斯·克鲁说到这里眼睛已经有些发亮。

　　叶孤心心里不知道为何隐约抽了抽，艾斯·克鲁无论怎么看都是个绅士，但只有极少数人知道，这人其实心里最是变态，全m国最有名的双性恋者，但是双性恋者并不奇怪，奇怪的是每一个他看上的人大多数是没什么好结果的。

　　“艾斯先生最好还是不要打他的主意，因为他肯定见不到你！”叶孤心冷冷回绝。

　　“这可是遗憾了！”艾斯克鲁摇头道，声音里倒真有些遗憾的意思。

　　叶孤心不知道为何心里忽然有些不舒服，回道：“没什么可遗憾的，因为就算他在竞技场不死，我也绝对不会让他活着走出m国！”

　　艾斯·克鲁何等精明人物，从第一眼见到叶孤心之时，艾斯·克鲁就知道这女人身上一定是发生了极大的变故，再听到叶孤心有些宣泄的言论，艾斯·克鲁忽然道：“叶小姐看上去似乎很恨那个年轻人！”这话并不奇怪，但结合艾斯·克鲁怪异的眼神，就连傻子都知道艾斯·克鲁意有所指。

　　叶孤心深吸了一口气，场中江宁正在肆无忌惮的大开杀戒，那些身手不凡的日本人在他手下简直就像是泥塑的一般，随便一拳一脚下去，定然会有永远都站不起来的人，而此时的江宁身上所散发出来的气势更是让所有人侧目，但他越是优秀，叶孤心心里就越是恨意陡增，身下至今隐隐疼痛，这种屈辱跟痛苦全都是江宁给的！

　　“艾斯先生若再说这种言论，那我跟艾斯先生以后就再也没有交集的机会！”叶孤心再也不看艾斯克鲁，隐约颤抖的手掌暴露了她的内心。

　　“好身手！”道信哑着嗓子赞了一声。

　　至于金泰铭跟库尔这两个目的单纯的人则显得有些动容，看来自己真是小看了这场竞技，周围一个个眼熟的人物，中间更是突然跳出来了江宁这种人物，不知道还有多少个隐藏着的高手在看着笑话，随时准备致命一击。

　　“如果我没猜错的话这是Z国功夫里的江家腿法！”金泰铭忽然对库尔道，这两人此时已经聚在了一起，显然两人都明白，若是没有同盟，在竞技场里几乎已经没了任何赢的机会。

　　“Z国功夫！”库尔双眼一亮道。

　　金泰铭眼底闪过几分嘲讽，显然是轻视对方的孤陋寡闻，不过他此时并没说出来，反而解释道：“江家腿法算是Z国国术里比较著名的一种功夫，虽然没有八极拳太极拳等功夫流传度广，但也绝对不容轻视，当年我去Z国，就曾经碰上了一个使同样腿法的老人，我输了！”

　　“你输了！”库尔不可思议的看着金泰铭，他自然知道要金泰铭承认自己输了究竟有多难，那对手该是到了什么境界！库尔双眼忽然亮了起来，好战的他迫切想去Z国一趟。

　　“如果我没记错的话，那老人姓江，这年轻人腿法跟他如出一辙，应当是那老人的后人！”金泰铭不想承认，但那老人在他心里留下的阴影让他注定只能停留在这一阶段。

　　“我今天一定会杀了他！”金泰铭指着场中的江宁，满脸杀意道。他很久没这么强烈的情绪波动，但面对影响了他十几年的江家腿法，他只能杀了江宁才能破了心中的枷锁，当年那老人飘忽不定的腿法让他这些年一直在寻找破解的方式。

　　“咔嚓！”最后一个冲上来的人被江宁随手扭断了脖子，软软的倒在了地上。

　　江宁瞳孔此时已经隐隐泛红，他眼睛至始至终都盯着山本天狼，山本天狼已经隐隐想要后退，但不知为何，竞技场忽然多出来了无数拿着枪支的黑衣人把住了门口，让山本天狼退无可退。

　　“啪啪啪啪！”掌声忽然响了起来，本来在二楼的艾斯克鲁站了起来。

　　“精彩，真是太精彩了，这也算是真正竞技开始之前的热身了吧！”艾斯克鲁边说边往这边走了过来，脸上始终挂着最温文尔雅的笑容。

　　人群纷纷让开，艾斯克鲁在这里的威慑力是无以言喻的，可以说，在这里，艾斯克鲁是真正的执掌者！

　　江宁仔细看着眼前这个看上去优雅无比的外国男人，五官硬挺，眼睛深蓝，的确是个充满着男人魅力的男人，但江宁此时却有些皱眉，他看不透这男人，而且他隐隐有种错觉，这男人绝对不会简单，这感觉一点都不好，让江宁下意识心里就充满了警惕，他是知道这人身份的，只是没有交集过而已。

　　江宁打量艾斯克鲁的同时，艾斯克鲁也一直在打量江宁，见他下意识的防备动作，脸上笑得更为灿烂，但心里已经对江宁高看了一成，如此直觉，恐怕道信等人也没有这种本事。

　　“艾斯先生这是什么意思！”山本天狼心沉了下去，周围清一色的枪口让他心里下意识不妙，艾斯克鲁是什么人他还算了解，心里已经有些慌乱，若是江宁，他此时虽然忌惮但绝对不会产生慌乱，但艾斯克鲁不同，只因为山本天狼从未能看穿艾斯克鲁丁点东西，而且这男人的想法永远让人难以揣测。

　　“山本先生不用着急，在下这么做也是想大家提前看一场精彩的打斗而已！”艾斯克鲁微微一笑，风度翩然。

　　“艾斯先生不怕得罪山本家族！”山本天狼听到艾斯克鲁说话，心彻底沉了下去，但他并不甘心，抬出了山本家族。

　　“相信全世界都知道我这里的规则，竞技而死，任何人都不会说什么的，你说对吧！更何况山本先生一代宗师，怎么可能会怕一个毛头小子！”艾斯克鲁有些奇异的看了江宁一眼，随口对山本天狼道。

　　而江宁被他略显怪异的目光扫了一下，心里隐隐有些别扭，已经有些不好的预感，克鲁竞技场比自己想的还要复杂的多，不过他现在已经顾不了这么多，现在的目的只是杀了山本天狼，其余都是次要！


第四百一十八章 理智

　　众人从见到艾斯克鲁出来之时就已经没有半点嘈杂，但此时听到艾斯克鲁说话，无不是面面相觑，这话的意思再明确不过，就是要江宁跟山本天狼在这里提前打一场，算是替接下来的竞技大赛热身，看上去是没什么，但仔细想想，所有人都有些难以理解，明眼人都看的出来，山本天狼现在双手废掉，根本不可能是江宁的对手，而艾斯克鲁忽然挡住了山本天狼的退路，难道不是要对方的命。

　　山本天狼此时三角眼冷冰冰盯着艾斯·克鲁，他跟艾斯克鲁虽然没有深交，但根本不可能存在仇恨，如今对方如此行为，让山本天狼在心里已经把对方撕成了无数片。

　　“艾斯·先生，这场战斗我若是不同意打的话怎么说！”山本天狼阴沉道。

　　艾斯克鲁潇洒耸肩，道：“打不打我没权利做主，我所有的权利就是竞技大赛即将开始，我有权利不让任何人出竞技场！”

　　山本天狼看对方笑容，忽然也笑了，但眼睛里的怨毒任何人都看的出来。

　　“艾斯先生真是太好太好了，咱们来日方长！”山本天狼咬牙道。

　　艾斯克鲁微微退后一步，拍了拍手，示意两人可以开始！

　　见艾斯·克鲁退开，江宁冷笑一声道：“既然艾斯先生想看，那么打一场又如何！”说完他已经毫不客气的朝山本天狼发动攻击，他心里早就迫切杀了山本天狼！

　　“砰！”山本天狼虽然双手使不出力，但本身实力不俗，硬抗了江宁两招之后，也并没有就此落在下风的意思，双腿灵活至极的在跟江宁兜圈子，这已经是山本天狼唯一的活路，只能指望自己利索轻灵的身手跟江宁周旋。

　　江宁几次攻击，见没对方造成什么打击，心里也没多想，只是一招紧过一招，他自然知道山本天狼不会这么容易就被自己击倒，否则的话山本天狼这些年树敌无数，也不可能到现在还活着。

　　“山本天狼脚上功夫虽然厉害，但最厉害的其实是手上，流刀术威震日本，并不是用嘴说的！可惜，他的手……”库尔分析道，他没少吃山本天狼流刀术的亏，所以印象很是深刻，此时见山本天狼狼狈，心里快感自不必提。

　　“山本天狼必死无疑，我现在倒是很好奇这小子究竟能在几招之后杀死山本天狼，他现在还没使出江家腿法！”金泰铭边看边道。

　　山本天狼虽然滑溜至极，但是手上一直滴答落下的鲜血注定让他跟自己耗不起，所以江宁现在攻势一直沉稳，稳扎稳打，以防山本天狼狗急跳墙，他们这种人物若是说没几手防身绝技，任何人都不相信。山本天狼自然比江宁更着急，他没想到对方不只是有锐气，战斗经验竟然不输自己，这样下去，自己恐怕今天真会栽在这个自己还不知道什么来历的年轻人身上。

　　想到这，山本天狼脑筋急转，脚下却不停，同时躲避着江宁的攻击，两人一打一防，外人看来，山本天狼已经很是狼狈，像是一直在跑一样，再结合山本天狼的身份，让人只能惊讶江宁的身手。

　　又纠缠了一会，山本天狼忽然一声闷哼，退了几步！

　　“八嘎！”他一个没注意，身上已经挨了一下，剧痛让山本天狼再也顾不得形象跟理智，酝酿已久的招式提前使了出来，身体像是一颗炮弹一般攻向江宁，攻击对象赫然是江宁下半身。

　　众人见此，顿时嘘声一片，以山本天狼宗师身份，使出这种阴招，也算是完全不要脸了！

　　江宁眼中一亮，他等得就是这一刻，等山本天狼主动攻击。山本天狼只要攻击，必定就要用腿，而论起腿功，江宁从来就没惧过任何人。

　　眼看攻击将至，而对方却不闪不躲，山本天狼虽然心里隐隐不安，但同时也抱有侥幸，看来对方只是个毛头小子，战斗经验也有不足之时，他现在也只能自己安慰自己！

　　众人也觉得怪异，山本天狼的腿部已经即将碰到江宁，而江宁还没有要躲闪的意思，有些让人摸不着头脑。

　　但只是一瞬间，人们就转变了思想，变得有些惊异！

　　就在山本天狼腿部即将碰到江宁之时，江宁忽然腰部微微动了一动，恰好便闪过了山本天狼凌厉攻击，但这并不算完，在山本天狼腿部从江宁胯部扫过的一瞬间，江宁的腿动了，抬起来！狠狠一脚踩了上去！

　　“咔嚓！”地面似乎微微震动。

　　江宁这一脚速度实在太快，力道也实在太重，把握时机也太过准确，以至于让大家看上去是那么轻松的就废了山本天狼一条腿！但这份轻松却让金泰铭眼皮跳了一下，江家腿法讲究快准狠，江宁显然已经得到了精髓，刚刚那一脚就是最完美的表现，他虽然没见过这一招，但却能肯定，这就是江家腿法！

　　“啊……！”山本天狼一声惨叫，下意识就要抽回腿，但却发现自己的腿像是钉在了江宁脚下，看着江宁有些快意的脸，山本天狼心里竟然升起了几分恐惧，这是他这些年都没有的情绪。

　　“给我去死！”山本天狼被对方刺激的不行，身子翻动，另一只脚径直朝江宁踢去。

　　江宁依然是从容淡定的伸出手，就像是知道山本天狼脚部踢来的痕迹一般，随手就抓住了山本天狼另一只脚。

　　微微使力，山本天狼顿时离地而起。

　　众人只见江宁抓住山本天狼双脚狠狠的扔了出去，就像是抛出一个玩具一样轻松。

　　“啪！”山本天狼重重摔在了地上，一口鲜血忍不住喷了出来，但他已经顾不得疼痛，一点点试图往后挪动！

　　因为江宁已经一步步又逼近了过来。

　　山本天狼第一次感到真正恐惧，声嘶力竭道：“八嘎！我根本就不认识你！”山本天狼试图用呐喊消除心理恐惧。

　　江宁吐了口气，见对方狼狈模样，他心里仇怨暴戾不知不觉竟然减少了几分，这让他极为不舒服，而且本来刚刚就有机会直接杀了山本天狼，但他没有。

　　江宁啊江宁，当年若不是他偷袭爷爷，导致他老人家身负顽疾，直到近日去世。他可是你不折不扣的仇人，杀了他，快杀了他！江宁心里起伏，偶然掀起的善念也被瞬间淹没，确实，自己爷爷确实是间接的死在山本天狼父子的手上。

　　“该结束了！”江宁深吸了一口气，他从来都不是滥杀无辜之人，他所杀皆是竞技擂台上不得不杀，这本身就是擂台，不是吗？江宁做了最后的决定，停住的脚步又重新迈开，走向山本天狼。

　　山本天狼眼神怨毒，不时来回看着江宁跟艾斯·克鲁，艾斯·克鲁自然注意到了山本天狼的目光，不过他仍然笑着回应了一下，看的出来，所谓的山本家族在艾斯·克鲁眼中不外如是！

　　江宁一步步逼近，山本天狼一点点往后挪动，求生的本能让他不会就在原地等死，但他挪动的速度显然慢到了极点，江宁几步间已经走到了山本天狼面前，居高临下！

　　“你不要杀我，我回到日本可以给你一大笔钱，让你几辈子都花不完，让你……”山本天狼忽然软弱求饶，脸上满是求生的本能。

　　江宁吐了口气，半句话都未回应，只是缓缓伸出了手，抓向山本天狼颈部，已经下了决定，江宁从来都不会优柔寡断！

　　眼看山本天狼这一代宗师就要死在江宁手心，众人无不是睁大了眼睛，但就是此时，山本天狼忽然跳了起来，以快到无法想象的速度跳了起来，单手成爪，却不是攻击江宁，反而是朝身后的艾斯·克鲁攻击！

　　“我就算死，也要拉个垫背的！”山本天狼用日语疯狂大喊，艾斯·克鲁身边的随从尚未反应过来，山本天狼已经抓住了艾斯克鲁的喉咙，由于身高问题，山本天狼看上去像是挂在了艾斯克鲁脖子上。

　　江宁眉头动了一下，却没有任何动作，他有能力在山本天狼跳起来的时候杀了山本天狼，但他并没有！

　　“啊！”

　　谁都未料到如此变故，纷纷不可思议的看着山本天狼，似乎想不到山本天狼会这么大胆，要知道艾斯克鲁在m国的地位可是真正的举足轻重！整个m国的领导者也是克鲁姓氏！山本天狼此时的举动在谁看来无疑都是疯狂的！

　　“给我杀了他，否则我就杀了你！”山本天狼阴森的仰头看着艾斯克鲁指着江宁道，他手上是没有力气了，但是想要捏碎一个人的喉咙还没问题。

　　山本天狼眼睛此时已经血红，他何时想到过自己会有这种境地，此时山本天狼对江宁还有艾斯·克鲁恨到了极点！哪还有任何风度！

　　艾斯克鲁并没慌张，反而优雅的找了个凳子坐了下来，以便于山本天狼更为方便掌控。他手下的人见此情形早就将枪口瞄准了山本天狼，只要艾斯克鲁有任何状况，山本天狼怕是要被打成肉酱！

　　见艾斯克鲁如此镇定，山本天狼心里隐隐有几分不安，直到此时他才发现，自己对艾斯克鲁了解的太少。

　　江宁站在原地动也不动，脸上也没任何表情，他在赌一件事情。

　　“快杀了他！！”山本天狼见艾斯克鲁没任何动静，不由把手又紧了紧。

　　艾斯克鲁看着眼前的山本天狼，眼睛有些异样，道：“你就这么有把握能杀了我？”


第四百一十九章 爷孙

　　山本天狼不知道为什么，心里忽然猛然打了个寒颤，他下意识就感觉不妙，刚要后退，就感觉自己身子飞了起来，在空中一口鲜血就吐了出来。

　　众人无不是惊呼一声，所有人都没看出来山本天狼是怎么飞出去的，只看到他摔在地上之后脖子软软的垂在地上，颈间陷进去了一块。

　　江宁下意识后退一步，快！实在太快了，以他的眼力也只是能看到一点虚影，知道山本天狼是在一瞬间被击飞出去的，这种手段，恐怕也只有将Z国的寸拳练至化境才能使出如此威力。

　　不光江宁，此时金泰铭跟库尔道信等人双眼也是猛然收缩了起来，这种身手，让人没有战斗的欲望！以他们的心性，看的越是真切，收到的震动也就越大。

　　李藏锋表情更为严肃，这已经是他不能理解的层次，一个人的出手怎么会如此快法，这种身手，就算是在Z国，他都未见到过。

　　雪山獒本来懒懒的伏在地上，但就在一瞬间，它像是受到了什么威胁，缓缓朝后挪去，颈间毛发如钢针一般倒立，任叶孤心如何安抚，都不肯再蹲下来。

　　“山本天狼死了！”这点可以确定无疑，一代宗师就此消失，难免让人心里有些怪异，这难道不是这个世界最顶尖的武力吗？怎么会如此容易就被击毙。

　　艾斯·克鲁形象也在这些人心里开始转变，不在是一个风度翩翩的充满魅力的男人，倒像是一个微笑的撒旦。

　　“艾斯大人，你没事吧！”保镖们迅速反应过来，将艾斯·克鲁围在中间，黑洞洞的枪口指着四周，生恐再一次失职。

　　艾斯克鲁示意这些人让开，然后用手抚了抚礼节，意味深长的看了江宁一眼，然后缓缓转身朝二楼走去。

　　江宁看着地上已经毫无声息的山本天狼，双手轻微合在一起，嘴边轻轻念着：“爷爷，山本天狼死了，孙儿下一个目标就是山本正二，爷爷可以在天上看着！”只是短短的失神，江宁转瞬就像是变了一个人，也转身往二楼走去，所过之处，众人无不是退避三舍，可见江宁此时在人心里的形象已经大为提升。

　　回到二楼，江宁便锁上了房门，任凭不时的敲门声响起，也不理会，自顾休息养神，静待竞技开始！

　　……

　　上京市，江献武的灵堂位置已经选定，此时正有很多人在搭建灵堂，灵堂的地点是上京市靠近南海之处，这里从古时便是风水宝地，历来几位皇上王爷们的悼念仪式都是在这里举行。

　　这里树木森郁，即便是炎炎夏日，仍然显得尤为清爽，周围马路宽阔，却极少能见到车子，这里数不尽的哨卡，每逢大事，车辆无一能通过，没有特殊手续的人更是不可能进入这里半步。

　　灵堂已经初建，离七月二十江献武的悼日也还有几天，到那一天灵堂已经能完全建好，所以此时灵堂里有些嘈杂，打破了这里的安静。

　　灵堂尽头，两个中年男人正跪拜于地，背影说不出的萧条。

　　左边男人剑眉阔木，双眼神采如刀，此时虽有些血丝略显憔悴，但仍然让人不敢直视锋芒。

　　右边男人则是长相斯文，气质凝实，整个人身上透出一股成熟男人特有的魅力，三十岁的脸，五十岁的气质，四十岁的年龄，身上有种奇异而矛盾的违和感，但却注定让人离不开目光，而且这男人身边同样跪伏着一个明媚少女，明亮眼睛哭的血红，但并没出声。

　　左边人是李朝阳，右边自然就是江汉昭跟江玉父女。

　　江汉昭处于被调查期间，但江献武的悼念仪式他必须参加，不惜一切代价！

　　“江宁还没有消息？”李朝阳回过头看着江汉昭，这是一张自己太熟悉的脸，两人有种任何人都不知道的秘密，那就是两人在特战队之时曾经结为过异性兄弟，之时一人从政，一人从军，多少年再无交集，见面难免唏嘘，却不会生分。

　　江汉昭苦笑：“消息是有，但却不是好消息，他现在在参加克鲁竞技，而且即将开赛！”江玉见两人谈事，早就乖巧的退了下去，所以江汉昭直接对李朝阳说了出来。

　　“克鲁竞技？”李朝阳闻言大皱眉头，身为军中重要人物，李朝阳自然是知道克鲁竞技，而且知道那里面几乎凝聚了全世界的全部高手，而且规则更是残酷无比，去之人，十人九亡，几乎无活着希望。

　　“是叶孤心那女人！”李朝阳又问道，他多少知道叶孤心的目的，所以第一时间就联想到了叶孤心，这些信息他本不至于询问江汉昭，但这几日他根本不理外务，自然不知道江宁消息。

　　江汉昭沉默点头，他之前完全有能力阻止江宁去，或者是将这苗头给扼杀在还未兴起之时，但他没有！他一直秉承儿孙自有儿孙福，一直尊重江宁选择，但现在他心里的后悔跟担忧无人倾诉！

　　李朝阳拍了拍江汉昭肩头，道：“别多心，江宁那孩子我见过，是个有造化之人，不至于会命丧异国他乡！”李朝阳比江汉昭大两岁，当初结拜之时他自然而然的成了大哥，只是这两字江汉昭极少喊出口，也就是当初在江献武主持下互相敬酒之时喊了一声大哥，说实话，江汉昭对李朝阳这个大哥当初是不怎么承认的，以他当年傲气，整个上京市也没几个人能入他眼睛！

　　“等会给我定机票，我去看一下那孩子！”两人正聊着，忽然一个苍老的声音忽然从后面传了出来。

　　老人看上去六十多岁，脸上却没多少皱纹，身形消瘦，眼神明亮，一眼看去会让人产生一种由衷的钦慕，此时缓缓走来，若是有人量一下他每一步的距离，就会发现他每一步之间的距离几乎都一样。

　　“伯父！”见到这老人，李朝阳恭敬的叫了一声，整个Z国被他称作伯父的也就一位，就是江献武唯一的老哥哥——江献文。

　　“不行，您老这么大年龄，怎么能去那个地方，再说您不是经常教导我说儿孙自有天命吗？江宁的造化只能自己去争取，您老不用操心，再说我也不可能让您老去那种地方！”江汉昭惊了一下，顿时反驳。

　　江献文淡淡看了一眼江汉昭，江汉昭本来还要再说，顿时止住了声音，江献文决定的事情他改变不了。

　　李朝阳却没说话，这是家事，他不便张嘴。

　　“您要去也行，我也要陪着你去，江宁是我儿子，您老人家都要去，我没理由不去。”江汉昭退而求其次道。

　　江献文也没再理会江汉昭，对李朝阳道：“去给我准备机票，我稍后就动身！”江汉昭看江献文如此独断，不由苦笑一声，自己偌大年轻，小辈的事情却还是要江献文操心，这些年可真是白活了。

　　李朝阳有些感慨，并没立刻去准备机票，反而道：“伯父年龄确实不小了，汉昭说的对，这种事情就让我们这些小辈帮您完成吧！”

　　江献文见两人都如此说，叹了口气，有些疲倦道：“献武死了，我这把老骨头却还活着，心里也累了，就让我去帮宁儿再做些事情吧，这孩子极少在我身边，而且从小便没了母亲，我这把老骨头心疼啊！”

　　江汉昭眼睛忽然有些泛酸，江献文头上白发已经大多代替了黑发，而且这些年自己做的事情，没一件是能让他老人家舒心的，在他心里江献文还一直是哪个独裁，果断，说一不二的形象，但认真看去，原来已经老了！

　　“伯父……”

　　“不用说了，我已经决定了，你若是感觉自己比我强的话，你可以代我去！”江献文冷冷打断李朝阳。

　　李朝阳顿时沉默，良久才道：“我一定要陪伯父一起去，这儿交给汉昭照看就好了，否则伯父无论怎么说，侄儿都不可能让你去那里！”

　　江献文缓缓点头道：“一起去吧！”此去异国他乡，任何人都料不到能发生什么事情，但他多少知道李朝阳为人，也知道李朝阳也是性格说一不二，所以江献文并没过多规劝。

　　“这辈子咱们都亏欠宁儿太多，这次若是运气好能平安回来，你们父子就好好相处吧！把过去那些年全部弥补回来吧！”江献文最后看着江汉昭说了一声。

　　江汉昭双眼渐渐湿润，坚定的点了点头。

　　……

　　“看看你自己那副德行，除了会惹事还会干什么，你玩女人也就算了，可是竟然也能跟特战队的那帮人惹上关系，而且还让人抓了把柄，让我怎么说你是好，简直就是一头猪！”白敬尧看着在下面跪着的白展飞，气不打一处来，脸上气的都红了！

　　“特战队算个什么东西，爷爷忌惮他们干什么，除了个李朝阳，里面全都是废物！”白展飞心里郁闷至极，小声嘀咕道。

　　“啪！！”话还未说完，白展飞已经感觉脸上剧痛，挨了白敬尧一巴掌。

　　“你才是废物！”白敬尧手上震得有些发麻，但尤为解气，吓得白浩然赶紧上前扶着他。

　　“爷爷，二弟不懂事，您可千万别气着自己！”

　　“我能不气吗？这种风口浪尖，他给我做出这种事情，而且还被死对头抓了个正着，你说他是不是存心把人给气死！”白敬尧坐在椅子上狠狠道。


第四百二十章 韩玲珑

　　白展飞胸腹剧烈起伏，他本来被白敬尧打几耳光还无所谓，但他最嫉妒的堂哥一发声，爷爷顿时就明显消了很多气，这是他最受不了的。

　　“反正事情已经发生了，随便你怎么处置吧？”白展飞赌气道。

　　白敬尧本来被白浩然劝的刚消了些气，听到白展飞竟然还这么说，顿时几步走上去就要打。

　　“你这孽畜，真是枉为白家子孙！”

　　“展飞，别再气爷爷了，快认个错！”白浩然赶忙抓住白敬尧手臂道。

　　白展飞冷冷看了白浩然一眼道：“我没感觉自己有什么错误，更何况也不用你说三道四装好人！”

　　“来人，给我把这孽畜关起来，先饿他三天！”白敬尧气灌脑门，顿时喊道。

　　“是老爷！”白敬尧话音落，顿时过来几个黑衣人将白展飞带了下去。

　　白浩然看着白展飞背影眼底不经意闪过几道异光，他跟白展飞自小交集不多，但知道白敬尧最为喜欢白展飞于武术上的天分，虽然嘴上时常责骂，但正是爱之深恨之切的缘故，所以白浩然从来都是在白敬尧面前表现出一副兄弟情深的意思，白敬尧最为欣赏的也是他对白展飞的态度。

　　“别气了，反正也不算是什么大事，最近江献武的死讯将整个特战队都击垮了，现在那帮人正忙得不可开交，相信没时间跟我们白家纠缠，咱们还有的是时间挽回，这件事交给孙儿就是了，爷爷千万别因为展飞气伤了身子！”白浩然关心的扶着白敬尧坐下道。

　　白浩然算是白敬尧的骄傲，虽然武术修为不及白展飞，但为人处世跟心性都是做大事的料子，而且白敬尧一直想的是白浩然能使唤的动白展飞，这样的话白家一文一武相得益彰，才能存在的更为长久，但白展飞显然是不争气。

　　“江老头刚死，现在上京军区司令的位子还空着，咱们下一步的目标就是帮你父亲爬上那个位置，这样的话江家就再也没半分能力跟我们斗！”白敬尧毕竟是一代枭雄，白展飞不在身边，他顿时恢复了冷静的思绪。

　　“那爷爷认为该怎么做？”白浩然心里隐隐有些激动，若是自己父亲爬上了上京军区司令的位置，那么白家的地位就又能上升一个档次，白家现在地位几乎已经到了一个尖端，虽然在军中有不俗的发展，但跟江家在军中的地位在比起来简直就是九牛一毛，而且江献武虽然地位奇高，但为人耿直，鲜少拉帮结派，是以白家才能够跟他生前分庭抗礼，否则的话，白家恐怕占不到一点优势，反而还要处于被动。

　　“前阵子南方不是大旱吗？叫你父亲别再没事只知道玩女人，主动去南方看一下，慰问一下那些受灾群众，多增加一些曝光率跟公众诚信力！我才好有发言权，才能部署下一步的计划。”白敬尧老谋深算道。

　　白浩然眼睛一亮，旋即满脸敬服的看着白敬尧道：“还是爷爷厉害，孙儿佩服！”

　　白敬尧看着门口缓缓道：“势力再大，这天下终归不在你手中，得民心者的天下，这道理无论在哪个朝代都不会过时，有些功夫虽然不屑，但一定是要做的！”

　　“是，爷爷！孙儿记住了！”白浩然道。

　　“记住了就出去吧，我想一个人静一会！”白敬尧似乎想到了什么，精神有些不太好！

　　白浩然答应一声，走出了几步，但脚步又停了下来，回头看着白敬尧道：“爷爷，有件事情孙儿一直不明白，但问了又怕爷爷生气！”

　　“什么？”白敬尧抬头看了白浩然一眼道。

　　“我想问爷爷跟江献武为什么这么对立，虽然有利益冲突，但你们两人却连表面功夫都懒得做，这点孙儿想不明白！”白浩然说着连看了几眼白敬尧，生恐他会再突然生气，白敬尧每次听到这个问题的时候脸色都不好，弄得白浩然不敢再问，而且这件事情连自己父亲叔叔都不知道，显然白敬尧瞒了所有人。

　　白敬尧习惯性的将脸沉下，道：“不是说不要多问，还问什么？”白敬尧发狠说话的同时脸色还有些难以释怀，眼睛似乎不想看向白浩然，扭向了一边。

　　“压抑了爷爷这么久，您说出来，孙儿能帮你分担些，或者是爷爷认为孙儿不够格，不够帮您分担！”白浩然情真意切道。

　　白敬尧心如铁石，但此时也有些隐隐感到，回过头来，眼睛里微微有些感触道：“说了又如何，那老东西死了，而且时间已经太久，我都快忘了！”

　　白浩然微微低头，等待白敬尧说话。

　　“你应该没见过你奶奶吧？”白敬尧问道。

　　白浩然回想了一下，是没有丁点印象，难道是跟自己奶奶有关系，也难怪爷爷这些年都难以释怀。

　　“你奶奶以前跟江老头是一对恋人，最后虽然嫁给了我，却也因为江老头死去，所以……”白敬尧讲到这里手都有些颤抖起来，这是他永远的痛，难以释怀的情节，哪怕江献武死了，这份仇恨也只会转嫁到江家后人身上，而不会散去。

　　白敬尧说到这里似乎再也不想多说，挥手示意白浩然下去，自己转身朝内间走去。

　　白浩然虽然只听了大概，但似乎能想象这之间的事情有多复杂，心里若有所思，刚要退下去，忽然从外面匆匆走进来一个仆人，见只有白浩然一人在，不由问道：“老爷呢？”

　　白浩然皱眉道：“有什么事情跟我说，爷爷现在心情不好！”

　　这仆人稍微犹豫了一下，刚要说话，就听白敬尧道：“说吧，什么事情？”白敬尧本来房间就挨着客厅，听到动静，便走了出来，而且表情已经恢复。

　　“是这样的，属下探听到李朝阳跟一个老人买了去往m国的机票？”仆人看了白浩然一眼，见白敬尧没什么表示，直说道。

　　“去m国做什么？而且那老人是什么身份，有没有查清楚？”白敬尧问道。

　　“这……这个属下暂时还不清楚？”仆人被问的有些紧张，有些不安道，面对白敬尧，这仆人根本就不敢抬头说话。

　　“那就再去查！”白敬尧随口道。

　　“是！是！”仆人如释重负，慌忙走了下去。

　　“你认为李朝阳现在去m国干什么？”白敬尧问。

　　白浩然心里一动，道：“爷爷知道那老人是谁？”

　　“江献武的哥哥江献文，除了那老东西，有谁能跟李朝阳走在一起，这老东西来了倒不好办了！”白敬尧低声自语。

　　“江献文，不就是一个老人，而且在上京市孙儿都未听说过他，怎么爷爷好像对他有些忌惮！”白浩然聪明至极，第一时间就问。

　　“确实只是一个老人，但咱们Z国最有权利的老人是谁，你应该知道！”

　　白浩然心里一惊，顿时联想到刚退下去不久的那位。

　　“难道是他！可是这又跟江献文有什么关系！”

　　“这个就连我都不清楚，只知道他们之间关系不俗！你以后记着这层关系就行了，他要去m国，你说是为什么，一个老人就算是要旅游，也不该赶到这时候去，除非……”

　　“除非是消失了几个月的江宁在m国！”白浩然接腔道。

　　白敬尧点了点头道：“你说的没错，这件事你也知道该怎么办？派人去m国见机行事，记着千万别留下一点痕迹！”

　　白浩然点了点头：“爷爷放心！”

　　“对了，我听说韩家跟江家好像有些过节，这件事你也操点心，对手的对手就是朋友，帮我安排一下，有时间我请韩家家主喝茶！”

　　“是，爷爷！”

　　……

　　白韩孙，上京三大家族，韩家作为能跟白家跟孙家并列的家族，虽然势力远远不及，但也是不容小觑，而且韩家最特殊的是这个家族目前是Z国唯一的一个古武家族，这唯一的特殊性，才让韩家勉强挤进三大家族之列。

　　夏季炎暑，韩家却阴凉郁森，阳光全被到处载满的大树给挡在了韩家之外，地下是青砖，房顶是绿瓦，到处是一片古风，盎然生机。

　　院落中，两人正在喝茶，其中一人四十多岁的样子，身材健壮，丝毫不见老态，穿着一神唐装，看上去神精气足，体型虽然不是特别壮硕，但却莫名给人一种压力，若是江宁在这的话，可能一眼就会认出来，这中年男人正是当初在竞技场曾经大意败给江宁的韩延顺。

　　“父亲，白敬尧明天请我做客，您说是什么意思？咱们和白家无论商场或者是官场，都从未有过交集，在这当口，肯定是有什么目的！”韩延顺问对面的老人。

　　被他称作父亲的老人看上去已经有七十岁，头发雪白，体型微胖，一双眼睛微微眯起，满脸的富态，若不是看他如幼儿一般粉嫩的双手，无论怎么看都只是一个普通老人，但这老人确实是Z国公认的第一高手，无论是民间或者官方，没有不认同之人，能将碎玉手练至化境，由外耳内的境界，整个韩家历史上也只有两人，其中就有这个叫韩逸夫的老人。

　　韩逸夫笑眯眯的看了看韩延顺道：“家我早就交给你了，我老头子现在只修身养性，你把我叫出来是为了这种事情，我可不高兴！”

　　“父亲，你也知道我习武资质还行，对于政界一窍不通，您要是真放心交给我，韩家在这一代没落了您可别怪我！”韩延顺无奈瞪了韩逸夫一眼，韩逸夫是出了名的豁达脾气，否则也不会在韩延顺只有二十多岁的时候就把韩家完完全全交给了他。

　　“有事去找老三商量，他脑子好使！”韩逸夫丝毫不理会韩延顺的话，自顾自喝茶，眼睛还东张西望，喃喃自语道：“玲珑这丫头还不回来，说了今天给我带三道口的烧鸡，可别给忘了！”

　　韩延顺彻底无语，知道指望不上他了，只好准备等会打电话给老三，刚要离去，却听韩逸夫忽然道：“对了，上次将你打伤的那小子找到没，找到的话带他来这里我见识一下，竟然能打伤你，还是年轻人，简直不可思议！”

　　韩延顺脸一沉，道：“提他干什么，几个月没消息，谁知道是不是还活着，这么敏感的身份！”

　　韩逸夫心里好笑，咳了一声，严肃道：“咱们韩家是武术世家，碰到武术高手自然就要取其所长，整个Z国能打败你的屈指可数吧！而且那小子还这么年轻，难道江献武那老头有这么优秀的后人？”

　　韩延顺脸色更加不好，作为一代家主，被一个年轻小子打伤绝对是没什么面子的。

　　正说着，忽然从门外走进来两个年轻的男女，看上去都比较年轻，其中女孩手里还提着一袋东西，显然是吃的。

　　“乖孙女，快，爷爷这一天没见你，净惦记你了！”韩逸夫一见那女孩，顿时笑着招呼。

　　女孩大概二十二三岁，气质干净，容颜清丽，虽不是绝色惊艳那种女孩，但整个人浑身上下有一种让人亲近的气质，干净而纯澈，这种气质在这个喧嚣的社会里几乎已经绝迹无存，但这女孩却保持的完完整整。

　　韩玲珑一笑，走上几步，随手把手里烧鸡递了过去道：“忘不了爷爷的东西！”说完便站在韩逸夫身后帮韩逸夫轻轻捏着肩膀，最少顽皮道：“爷爷在跟爸爸说什么，看爸爸脸色难看的！”

　　韩延顺脸色本来沉着，但见了韩玲珑这个韩家掌上明珠，顿时心情有些好转。

　　“我在问上次将你爸爸打伤的那小子，哪知道你爸爸脸皮薄，不想跟我谈！”韩逸夫笑道。

　　“那小子找到了，在哪，等会我和哥哥去教训他，敢打伤我爸爸！”韩玲珑脸色一变道。

　　“江宁来上京了？”这时身后一直没吭声的年轻男人忽然说话道，男人大概也就二十五六岁，看上去颇为英俊，正是当初在江北市跟江宁交手的韩敬军，自从从江北市回来，韩敬军便一直记着江北市的侮辱。

　　韩延顺冷眼看了韩敬军道：“他就算在江北市你又能如何？论身份人家不比你低，论身手在江北便是人家手下败将，怎么？还要去丢人现眼！”韩延顺对这个儿子并不怎么满意，当初韩敬军为了易青青，单枪匹马跟到了江北市，已经让这对父子的关系降到了冰点。

　　“我！”韩敬军脸上一阵不服，但并未说话，只是冷冷的退开一步。

　　“爸爸，别再斥责哥哥了！”韩玲珑见状连忙装作一脸可怜的看着韩延顺。

　　韩延顺心里一软道：“好了好了，我反正在你们心里也不受欢迎，我这就走！”

　　韩玲珑转身又去劝慰韩敬军道：“哥，你也别生爸爸的气了，你也知道他最好面子，当初你不顾一切的跟易青青去江北市，已经碰到了他底线，你平时说话软些，还是有缓和的余地的！”

　　“你妹妹说的没错，一家人就要有一家人的样子！”韩逸夫出奇严肃的看着韩敬军道。

　　韩敬军对韩逸夫倒是一点不敢造次，连忙道：“是，爷爷！”

　　“对了，爷爷，当初将父亲打伤那个江宁是不是真来上京了，若是来的话爷爷一定要教训他！”韩玲珑对江宁印象不可谓不坏，当初自己父亲跟哥哥从上京市回来之后家中气氛一度不好，特别是韩敬军，每日习武几乎疯了一样。

　　“好了，人家爷爷刚刚去世，就算来了上京，你们也最好别去惹人家，等事情缓一阵再说！这是人道。”韩逸夫瞪了眼韩玲珑道。

　　韩玲珑脸上一红，道：“爷爷，我也只是说着玩玩，瞧你这么严肃！”

　　韩逸夫笑道：“好了，是爷爷错了，走！陪爷爷下几盘棋！”

　　“好滴！”


第四百二十一章 临时同盟

　　克鲁竞技场，人潮渐渐涌动，四周牢笼立起，儿臂粗的钢筋将整个竞技场全然围绕了起来，一千多平方的地方，看上去很是壮观！从二楼往下看去，整个竞技场已经成为了一个大牢笼，这里是死神眷恋的地方，自从钢筋牢笼放下的一瞬间，死神已经占据了竞技场这个见不得半点阳光的场所！生命下一刻在这里已经变了味道。

　　进了这个大牢笼，将会没机会再出来，也没人敢轻易倒下，因为倒下就代表着任人宰割！因为没有一个拳手是心慈手软之辈，每一个人都要防着倒下的人垂死一击，所以最简单的就是将倒下之人也随意解决！

　　一百多个人，全是全国各地出色至极的拳手，也代表着地下拳的巅峰高手齐聚，但只要进了竞技笼，活着的便不知道还有几个，但没关系，因为在这里，人命最不值钱！

　　“克鲁先生，您看竞技是不是可以开始了，观众也基本到齐了！”手下人前来请示。

　　艾斯克鲁随意看了看手上腕表，时间指向纽约十一点四十！

　　他抬头看了看四周，观众称阶梯状蔓延而上，上千个高档座位，已经全部坐满，他满意点了点头道：“准备十二点准时让拳手进笼！”他声音随意，就像是进去了一百多头野兽，当然在竞技笼里，人本身就是会变成野兽。

　　江宁此时已经出了二楼包间，精赤着上身，趴在栏杆上，享受最后的轻松，他本来以为自己经历的已经够多，但是来到这里，看着下方仿佛要吞噬生命的牢笼，江宁第一次笑的有些泛苦，只要进去，除了唯一站着的哪位，躺着的人，就算不死，恐怕也好不到哪里去吧？

　　抬头看去，观众席上已经三三两两的开始指点包括自己在内的所有拳手，似乎在探讨今天哪一个会是竞技场唯一的冠军，江宁直到此时才感觉这里变得熟悉了起来，财富榜上的很多人赫然在列，甚至Z国媒体曾经进行过专访的外国企业家在这里也能随意见上几个，江宁心里暗暗惊叹，克鲁竞技场之所以如此残忍还能在这里站住脚，艾斯克鲁本身能力恐怕只是一部分，更大的后台怕就是这帮观众的恶趣味，若是这些在全世界权财都顶尖的人在此观乐，又有哪一个人敢轻易对付克鲁竞技场，更何况这里的情况几乎没人能流的出去，因为只要进了这里，所有电子产品等等一切可能出卖这里的因素，已经全部被扼杀在了摇篮之中。

　　不自觉看了叶孤心那边一眼，此时这女人也只是普通观众一般坐在观众席的第一排，两人似乎有心理感应，江宁看过去的时候，叶孤心第一时间就回头，目光相对，江宁能感觉对方她眼里那种彻骨的冰冷，似乎还隐隐藏着几分恨意。

　　江宁对她调皮的点头，叶孤心瞬间将目光垂了下去，江宁也不在意，随意吹了个口哨，在这么闹哄哄的场合也并没掀起什么波澜，不知为何，江宁此时心里难得轻松了起来，所有所有能让心情压抑的事情也都在笼子落下来的一瞬间消失不见。

　　“这难道就是将死之人的回光返照！”江宁自言自语！

　　“这不是回光返照，是该死的讯号！”身后一个低沉的声音响了起来，金泰铭跟库尔走了过来，说话的正是金泰铭，他英语显然并不如何好，至少说话让江宁听上去很不中听。

　　库尔身材高大魁梧，此时笑眯眯的看着江宁憨声道：“你叫江宁是吧！”

　　“没错！”江宁并没理会金泰铭，他不知道这个自己从未见过面的韩国人为什么对自己好像有敌意，但他已经顾不得多想，他只想在进那该死的笼子里之前保持好心情！

　　“你刚才太棒了，打那小矮子打得很解恨！”库尔声音憨直，看上去第一眼印象很容易给人一种老实讲义气的感觉，但江宁只是心里冷笑，他无时不刻不在观察这几个对自己有巨大威胁的人，金泰铭属于将仇恨表现在脸上的那种，而库尔则是属于那种杀人不见血，用Z国话说，就是笑面虎那种，所以江宁其实抱有最大警惕的就是这个壮汉。

　　“我欣赏你，所以有些话想对你说！”库尔拍了拍江宁肩膀道，他身材高大，比江宁一米八的个子还足足高了半头有余，此时拍江宁肩头，就像是教导一般。

　　江宁也笑，友善的看着库尔道：“有话直说就好！”

　　“这里能对咱们构成威胁的几乎没有，而且进竞技笼之前，大多数拳手都会挑自己看的上眼的队友临时组陈队伍，到时候才不至于被人当成软蛋先踹几脚，所以我想江兄弟身手也极好，不如咱们加上金老板组成一个铁三角，进去岂不是把握大了很多！”库尔笑着说，虽然随意，但意思已经表达明确，就是要求江宁跟他们二人组队！

　　无事献殷勤，非奸即盗，江宁这点道理很懂。金泰铭跟库尔来到他身边的时候他就知道，这两人一定不会有什么好心思，如今库尔果然没几句话就将目的说了出来。

　　江宁心思转动，表面有些受宠若惊道：“这真是个好主意！”

　　“哈哈哈，好主意吧！”库尔大笑伸出手道：“好主意的话咱们三人就以握手决定，同道中人，没这么多废话！”说完伸出了自己蒲扇一般的大手。

　　金泰铭见此，虽然扔是有些敌意的看了江宁一眼，但还是伸出了手，江宁刚才杀山本天狼之时虽然表现实力强悍，但金泰铭相信他绝对不是自己对手，毕竟刚才江宁是先偷袭的山本天狼，而且金泰铭也相信，江宁如此年龄，杀山本天狼之时所表现出来的东西已经到了极限，本来他是不同意库尔跟江宁组队的，但库尔坚持，他也就没必要因为这点事情而破坏自己跟库尔的临时结盟！

　　江宁自然不会犹豫，伸出手跟两人放在一起，轻声交击，临时同盟算是成立。

　　手分开，库尔本来还要客套几句，但见江宁没说话的兴趣，双眼不着痕迹的透漏出几分杀意，笑着跟金泰铭离去。

　　江宁看着两人背影，心里冷笑，这两人的算盘实在太过精明，不知道两人最后会是谁站着？人为财死，他不会傻到相信两人到最后会配合的天衣无缝，共赢奖励，三人心里都再清楚不过，临时同盟只是临时同盟，关键时刻，恐怕立刻就要反戈一击！

　　正想着，忽然感觉身后有异样，江宁想都未想，下意识跨前一步，同时腿部毫无征兆的凭借感觉踢了出去，在这里人命最不值钱，他能偷袭山本天狼，自然也会防着别人偷袭自己！

　　“啪！”轻声交击，江宁顿时反应过来，转身看着来人，脚部似乎还有些隐隐发麻。

　　来人此时也是退了一步，摔着被江宁踢得麻木不堪的手腕，他只是心存试探，但根本没想到江宁反应竟然如此快，而且位置找的如此之准。

　　江宁此时才看着来人，三十多岁的年龄，胡子均匀的布满整个下巴，看上去有几分粗犷，眼睛精光闪烁，让江宁印象深刻！

　　“是你！”江宁皱眉，这人不是别人，正是当初在竞技场跟韩家父子曾经战斗过的李弓藏，叶孤心的左膀右臂，同时跟李藏锋也是亲兄弟，只是他当初没有胡子，现在留了胡子，所以让江宁看了一会才认出来。

　　“江兄弟，很久不见，哥哥可不是你对手了！”李弓藏若无其事客套，但心里已经是惊涛骇浪，他此次来这里确实只是试探江宁一番，但没想到江宁反应如此快，自己在暗处，江宁在明处，但江宁却并没吃半点亏，反而是自己，手腕现在都还有些发麻！他当初记得清楚，就在竞技场之时，江宁身手跟自己还差不多，就算有差距，也只是毫厘之差，但现在李弓藏明显已经看不透眼前的这个年轻人。

　　“幸好不是敌人！”李弓藏心里猛然升起这种想法！

　　“很久不见！”江宁见他说话，也客套回了一句，他印象中李弓藏这人还行，若不是有叶孤心这层关系，江宁可以跟他做朋友，但他是知道这对兄弟对叶孤心究竟有多忠心，是以江宁交往之时只能留手几分。

　　他并没问李弓藏怎么会出现在这里，其实也不用问，理由只有一个，那就是协助自己得到竞技场的第一名，他一点都不奇怪叶孤心会如此安排，哪怕叶孤心想他死，那也是等竞技结束之时的事情，在那之前，任何人想要江宁的命，就是叶孤心的对头，这点江宁能理解。

　　“夫人让我来协助你，这次你是主角，我是配角，合作愉快！”比赛即将开始，李弓藏也没时间过多说话，说完留给江宁一个意味深长的笑容，然后转身去了几个老外的组合之中，显然这几人是他临时组的队友。

　　江宁心思并没有因为李弓藏的出现而变得轻松，反而想的更多，如果江宁没看错的话，叶孤心身后的李藏锋也是一个高手中的高手，虽然没见过他出手，但江宁对李藏锋也是有所耳闻的，而叶孤心放着身边的人不用，反而将正在江北竞技场看场子的李弓藏叫了过来，这种突然事情很难让江宁有好的预感！他相信比赛结束之前自己绝对不是叶孤心的对付目标，但比赛之后呢？想活着？由不得江宁不多想！


第四百二十二章 价值难以估量的匕首

　　“各位尊敬的先生们，女士们，今天你们将见证一场最为热血沸腾的战斗，这是有史以来加盟拳手最为强悍的一场竞技，下面我为大家隆重介绍这些知名的拳手跟战绩！”艾斯克鲁走到话筒跟前进行开赛前的热身演讲，面对这一帮不同寻常的观众，就算艾斯克鲁再自大自傲，都不可能表现出来。

　　“大家可能并不陌生克鲁竞技场的奖品，勇士勋章跟十亿美元的奖励！”艾斯克鲁说完将一个大概有火机一半的勋章拿了出来放在了桌子上面，拳手们顿时一阵骚动，明显能感觉到整个竞技场温度好像上升了一般，竞技场举办了无数届，但每届所颁发的勋章也只有小小一枚，这代表着地下拳至高的荣誉，每一枚勇士勋章曾经都颁发给了赫赫有名的拳王，这其中包括第十届的勇士勋章得主，m国的传奇将军罗斯福将军！

　　似乎感受到了众人们的热情，艾斯克鲁嘴角上扬，从高处俯视众拳手，将勋章高举了起来。

　　江宁这才细细打量勇士勋章是什么样的，离得太远，看不太清勋章上的图腾，但是隐隐的金光闪烁，倒是精美至极，他大概也能理解这勋章给拳手带来的狂热，但凡打生死拳的拳手信仰大多比较牢固，勇士勋章能给他们带来如此大的冲击，可见一斑！

　　相对于拳手来说，观众席倒是反应平平。

　　“克鲁先生，这不符合你的行事风格，你说今年的克鲁竞技将会是最为精彩的一场，可惜我没看到亮点在哪里！”有人在观众席上轻巧的回应了一句艾斯克鲁。

　　“是的，克鲁先生！罗斯福先生说的没错！”

　　起先说话的观众刚一开口，顿时就有几人顺着话说了下去，显然他们口中的罗斯福先生绝对不是一个简单人物。

　　艾斯克鲁看了一眼罗斯福，并没生气的意思，反而道：“罗斯福先生着急了，请等我把话说完！”

　　罗斯福看上去有四十岁上下，中年秃顶，身体略有些肥硕，但一双眼睛却是精光四溢。

　　“罗斯福就是曾经m国传奇将军的后人！”库尔见江宁注意罗斯福，随口说了一句。

　　江宁心里暗暗明了艾斯克鲁为什么会对这人显得有些忌惮，他如果没记错的话罗斯福家族在整个m国都是数一数二的，难怪！

　　艾斯克鲁见没人再吭声，组织了一下语言，接着脸上神情有些炙热道：“接下来我就让大家看看什么是奇迹！”他口气充满鼓动性，是一个很好的语言艺术叫，一句简单的话就把大家本来已经狂热的心又掉了起来。

　　话音落，他身后一个管家捧着一个一尺半左右长短的盒子走了上来，恭敬的将盒子放在艾斯克鲁跟前，谦恭的退了下去。

　　“那是什么东西！神神秘秘的？”

　　“这难道就是艾斯克鲁所说的精彩所在，也只是一个破盒子吧！”

　　……

　　众人议论纷纷，纷纷猜测艾斯克鲁手指的盒子是什么，但显然，盒子里的东西并没几个人知道，而知道的几个人都属于这里的顶尖人物，所以显得尤为安静，也不屑于跟旁人说话。

　　叶孤心身体一颤，手上下意识抓紧了扶手，如玉一般的手腕有青筋凸起，显然情绪并不平静。

　　李藏锋不知该说什么，只是双眼看着艾斯克鲁手中的盒子，心里也涌起一股狂热，若是能凭借自己的力量将这盒子夺回给叶孤心，那么他这辈子的使命也就算完成了。他大概知道这把叶家世代寻找的匕首是怎么流入艾斯克鲁手中的，也知道艾斯克鲁之所以用这边匕首吸引这次竞技是什么意思！m国即将重新选择总统，艾斯克鲁此次不惜大放言辞的几乎将全m国的贵宾全邀请了过来，也正是想交好几位权势在手的贵族，以便大选之时确保自己哥哥连任。

　　库尔跟金泰铭见到盒子显得有些失望，一把被传的神乎，价值连城的匕首，却是用这么一个破旧的盒子装着的。

　　江宁眼睛放在盒子上，他是Z国人，隐约看到盒子上的篆文，心里也升起几分好奇，盒子看上去已经有些神秘感，之间的匕首是什么样子的，也成为悬念！

　　盒子缓缓打开，众人眼睛都睁大看着艾斯克鲁动作。

　　艾斯克鲁也并没继续吊大家的胃口，将盒子稳稳的打开，拿出了一个一尺左右的匕首。

　　这匕首依稀光亮，握柄处很是精美，镶嵌着一块月牙形的翠玉，周身散发着淡青的古韵，匕首中间似乎还有些古字，但已经看不清了。

　　这匕首看上去一点都不华丽，甚至有些太过普通，以至于很多观众看完之后纷纷“嘘”出声来。

　　“克鲁先生，您不会拿这把破匕首当什么亮点重宝吧！”

　　“是啊，这么个破烂东西，就算是古董又如何，能值多少钱，克鲁先生打出奇迹的名头未免太过了吧！”

　　面对底下人的纷纷质疑，艾斯克鲁脸上非但没有不耐，反而有了几分笑容，轻轻将食指放在自己嘴边示意大家安静，然后才道：“大家知道这是什么匕首吗？”

　　底下人虽然不说，但明显很多人对此很是好奇，这其中包括江宁，叶孤心一直寻找这把匕首，甚至不惜放弃一切，可想而知这把匕首对叶家的重要程度。

　　“关于这把匕首的历史价值我先不告诉各位先生女士，咱们来看看这把毫不起眼的匕首究竟能有什么用？”艾斯克鲁诡异的笑了笑，然后将匕首拿了起来，似乎感觉从匕首本身传来的那种凉意，看的久了，艾斯克鲁眼睛竟然有些发酸，似乎有要流泪的征兆。而且离匕首最近的手部皮肤，已经起了一层小鸡皮疙瘩，这当然只有艾斯克鲁自己能发现。

　　“渍渍！还真是一把神器的匕首，若不是已经将这把匕首许了出去，我还真想占为其有！”艾斯克鲁心里不由赞叹，他第一次发现匕首竟然还能这么神奇，神奇的让艾斯克鲁感觉手里的匕首已经不是一把死物！

　　观众正等得不耐烦，但不知为何都静了下来，看着艾斯克鲁。

　　就见艾斯克鲁随意拿出仆人早就准备好的头发，然后示意用专门的机器将自己行为扩散，顿时整个竞技场四周像是变成了一个四维空间，艾斯克鲁的一举一动所有人都能清晰可见，甚至艾斯克鲁手上的毛孔都能被人看到。

　　江宁心里惊讶，倒不是其它的，只是惊讶m国的科技，明明不是摄像头，但却能反射到四周的墙上，而且放大如此多的倍数，竟然还能清晰可见艾斯克鲁手上汗毛，这简直是闻所未闻的一种科技手段。

　　艾斯克鲁小心的拿起一根头发，然后随手松开，头发飘飘然就朝匕首飞了过去，众人眼睛随着头发移动，就见那跟头发在快挨着匕首之时，悄然分成了两段，然后落在了地上！

　　很普通的一个画面，但却是只能在电影上见到的画面，现实中谁人又曾见过这种奇景。

　　艾斯克鲁似乎是不满足自己仅仅用一根头发测试，笑了笑，露出满口森森的白牙，拿了一把军用匕首出来。

　　“这把军用匕首是m国特战队专用匕首，其无论各方面都已经达到了科技的巅峰，材质之韧劲大家应该有了解！属于国际顶尖的几种合金之一！”艾斯克鲁边解释手里另一把匕首，手上动作不慢的将两把匕首狠狠对撞在一起。

　　“叮！”一声清脆的脆响，众人似乎有些不相信自己眼睛，因为艾斯克鲁手里的那把军用匕首已经断成了两截！

　　“大家不用怀疑这把军用匕首的真实性，刚刚罗斯福先生已经亲自鉴定过！”说完他将跟军用匕首撞击后还完好无损的刃口调转给大家看。

　　就见那把青灰色古匕首，刀刃之上只是有一个不慎明显的白斑，显然是刚才跟军用匕首撞击的结果。

　　“混蛋！”叶孤心豁然起身，心脏剧烈起伏！

　　这把匕首在叶家是超过性命般的存在，没想到竟然被艾斯克鲁拿来跟现代的科技产物进行比较，这把匕首哪怕有一点缺陷对有完美主义的叶孤心来说都是不可忍受的。

　　艾斯克鲁似乎隐约听到叶孤心怒斥，回头对叶孤心意味深长一笑，然后将匕首随手放进盒子，放在了勇士勋章一旁。

　　观众还在震惊之中，半天之后才猛然爆发开来！

　　“怎么可能，一把古老的匕首而已，怎么会将现代的军用匕首斩断！”

　　“那把匕首是什么材质，怎么会这么神奇！”

　　“这恐怕是Z国冶器时代的另一段文明吧！”

　　“若是给研究出来这把匕首的材质是什么，价值无疑是不可估量的！”这是帮商机跟权势并重的顶级人物，只是瞬间就联想到了这里。

　　江宁此时也有些凝重起来，他本来还对这把匕首无所谓，但现在他才知道，这匕首完全称得上是国之重器，完全能在Z国的史书上留下浓重的一笔。

　　“哈哈哈，大家都是聪明人，知道这把匕首的价值，而且我请了全世界最著名的鉴定大师对这把匕首进行鉴定，鉴定结果这把匕首的确是存在于先秦年代！”艾斯克鲁似乎很乐于看到大家的表情，接着道：“古老神秘的Z国，在先秦时代就有这种兵器，不可思议吧！”

　　所有观众的眼神都变了，目光全部锁定在了那把匕首之上。

　　所有的拳手眼光也都变了，变得如火一般燃烧，只有极少数的拳手忧虑了起来，这把匕首明眼人都知道没这么容易带走，而本届的克鲁竞技也格外让人看不透。

　　“话说完了，大家该看戏了！说不定这把匕首若是哪位拳手赢了下来，大家还能跟拳手商量个合适价格，在现场拍卖一番！”艾斯克鲁戏谑的说了一声，然后脸色猛然沉了下来，道：“打开竞技笼，请拳手们入内！”


第四百二十三章 残酷的法则

　　随着艾斯克鲁话音落下，竞技场顿时变得落针可闻。

　　就见竞技笼那扇粗如儿臂一般的钢筋组成的大门发出咯吱咯吱的摩擦声。

　　几个身强力壮的男人才能将门缓缓拉动！

　　“请拳手进入竞技笼！”

　　话音刚落，有犹豫的，有心虚的，还有兴奋的各路拳手已经三五成群的缓缓走了进去，很有秩序，进度是缓慢的，但只是半分钟，整个笼子外面就再也没有一个拳手，全部进入了竞技笼里面！

　　等最后一个拳手进去，几个壮汉顿时又齐心协力的将竞技笼缓缓关上，然后拿出了一个巨大的锁，江门咔嚓一声锁死，这是为了防止有的选手狗急跳墙跑出竞技笼，正是这种事情曾经发生过，而且还给克鲁竞技场造成过不小的损失，所以才会给笼子上锁。

　　锁门的咔嚓声似乎牵动着全场观众的心，而且也牵动着竞技场所有拳手的心，众人眼神顿时开始警惕的看向周围，生恐一个不小心就被身边人偷袭，而且不光是要防备敌人，就连自己的伙伴都要防备，虽然极少人蠢得一早就去偷袭队友。

　　“下面就由你们自由发挥了，哈哈哈哈……”艾斯克鲁直到此时才彻底暴露出了本性，双眼渐渐兴奋了起来，这期克鲁竞技来的高手格外的多，甚至还有上一届勇士勋章得主库尔！

　　全场似乎集体安静了下来，心跳声似乎在这么多人之间也显得格外清晰，因为有很多人的心跳已经成了一段一致的频率。

　　压抑从四面八方开始侵袭着所有的拳手，这里面只能有一个人是站着的，虽然难如登天，但还是有无数人疯狂跳入，钱，荣誉，人类永远的话题。

　　四周的观众双眼无不是睁得大大的，在他们眼力，这笼子里的人并不是人，是一帮自愿为了那点可笑的东西拼命的物种。

　　这种真实的竞技也没任何庄家敢开盘，变数太大，没任何人能操纵的了，这之中包括克鲁竞技场的场主艾斯克鲁，无非有人小打小闹的自行下赌注，当然赌注的对象大多是上一届夺得勇士勋章的库尔。

　　“啊！”

　　终于有人忍不住这么巨大的压力，开始疯狂的朝对手进攻。

　　这一声发泄一样的怒吼点燃了场中的气氛，场中瞬间由级静变为极动，厮杀声响了起来，血花顿时便飞扬了起来，瞬间乱成一团，甚至有的团队瞬间就被冲散，队员们各自为战，很快就倒在血泊之中。

　　没有兵器的战斗，或许会结束的更慢，但对人的煎熬却也是更慢，这就是克鲁竞技场的残忍之处。

　　江宁双眼本来静静闭着，此时也猛然张开，跟库尔还有金泰铭组成了一个完美的铁三角，占据场中的中央位置，这是江宁选的位置，在这里会成为众矢之的，所以江宁选择的时候还被库尔低声咒骂了很久，但江宁只是不动，库尔也无奈，他有他心里的打算，所以一定要跟江宁暂时联手，而且他也不知道三人若是站在角落处，谁会是靠近笼边的人，毕竟站在那里的人可是不用动手分毫。

　　三人暂时还没一个人出手，因为所有人都知道三人是个什么样的组合，代表着这里所有实力的尖端，唯一一个能跟之抗衡的道信此时只是一个人，领着两个泰国拳手。

　　人转瞬间已经倒下十多个，被践踏的不成模样，相信就算没被打死，也被波及的战火给踩死了！

　　库尔此时也收起了玩世不恭，脸上凝重的看着这些犹自厮杀之人，这些大多是在竞技还没开始的时候就是互相看不顺眼的，所以一开始彼此找上对方并不奇怪，但是他最为担心的是这些人打过一阵之后，因为在这里的虽然都是凶残之辈，却也无一蠢人，谁都知道任由三人保持实力，结局是什么。

　　道信一组也是三人，此时他站在三角顶端，而且靠近牢笼，暂时也没人敢去刚发过威没多久的道信，虽然道信在别国拳手中的地位不高，也没参加过克鲁竞技，但生生将查尔脑袋打爆的那一幕已经印在了大多数人眼中。

　　李弓藏也是靠近牢笼，处在三角形的末端，也没动手分毫，那三个顶在前方的拳手将他完完全全罩在了其中，这些人是叶孤心找来的死士，虽然不能说是绝顶高手，但是就算道信一人碰到这三人，恐怕也难以取胜。

　　有人拼命，有人看戏！

　　观众有的不顾绅士形象的站了起来，双眼举过头顶，眼神里露出最原始的狂热。

　　更有的女人们从身上拽下自己的贴身衣物，疯狂的甩动起来，尖叫起来，当然这只是极少数极品，大多数人还是坐在原地，即使腰部已经微微绷紧，还是顾忌形象没站起来。

　　四维空间一般的环境将这些拳手的动作无线放大，甚至拳手们死去之时的表情都能清晰记录。

　　“跟库尔站在一起的那两个人是什么人，竟然有资格跟上一届勇士勋章的得主组队！”有人终于发现了江宁跟金泰铭，这些人都是后入场的，并没看到前面江宁袭杀山本天狼，而且更没人见过只在韩国风头无两的金泰铭。

　　“那年轻人不知道是那个国家的人，可惜了，竟然进了竞技场！”有中年夫人发现了江宁的存在，有些可惜的扼腕，在她们心里，江宁这种人若是养为男宠，带出去可是很风光的，而且在竞技笼里，是十死无生的。

　　“无知！”有人冷冷反驳！

　　“克里斯安，你说什么？竟然敢说本夫人无知！”

　　“那年轻人至始至终都还未动手，而且还跟库尔一起组队，说不定就是一匹黑马！”叫克里斯安的m国人冷冷的讽刺眼前的胖女人，这女人是m国石油大亨的第一夫人，平常目中无人，在上流圈子里口碑很差。

　　胖女人哼了一声，旋即就被新一轮的热潮所吸引，再也不理会他口中的卑微人士克里斯安。

　　叶孤心并未观战，双眼微微合上，躺在座椅上，似乎是在闭目养神，她身下的雪山獒倒是双眼血红，显然是见了血，动了血性，而且它至始至终目光始终看着场中所有人，唯独没有看着江宁，不知不觉，在雪山獒很通人性的心里，江宁的形象并不是它一见就会攻击了！

　　“大家来这里就是为了得到勇士勋章，但是大家再继续打下去，得利的只会是别人，到时候大家还有力气去对付他们吗？”道信似乎也察觉到了不对，忽然大吼一声，随手一招将接踵而至的攻击甩开，然后直直的指向了库尔三人。

　　三人脸色齐齐一变，最担心的事情还是发生了，而且还是道信这个在拳手中极有分量的人说的话。

　　竞技场所有人都听到了道信用英文大声吼出的话。

　　本来正厮杀的场面顿时停了下来，并不是只有道信一个人聪明，只是除了道信没人能用喊出的话镇住所有拳手。

　　“是啊，有他们三人在，我们来的意义又是什么？”大多数目光锁住了库尔，毕竟在大多数人压力，还是库尔这个上届勇士勋章的得主最为有分量，尽管江宁表现同样不俗，更何况多数选手对库尔是有妒忌之心的，因为这人已经拿了一届勇士勋章，但这一届竟然还敢来参加，克鲁竞技开始以来，这是第二个在拿了一届勇士勋章后继续参赛的人。

　　道信见所有人将目光锁定住了三人，顿时长松了一口气，看着别人自相残杀是最为愉快的事情，但他现在知道自己得有所动作，然后这帮拳手才会疯狂。

　　“杀！”道信又一声大吼，率先朝为首的库尔攻击而去，他必须做榜样，否则下面拳手不会主动去拼，因为库尔的分量太重。

　　“该死的混蛋！”库尔低声咒骂，紧接着在他身边的江宁顿时感觉一股气势由库尔为中心扩散开来，只见库尔光着的上身顿时肌肉虬结，整个人像是一尊战神，直面道信的攻击而至，这是江宁第一次见到库尔出手，心里顿时又将对方看重了一分，这是一种极为罕见的霸气，若不是在拳坛经历万便，根本不可能养出这种气势。

　　但江宁此时已经来不及多想，他进竞技笼以来第一次感觉到了压力，而且是来自四面八方的，这里的拳手无一不是顶尖高手，想三招两式打发，根本不太现实。

　　金泰铭双目圆睁，腿部瞬间像是变成了一根铁柱，横扫八方。一个最先赶到的拳手硬挡了他一脚，顿时蹬蹬连退几步，瞬时间被淹没在人群中，总有一些人是不管不顾的先屠杀弱者。

　　两拳两脚，打向不同方位，四个顶尖拳手，全部朝江宁进攻而来，江宁丝毫不敢保守，脚尖绷紧，心里瞬间燃烧起了滔天豪气，原本心里的一点忌惮也在他心里瞬间化去。

　　观众从看到库尔爆发出的战意之后就由衷的兴奋起来，注意江宁的人自然也不少，他们似乎产生了一种错觉，江宁原本在拳手中看上去比较弱势的体格，从不间断的攻击后就像是变了一个人，整个人的眼神变得漠然无比，没人能形容这种眼神，如果硬要形容，这帮西方人只能想到恶魔撒旦。

　　叶孤心身后的李藏锋此时食指自然的竖在嘴边，很随意的一个动作，但正动手的李弓藏却因此隐蔽在了无数拳手中，没人关注这个陌生的Z国人，而李藏锋也以自己独特的视角在帮助李弓藏尽量保存实力到最后，以李弓藏的实力来说，在不是成为众矢之的之前，他能在拳手中寻得一线生机。

　　叶孤心睁开了眼，她绝对不会承认她此时眼中只有江宁，只是冷冷问李藏锋道：“胜算有多少！”

　　李藏锋简单思索道：“目前胜算有百分之三十！”

　　“为什么？”叶孤心问。

　　“因为跟弓藏一样想法的人绝对不在少数！”说完他指了指其中一对势均力敌的选手，这两个选手一个是西方人，另外一个却是跟道信有几分相似，只是穿着朴素了很多。

　　“我如果没看错的话他武术修养应该不在我之下，此时跟一个差之十万八千里的写手缠斗，显然也是保存实力，他现在顶多出了百分之二十的实力！”李藏锋冷静分析道。

　　“道信老鬼竟然也会耍心眼了，我说他怎么会率先去挑库尔！”叶孤心冷然道，她虽然不知道那人是谁，但却一直知道，道信还有个弟弟——道诚！

　　“像这种心眼的人应该不在少数，最大的变故就是我现在只发现了这一个！”李藏锋颇为凝重道。


第四百二十四章 乱！

　　观众已经彻底被竞技场的激情点燃，这种时间所有人都暂时忘了那把价值连城的匕首，彻彻底底的沉溺在喋血的快感之中！

　　鲜血飞洒，拳手们在一个牢笼里面挥霍着最后的生命！

　　道信跟库尔的战斗无疑已经进入了白热化，道信身体硬如钢铁，且自身外功修为依然到了巅峰。

　　库尔则是力大无穷，一招一数如泰山压顶，充满霸气，丝毫不让。

　　咚咚咚！如同擂鼓的声音宣示着两人战斗的炽热。

　　观众们无不是热血沸腾，这种男人间的碰撞，往往最能点燃群众的热情。

　　“库尔，库尔！”小片观众齐声大喊了起来。

　　库尔是观众比较眼熟的一个拳手，是以这群上流的观众里面，有很多人算是他的粉丝。

　　库尔明显已经开始兴奋起来，听到观众叫喊，精神一振，忽然爆吼一声，手臂陡然像是突然粗了一圈，猛然呈铁锤一般捣向道信的面部。

　　道信眼神一变，本是正急速靠近的身体忽然没有任何预兆的止住前行，脚尖微微使力，身体朝后弹去，转眼消失在风口浪尖，库尔怒吼一声想追，但是迅速被扑上来的拳手淹没，一时间只好应付眼前情况。

　　金泰铭并不主动进攻，全力防守者来自四面八方的攻击，偶尔抽空却能将一人置于死地，这会的金泰铭身上已然全部都是鲜血，整个人像是从血水里刚爬出来，而众人见了血，自然而然的激发了血性，更加疯狂的朝金泰铭扑去，金泰铭一时间有些招架不住，背脊已经贴到了江宁背上。

　　江宁此时若是能抽出手来，一定毫不客气的送金泰铭进入另一个世界，但此时他也有些自顾不暇，他一开始确实小看了这些拳手的实力，但现在他总算知道了，这些人能走到这里，无一不是双手鲜血淋漓的疯子加天才，若江宁最初的几年不是在竞技场度过，即便他拥有跟现在同样的身手，恐怕也早已经倒了下去。

　　腹部忽然一阵剧痛，江宁脸上抽动了一下，猛然转头，一个毫无理智的拳手此时拳头还贴着江宁的腹部来不及收回。

　　江宁眼睛逐渐迷惘了几分，最初的理智已然渐渐减少，浑身剧痛让他彻底的愤怒，这个该死的地方，见鬼去吧！

　　那拳手刚要继续攻击，忽然感觉颈部一紧，接着眼前就是一阵黑暗，连哼都未哼就倒在了地上。

　　众人所见，那个年轻人只是简单的抓住了拳手的颈部，然后也没见怎么用力，那人已经彻底倒了下去，当然并不是江宁没有用力，只是江宁动作实在太快，一般人根本来不及看清，或许在周围的大屏幕上慢放这个动作，众人才能够看清。

　　江宁再也保留不住一点实力，整个腿部忽然迅速的让人眼花缭乱，正在前进的拳手有的还未反应过来，就被眼前的乱晃的腿影卷入了进去，接着身子一轻，就被清除出了战圈！

　　库尔抽空看了这边一眼，眼神微微变化，他从没见过一个人的腿能快到这种进步，而且看倒下的拳手反应，江宁腿部力道明显还很重，这简直是不可思议，他当然不知道江宁的腿法从小是如何练出来的！

　　金泰铭也注意到了江宁，眼中闪过几分杀意，这时候的江宁已经绝对有资格作为自己的对手。

　　“吼！”

　　库尔见了江宁使出全力，忽然爆吼了一声，整个竞技场似乎被他这一声巨吼给震得微微抖动，观众有的甚至捂住了耳朵。

　　“咔嚓！”

　　就见一个正扑来的拳手忽然被库尔提小鸡一般的提了起来，那拳手的手臂犹自胡乱挥洒，整个人就被库尔随手扭断了身子，然后砸向扑来的拳手，几个拳手竟然同时被砸的退后了几步，而库尔手中的那人早就死的不能再死！

　　本来正攻击库尔的拳手忽然齐齐停住了脚步，顿了一下，纷纷绕向江宁跟金泰铭方向，柿子挑软的捏，至少库尔表现出来的比较有威慑力！

　　江宁跟金泰铭顿时压力剧增！

　　“这怪物，难怪能拿到上届勇士勋章！”江宁心里震惊，直到此时他才反应过来，他杀山本天狼究竟多幸运，山本天狼据说实力跟库尔不相上下，江宁若不是偷袭，倒下的恐怕是自己，而看上去同样跟库尔不相上下的金泰铭此时都好像未尽全力。

　　正思索，风声乍起，江宁忽然感觉压力倍增，颈部顿时凉飕飕的，江宁心里一阵骇然，这种偷袭手段让人几乎防不胜防！而且来人绝对是个高手中的高手！

　　他来不及看清偷袭自己的是什么人，几乎条件反射一般身子侧移，同时手部精准的抓向来人的手腕，但只是感觉手部一空，江宁知道不妙，但已经来不及闪躲，腰侧一阵剧痛，像是忽然断掉一般，整个人如风筝一般朝一旁跌飞出去。

　　叶孤心眼神剧变，她注意到，朝江宁偷袭的正是刚刚隐藏在人群中的道诚，战况剧烈，叶孤心忽略了这个隐藏着的毒蛇。

　　李弓藏见此再也顾不得什么，他知道江宁只要倒下了，自己这方就满盘皆输了，凭他根本不可能具备竞争冠军的能力！

　　李弓藏快速移动，整个人迅速朝江宁方向移动。

　　观众也并不惊奇，只当是又一个普通选手即将倒下，甚至除了几个女人，根本就没有几双目光放在江宁身上。

　　江宁半空中一口鲜血在嘴边被他硬生生咽了下去，他知道这口气只要泄了，自己就再没活着的可能。

　　只见他半空中身子不可思议的扭动，本来正准备好攻势等江宁落地的选手，忽然间感觉肩部一沉，头部好像是变了个方向，已经再没有知觉。

　　这一下太过精彩，就像是电影里放的映像，不可思议的完美。

　　“好！”

　　终于有观众将目光牢牢锁定在这个在这帮拳手中绝对算是最年轻的年轻人。

　　江宁落地，半点不敢耽误，忍住剧痛占据了原本拳手的方位，眼角余光似乎见到了李弓藏，脚下一转，直接绕开攻击，跟李弓藏汇合。

　　拳手们似乎不愿意放过一个受了伤的人，知道江宁厉害的人见他受伤，顿时全力朝江宁进攻而去。

　　江宁跟李弓藏被迅速淹没在人群中。

　　库尔跟金泰铭此时在江宁被踢出了联盟之后压力也是剧增，只少了江宁一人，但压力同时扩散在了两人身上。

　　库尔暴怒的看向偷袭江宁之人，如旁人腰身一般的大腿直接一腿扫了过去，威势骇人。

　　道诚双眼微变，只堪堪来得及支起双手，整个人就被一股巨力扫中，身子不自觉后退而去，而且还有无数拳手同时落井下石，身子一轻，道诚已然受了重伤，他料不到自己偷袭江宁的同时，会被库尔暴怒袭击，否则他也不至于不堪一击！

　　“库尔，你敢！”

　　道信见道诚倒在地上，忽然疯了一般朝前赶去，只是在这种情况下，但凡倒下，想要站起来，几乎是不可能之事，道信本来以为凭自己兄弟两人的实力，拿到冠军绝对不费什么力气，没想到自己弟弟竟然被库尔转身偷袭！

　　“哈哈哈哈哈！”库尔此时大声笑了起来。

　　“道信老鬼，你老谋深算，可惜阴沟里翻船！”

　　等道信赶到之时，道诚已然奄奄一息，再也站不起来，道信刚要弯腰去扶，但旋即就被赶上来的拳手冲散，而且他理智丧失之下被人重重在颈部来了一下，若不是他泰拳出神入化，早就一命呜呼。

　　眼见自己弟弟没救，道信双目欲裂！随手扭断了不知道是哪一个选手的脖子，同时毫无理智大吼！本来想上前的选手被这股忽然爆发出来的杀意骇的不敢上前。

　　“库尔，你该死！”道信声音像是发自无间地狱，整个人不顾一切的朝库尔攻击而去。

　　库尔眼神一变，道信实力跟他差不多，此时不顾一切的打发着实让库尔忌惮。

　　眼见道信攻势即到，库尔忽然出乎预料的跟金泰铭调换了方位，金泰铭心里暗骂，但根本就来不及反应，已经硬接了暴怒的道信一招，整个手臂顿时酸软不堪！

　　“你出卖我！”金泰铭一边应付道信，一边回头看向库尔，只见库尔已经快速后退出了几米开外，而此时的道信已然疯狂，一腿一脚犹如钢铁挥舞，金泰铭一时间苦不堪言。

　　江宁此时跟李弓藏背对背，江宁则是自动被李弓藏藏在了身后挨着牢笼的地方，让江宁得以有片刻休息，但他自己独自面对如此多的攻击，已经坚持不了几分钟！


第四百二十五章 江老爷子的身手

　　开赛大约只有二十多分钟，但进去的一百多个人险险只剩一半，地上黑压压的躺着几十个人，竞技场的地板几乎被血泊染红。

　　观众大感刺激，开始大嚷大叫！

　　剩下的这五十多个人已经属于大浪淘沙，现在还能站着的，不是实力便是运气使然。

　　粗重的喘息声到处都是，此时道信也已经发现金泰铭并不是自己的仇家，眼神冰冷的扫向四周，寻找库尔的踪迹！

　　直到看到二十多米外那个高大身影，道信才大步朝那边赶去，有拳手见他如此表情，也是纷纷让道，不会有人傻到去拦这时候的道信。

　　金泰铭看着道信背影，心里猛然松了口气，道信本来就是怪物级别的人物，刚才怒急肺腑，使出的招式无一不是不管不顾的杀招，甚至是两败俱伤的打发，金泰铭狼狈不堪。

　　此时围攻库尔的人大约有十多个，所有人似乎都知道这里库尔是最强大的，齐心将目光锁定在了库尔身上，剩下这些人都不是善于之辈，库尔一时间竟然有些狼狈，气的怒吼连连。

　　若是说库尔此时有些狼狈，那江宁跟李弓藏这边简直就是灾难，很多拳手知道江宁受伤，将近二十个顶级拳手虎视眈眈的看着江宁，尽管此时有李弓藏这个高手护卫，但寡不敌众，李弓藏已经岌岌可危，这刺激的选手愈加疯狂。

　　剩下拳手大多各自为战，此时这五十来个拳手俨然分成了三波，金泰铭此时竟然被闲置了下来，他四周看了一眼，眼神多少有些放松，这些人若是打得两败俱伤那时最好，想着也不甘怠慢，立刻开始养精蓄锐，他知道越是到最后越是凶险，他必须有十足的精力。

　　李藏锋心里也开始剧烈起伏，李弓藏是他亲兄弟，此时眼看李弓藏已经不支，只是硬撑，饶是他修养极高，此时也忍不住五味陈杂，恨不得冲下场去换掉李弓藏，所幸的是叶孤心方的拳手除了李弓藏还有三人，虽然都摇摇欲坠，但还是尽心守在李弓藏旁边，跟李弓藏一起为江宁争取时间。

　　于是观众眼中出现了很奇怪的一幕，四个拳手把江宁牢牢的护在身后，谁都看出他们体力已经不支，但还是死死守着自己阵地，终于有一个人扛不住，倒下了。剩下的三人却是眉头都未眨一下，仍自一脸冷酷的面对强敌。

　　“这年轻人是什么人？怎么回事？”这大概是竞技场开赛以来第一次出现这么奇怪的情况，引得观众猜测不已。

　　“去你妈的！”又有一个拳手撑不住了，但是这拳手临倒下之时还骂骂咧咧了一句，然后看了叶孤心一眼，叶孤心正看着这边，这拳手像是有了力量一般，身子猛然跃起，径直扑倒了两个拳手，这两人吓得疯狂击打对方，但根本无济于事，对方显然是贴了心要自己的命。

　　江宁看似闭目养神，但其实一直注意身边情形，他知道这拳手是从叶孤心身上找到了力量，心里暗暗叹息，这女人不知道有什么值得拳手如此卖命，他缓缓站了起来，这种一直站在别人身后的感觉并不怎么好，而且还是几个不知是敌是友的人。

　　“这混蛋！”叶孤心眼看拳手越来越少，本来想着拳手倒下完之前，江宁应该能恢复最佳状态，这样还有一搏的机会，没想到他现在站了起来。

　　李藏锋低下头，心里莫名的对江宁有了几分好感！

　　艾斯克鲁对江宁更加感兴趣，任何人都看的出来，江宁才是这几人之中的中心人物，而且如此年轻就有如此身手跟手段，这份神秘也格外吸引艾斯克鲁。

　　“可惜啊，不好驾驭！”艾斯克鲁似乎有些遗憾，但旋即就脸上挂满微笑：“不好驾驭的人驾驭起来岂不是更有快感！”

　　……

　　“什么人，克鲁竞技场不准任何人进入！”

　　门口，几个黑衣保安忽然竖起枪，用英文指着两个东方人道。

　　这两人来到门口跨步就想进去，也不打听一下克鲁竞技场是什么地方！几个西方保安用戏谑的眼光看着两个东方人。

　　这两人一个看上去三十多岁，眉如利剑，五官端正。另外一人则是已经白发苍苍，但是脸色红润，整个人看上去有种说不出来的朴素跟古朴，让人看上去有种奇怪的感觉，分明是个老头，但是却没人会想这老人已经老了！

　　这两人正是坐飞机赶来的李朝阳跟江献文，两人一路丝毫没敢停留，竞技场开赛时间李朝阳大体还是知道的，每晚一分钟，江宁就多几分危险，江献文这辈子没为自己孙子做过什么，一次是在他主持之下江宁跟唐小蝶订婚，还有就是这次专程为江宁从上京风尘仆仆赶来。

　　门口一共站着六个保安，李朝阳跟江献文对视一眼，似乎心领神会。

　　在几个保安还拿枪指着的情况下，两人同时动了，李朝阳如一只迅猛的猎豹，转瞬就朝左边三个保安扑去。

　　江献文却是轻轻跨了一步，只是瞬间，手臂轻挥间三个保安的枪支已经尽在他腋下，这些训练程度绝对不亚于特种兵反应的保安兀自错愕，连扣动扳机的机会都没有。

　　几个保安面面相觑，一切恍如做梦一般，梦醒了，两人早就不见了踪影，他们这才反应过来，对着耳麦大喊道：“003报告，003报告，有外敌侵入，有外敌侵入，请求启动一级警戒，请求启动一级警戒！”

　　说完才匆匆前去追赶两人。

　　比赛以致高潮，艾斯克鲁此时难得起了兴致，正观看，忽然隐藏的耳麦里传来了保安焦急的声音，他脸色微微一沉，低声道：“不惜一切代价拦下他们！”这种地方绝对不允许出现任何状况，若是进来大门的这两人存心捣乱，后果不堪设想，因为这里的观众若是出了意外，别说他哥哥大选，恐怕即刻下台都不算完。低声又对着身边仆人嘱咐了几句，然后对观众鞠了个躬，快步朝门口走去！

　　“他倒要看看有什么人不知死活竟然敢闯竞技场！”

　　双手举过头顶，否则格杀勿论！

　　几十个保安第一时间就赶了过来，黑洞洞的枪口直直对着李朝阳跟江献文。

　　不到万不得已，谁都不敢开枪，万一惊扰了观众，谁都兜不住。所以所有保安员只是拿枪指着两人，等艾斯克鲁前来处置。

　　李朝阳反应快急，进门瞬间已经拿出了一个黝黑的证件握在手中，等保安拿枪指着的时候，已经将证件扔了过去。

　　这些保安明显看不懂中文，不知道是什么东西，正见艾斯克鲁往这边走了过来，慌忙让开路将证件递给了艾斯克鲁！

　　“主人，这是那东方人扔过来的东西！”

　　“主人！”李朝阳听到这两字之后心里顿时惊了一下，在竞技场能被称作主人的也只有竞技场的场主艾斯克鲁，而身为李朝阳这种职位，对艾斯克鲁的名字一点都不陌生，只是没见过而已。

　　抬头细细打量艾斯克鲁，整个人如常人没什么不同，唯一不同之处或者就是那一身贵气。但越看，李朝阳眉头就渐渐拧了起来，不知为何，这外国男人身上始终有种无形的压力，压抑着李朝阳的目光，这让李朝阳这个胜平极其自傲的人如何受得了，心里强忍着不适，继续若无其事的看着艾斯克鲁。

　　“Z国特战队队长！”艾斯克鲁看着上面几个标志性的大字若无其事抬头道：“咱们好像没什么交集，不知来到竞技场有什么事情！”艾斯克鲁看到证件之后脸上便又重新恢复了他一贯的微笑，只是心里也难免惊异。早就听说过Z国的特战队，也听闻过李朝阳的名字，只是他心里一直不屑，但今天看对方还能若无其事的看着自己而没任何变化，艾斯克鲁心里其实已经将特战队的含金量在心里逐渐上升，要知道就算是道信那种级别的人都未必敢跟自己直接对视，特别是在自己刻意释放自己的气势之时。

　　“朝阳有一位小兄弟好像在这里参加克鲁竞技，而且早就听闻竞技场大名，所以不请自来，场主不怪就好！”李朝阳淡声客套。

　　“小兄弟！”艾斯克鲁听到这三个字，下意识皱眉，他脑中不自觉浮现出江宁。

　　“你来这里恐怕是找错地方了，这儿怕也没用你要找的人！”艾斯克鲁用中文跟李朝阳沟通道，显然不知道对方来是什么用意，不想让对方入内。

　　“是我唯一的孙子，我不看到他是不会走的！”江献文随意扫了艾斯克鲁一眼，生硬道，他已经等不及要闯进去，若不是碍于李朝阳不好办，江献文恐怕早就什么都不顾忌了，就算这些人有枪，在江献文眼中还是构不成什么威胁，更何况就算是构成威胁又如何，自己一把老骨头，若是还能帮江宁做些什么，也是值得的。

　　“这位老人家是？”艾斯克鲁皱眉问，他还从未被人这样不客气说话过。

　　“是我的一个长辈！场主不如通融一下，否则大家都比较难办！”李朝阳尊敬江献文，所以不管江献文怎么说话，李朝阳都不会多想，江献文想进去，李朝阳就将话说死。

　　“你在威胁我？”艾斯克鲁忽然感觉很好笑，虽然对方在Z国声名显赫，但是到了竞技场，完全就由不得对方了，李朝阳亮了身份，艾斯克鲁已经不能对两人如何，但不让两人进入的权利还是有的。

　　“闪开！”江献文只身往前，径直抓向艾斯克鲁肩头，快如闪电。

　　艾斯克鲁大吃一惊，他这才发现老人竟然是个深不可测的高手，以至于连他都看走眼了。

　　他反应也是快急，肩膀几乎不可能一般缩了一下，险险避开。

　　江献文对于艾斯克鲁能躲开自己一招似乎毫不奇怪，头也未回就已经进入了保安中心，只见哪群保安中心一阵躁动，少顷，江献文身体已经消失在了众人视线之中。

　　保安们反应过来，提起枪就要去追。

　　“别追了！”艾斯克鲁脸色阴森，这么多年来第一次有人竟然能完全忽视他的身手，这给他这种绝顶高傲之人带来的刺激是无法用言语来表达的。

　　“场主，实在抱歉，老爷子护孙心切，得罪了！”李朝阳并未急着跟去，对艾斯克鲁道。

　　“真好，这件事情若是有必要，我会像Z国政府讨个说法！”艾斯克鲁道。

　　李朝阳道：“谢谢场主通融！”说完也往里走去。

　　“主人，就这么放他们进去，万一他们扰乱了客人怎么办？”有保安道。

　　艾斯克鲁连话都未回答，径直转身往两人消失的方向走去，既然李朝阳已经亮出了证件，艾斯克鲁不怕对方能闹出什么事情。


第四百二十六章 最后的战斗

　　惨叫跟绝望的嘶吼声充斥着竞技场的每一个角落，里面拳手压抑的几乎要窒息。

　　江宁身边的四个人此时仅仅剩下李弓藏一人，身上早已没任何一处能看到本身衣服的颜色，满身鲜红。

　　江宁早就已经站了起来，站在李弓藏身后，双眼冷漠的看着四周，心里有种难以形容的冷漠，想杀光眼前所能看到的一切人等。

　　竞技场此时看看只剩下二十来人，精神大多已经疲软无力，就连当初龙精虎猛的库尔此时出招间也见了疲态，更何况一般拳手。

　　道信目光锁定的一直都是库尔，而库尔却不愿意此时跟这个疯子直接交锋，一直想方设法让开道信，交往两招，必然是要闪开的，让道信将气全发在了一路拳手身上，只要道信往哪边跑，那么拳手们一定是唯恐避之不及。倒不是心里怯了，而是面对库尔跟道信这种拳手，特别是在道信将目标锁定在了库尔身上的时候，让两人互相残杀无疑是最好的办法，也是谁都乐意看到的。

　　只是场中已经没最开始人多了，库尔想把道信给引到别人身上无疑已经有些不太现实。

　　“这老鬼！”库尔回头看了眼道信毫无理智的双眼，不由头疼，若是这老鬼跟自己硬拼，就算自己能胜，恐怕也得脱层皮。正想着，忽然抬头看见了那边正围攻江宁的几个拳手，心里一亮，直接朝那边赶了过去，这里已经是竞技场里人数最多的一块地方。

　　李弓藏双眼已经朦胧一片，视线里尽是血红，这是鲜血蔓延到眼睛里的感觉，行动已经变得机械了起来，除了能感觉到自己打中了对方，已经感觉不出疼痛了。

　　而围攻的几个人虽然此时也已经疲倦不堪，但是见对方更是糟糕，心里顿时就提起了精神。

　　其中一个拳手，偶然间注意李弓藏防御已经不太严谨，眼中一厉，掌缘直接扫向李弓藏颈部。

　　李弓藏凭着直觉想要让开，但是身体显然已经无能为力，只能微微将目光移向那拳手，嘲讽的看着，等待死亡降临，事实上，这时候只有死才是最好的选择。

　　那拳手被李弓藏看的浑身汗毛竖起，同时心里发狠。

　　“去死吧！”拳手掌缘已经即将碰到李弓藏脖子，即将体会到那种无以伦比的快感，拳手眼神顿时兴奋了起来。

　　只是时间久了，所有人都忽略了李弓藏如此拼命是什么原因？因为他背后还有一个江宁。

　　那拳手正兴奋间，忽然感觉手腕一紧，紧接着他惊骇的想要抽回手掌，但所能看到的只是一个更为怪异的眼神，这眼神不知道如何形容，像是……就像是一个神灵俯视着一切。

　　错愕！拳手怎么都想不到江宁会在这种关键时刻出手，胸部一沉，紧接着他身子不由飞了出去，他还有意识，他知道江宁没有用全力，拳手完全疑惑，不知道江宁为什么不杀自己？但旋即他就知道了理由，迎面是一个山一般压力的男人，拳手双眼惊骇的看到了他生命中最后一个眼神，库尔凶厉的眼神。

　　库尔本意是将祸水东引，谁知江宁竟然将一个人朝这边踢了过来，而此时他跟道信并没有几步的距离，让开这人，他必然被道信追赶而上，到时候难免是一番纠缠。

　　“该死！”库尔停住脚步，伸出双手，像是迎接拳手到来，但观众却在此时尖叫起来，这是库尔一个最为招牌的动作，而他绞肉机的绰号也是由此而来。

　　就见库尔随手抓住了拳手的手脚，然后将他抱在怀中，手上很有节奏的旋转，手臂像是蛇一般环绕，越箍越紧，那拳手喉咙咯咯不停，却一句话都说不出来，眼神中充满着恐惧跟怨毒。

　　“啪嗒！”那拳手如一团烂泥一般的伏在地上，没了半点声音，被库尔用最残酷的方式结束了他的生命。

　　这点时间转瞬即逝，观众犹自沉溺在刚才那残酷一幕，但库尔已经被道信追上，两人顿时缠在一起。

　　“老鬼，别以为我怕你！”库尔此时火气也上来了，哪还能忍道信的步步紧逼。

　　道信并不回答库尔的话，反而用最为猛烈的攻势代表了自己想说的话。

　　李弓藏见江宁终于重新出手，眼睛里不觉欣慰笑了。

　　“这里交给我了！”江宁随手把李弓藏扶到笼边靠着坐下。

　　背后风声突然而至，显然敌人并不想让江宁有丝毫喘息时间，江宁表情一冷，江家腿法中最为强悍的一招已经被他身随意至般使了出来。

　　那拳手反应倒也速度，只是所面对的对手明显跟他不是一个级别，双眼惊骇的被腿影卷了进去。

　　这一幕引起了一阵尖叫，但也正被赶进来的江献文看见，江献文眼中骤然闪过几分杀意，这怕是他多少年来第一次控制不住自己平和的心境，他虽然知道竞技场危险，但没想到会是这么残酷，而且这一切竟然会是在笼子里进行的，每想到这里，江献文心里犹如滴血一般。

　　艾斯克鲁注意到了江献文眼中的杀意，血液流动速度像是加快了几分，这老人简单一眼，竟至如斯！

　　李朝阳进来之时倒没感觉太过奇怪，他毕竟对这里有所了解，只是看到这里仅剩的几个人的打斗情况，难免感慨，这儿身手能比肩自己的人竟然不止一个，看来竞技场之名果然不是假的。

　　叶孤心也注意到了江献文跟李朝阳，有些惊异道：“他来干什么？”叶孤心认识李朝阳，这点并不让人感觉奇怪，奇怪的只是李朝阳会突然出现在这里。

　　李藏锋顺着叶孤心目光看去，正看到李朝阳跟一个陌生老人站在一起，这老人头发黑白相交，虽然只能看到侧脸，但是给人的感觉却难以忽视，似乎有种莫名的东西在吸引着李藏锋，李藏锋暗暗奇怪，不知道自己突然起的想法是怎么回事，明明对方只是一个普通老头而已。

　　此时围攻江宁的拳手只剩两个，说是围攻，倒不如说这两名拳手想脱身却脱身不了，这年轻人再度出手完全像是变了一个人，一招一式要人命，两名拳手暗暗叫苦，却是无能为力之极，因为他们已经给江宁完全用招式圈住，想跑都跑不了。

　　“噗！”少顷，一名本就力气即将用尽的拳手被江宁一脚踢在了小腹之上。

　　只见那拳手顿时飞出去了几米距离，摔在地上已经难以动弹。

　　仅剩一名拳手自然知道自己不是江宁对手，不过他眼神凶厉，显然已经是孤注一掷，大吼一声，竟然主动朝江宁攻击。

　　江宁脸上此时没有任何情绪浮动，这拳手一招一式在他眼中像是放慢了一般，面对这种攻击，江宁从容至极的一个跨步勾拳直直的打在了拳手下巴上。

　　“咔嚓！”一阵骨骼碎裂的声音，那拳手整个人直直旋转了360度才摔在地上。

　　解决了最后一个围攻自己的拳手，江宁并没松懈，抬眼看向四周，剩下几个实力较低的拳手被金泰铭挨个解决。

　　此时除了道信跟库尔还在战斗之外，其余战斗已经停止，没有办法不停止，因为这儿只剩下四个人还站着，道信，库尔，自己，金泰铭！

　　道信此时已经毫无理智，虽然压着库尔打，但结局似乎已经被江宁预见，一个失去理智的人怎么可能打得赢库尔，明显库尔在寻找一击毙命的机会。

　　金泰铭挑衅的看了江宁一眼，心里也诧异，对方竟然能坚持到这种地步。

　　江宁随意扭过了头，随手在身边李弓藏身上按了几处地方，原本血流不止的伤口竟然奇迹一般的止住了血。

　　李弓藏感激的看了他一眼，却见江宁眼神根本不在自己身上，江宁此时轻轻笑着，眼神温和而没有半点焦距，显然是想到了某种事情。

　　李弓藏看的没错，江宁确实是因为帮李弓藏止血而想到了楮灵，耳边似乎还回荡着那单纯女孩的话。

　　“你别不用心啊，这些可都是救命的基本东西，浑身上下几百个穴位，每一个都是有大用处的，比如这里就可以止血，而这里就能要人性命！”

　　“江宁！”李弓藏拍了他一下，这儿危机丛丛，任何一个疏忽都可能丢了性命，而且这儿倒下去的人虽然多，但是谁都不能肯定这些人中有人会随时站起来。


第四百二十七章 战斗临近

　　“嗯！”江宁回过神。

　　见李弓藏眼神有些担心，忽然问他：“你这么拼命是为了什么？”

　　李弓藏初始一愣，旋即奇怪的看着江宁道：“没什么？夫人交代而已！”

　　江宁无语摇头，随口道：“看不出来，她那种女人还有这么忠心的手下！”

　　李弓藏严肃看着江宁道：“这些话以后还是不要说了，影响咱们合作的心情！”

　　江宁耸肩，索性就地坐了下来，仿佛竞技场在他眼中变成了娱乐场所，无比的放松！

　　“喂！”李弓藏不解江宁为什么如此松懈，叫了一声。

　　江宁看着正跟道信纠缠的火热的库尔，又看了一眼金泰铭道：“你认为那家伙会去帮谁？”

　　李弓藏道：“帮道信！”

　　江宁点头道：“没错，这儿明面上实力最高的是库尔，而且最让人忌惮的还是库尔，如果金泰铭不傻，那么一定会联合道信，先击溃库尔，那么他夺冠的可能才是最高，谁都看得出来，道信神智已经接近混沌，已经跟一个思路清晰的正常人不能相比了！”

　　“他往这边来了！”李弓藏挣扎要站起来，金泰铭正往这边赶来。

　　江宁示意他不用紧张，胸有成竹的看着金泰铭，这家伙奸猾的犹如一只狐狸，此时若是来找江宁动手，未免不符合他之前所表现出来的东西。

　　“一起先解决库尔如何？”金泰铭倒也直接，直接就说。

　　“然后呢？然后顺便解决掉道信，再然后再解决掉我！”江宁自言自语，他对自己有信心，但是面对金泰铭这种人物不得不防，这家伙表现出来的功夫让江宁有种看不透的感觉，总感觉金泰铭还隐藏了一部分实力，而自己却是连压箱底的江家腿法都使出来了！

　　“你若是这样想的话，那么只能等库尔杀了道信，然后咱们三人再直面相对！”金泰铭不紧不慢道。众所周知，韩国人长相颇为复杂，每一张脸仿佛都是奶油小生，但金泰铭有些不同，五官的硬朗程度俨然相反，看上去倒像是Z国人的多些。

　　“金泰铭这人实力虽然高，但是面对他明显比面对库尔压力要好很多，目前也只能如此，否则这家伙先跟自己对上，那么自己就很悬了！”江宁心里快速盘算利弊，然后才道：“你说的有些道理，那就依你！”

　　两人迅速结成共识之后，一起朝库尔那边走去。

　　至于李弓藏，已经完完全全被金泰铭所忽视，毕竟一个伤痕累累的人已经对金泰铭构不成任何威胁，那么这人之前武力值很高。

　　“混蛋！”

　　观众见两人意图，顿时明白了什么，有拥护库尔的人不由骂了出来。

　　场中竟然因为这个临时决定变得有些喧闹。

　　库尔自然也注意到了两人的到来，脸色忽然骤变，一个道信已经不让自己几分，加上个武力值跟自己相等的金泰铭，还有一个武力值不详的江宁，自己岂不是死路一条。

　　道信此时没有理智，也没有主意两人的到来，只是见对方想脱身，不由怒吼一声，将攻势加急，库尔一时间竟然脱身不得。

　　“江兄弟，你只要帮我杀了你面前的人，咱们就是兄弟，我竞技场的冠军都可以不要！”库尔急切喊道，他之前出卖了金泰铭，自然不相信对方此次过来是帮他的，唯一能说动的恐怕只有江宁，但他只是一分神，被道信攻势抢入，顿时有些手忙脚乱！

　　“你死期到了！”江宁眼神一动，大声对库尔道。

　　金泰铭本来听了库尔的话，心里对江宁还有些警惕，但江宁毫不犹豫的一句话放松了金泰铭警惕心，心里越发肯定自己找江宁一起合作是找对了。

　　“等杀了库尔之后，自己找时机再偷袭拿下江宁，想必不是难事！”金泰铭越是走进库尔跟道信的战场，心里对胜利的渴望就加强了一分，他想到了总统来之时对他的期望。

　　“你只要能顺利拿下那把匕首，韩国历史地位上有你一席之地，你是属于韩国真正的英雄！”就是这份荣耀刺激的金泰铭有些义无反顾。

　　离库尔越来越近，金泰铭跟江宁简单交流，示意两人一起朝库尔发动最猛烈的攻势，以便于速战速决！

　　库尔额头上的汗不知不觉流了下来，直到此时他才算是真正的着急起来，浑身精气神骤然一变，身子一动，顿时如一只猛虎一般攻向道信。

　　道信双眼一亮，这还是对方第一次主动发起攻击，虽然攻击猛烈，但道信心里只有无尽的兴奋。

　　“啊！”道信脚下如同装了弹簧一般，身子竟然有些脱离地球引力的趋势，飞速起身，显然不惧跟库尔硬碰！

　　“给老子去死！”库尔现在对道信的仇恨已经急剧飙升，若不是这家伙死缠烂打，自己怎么会落到如此被动的境地。

　　“砰！”的一声巨响，从两人交手处传了过来，库尔身子一仰，脸上红晕一闪而过。

　　而道信则是蹬蹬连退了几步，嘴角已经有鲜血溢出，显然硬碰之下他吃了不少的亏，至少在观众看来是这样的。

　　“动手！”

　　这时机千载难逢，金泰铭眼睛一亮，彻底放松了警惕，身子一跃而起，一式最经典的韩国标志已然使了出来，只是无论力道还是速度，都跟大家印象中的强了千百倍。

　　江宁于此同时也猛然间一个跨步，脚下似乎有隐约可见的风声，这是江家腿法中攻击最猛烈的一招，秋风落叶式！

　　而这也是江宁从未使出来过的唯一招式，但在这时，他别无选择的使了出来。

　　库尔脸上彻底变了，攻势出乎预料的猛烈。

　　金泰铭也是脸色微变，他一直在偷偷注意江宁，直到江宁腿法将起之时，那种猛烈的预兆顿起，他才算知道江宁真正的实力，这一招让金泰铭都有些难以应付的感觉，不过让金泰铭稍微放心的是，江宁的攻击对象不是自己，所以应该头疼的是库尔。

　　金泰铭攻击招式率先而至，他依然是未出全力，想让江宁跟道信出力。

　　但库尔却不这么想，他现在最想直接击毙的是道信，但那是之前的想法，从金泰铭跟江宁准备围攻自己的时候，库尔已经迫切想要击毙金泰铭！

　　“去死吧！”库尔本来正全力应付道信，金泰铭攻击到的时候，库尔忽然几乎不可能般从道信的攻击范围之内抽身，暴怒的攻击金泰铭。

　　金泰铭大吃一惊，他怎么都想不到库尔竟然还隐藏着实力，而且能从道信手中毫发无损的脱身出来，情急之下来不及思考，顿时以进为退，转攻为防！

　　“嗤！”

　　攻势出乎预料的强烈，金泰铭跟库尔交集的手臂犹自抖动，显然这一下突如其来的攻势，金泰铭吃了些小亏。

　　但这明显不是最为糟糕的情形，最为糟糕的是他没看到江宁前去攻击库尔。

　　他甚至来不及思考，心瞬间就沉入了低谷，身子毫不犹豫的就开始退后，只是身旁的剧烈的风声让他根本来不及闪躲，江宁刚才蓄力已久的招式竟然是在意图对付自己。

　　“咔嚓！”一声细微的响动，金泰铭空空如也的双手还保持着防御的姿势，对面站着脸上有汗落下的江宁。

　　江宁晃动了下脚踝，隐隐有些酸痛，他还是低估了金泰铭身体的坚硬程度，恐怕比道信跟库尔弱不了多少。

　　金泰铭肋部一阵隐隐的疼痛，脸上顿时煞白，终于忍不住退了一步，这一步像是泄了金泰铭的所有意志，紧接着便又退了一步，然后毫无形象的坐在了地上，喘息不止！

　　显然江宁这一下带给他的重创是致命的。

　　“你……”金泰铭双眼不可思议的看着江宁，显然想不到对方会这么果决的像自己攻击，他到现在都看不透江宁为什么会如此果断的朝自己发动攻势，照他想来自己所提供的方案已经是最为合适的方案。

　　“哈哈哈哈，金泰铭，聪明反被聪明误！”库尔憨声大笑，他刚才注意到江宁一闪而过的奇异眼神，所以冒着很大的风险配合了一下江宁，结果是江宁没让自己失望！

　　若是竞技场能产生两个冠军，库尔此时已经有了跟对方一起共享冠军的想法。

　　江宁见尘埃落定，笑道：“想当然是最可怕的，你想当然的东西当然是按着你的计划走，而那样的话太不符合我性格！”江宁知道此时不是废话的时候，话音落，紧接着一脚将金泰铭踢出了几米远，金泰铭双眼不甘心的看着江宁，想爬起来，无奈重重倒下！


第四百二十八章 接近尾声

　　废了金泰铭之后，江宁再度成为了旁观者，而道信此时神智非但没有恢复，反而由于人数渐少的原因，再加上冠军的刺激，反而更加疯狂了起来！

　　库尔心里暗骂，但是道信敢全力出手，他却不敢，江宁刚刚一招废了金泰铭的情景被他看在眼里，虽然是属于取巧，但也足以让人对这个年轻人刮目相看！

　　“江兄弟！你若是助我杀了道信，我冠军之位即刻便让于你怎么样？”尽管知道江宁几乎没可能帮自己再对付道信，但库尔还是不死心就此定局。

　　江宁心里暗讽库尔脸皮厚，所以也并没有回答库尔，回到李弓藏身边照看着李弓藏，李弓藏此次如此拼命虽然是属于叶孤心的安排，但江宁心里公私分明，不管如何，这人都是因为替自己挡了大多攻击才变成了这样，所以江宁不会丢下他不管，这跟叶孤心没关系，只是江宁单纯的求个心安。

　　“没想到江宁这孩子已经进步到了这等境地，真是奇才，也不枉伯父的悉心教导！”李朝阳亲眼目睹江宁废了金泰铭，心里不免感慨！

　　江献文只是摇头，道：“这里勾心斗角太过严重，苦了他了！”要知道江献文看透名利几十载，为了限制江汉昭发展，煞费苦心，为了让江宁不陷入那种杀人于无形的名利场中，自小就带在身边，教他淡泊明志，教他平安即安，但世事难料，江宁还是难以避免的踏入了这种争斗中。

　　“伯父何必在意，人本天性至上，况且儿孙自有多福，伯父看透了名利场，却是看不透亲情，否则的话伯父可能是几百年来第一个由内而外的真正宗师！”李朝阳由衷敬服道，江献文于武术上的修为让李朝阳只能仰视，哪怕他已经是属于这世上的顶尖武力！

　　“就是那女人引得宁儿来到这里的？”江献文忽然看向叶孤心处道。

　　李朝阳有些犹豫道：“没……错，不过这女人有些特殊，江老还是暂时先别理她！”李朝阳自然是注意到了叶孤心，生恐此时护孙心切的江献文将怒火转发到叶孤心身上，所以有些犹豫。

　　江献文仔细打量了几眼叶孤心，道：“这女娃姿色倒是举世罕见！”

　　李朝阳见他并没动气的心思，心里暗暗松了口气，他最为清楚这女人身后的背景，如果能和平共处，自然是再好不过。

　　“你放心，江献文虽然老了，但还没有糊涂，这女娃跟秦汉行牵扯不浅，我自有分寸，更何况我瞧着这女娃眼熟的很，怕还是熟人之后！”江献文道。

　　“这个伯父倒没看错，叶孤心的父亲正是叶荣玺！而且她本名也不是叫叶孤心这么生僻的名字，她本名如果我没记错的话是叫叶珊瑚！”

　　“叶荣玺？”江献文吃惊道。

　　“没错，正是叶荣玺，伯父能认识他也不奇怪，毕竟伯父也是属于那个时代的人！”李朝阳道，他嘴上说不奇怪，但心里知道这老人年轻时应当也是翻手为云般的人物，否则又怎么可能认识当初权势滔天的叶荣玺，要知道叶荣玺时代，竞技场是可以光明正大的开放的，哪会如现在一般转到了地下。

　　“竞技场，又是竞技场，这老东西死了也不放过他的后人，守着一个无聊的信仰！”江献文有些遗憾。

　　而叶孤心对旁人注视最是敏感，早就注意到了江献文跟李朝阳两人。

　　李朝阳她是认识的，但是却从未见过李朝阳身边的老人，而且这老人虽然年龄不小，但是给人的感觉却是让人信服，说不出的错觉或者其它，连叶孤心对这感觉都奇怪的厉害。

　　“帮我注意下那边的两个人！”叶孤心没多看，但知道李朝阳突然出现在这里，一定是有什么事情。

　　李藏锋本是注意着李弓藏的，李弓藏受伤严重，作为亲生兄弟的李藏锋怎么可能心里没半点想法。

　　听到叶孤心说话，眼神不由看向李朝阳两人，只是此时江献文像是有所察觉，也是回头，两人目光撞在一处，李藏锋顿时感觉心神一颤，强提精神才不至于退后。

　　这老人简单一眼，竟然会对自己造成这么大冲击，李藏锋几乎不敢相信刚才有那种表现的是自己，而且他也不相信这世上还有人能凭借眼神让自己没有丝毫战斗倾向！

　　雪山獒本来是除了叶孤心之外看谁都有敌意的，但是抬起硕大的头颅看到江献文之后，竟然摇起了尾巴，充满了友善，这让叶孤心心里越发不妥，这感觉超出了自己掌控，而他从这老人身上隐隐看到了些熟悉的影子，虽然是第一次见，但以她玲珑心窍，下意识就想到了江献武，江献武有一个哥哥是上流圈子人尽皆知的事情，只是极少人见到过他，叶孤心更不会相信他会来到这里。

　　“叶小姐好像认识他！”艾斯克鲁不知何时走近了叶孤心，轻声问道。

　　李藏锋心里一阵警惕，虽然此时的自己有些失神，但这人什么时候来的，自己竟然没任何察觉，简直匪夷所思。

　　叶孤心不动声色道：“这个要问场主了？我以为这老人突然出现，是场主请来的座上宾！”

　　艾斯克鲁脸上一阵尴尬，叶孤心的讽刺直接扎中了他的要害，确实，这老人是自己闯进来的。

　　“朝阳，你防着些，我瞧这里没那么简单，宁儿怕是有危险！”江献文冷眼扫向四周，并没发现任何异样，但越是如此，江献文心里感觉越是强烈！

　　李朝阳看了场中一眼，道信此时跟库尔已经战斗了十几分钟，以他们两人出手的力道，这已经是一个奇迹一般的时间，相信很快就会有尾声，而且库尔胜利的可能性几乎是百分之百，江宁虽然未必能赢了库尔，但是以库尔已经疲乏不堪的状态，李朝阳猜测，江宁拿第一的几率目前属于最高。虽然不理解江献文为什么此时会说这种话，但他对江献文莫名的信服，一如他信服江献武一般。

　　啊！

　　两人正说话，场中忽然一阵尖叫声忽然响了起来，那种兴奋的思维直接感染了大多数人，这群所谓的上流人士无一不是开始尖叫起来，整个竞技场的温度像是忽然上升了！

　　只见道信身上的袍子陡然飘了起来，这是他当时对付查尔的一个绝招，如今对着库尔又一次使了出来，显然招式已经匮乏。

　　库尔迅速被红袍笼罩，但他不是查尔，只见那袍子在即将落下之时“刺啦！”一声，裂为无数碎片。

　　库尔手臂间不容发般缠住了道信，很显然又要施展他绞肉机的风采。

　　观众的尖叫声显然也是源于此！

　　库尔的这一招不可谓不绝，那种让人缓慢死去的感觉无疑于Z国古时候的酷刑。

　　道信显然已经不是之前的道信，在被库尔缠住之时已经注定无法翻身。

　　只见库尔一声嘶吼，手臂上青筋顿时如钢箍一般环绕在他粗如成人大腿一般的手臂之上，对付道信，他使出了全力，必须要他在此时死去，否则他没有半分机会再问鼎冠军。

　　道信反应快急，脸上一阵潮红，脚下已经间不容发的踢像库尔双腿，意图挽回颓势。

　　库尔既然使出了这一招，就不怕道信再挣脱而去，只见他双腿猛然绷紧，道信能踢断树木的踢腿，在踢到库尔腿上之时，竟然发出了如中败絮一般的声音。

　　道信心里一阵灰暗，但是他心里发狠，即便自己死了也绝对不能让库尔讨得好去，一下又一下的踢在库尔的同一处地方，脸色渐渐血红血红。

　　库尔腿部虽然坚如钢铁，但是怎么能忍受道信这般垂死挣扎，腿上愈痛，他心里就愈是狠戾，手臂收缩节奏明显加快了很多。

　　几十秒，对观众来说是一种无以伦比的刺激，但对战斗中的两人来说无一不是生死的煎熬。

　　“吼！”

　　库尔腿上疼痛的几乎要断掉，嘴上忽然发出一声大吼，紧接着手臂骤然收缩。

　　只见道信身子无声而缩，天空中蔓延着无边血红。

　　狠狠的将道信扔了出去，库尔双眼血红的扫向四周拳手，此时所有拳手无一不是已经倒下，还站立着的唯独江宁而已。

　　他此时浑身都被道信身上的血迹喷染，整个人像是从地狱中爬出来的修罗，让人不忍睹目，更有观众经历这血腥一幕，干呕了起来。

　　李朝阳神色微变，这种将一个同级别的对手生生箍死的手段着实可怖，若是自己，该如何化解这种攻势？李朝阳不由思索。

　　江献文皱眉道：“这人天生力气奇大，若是刚才死去那人先天条件好些，倒下去的就不会是他了！”

　　李朝阳道：“所幸他力气即将用尽，否则江宁怕也免不了跟道信下场一样！”

　　“宁儿不会的，他这招虽然看上去完美，但缺陷太多，注重于视觉，但是却偏离了招式本身的可取性，若是他箍住江宁，江宁有无数种方法能够脱身，只是这人有些怪异，宁儿仍不是对手！”江献文道。

　　“我一点不奇怪宁儿能在这种情况下打赢对手，我所担心的是这事情远没有这么简单，如果我没看错的话，刚才咱们所见那人，你和宁儿就算联手都未必是他对手，这种人能将这种傲视群雄的功夫深藏经年，想必心性远比一般人来的复杂！”江献文看了眼艾斯克鲁，有些隐忧，这毕竟是别人家，哪怕他江献文有通天本领，面对无数黑洞洞的枪口，仍然是难以侥幸！


第四百二十九章 突变，惊闻

　　库尔转身面向江宁，整个人浑身似乎有些颤抖，显然刚才杀道信那一下用力有些过猛！

　　江宁也在此时转身，双眼淡漠的看着库尔，这种情况下，库尔绝对不可能是自己的对手，但对方显然不这么觉着，反而双眼敌视的看着江宁，不甘心冠军之位就这么远去。

　　咚咚咚，脚步声响了起来，库尔一步步朝江宁这边走来。

　　江宁浑身放松，等待库尔出手的那一刻，对于一个想要像自己动手的人来说，江宁是绝对不会留手的，只要库尔动手，那么自己一定会毫不犹豫的杀了他。

　　观众此时非但没有安静下来，反而更加喧哗起来。

　　“库尔，杀了那Z国男人！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这声音是如此之众，显然库尔这个本国公民更受欢迎，而这帮骄傲的m国人也绝对接受不了一个东方人得到这里的冠军，这是历来克鲁竞技从未出现过的先例。

　　库尔受到拥护，一瞬间好像连伤势都变得轻了些，舔了舔嘴唇，眼中又恢复了最初的战斗精神。

　　叶孤心此时坐直了身体，很久不见表情的脸上此时终于有些隐隐的激动，江宁就要胜利了，哪怕她深深知道不到最后一刻什么事情都有变故，但她还是难以镇定，这是叶家世代难以完成的信仰，而眼看就要完成了。

　　李藏锋眼神闪烁的看着江宁，他怎么都想不到江宁竟然真的能走到最后。

　　艾斯克鲁脸上不见任何表情，仿佛两人谁夺冠跟他都没有任何关系。

　　江献文在这最后时刻，心里更加警惕，双眼扫向四周，宛如利剑，却并不会刺伤任何一人。

　　李朝阳察觉到了江献文的严肃，跟江献文背道而驰，反而时刻盯紧竞技场中那些倒下之人，胜利来得并不算简单，但仍然隐约给人怪异感，让人不免多想。

　　库尔看着眼前淡若自然的江宁，不得不承认，这是个充满东方神秘魅力的男人，如此年轻，所表现出来的东西却是出乎常人预料，让人不免想象，他如此惊艳的战斗经历是如何来的。

　　“看来是我小看你了，我想过无数种可能，但唯独没想过最后是你跟我针锋相对，一较高下！”库尔走进江宁一米左右的距离，欣赏的看着江宁道。

　　江宁道：“你现在已经没有任何能跟我一较高下的能力了！”

　　这话在观众听来多少都是有些奇怪的，两人站在一起，库尔明显比江宁整整大出了一圈，而且气势之上也是难以相提并论，如果库尔是一头凶猛的野牛，而江宁此时看上去就像是一只无害的绵羊。

　　“你现在倒下的话还有机会，因为你不可能夺冠！”库尔并没急于动手，忽然很奇怪的说了一声。

　　江宁隐隐感觉怪异，精神瞬间高度警醒了起来，库尔不可能无端说这种话，而且还是出乎预料的一本正经。

　　江宁假装不为所动道：“你若是还有什么手段的话可以使出来，我可以代为试试威力如何？”

　　库尔双眼奇异的看了江宁一眼，心里有些可惜对方身手，这种人再成长一个阶段，将不可估计他能走多远，但如今？

　　库尔小声自语，似乎有些惋惜的意思。

　　“少故弄玄虚！”江宁不再等待，这种情况实在有些诡异，一个明明即将失败的弱者却在这里释放者强者的宣言，唯恐夜长梦多，江宁不敢再拖下去，如今之计，只有夺得冠军方才有一线生机，否则只怕自己刚出竞技场，已经死的不明不白，他跟叶孤心相处时间很长，对她的了解可以说比任何人都更为透彻，也绝对相信她有这个实力。

　　江宁攻势凌厉绝伦，显然想要速战速决，不再给库尔卖弄玄虚的机会和时间。

　　近了，更近了！

　　攻击转眼即到库尔身边。

　　江宁却是心里更加不安起来，库尔并没有要躲的意思，反而眼神奇怪自己，像是……就像是看着一个将死之人。

　　江宁心里瞬间犹豫，只是苦于攻势全发，想要瞬间收回来，已经是不可能了！

　　“扑！”一声怪异的声响传自人群中，这声音在所有人听来都不觉奇怪，而且在这种大环境下，根本不可能有人能听的出来这一点细微的响动。

　　但李朝阳一辈子与这种东西打交道，当下就神情大变，这是装了消声器的枪声！

　　“小心！”李朝阳急促发声提醒！

　　只是他反应虽快，但又如何能比得上子弹的速度，就见江宁此时保持着攻势的身体猛然一顿，似乎隐隐有血花溅出，双眼茫然的倒了下去。

　　“混账！”江献文反应远远比李朝阳更快，只是枪响的一瞬间，他霎时间就转头，正见一人在隐蔽处持枪准备开第二枪。

　　根本不假思索，江献文整个人一跃而起，诺大年龄，身子竟是灵活的可怕，急速朝开枪那人赶去。

　　那人本来还要开第二枪，但刚静下心准备开枪，就被一个莫名的声音吓得心神一颤，枪管下意识抖了抖，顿时打在了铁笼之上，溅起一阵火花，一颗子弹蹦跳了几次，才安静的躺在地上。

　　眼见有人发现了自己，枪手不敢多呆，飞速逃离！

　　“啊，有狙击手！”人群中不知道谁喊了一声，结合镜头里那颗子弹，让观众顿时慌乱了起来，这些人身份崇高，对刺杀之事最是敏感，一时间纷纷离座，想要逃离这里。

　　艾斯克鲁脸色一沉，来不及想什么，就走到话筒前道：“尊敬的各位先生女士，一枚小小的弹头难道就能让各位惊慌失措吗？”

　　最简单的激将法，但结合艾斯克鲁那种斩钉截铁的字句，这些人出奇的安静下来，虽然仍有骚乱，但是却不会如之前一般暴乱了！

　　“各位先生们女士们，大家应该相信竞技场有能力保护大家的安全，出现这种事情，本人一定会给大家一个合理的解释，目前来说，比赛的结果才是最重要的，而且那把很好的匕首，相信大家没人想要放弃！”

　　艾斯克鲁紧接着的一席话将人心彻底稳住，而且眼见克鲁竞技场里戒备森严，而且狙击手已经逃离，大多数人心里已经恢复了正常，毕竟他们是经过大风大浪的，而且很多人并不屑于这种小场面。

　　“希望场主以这里观众的安全为重，否则，后果大家都不敢想象！”有人出声威胁艾斯克鲁。

　　艾斯克鲁脸无异样，接着道：“各位，事情已经发生，我在这里道歉，但克鲁竞技几百年传承，无论发生什么事情都不应该终止比赛，那么就让咱们揭开本届克鲁勇士的得主，好吗？”

　　又一声蛊惑性的发言，让很多人都暂时忘了刚才有枪击事件发生。

　　“宁儿！”相比艾斯克鲁已经越来越好的心情，江献文的心情已经沉入谷底，眼睛里似乎隐隐有晶莹闪动，头发像是一瞬间又白了几根，让人唏嘘。

　　没什么比这种无能为力更加残忍！

　　李朝阳紧握住江献文的手，能感觉从老人手上传来的力道，似乎要将自己的手给抓断。

　　“伯父，现在不是冲动之时，事情即已发生，请伯父克制，否则这件事情就会变得复杂无比，会成为国家的罪人！”李朝阳声音颤抖，以他的身份此时也开始恐惧起来，若是江献文控制不住自己，那么明天的国际新闻可想而知，自己前途倒是小事，但给国家声誉上带来的损失却是难以估量，这种罪名任何人都担不起，竞技场在m国是合法的，而两人若是在此闹事就注定成为不合法的，这就是现实的无奈。

　　江献文似乎对所有的声音都没有了反应，双眼只是呆呆看着场中倒下的江宁，脑海中似乎瞬间浮现了江献文以为自己早就忘了的画面。

　　“爷爷，我长大之后一定要像爷爷一样，成为一个让全村人都毕恭毕敬的长者！”江宁天真童言。

　　“为什么？”江献文慈祥问说。

　　“不告诉你！”满山里都是孩童的稚笑。

　　江献文陷入了回忆之中，心神晃动，难以自拔。

　　李朝阳大吃一惊，却不敢轻举妄动，江献文此时明显是郁气纠结于胸，稍有不慎，后果不堪设想。

　　江献文脸上逐渐潮红，半天，忽然一口鲜血吐了出来。


第四百三十章 出乎预料的尾声

　　叶孤心的心同时也像是被狠狠撞了一下，江宁倒下的那一刻，让她的梦想彻底破碎，没有什么是比这个更加残忍的，即将到手的成功，却是镜花水月。

　　连雪山獒似乎都感受到了叶孤心的那种情绪，呜呜低声叫个不停。

　　“咳咳咳！”李弓藏挣扎的爬起来，走向江宁，脸上看不到半分希望，像是一个将死之人，克鲁大赛的冠军对他而言，无疑是难以逾越的心魔。

　　江宁浑身是血，李弓藏手忙脚乱的撕下自己衣服，不管不顾的捂住江宁上身流血处。

　　库尔怜悯的看着江宁，心里暗暗可惜，这本来是一个武学奇才，却是陨落在了这里。

　　“勇敢的各位拳手，现在还有没有人能站起来！”艾斯克鲁双手平托，脸上挂满笑容，似乎现在只有库尔还站在克鲁竞技场之内。

　　库尔！

　　库尔！

　　库尔……

　　观众自发的呼喊起来。

　　结局似乎已经再明显不过，只有一个库尔还是完完整整站立的，至少此时只有他是站着的。

　　“既然结局已经再明显不过，那么我现在就宣布，这一届的克鲁勇士，仍然是……”艾斯·克鲁，卖了个关子，意味深长的看着库尔。

　　库尔心里兴奋，第二次连任克鲁勇士，这在历史上也只有一人而已。

　　他此时无比兴奋的竖起耳朵，想听到从艾斯克鲁口中喊出库尔两个字。

　　观众也安静下来，事情似乎已经是落幕了，那下一看点就是看库尔肯不肯当场拍卖那把价值连城的匕首。

　　但就在这时，任何人都没想到的事情发生了，只见早就已经倒下的金泰铭忽然从地上一跃而起，快到难以置信朝库尔扑了过去。

　　而另一方向，也有一个三十多岁的白人如闪电一般朝库尔袭击而至，速度竟是隐然比金泰铭还来的快些。

　　“啊！”观众同时惊呼起来，如此变故，谁都未料到。

　　而倒霉的库尔此时正挥动双手准备迎接即将到来的荣誉，却没想到自己会同时遭到两大高手一齐进攻，他想要躲过去，只是体力再也不允许，而注意到了那白人长相之后，库尔忽然暴怒一声，使出最后全部的力量，死死抱住了那突然从拳手中跳出来的白人高手，看上去似乎是认识这人。

　　金泰铭重重一击毫无悬念的落在了库尔身上，库尔顿时一口血喷了出来，喷了那白人一头一脸。

　　白人眼神一厉，屈肘就朝库尔脑袋砸去，显然对库尔的绞肉机称呼隐约顾忌。

　　一肘一肘尽皆砸实，血花四溅。

　　库尔脸色狰狞，只是死死抱住那白人。

　　金泰铭未料到有人会同自己一起出手，但此时已经顾不了这么多，见机会千载难逢，身子稍顿，即刻就朝白人攻击。

　　此时白人想要脱身，怎奈库尔实在是爆发了生命的潜能困住自己，眼见金泰铭攻击而至，顿时心里着急，更加疯狂的攻击库尔。

　　库尔此时脑袋已经垂下，显然已经死的不能再死，只是他手臂却依然箍住了白人，一代凶名不虚传。

　　危急时刻，只见那白人忽然迅速转身，将库尔挡在了身前，这已经是最佳的方法。

　　金泰铭攻势未减，重重的又打在了库尔身上，库尔本身已经有两百多斤，再加上白人体重，将近四百斤的重量被金泰铭一脚竟然踢出了一米远近。

　　清脆的骨裂声响起，显然没有任何防备意识的库尔死了都不能安分，而那白人虽然由库尔挡下了攻击，但是金泰铭这一招奇重无比，他也是不能幸免的被波及，嘴角已经有鲜血溢出。

　　不过值此机会，他迅速拜托了库尔的纠缠，总算脱了身。

　　众人这才看清这白人长相，他身高大约一米九左右，身体也是较为健硕，高鼻棕瞳，很明显的一副m国人特征，只是被库尔喷了一脸鲜血，此时看上去有些狼狈不堪，而且受了金泰铭一招攻击，受伤不轻。

　　金泰铭剧烈喘息，江宁那一下没废了他，只是他也伤的不轻，本意将计就计，谁曾想竟然冒出来一个看不出来历的高手，这变故让金泰铭悔的肠子都青了，若是再晚出来一会，再趁机偷袭，那么把握就大的很了。

　　“既然你出来送死，那我就成全你！”白人显然傲气至极，金泰铭这等人物都好像被他说的能随意解决一般。

　　金泰铭宗师身份，怎么能容忍如此轻狂的挑衅，虽然身体不支，但狭路相逢，若是自己退缩了，那可是真的死无葬身之地，况且他也对自己身手自信的很。

　　金泰铭的伤势让他注定只能速战速决，也不在废话，顿时上手就是最凌厉的拳法。

　　那白人眼神不屑，等金泰铭靠近之时，才身子骤然靠近金泰铭，手臂如穿花一般打向金泰铭脸部，脚下有节奏的晃动，让人眼花缭乱。

　　呼呼风声让金泰铭心里吃惊，这人拳术极快，有些西洋拳击的影子，但又加入了很多陌生的元素，想着，腰部已经被对方狠狠来了一下，剧痛让他心里有些退意，不说自己受伤在前，就算不受伤，自己怕也未必是他对手，这人是什么来头，为什么没听说过他？

　　众人见事情又现高潮，顿时再度兴致勃勃观看起来，显然库尔的死并没能让这些人放在心上，人情冷淡，此时尽致。

　　艾斯·克鲁眼神诡异，似乎对发生的事情一点都不稀奇。

　　叶孤心也已经没有任何兴致观看比赛，江宁倒下之时，就是她心死之时，虽然她想杀江宁，但那时要等到江宁拿了克鲁勇士之后，一前一后，何止万里！

　　金泰铭体力渐渐不支，而且面对对方招招致命的招式，金泰铭也已经心生怯意，他本来不致如此，只是竞技场带给他的震撼太大，而且心机用尽还是中途出现如此变故，让他心灰意冷！

　　杀了他！

　　……

　　观众并不认识这个突然出现的陌生拳手，但这并不妨碍他们对种族的立场，显然，m国人虐韩国人，也是他们乐意看到的。

　　白人丝毫不为观众影响，只是一招招尽数打在金泰铭身上，丝毫不乱，显然无论心性或者是身手都是极为出色的存在。

　　“朝阳，你跟这人比起来如何？”李朝阳心里正震惊这人拳法，忽然听到江献文问话，他虽然奇怪江献文此时为什么还有心情说这种话，但还是老实回答道：“说不好，这人明显比未受伤之时的库尔等人都要高一个层次，若是我对上他的话，只能有五分把握！”

　　江献文眼神里悲痛暂时隐去，这是在白人跟金泰铭一齐攻击库尔之时江献文才发生的变化，李朝阳没有注意到。

　　“噗噗噗噗！”接连四拳，彻底点燃了观众，金泰铭接连后退，脸色苍白。

　　“我认输！”金泰铭忽然不可思议的说，他此时脸色苍白，确实已经无再战之力，但这句认输一说出口，他在韩国将再也没有立足之地，众所周知，在竞技场这种地方说出认输的话究竟有多不可思议。

　　嘘！

　　观众闻之嘘声一片，这种场合说出这种话，无疑是最为没有力度的。

　　“认输！”白人显然不以为然，他身上伤势就是金泰铭所造就，已经多久没被人打伤了，白人舔了舔嘴唇想。嘲讽的看了金泰铭一眼道：“在我眼里只有死人才会认输！”说完半点不犹豫，朝金泰铭发动更猛烈的攻击。

　　金泰铭脸色一变，想不到对方如此狠辣，心里一狠，就算自己死了也绝对不让对方好过。眼见对方直取自己要害，金泰铭忽然露齿一笑，每个他这种级别的人都有一个置之死地而后生的绝招，更何况是置之死地而无生，既然对方存心要自己性命，金泰铭怎么会让对方好过半分。

　　白人心里嘲笑金泰铭的不自量力，连库尔这种狠人都被自己杀了，这人又能好到哪里，这是白人心里的傲气，只是他忽略了一点，金泰铭在未受伤前，虽说不一定能赶上库尔，但至少也是半斤八两的。

　　白人眼看自己腿部就要踢爆对方脑袋，不由将速度又加快了一分，想迅速解决对方，然后让战斗落幕。

　　“啪！”没有出乎自己预料，腿部毫无悬念的落在了金泰铭脑门上，脚下一重，白人已经知道金泰铭必死无疑，心里稍一放松，忽然感觉风声临近，金泰铭的腿竟然不可思议的弹跳起来，力度如刀。

　　这是任何人都感觉有些诡异的事情，金泰铭明明已经被击中大脑，就算再厉害的人物都要倒下，而他竟然还能垂死一击，真真不可思议。

　　“湘南弹腿！”江献文奇怪的看着金泰铭，想不到这个韩国人竟然会Z国很有名的一路腿法，而他使出的这一式虽然有些不伦不类，但确实就是湘南腿。

　　“啊！”白人一声惨叫，杀死金泰铭的同时，整个人也倒飞了出去，摔在了地上，胸骨断裂的疼痛让他眼神像是一条毒蛇，他想不到金泰铭临死的时候还阴了他一下，这让他不由的爬起来，蹒跚着走向金泰铭。

　　“该死的韩国人，死了老子都不放过你！”嘴中阴狠的骂完，脚上重重朝着金泰铭头颅踩了下去。

　　金泰铭毫无知觉，自然是不可能再让开了。

　　“喂，你妈有没有教过你死者为大！”白人本来发泄着自己无端的情绪，但身后一个突然响起的声音让他心里忍不住打了个寒颤，他胸骨断裂，此时能挣扎走动已经极为勉强，若是再战，那根本就是不可能的事情。

　　“是你！你怎么可能还活着，贾斯汀明明已经射穿了你的胸部！”白人飞速防备转身，眼光到处，正看到刚才明明已经中枪的东方年轻人站了起来，看向自己的目光出奇的冰冷，白人心里一紧，顿时脱口而出。

　　“克鲁先生，您听清楚了，这是不是作弊？”江宁忽然看向艾斯克鲁。

　　艾斯·克鲁从看到江宁站起来的时候，眼神就有极大的变化，此时听到对方问话，脸上僵硬的笑了笑，道：“将安道尔从竞技笼里压出来，按照规矩执行惩罚！”

　　江宁却轻轻挥手道：“艾斯先生不用麻烦，这种垃圾交给我就行了！”说完跟本不看艾斯·克鲁有些复杂的眼神，直接随手卡住了白人喉咙轻声道：“原来你叫安道尔！”说完毫不犹豫的捏碎了安道尔的喉咙，像是丢一个垃圾一般将他丢开。

　　场中直到此时才开始议论起来，这一届的克鲁竞技怕是最为精彩的一届，里面充满了未知，但也充满了刺激，而这其中的一切都少不了一个东方年轻人的身影，这一届的克鲁竞技注定会被人记住很久很久。

　　叶孤心握紧了拳头，看着场中气质宛若重生一般的江宁，心里出奇的没了杀意，毕竟这人关键时刻给了这样一个大的惊喜。

　　李弓藏勉强笑出声来，但顿时就被呛得没办法继续。

　　江献文眼睛里噙着的泪水终于落了下来，他中途有杀光这里所有人来为江宁陪葬的冲动，但是他注意到了一件事，那就是江宁的姿势，除了江献文，没人能说能把江宁了解的如此透彻，江宁的姿势正是他小时候习惯睡觉的姿势，而一个人若是死了，又怎么可能会保持那种姿势。

　　“好，好啊！这孩子真是让人惊喜，看来我这些年竟瞎操心了，原来这孩子比我这个老头子还强！”江献文喃喃自语，江献武的死，加上江宁刚才的突然变故，将他心防已经彻底击垮，他再也不是那个淡然潇洒运筹帷幄的老头，而是一个普通老人。

　　李朝阳眼神一亮，他早就有过一个想法，如今看来，自己果然没有看错人，这种勾心斗角，惊心动魄的竞技场，竟然被他玩了个透彻。

　　“场主，现在的克鲁勇士可以宣布了吗？”江宁毫不客气的看着艾斯·克鲁，竞技场的一切能如此操纵自如的除了艾斯·克鲁，江宁想不出一个还能导演这一切的人，他其实早就预料到了后面的变故，所以他偷袭金泰铭的时候，明明能杀了金泰铭，却只是让他受了不轻不重的伤，而金泰铭也是配合，真的倒下就不起来。只是江宁没想到对方如此肆无忌惮，用枪而已，在攻击库尔之时，江宁就已经从库尔的眼睛里看到不对，他虚张声势废话良久，就是在想对策，所以当枪声响起来之时，他是出了江献文之外第二个听到枪声的人，所以他稍微挪了挪身子，让子弹穿过了肩膀，造成击中心脏的假象。

　　“我实在太佩服您了！”艾斯·克鲁，忽然看着江宁笑了，只是这笑容让人怎么都想不到友善，没人知道，刚才死的白人是他在m国突击队服役之时多年的战友兼副手，但江宁却是丝毫不给面子的杀了他。

　　“怎么，克鲁先生还不打开竞技笼？我可怕再有子弹射入，到时我怕是真的死在这里！”江宁自嘲式的发言让人看向艾斯·克鲁的眼神都有些怪异，是啊！如果不是这年轻人提醒，大家好像都忘了子弹是在竞技场内射出来的，而且艾斯·克鲁也并没采取什么通缉凶手的措施，显然是有猫腻的，而且这年轻人的风度也让大多数人对他有了个新的认识，原来竞技场中之人并不只是单纯的拳手，还有江宁这种充满东方魅力的人物。

　　艾斯·克鲁眼见自己成了焦点，心里几乎愤怒的快要爆炸，他本来是挺喜欢江宁的，只是隐隐透漏出的合作意向被江宁毫不犹豫的推开，所以他才会忍痛除掉江宁，但现在看来，主导这一切的是他艾斯·克鲁，但卒子却已经过了楚河！


第四百三十一章 离开竞技场

　　“打开竞技笼！”

　　艾斯克鲁声音隐约有颤抖，只是细微的没人能听出来。

　　竞技笼门在吱呀吱呀声中打开，江宁举起双手，像是发泄什么一般，观众同时间报以最热烈的掌声，有些时候可以让人忘却国籍，江宁现在尽情享受胜利之时的表现，让人很难反感。

　　江献文眼神温和的看着江宁，他这趟算是白来了，他相信就算没有自己，江宁仍然能自己抗下任何事情，直到此时，江献文才真正感慨，江宁已经长大，而自己却是不知不觉已然白了头发。

　　“江老有一个好孙子！”李朝阳由衷道。

　　见李朝阳神色异样，江献文自然知道他心里想法，随口道：“你们小辈之间的事情，我这个老头子是懒得管了，更何况从今天开始，我就能真正放手了，只要宁儿愿意进你们特战队，我无所谓！”

　　“伯父说的是真的？”李朝阳性格并不算外向，但听到江献文如此说话还是忍不住有些惊喜。

　　江献文笑着摇头，道：“别多说了，一会场面有些乱，咱们等会靠近宁儿些，也好有些照应！”

　　李朝阳点头赞同。

　　竞技总算是结束，观众都是有些意犹未尽，但是颁奖仪式即将进行，大家并没有要离场的意思，毕竟还有一把重量级的匕首在哪里，若是江宁肯卖，也是一大热闹。

　　竞技笼打开之后，进去了几十个保安，开始清理竞技笼。这些人有死的，会派发一比抚恤金，若是重伤的，可能会被这些保安看不顺眼随手就给弄死，当然有轻伤，却因为受不了这场面，再不敢站起来的人？竞技场同样大方，会狠狠的将他们赶出竞技场。

　　清理有条不紊的在进行着，霎时间竞技场已经恢复了原来的模样，除了空中还漂浮着的血腥味，让人几乎不敢相信这里刚才还是个人间地狱。

　　江宁亲眼目睹了竞技场效率，虽然脸上不动声色，但心里却隐隐有些担忧，这次是将艾斯克鲁得罪死了，不知道以后还会有什么麻烦！

　　叶孤心见江宁跟李弓藏从里面出来，顿时走了过来。

　　江宁看到叶孤心，难得没说话，反而低下头逗弄着雪山獒，将雪山獒给惹得不时低声怒吼警告，江宁却不怕它，不时拍打着雪山獒硕大头颅，毛茸茸的，让人很有破坏欲望。

　　“一会你知道该怎么做！”叶孤心冷声道，眼神中虽仍有杀意，却也多了几分犹豫，她不是一块铁石，江宁帮她完成了家族信仰，虽然是在她逼迫下完成的，但确确实实没让自己失望。

　　“这个我自然知道，只是不知道夫人还会不会杀我？”江宁抬头看着叶孤心，角度不同，由于江宁蹲着身子，更能领略叶孤心身材，完美无缺，似乎也只能用这个词来形容。

　　叶孤心道：“你没有跟我讨价还价的机会！”

　　江宁却道：“我有，至少我在这里才更有发言权，不信的话夫人可以试试！”江宁毫不让步，显然想将自己后来解决，否则刚出了地狱，却又掉进了陷阱，想想未免太不划算。

　　“你！”叶孤心脸上一黑，看着江宁的眼神几乎要将他凌迟处死，不过江宁一点不惧，道：“夫人，你的目的无非就是那把匕首，而我的目的则是活着，大家彼此谁都不欠谁什么，夫人何必想不通，非得要我性命！”

　　叶孤心脸上青红不定，江宁显然拿准了她言出必践的风格，所以才在此前要挟，虽然有些无耻，但却是常理之内。

　　“夫人，不如大家相安无事！”李弓藏在一旁虚弱的小声说了一句，这大概是他有生以来第一次有自己的主张。

　　“混账，夫人怎么做也用你来教！”李藏锋一掌朝李弓藏打了过去，半路却被江宁抓住。

　　两人手僵持在半空，半响才各自松开。

　　李藏锋眼神微变，刚才将人抓住他手之时，两人其实有过简单的较量，但江宁手劲似乎还胜他一筹！

　　“回国之前我不动你，回过之后咱们另算，你对我的，我这辈子都记着！”叶孤心忽然走到江宁身边低声道。

　　江宁被她阴冷的声音刺激了一下，双眼轻佻的看着叶孤心，嘴上却如寒霜一般，道：“我也告诉你，你若是再动我身边人一个毫毛，咱们之间就是彻彻底底的死敌，不择手段的死敌！”

　　叶孤心脸色微变，哼了一声转身离去。

　　李弓藏临走之时看了江宁一眼，道：“回上京我请你喝酒！”说完咧嘴一笑，一瘸一拐的离开了。

　　江宁微笑，李弓藏这人显然经过这一场战斗，人被打傻了，这种平常不可能从他嘴中说出来的话都说出来了！

　　“先生女士们，下面咱们就进行最后本届克鲁竞技的最后一项，为获胜拳手颁奖！”这次说话的是一个司仪，艾斯克鲁不知道为何，站在了一旁没有主持。

　　“嗨，小帅哥，不如今晚一起喝一杯如何？”有一个风情万种的金发女郎调戏江宁。

　　江宁打了个ok的手势，却并没有任何表示，甚至于连女人容貌都未看清。

　　女郎却是以为江宁同意了，顿时双眼发亮。

　　旁边的几个女人有些妒忌，酸道：“艾丽，你不怕你男朋友知道你约会别人，而杀了那小帅哥！”

　　“朱亚，你不说的话，又有谁会知道呢？再说连艾斯场主都对付不了的人，我可不相信那头猪能对付！”被称作艾丽的女人反声讽刺。

　　不过这一切都与江宁无关，因为他已经走到了万众瞩目的竞技场中心，中心有一个宽大豪华的桌子，那里坐着艾斯克鲁，就是用来颁奖的地方。

　　“这是全世界选手都渴望得到的荣誉，勇士勋章！”艾斯克鲁平静的看着江宁，将桌子上唯一的一枚勋章递给了江宁。

　　江宁知道艾斯克鲁大约恨自己已经到了极致，所以他也懒得留任何面子，随手就将这枚代表着地下拳手最高荣誉的奖项放在了裤袋里。

　　艾斯克鲁眼神中不知不觉布满杀意，淡声道：“你确定你现在行为可行？”

　　江宁根本不跟艾斯克鲁对视，笑道：“我只知道有东西自然要放进口袋，难道场主还要我拿着勋章进行三拜九叩！”

　　艾斯克鲁手扶在桌角之上，江宁话音落，就听咯吱咯吱的怪异声音从艾斯克鲁手中响了起来，就见这张厚实的桌子一角已经碎屑纷纷落地，看上去有些惊心动魄。

　　江宁心里惊异艾斯克鲁的手劲，但并不吭声，静待艾斯克鲁依次发奖。

　　“克鲁先生，您要知道时间就是金钱，您在磨蹭什么？”有人不满如此等待，不由催促。

　　艾斯克鲁看了发言人一眼，顿了一下道：“这是十亿美金，是这里的观众们赞助的，你可能要发表一些感言！”

　　江宁看了眼刚才发言的那个外国人，只是一个长圆了的胖子，但却是敢对艾斯克鲁如此说话，艾斯克鲁还丝毫没脾气，想想就知道这胖子不是凡人。

　　江宁接过支票，随口用中式英文道：“谢谢各位先生打赏，小弟不客气了！”

　　艾斯克鲁顿感一阵荒唐，江宁这种如此不拿克鲁竞技场当回事的人他从未见过，而且他种种言行，已经让艾斯克鲁即将压抑不住自己杀心。

　　江宁似乎也感觉到了艾斯克鲁情绪上的变化，隐隐脚下呈一字形状，万一惹恼了艾斯克鲁，江宁能想象自己绝对是走不出去的，仅凭一个艾斯克鲁，江宁就没半分胜算。

　　只是这种场合，艾斯克鲁如果不是到一定程度，根本就不会动手，所给江宁的错觉完全就是给江宁压力。

　　“你不用太过紧张，因为我就算对你下手的话也只能是以后，懂吗？”艾斯克鲁脸上似笑非笑，隐隐有威胁。

　　说完拿起那把匕首，反复打量了几眼，道：“你应该知道，这匕首，你若是不拍卖的话可能会得罪无数人，至于你出了竞技场之后还能不能继续出m国，这个我就不保证了！”

　　“这个是我自己的事情，就不劳克鲁先生操心了！”江宁如是说。

　　说完一把接过艾斯克鲁手中的匕首，这才细细打量，这把匕首刚才在大屏幕中江宁已经看个大概，但真正拿到手中，江宁才吃惊的发现，这匕首比起一般的匕首来，竟然重了不止一点半点，恐怕重了一倍多，而且入手冰凉，那种触感竟然让人身心感觉舒适，江宁只是刚刚拿下，就喜欢上了这把匕首。

　　江宁沉迷片刻，瞬间就强忍着把玩的欲望振作起来精神，因为从匕首到他手中的一瞬间，周围所有火热的目光已经集中到了他身上，有贪婪，有兴趣，不一而足，但确实让江宁心里发沉，他最怕的一件事情就是成为众矢之的，而且这帮观众比艾斯克鲁权利大的都隐然有几个。

　　叶孤心见江宁拿到匕首，顿时吩咐他所有的手下全部朝江宁靠拢，以免出意外。

　　江献文看到江宁拿的那把匕首，眼神一变，道：“这匕首已经消失了不知多少年，没想到竟然会出现在这里！”

　　李朝阳诧异看着江献文，他想不出还有什么事情能让江献文情绪波动如此之大。

　　江献文脸色变得凝重，他想不到竞技场赛事只是小事情，大事情是匕首落在了他们手中，以这把匕首的价值，他们一路上怕是麻烦大了。

　　“拍卖，拍卖！”见江宁拿到匕首，不知谁在哪里喊了一声，渐渐的，声音变成了音浪，所有矛头直指江宁。

　　江宁现在才知道，艾斯克鲁究竟用心是什么，他怕是从未想到过江宁能拿到匕首，而无论是之前的库尔，或者是那个被江宁杀掉的白人，亦或者是那个狙击手，只是艾斯克鲁自己都没想到，江宁会是最大的变故。

　　叶孤心得到这把匕首心切，之前就已经想到这种场面，她对艾斯克鲁早就表明了身份，所以她相信艾斯克鲁明面上绝对不敢对自己如何，所以她们只需要暗中防备即可，而且她已经有一套完整运送这匕首回Z国的方案，所以只要江宁能抗住压力将匕首带出去，那么她就能送回Z国。

　　江宁拿着匕首，像是完全没听到这帮贵族观众的声音，走到话筒前道：“这匕首我会带回属于它呆的地方，得罪各位，真是抱歉！”

　　他在嘈杂的声音中出声，也不管有人听不听的到，只是自顾自说话。

　　“玩什么花样，年轻人，这把匕首你必须拍卖！”人群渐渐安静，有人霸道出声。

　　江宁毫不理会别人，继续道：“所以，我得走了。谁都不敢保证，我再呆在这里会不会被大家给用眼光杀死！”

　　江宁说完从演讲台走下来，紧接着跟叶孤心对视一眼，就转身朝出口走去。

　　“不准走！”江宁刚走动几步，就有人走了出来挡住了江宁的去路。

　　这是一个四十来岁的m国男人，他此时脸上笑意盈盈，像是用最无所谓的态度说出了一句最无耻的话。

　　“No，要我再说一遍吗？”江宁强忍住动手的欲望，斩钉截铁！说完往旁边站了站，要从他身边走过去。

　　这m国人被彻底无视，当下眼神一冷，伸手抓向江宁肩头，速度竟然奇快：“年轻人，太过傲气可不好！”

　　江宁一动不动，似乎毫无所觉，眼看这m国人就要抓住江宁，半途中忽然一只大手探了出来，轻轻支住了这m国人的手。

　　“克墨将军，如此未免太没有风度！”

　　这只大手的主人是一个四十来岁的中年男人，他脸色刚正，神情稳健，看上去给人一种莫名的稳重感。

　　而江宁心里也惊了一下，这男人嘴中的克墨将军，江宁倒是没怎么在意，关键是他全力防备，而这个中年男人竟然毫无所觉的来到了他身边。

　　克墨被一个莫名其妙的人抓住手，本来正要生气，只是注意到抓住他手的人是谁之后，不由脸上大喜道：“朝阳兄，是你！”

　　李朝阳微笑点头道：“几年不见，克墨先生可是脾气越来越暴躁了，这人是我小兄弟，克墨先生能不能给个面子！”

　　江宁心里正警惕这人是敌是友，听到两人客套才吃了一惊，这人竟然就是李朝阳，特战队的真正队长李朝阳，也难怪，除了他，又有谁能靠近江宁而让江宁毫无所觉，这不只是身手的问题，更是一种职业，只是他怎么会出现在这里？

　　“宁儿！”江宁正思索间，就听一个声音从江宁背后响了起来。

　　江宁心里一颤，顿时回头看去，入眼间一个老人正温和的看着他，黑白夹杂的头发跟柔和的眼神无论是那一种熟悉，都让江宁心里一酸。

　　这眼神，江宁不知道有多么熟悉，一如小时候一般没有变化，所变化的只是江献文的满头黑发变得黑白相交了！

　　江宁从小在江献文身边长大，那份孺慕之情极少有人能够了解，就算是出来独自闯荡常年不见，江宁对江献文的感情非但没有薄弱，反而是变得更加厚重。

　　“爷爷！”江宁几乎不敢相信这是真的。

　　他无论怎么想，都不会想到江献文会出现在这里，这是什么场合？这是一个只能自己承受而不能让家人进入的场合，如今突然看到江献文，彻底击垮了江宁情绪，他似乎想到江献文诺大年龄，千里迢迢赶来的情形。

　　男儿有泪，却不会无端释放，只是到不受控制之时，就会彻底崩坏，难以止息。

　　紧走两步，江宁重重的抱住了老人，眼泪在一瞬间就毫无顾忌的跑了出来，江宁并不去擦，任由眼泪尽数落在江献文身上。

　　江献文充满慈爱，眼泪却也早已经在眼中游荡，从江宁抱过来的那一刻彻底落了下来。

　　叶孤心自然看到了江献文跟江宁，微微侧过了目光，这是叶孤心所不能承受的亲情，也是她这辈子没体会过的东西。

　　“好了，咱们爷俩也该出去了，朝阳应该打点的差不多了，更何况特战队作为Z国的王牌战队，这些人只要知道他身份，多少都会有些顾忌，夜长梦多，先出去才是真的！”江献文拍了拍江宁背部，然后看了四周一眼道。

　　江宁随意在眼上抹了下，跟着李朝阳慢慢往外走去，手上搀住江献文，就像是照顾普通老人一样细心，江献文知道他现在心情复杂，只是轻微摸了摸江宁脑袋，随他如何。


第四百三十二章 波折不断，目标上京

　　几人依次在别有用心注视下出了竞技场。

　　在里面灯光一直明亮如洗，并没有白天黑夜之分，但出了竞技场之后，众人才忽然发觉，黑暗是如此的浓郁，哪怕是到处都是路灯霓虹，几人的眼睛依然难以避免的眯了眯。

　　空气格外的好，江宁深深的吸了一口，有些甜丝丝的味道。

　　“李朝阳，你帮我一个忙！回京后我会将人情还你。”叶孤心走了过来，双眼直直看着李朝阳，仿佛李朝阳是她的属下，说的如此自然。

　　李朝阳摊手道：“叶夫人，忙本来我是可以帮的，但此行不同，所以无能为力！”他倒真不介意帮叶孤心的忙，只是他此行最重要的是跟着江献文，虽说以江献文武力并不用他保护，但这是原则。

　　叶孤心脸色微变，似乎未想到李朝阳会拒绝自己。

　　“丫头，老头子帮你怎么样？”叶孤心正要说话，背后一个声音响了起来。

　　叶孤心这辈子怕也没听到过别人喊她“丫头”，而且她也并不反感江献文这么称呼，反而心里有种莫名的亲切感，只是常年的孤僻还是让她脸上严肃的转过身，看着江献文。

　　江宁也奇怪的看着江献文，想不通他怎么会突然说这种话，在他心里，江献文显然不是多管闲事之人。

　　“你……为什么帮我？”叶孤心生平怕是第一次结巴，她想称呼些什么，但到了嘴边又咽了进去，习惯，真是个难以逾越的障碍。

　　“也不算帮吧，咱们就一起回上京市，一路上也好有个照应。”江献文道。

　　江宁随手把匕首扔给叶孤心，道：“这你的东西，还给你！”江宁自然是尊重江献文的，他知道江献文无论怎么做，一定有自己的理由，所以也不说话，等江献文决定了之后他再执行。

　　叶孤心第一次接触到这把匕首，晶莹的双手拿着匕首，心里竟然没有想象中的激动，原来这把匕首并没有自己想象中的重要，而这么多年以来自己为了这把匕首丢弃了多少东西，又做过了多少事情，如今到手，反而无所适从。

　　“夫人，咱们该走了！”李藏锋警惕的看了眼四周，提醒道。

　　叶孤心细心的收好匕首，整理了下情绪道：“机票订好了没有？”

　　“好了，早上六点的！”李藏锋道。

　　叶孤心看了下表，现在是凌晨三点，也就是说离登机时间还有三个小时，这三个小时，所有人都不会掉以轻心。

　　“上车吧！去机场。”叶孤心看着司机开过来的车子对几人道。

　　车子是奔驰商务，坐上五六个人显然轻轻松松，而且这车子无论玻璃或者是车子的金属，看上去都有些特殊，显然是特制的。

　　几人坐定之后，车子缓缓朝机场驶去。

　　车子里的人或多或少心里都轻松些，这里至少还有些安全感，异国他乡，实在是跟本国不同。

　　车子缓缓驶出了十多公里，一直走的都是n市的大道，一路的相安无事并没让人安心，气氛反而更加诡异起来，让人难以平静。

　　车子是特制的，仅仅副驾驶仓都有双人位，江宁跟叶孤心一起坐在前面。

　　李朝阳江献文李藏锋几人坐在后面。

　　“你说若是艾斯克鲁不想让咱们出n市，会用什么办法？”江宁忽然打破了车厢里的平静问道。

　　李朝阳道：“我的身份特殊，明面上他们已经不可能用其它手段，所以只能在暗处来，但是车子四周我都检查过，没什么异样！”

　　叶孤心道：“艾斯克鲁绝对不敢明面上做什么，就算暗处他都需要考虑国际影响力！”

　　“宁儿怎么看？”江献文道。

　　江宁皱眉道：“我始终有些奇怪的是这一路未免太顺畅，而且以艾斯克鲁在这里的实力来说，想扣下咱们几个异国他乡之人显然是轻而易举的，最简单的办法无非是用正儿八经的法律来拦下咱们，那样咱们就会被动了！”

　　车厢里安静了下来，显然江宁说的是艾斯克鲁最可能用的手段，也是最为有效的一个方法。

　　“夫人，前面堵车了！”几人正在说话，司机忽然道。

　　几人心里一愣，就见前方车队忽然变得像是龟爬，车子瞬间就拥堵在一起。

　　“不是堵车，是警方查车！”江宁冷冷道，如此巧合，实在很难让人心里不想别的。

　　“夫人，不如咱们下车，从别的地方绕过去怎么样？”李藏锋道。

　　叶孤心轻轻摇头：“咱们一走，反而是落入艾斯克鲁的陷阱，他恐怕正想咱们下车。”

　　车厢里安静了下来，众人心里同时都有些憋闷的厉害，这种境地，以他们的身份，恐怕没人遇到过，而且看前面警方车队不下十几辆，几人若是有什么异样，恐怕难以脱身。

　　“静观其变吧！”江献文示意大家安静，然后让司机继续开车。

　　“停车，接受检查！”到了近前，一个穿着警服的年轻人挥动手臂，示意停车。

　　“怎么办？”司机着急问道。

　　“停下让他检查，如果实在迫不得已，大家也只能硬闯了！”江宁轻轻握紧了拳头，然后道。

　　江献文点头赞同，好像以不变应万变才是现在唯一的方法。

　　司机先是递出了特殊通行证，警察果然不买账，非要所有人下车接受检查。

　　几人无奈，只好下了车子，让警察检查。

　　这时上来几个人高马大的刑警，开始四处在车子上乱翻，还有两个人钻进了车子，四周到处是拿着枪的警察，阵容有些让人惊讶，恐怕就算是通缉国际罪犯的阵势也不过如此。

　　这帮警察为首的是一位四十来岁的中年刑警，此时正双眼紧盯着江宁几人，道：“请出示你们的身份证护照！”

　　江宁双眼看着这警察，克莱尔顿时忍不住后退了一步，这眼神说不出来是什么感觉，但克莱尔心里忍不住打颤。

　　“看……看什么看，你的护照！”克莱尔感觉丢人，顿时大叫了起来。

　　等依次检查了以后，克莱尔才看着几个手下道：“有没有发现什么东西？”

　　几个警察纷纷摇头。

　　克莱尔脸上丝毫不惊讶，反而将眼神转到几人身上，道：“搜身！”

　　“克莱尔长官，搜身这种事情未免过分！”李朝阳拿出证件递到了克莱尔脸上道。

　　克莱尔随手将李朝阳的手拉了下来道：“不好意思，公事公办，不管什么身份都要接受检查，这次任务是市长大人下达的，若有疑问，可以跟市长大人交流！”

　　李朝阳手指动了动，眼皮同时跳了跳，艾斯克鲁用这种方式拦住几人去路，已经惹怒了李朝阳。

　　气氛霎时间变得很是严肃，两方人暂时僵持在了一起，作为叶孤心这种身份的人，明知道对方什么企图，哪里会坐以待毙，雪山獒已经呜呜低吟了起来，围在它身边的警察见这狗如此凶悍，顿时后退了不止一步。

　　“喂，怎么回事？”这时，后方一辆黑色的吉普车子忽然停了下来，从里面下来了一位身材高大穿着军装的壮硕男人，这帮警察见了这男人纷纷让开了一个地方。

　　“克墨将军，麻烦你了！”李朝阳见这人到来，心里一松，顿时给了他一个大大的拥抱。

　　江宁也认出来了这个男人，正是在竞技场里不想让江宁离去的那个男人，知道他身份不简单，但江宁怎么都想不到克墨会在这种事情上出头，这种事情怕是一不小心就会惹火烧身，很多人恐怕都是唯恐避之不及。

　　“我都不想参合进这趟浑水中，不过朝阳兄当初救过我的性命，这人情我怎么都得还！”克墨低声笑道。

　　“几位给个面子，让他们检查一下如何？”克墨退开几步，然后面对江宁几人道。

　　“可以！”叶孤心此时率先出口。

　　几人跟着点头，顿时几个拿着各种仪器的警察走了过来，开始在几人身上细致的扫描，当然负责检查叶孤心的人是一个女警。

　　“没什么东西！”克莱尔此时变得很乖，听手下人汇报结果虽然不甘心，但还是恭敬对克墨道：“将军，没发现什么？”

　　“那我们可以走了吗？”司机问道。

　　“放它们过去！”克墨一摆手，防护顿时打开，只见那辆奔驰商务一阵剧烈的声音，霎时间绝尘而去，像是示威一般。

　　克墨看着车子远去，眼神渐渐变得复杂，没人有权利公然搜身，特别是面对叶孤心李朝阳这几个地位无比特殊的人。

　　……

　　“克墨，你知道你放走了什么？那把匕首m国完全有能力将之分析透彻，那样咱们国家的单兵装配能力一定会更上一层楼！”竞技场中，艾斯克鲁不顾形象的咆哮，他跟克墨曾经是同学，所以并不需要保持什么形象。

　　“尊敬的克鲁先生，请不要如此说话，你应该知道他们的身份，如果太过分的话国际纠纷是一定会发生的，而且咱们没权利搜他们的身，这是国际惯例。而且尊敬的克鲁先生，那把匕首好像是在你竞技场内流失的，当初你得到那把匕首之时为什么不直接交给国家，咱们分明在他们车上没找到任何金属制品，拿什么扣押人家。”克墨淡淡回复艾斯克鲁道。

　　艾斯克鲁手上青筋暴涨，双眼看着克墨道：“你是在怪我！”

　　克墨道：“我只是在阐述事实！”

　　“好了，这件事情我自己解决！”艾斯克鲁转身就走。

　　克墨补充道：“艾斯，我想你还没有认清一个事实，那就是Z国已经不是以前的Z国，现在的Z国完全不惧怕任何国家，所以请你做事之前三思，别做一些蠢事！”

　　……

　　江宁看着叶孤心，叶孤心丝毫不理会江宁。

　　李弓藏见江宁疑惑，解释道：“夫人来之前已经想好了各种应对方式，所以匕首是被一种特殊的朔胶膜缠住了，以现在的科技用技术手段是没办法查出来的！”

　　江宁恍然大悟，嘴上不说，但心里却对叶孤心高看了一等，这种滴水不漏的思维着实恐怖。

　　李藏锋无奈看着李弓藏，自己这弟弟自从从竞技场出来之后显然是变了一个人，要知道他以前绝对不可能如此随意的说话。

　　叶孤心倒是未生气，她其实也很奇怪，自己究竟是怎么回事？从江献文那声丫头过后，叶孤心自己都觉得自己似乎心里多了点东西，说不清道不明，但心境平和了很多。

　　江宁倒是不后悔自己曾经对叶孤心做过什么事情，他心里有自己的一套审核标准，叶孤心曾经做过什么事情，自然要付出相应的代价，现在他虽然不知道自己爷爷为什么对她如此友善，但这并不能该变两人之间的关系。

　　车子渐渐靠近机场，由于天未亮，街上车子少的可怜，司机也是个警醒人物，在这种状况下，开车极为小心。

　　这是安乐街，过了这条街就是机场，只要夫人坐上飞机，到时那帮人就算有天大能耐，都不能奈何了，司机边开车边解释。

　　叶孤心闭目假寐，她并不担心还有什么事情，艾斯克鲁还没有这么大的冒险精神。

　　果然，几人顺利的进入了机场，然后顺利的进入了机舱。

　　飞机顺利起飞，呼啸间脱离地心引力，几人心情都不同程度的放松了下来，总算离开了m国，这是m国最贵最快的一趟专线飞机，机舱内大部分是Z国人。

　　江宁闭目躺在头等舱中，前面屏幕中放着轻缓的音乐，享受这难得的清净安逸。

　　漂亮的空乘小姐恰到好处的端上点心跟酒水，临走时还温柔问江宁：“先生还需不需要别的服务？”

　　江宁摆手示意空乘小姐可以离去，这架飞机的头等舱是设立在机头部位的单独隔离的一个舱。

　　江宁此时心里真正难以平复，明天就能回到江北市了，而且江献文告诉他唐小蝶几个女人也已经到了上京，想到很快就能见到她们，江宁心里如清泉流过。

　　叶孤心此时跟江献文做的比较靠近，终于将自己疑惑问了出来。

　　“你究竟是什么人？”她还在疑惑江献文那声丫头，这种称呼貌似只有在极为遥远的记忆中出现过，从江献文嘴里出现，可想而知对叶孤心的震动有多大。

　　“故人而已，当年因缘巧合跟叶荣玺有过些交集，如今一晃经年，看到你有些感慨而已！”江献文温和道。

　　“你认识我父亲！”叶孤心激动道，这时的叶孤心显然情绪已经被江献文全部打乱。

　　“怎么能不认识，而且我还知道你本名并不是叶孤心，叫叶珊瑚对吗？”江献文道。

　　“叶珊瑚，珊瑚……”叶孤心听到这既熟悉又陌生的三个字，难以抑制自己激动的情绪，这名字除了自己父亲跟有限的几人之外，根本就无人知道，而且这么多年了，叶孤心再听到叶珊瑚这三个字，竟然有种恍然隔世的感觉。

　　“叶荣玺怎么忍心将整个竞技场交给你这么个小丫头，这样不是害你一辈子！”江献文有些惋惜的看着叶孤心，一个女孩的一生，或许就砸在了某种毫无意义的事情上。

　　叶孤心陷入了回忆中，落寞自语道：“他怎么可能会这么害自己的女儿，只是我不听话，硬生生扛下来罢了，不能怪他！”

　　“你跟宁儿似乎有过节？若是宁儿有什么得罪你的地方还希望你能原谅他。”江献文早就注意到两人之间关系的微妙，是以想化解两人之间的恩怨。

　　“我杀了他最好的朋友，而他做了我最不能忍受的事情，所以我们这辈子都没有缓和的余地，抱歉！”叶孤心听到江献文提起江宁，心里略有些复杂道。

　　“你若是以后有什么事情，不用跟我客气，我能帮的一定帮！”江献文最后说了一句。

　　叶孤心点头，她心里莫名尊敬这老人，或许是他跟自己父亲认识的缘故，但这些都不重要，重要的是叶孤心在他身上找到了久违的信任感觉。

　　李朝阳左右无事，也做到了江宁身边。

　　“回到上京后有什么打算？”

　　江宁明白他的意思，但心里确实已经没有任何心思加入特战队，摇头道：“回去先祭拜二爷爷，然后找个没人问津的地方，过自己的生活！”

　　这算是变相的婉拒，但李朝阳却道：“树欲静而风不止，汉昭现在已经不是江北市的市委，你二爷爷也死了，你没个适当身份怕是不好！”

　　“这样，只要你加入特战队，我不限制你的自由，也不限制你任何事情，只要你能坚守特战队的原则，一切随你！我可以给你一个名誉教官的职位。”

　　江宁看了李朝阳一眼，他跟李朝阳相处不多，但李朝阳身上有种难以言喻的个人魅力，很容易就会让人产生信任感。

　　“好，我加入！”江宁别无选择，这是唯一的办法，他有太多牵挂的人，只有他好了，他身边人才能完完全全的过自己想要的生活。

　　“欢迎你加入，我回去会帮你补办各种相关手续！”李朝阳伸出了手，不由笑了出来。

　　“我有一种掉进陷阱的感觉！”江宁也伸出了手笑道。

　　李朝阳道：“你不会后悔的！因为你不加入军队，永远都不知道军队的魅力。至于山本正二，那不是你一个人的责任，司令待我如己出，我会同你一起站在同一条战线之上。”

　　江宁眼神陡然变得凌厉起来，道：“这是一个难以泯灭的使命，如果特战队有需要去日本执行任务之时，请务必通知我！”

　　李朝阳欣赏江宁这种表现，很单纯的就被激起了心中豪气，道：“山本正二被誉为日本第一高手，我也早就想试试！”


第四百三十三章 唐小蝶的麻烦

　　上京市，一家高等中餐厅中！靠窗的一张桌子，几个漂亮的女人吸引着所有人的目光。

　　“小蝶姐，别生气了，我这都来了，你要是再生气我这就回去！”其中一个身材略显较小，大约二十岁上下，五官秀丽的女生对桌子对面另外一个漂亮女人道，楮灵心虚的紧，从见到唐小蝶之后，唐小蝶就没跟自己说过一句话，这对于脾气极好的唐小蝶来说根本就是不可能的发生的事情，所以楮灵显得格外心虚。

　　柳冰看的好笑，不过她倒很喜欢楮灵这丫头，这丫头身上有种让人一见难忘的灵气，秀眉弯弯，纯真而清媚。

　　唐小蝶受不了她眼神，只好低头吃饭，连看也不看她一眼。

　　楮灵心里着急，主动起身坐在唐小蝶身边，揽住她一只胳膊，调皮道：“笑一下，就一下！”

　　唐小蝶抬头瞪了她一眼，素白的脸上并未着丝毫妆粉，倒不是因为她太过自信自己的皮肤，而是江宁不在，唐小蝶连化妆的心思都没。

　　唐小蝶心里其实并没怪楮灵，只是拉不下面子，此时见楮灵撒娇，嘴角不觉弯了起来，她毕竟年纪很轻，跟楮灵也差不了几岁，所以平时跟楮灵关系是最好的。

　　易青青也笑了起来，这几日的相处让她从一开始心里隐隐的敌意慢慢转变，直到现在拿唐小蝶当真正的朋友。

　　楮灵见她笑了，忍不住抱着唐小蝶在她脸上亲了下，啵的一声，让唐小蝶忍不住去捏楮灵脸蛋，几人一阵轻笑，顿时气氛变得轻松了很多。

　　所有男人都若有若无的注视着这边，见几人笑的开心，忍不住幻想自己化身为其中的一个男人才好。

　　“江宁那家伙还没消息吗？小蝶姐。”安静了一会，楮灵忍不住问了出来，她初来乍到，最想知道的就是江宁的消息。

　　唐小蝶跟易青青都是心里一暗，脸上变得郁郁。

　　柳冰抬起酒杯道：“一个男人而已，怎么值得如此挂念，大家出来潇洒一次不容易，来喝酒！”

　　楮灵虽然心里失望，但知道自己说错了话，懂事的笑着站起来，拿起了酒杯，一杯酒下去，雪白脸蛋上忍不住飘起了红云，她不习惯喝红酒，但此时还是想喝。

　　唐小蝶跟易青青也拿起了酒杯，透明的酒杯，晶莹的手，组成了一道最靓丽的风景。

　　咔嚓！

　　快门声响了起来，显然有人忍不住将这一幕记录了下来，楮灵眼睛一转，注意到了拍照之人，不过她没在意，拍就拍呗，有什么？

　　倒是易青青不着痕迹皱了下眉，她习惯出现在照相机的镜头中，却不想因为自己而让唐小蝶几人一起受到牵连，她本来息影很久，但还是有人认得出来的。

　　“先生，请删了那张照片好吗？”易青青放下酒杯走到一个浑身西装革履的中年人身边客气道。

　　那中年人眼前一亮，一种若有若无的清香传来，让他忍不住嗅了嗅，心里想跟易青青多纠缠一会，不由道：“我为什么要删了，我拍的也不是你们！”

　　易青青皱眉道：“先生不要这么没有风度！”

　　那中年人只顾打量易青青，却并没有要删除的意思。

　　“青姐，回来吧，跟那种人纠缠什么？”唐小蝶轻声道。

　　易青青看了中年人一眼，唐小蝶既然说话了，她也就不想在跟这种人有什么纠缠，所以转身要走。

　　就在这时，中年人忽然道：“易小姐，我认识你，你陪我喝一杯如何，只要一杯，我即刻就删了照片！”

　　周围人听到这种要求，纷纷鄙视看着中年男人，更有人忍不住道：“什么东西啊，人家凭什么陪你喝酒，你偷拍还有理了！”只是说话之人被中年人狠辣目光一瞪，顿时失去了勇气，英雄救美并不是任何人都能做的。

　　易青青越发讨厌跟这种人纠缠，装作没听到，转身要走。

　　“我陪你喝一杯如何？杨经理。”

　　就在这时，门口忽然传来一声充满戏谑的声音，就见门口三人一起往这边走来，两男一女，年龄都是不大，左边男人看上去稍微大些，有二十五六，一脸冷酷，长得倒是颇为好看，右边的男人只有二十二三岁的样子，长着一双桃花眼，脸上那种肆无忌惮的嚣张笑容让人很是看不惯。

　　两人身后的女孩大概有二十岁左右，脸上白净，眼睛大而玲珑，整体看上去竟是一个不可多得的美女，特别是那种阳春白雪般的素净气质，更是不输唐小蝶等几个女孩。

　　三人竟是韩敬军韩玲珑兄妹，还有白展飞。

　　说话之人正是白展飞。

　　而三人进来之时，整个餐厅顿时安静了下来，韩家兄妹倒是名声不显，但白展飞却是上京市一等一的恶少，平素没什么缺点，却是最为好色，因为这种事情，不知道捅了多少篓子，但家人手眼通天，现在依旧是活的潇洒无比。

　　众人心里同时有些幸灾乐祸，别人对中年人虽然不满，却不至于贸然出头，但白展飞是谁，此时突然出声插手这件事情，中年男人显然是要倒霉了。

　　中年男人本来听到有人如此说还有些心里不爽，但一见进来的人物，顿时吓得浑身一颤，端着酒的手一抖，一杯酒洒出了一半。

　　“白……白公子怎么来了，我还有点事情，这就走了，后会有期！”中年男人边打马虎眼，边起身要走。

　　“慢走啊，杨经理！”白展飞一把按住了杨经理肩头，杨经理顿时重重的坐在了板凳上，屁股有种要开花的感觉。

　　“还……还有什么事情，白……白公子！”杨经理虽然算的上半个上流人物，但是跟白展飞比起来屁都不是，而且谁都知道白展飞性格桀骜，所以杨经理想先脱身为妙。

　　“那人是谁？好威风的样子！”楮灵见杨经理吓得不轻，嘟囔了一声。

　　“是京城有名的恶少！”易青青看到了韩敬军，她跟韩敬军自然是熟悉的，当初韩敬军疯狂追自己之时，背井离乡，放弃荣华，易青青心里多少对他有些愧疚，此时见他跟白展飞一起，心里不由皱眉。

　　柳冰接着道：“不用理会他，这人坏的厉害！”柳冰对白展飞显然是印象极为深刻，白展飞以前也追求过易青青，追求不成，没少用些下三滥手段，若不是有贵人相助，易青青怕是难以幸免，更何况前几日那次绑架，柳冰跟易青青都认为白展飞的嫌疑最大，因为绑架之前正是易青青又一次拒绝白展飞之时。

　　唐小蝶感觉不好，拿出手机随手发了个短信，郭建就在附近，是唐小蝶刻意支开的。

　　白展飞笑眯眯的看着杨经理道：“先别忙着走，你不是想让人易小姐喝酒吗？正巧我也想，不如一起过去怎么样？”

　　杨经理头摇的如拨浪鼓，道：“对不起白公子，我实在不知道白公子认识易小姐，白公子饶了我，求白公子饶了我！”

　　杨经理已经开始哭哭啼啼，让人看得恶心。

　　白展飞眼一瞪，他这辈子最讨厌看到男人哭，不由一脚将杨经理踢出老远，道：“滚，别让我再看到你，丢人现眼！”

　　杨经理顾不得身上剧痛，顿时如蒙大赦，慌忙就一瘸一拐的跑了出去。

　　人群顿时一阵大笑。

　　白展飞感觉腻歪道：“笑什么，都给我滚！”

　　人们顿时不敢吭声，灰溜溜的结了帐全部都走了，只剩下唐小蝶那一桌还没动静。

　　韩玲珑皱眉，白家最近去提过亲，正是为眼前的白展飞，这次也是实属无奈，韩玲珑才陪同白展飞出来的，也是两方家长尊重孩子的选择，想让两人自己先处处，没想到刚出来没多久，白展飞就露出了本性。

　　白展飞见韩玲珑不高兴，这才回头笑着说：“玲珑，好玩不好玩！”

　　韩玲珑奇怪的看着仅剩的唐小蝶四人，心里正暗暗赞叹几女容貌不俗，听到白展飞说话，随口回道：“白少爷威风的厉害！”

　　白展飞自然听出来是反话，也不理会，反而指着唐小蝶几人道：“见到熟人了，一起去喝一杯！”

　　韩玲珑见唐小蝶几人表现，便知道白展飞不受欢迎，心里刚要说话，被韩敬军抓住手示意她不要说话，冷眼看着白展飞往易青青走去，尽管知道易青青不会再喜欢自己，但韩敬军心里还是深爱着易青青的，如果白展飞前去挑逗易青青的话，那么韩敬军会跟他翻脸。

　　“那个就是唐小蝶，也就是江宁的女朋友！”韩敬军对韩玲珑道。

　　韩玲珑不由惊讶道：“就是那个打伤你和爸爸的臭男人！”

　　韩敬军提到江宁仍然心里有些压抑，毕竟他最爱的女人却是喜欢上了江宁，他对江宁的恨意又岂是简简单单就能说清的。

　　“可惜了，这么漂亮的一个女孩插在了牛粪上！”韩玲珑仔细打量唐小蝶，却发现自己即便身世跟容貌都属于上上等，仍然找不出唐小蝶身上有什么不如自己的。

　　“易小姐，好久不见！”白展飞大大咧咧打招呼，然后一屁股就坐在了桌子另一旁，好像很熟，眼睛肆无忌惮的开始打量桌子上的女人，心里一动，原来这儿不只易青青一个美女，竟然还有三个风味各异不输易青青的女人。

　　白展飞眼神毫不掩饰，几个女人都有些不自然，楮灵几次想站起来骂这个不知所谓的男人一顿，却被唐小蝶抓住了手，只有暂时忍着。

　　易青青对他厌恶至极，她从未见过像白展飞这样脸皮奇厚的男人，当下连看都懒得看他。

　　楮灵也是眼神厌恶。

　　唐小蝶却看着白展飞道：“请你离开好吗？”

　　白展飞心里一阵不爽，不过这女孩气质很是独特，白展飞心里瞬间就起了征服欲望。

　　韩敬军远远看来，白展飞没有对易青青有什么言语上的不敬，虽然反感白展飞纠缠女人，但并没有理由出面阻止，甚至还拦住了想阻止的韩玲珑。

　　“这位小姐不知道叫什么？挺面生的，不知道有没有兴趣跟我去喝一杯，这地方档次太差了！”白展飞说完就拿起酒杯，直接朝唐小蝶嘴边送去，在他心里，没什么是不能做的，特别是面对一个自己感兴趣的女人。

　　“哗！”唐小蝶脸上气的涨红，忍不住将一杯酒全部泼在了白展飞脸上。

　　“你再不走我就报警了！”唐小蝶起身警告道。

　　白展飞闭着眼睛，脸上肌肉抖动，酒水顺着脸上开始淌下，精心打理的头发完全被打乱。他还从未受过这种待遇，短暂的沉默后忽然爆发。

　　“臭婊子，给脸不要脸！”说完一巴掌已经甩了上去。

　　“啊！小蝶，快闪开！”易青青惊呼，想不到白展飞竟然会对女人动手。

　　唐小蝶脸上一变，根本就来不及闪躲，眼看白展飞的手就要落到唐小蝶娇嫩的脸上。

　　一旁的楮灵忽然快如闪电的出手，指间有银光闪过。

　　白展飞眼睛被酒水给迷了一下，感觉不对，反应却慢了一拍，手上只是一阵尖痛，甩出去的右手已经没了知觉，他大吃一惊，慌忙收手，看着正一脸愤怒的楮灵。

　　白展飞只来得及收回手，却挡不住手上一阵阵麻木的刺痛感，看了看手腕处，一根散发着微光的银针全数扎进了自己左手腕，险些刺穿。

　　白展飞来不及思考，他反应也是迅速，直接就拔掉了银针，虽然没有血迹，但手腕还是一阵剧痛，好一会才慢慢恢复过来。

　　“走了！”唐小蝶率先起身，招呼几人要走，她已经感觉不对，不管如何，先离开这个危险人物再说。

　　“想走！”白展飞恨得咬牙切齿，偷鸡不成蚀把米，非但没有在美女面前表现出自己，反而是把自己弄得狼狈不堪，就连韩玲珑跟韩敬军两人都看到了，他怎么能受得了。

　　“你想怎么样？”唐小蝶知道楮灵绝对不可能是白展飞的对手，随手将楮灵揽在了身后，面无惧色的看着白展飞。

　　“你说我想怎么样？伤了我白展飞你说能怎样！”白展飞脸上笑得怪异，他怒血冲头，似乎想到今晚毕定有女人会屈服在他身下。

　　唐小蝶深吸一口气道：“这是上京市！”

　　“哈哈哈哈，上京市，不是上京市我还真不敢拿你们怎么样！”白展飞看到对方眼中一闪而过的惊慌，顿时大笑了起来。

　　“白展飞，你收敛些，她可是江献武江爷爷未来的孙媳妇！”易青青知道白展飞肆无忌惮的个性，真怕白展飞做出什么事情，不由警告道。

　　“哦！是吗？可惜那老东西已经死了！”白展飞先是惊了下，旋即就更加放肆道。

　　“放肆！”唐小蝶见他侮辱已经逝去的江献武，忍不住一巴掌朝白展飞甩了出去。

　　白展飞随手抓住了唐小蝶纤手，就要有所动作。

　　韩玲珑再也看不下去，忍不住想要说话，却被韩敬军用眼神止住，显然韩敬军很期待白展飞做出些什么事情，让江家跟白家斗的热闹。

　　“住手！”白展飞刚要将唐小蝶带入自己怀中，忽然门口一个穿着西装的青年男人拿着枪出现在了门口，瞧他拿枪姿势，显然不是吃素的。

　　郭建一步步走近，小步挪动，如果白展飞有什么举动，他会毫不犹豫开枪，很少人知道，郭建在跟江宁之前，拿枪才是最佳的状态。

　　他看到唐小蝶短信，就全速往这边赶来，生恐来晚了唐小蝶万一出了事情他跟江宁无法交代，更何况一阵子相处，郭建完全拿唐小蝶当了亲人，而唐小蝶也从不拿他当手下看待，言语间已经是朋友。

　　几个女人心里一喜，郭建身手她们都知道，至少此时有个这种男人在这，安全感会倍增。

　　唐小蝶手腕上一阵剧痛传来，几乎要断掉，唐小蝶眼泪在眼圈打转，咬着贝齿，始终未落下来，长这么大，唐小蝶第一次经历白展飞这种人。

　　郭建此时心里也是怒火中烧，手指有些颤抖，情绪极为不稳定。

　　白展飞迅速的丢开唐小蝶退后一步，他有些眼光，只看郭建拿枪的姿势已经能断定是个高手，而且他也不敢赌郭建会不会开枪，看郭建表现，几乎一定会开枪。

　　郭建随手将唐小蝶拉到安全区域外才看着白展飞道：“你真该死！”

　　“别杀他！”唐小蝶手腕已经肿了一圈，但是仍然出声阻止，看的出来，白展飞不是凡人，她初来上京市，不想给江宁添麻烦，而且郭建杀了白展飞，一定会后患无穷。

　　“为什么！”郭建不解问。

　　唐小蝶道：“狗咬了你一口，咱们总不能咬回去！”

　　郭建很不甘心的点头，缓缓收回枪支，唐小蝶的话他会听。

　　韩玲珑跟韩敬军亲眼看到郭建进来，韩玲珑心里松了口气，韩敬军却是有些失望，不过他并不担心事情会就此结束，他太了解白展飞。

　　“你们先走！”郭建显然一直防着白展飞，此时双眼紧盯着白展飞让唐小蝶几人先走。

　　“你要小心！”唐小蝶嘱咐一声，知道在这里只是累赘，跟几女打了声招呼，然后率先转身要走。

　　白展飞脸上面无表情，不过见到对方将手部放的位置很奇怪，一时间不敢有什么动作，眼看几个女人就要出去，白展飞心里暗急，忽然朝韩敬军打了个眼神。

　　韩敬军心里稍一思索，权衡利害，顿手将桌子上的一个碟子扔了过来，随意的就像是本能动作一般，但碟子却是快的出奇，韩家是古武世家，本身对暗器方面就有所研究，所以韩敬军这一下其实已经是暗器手法。

　　韩玲珑想不到韩敬军会忽然出手，不由惊呼一声。

　　而郭建也没注意到韩敬军，只顾防备白展飞。

　　忽然背后一声惊呼声惊醒了他，顿时就感觉身后一阵风声传来，刚要躲避，手上就已经一阵剧痛，手部偏离了拿枪的最佳方位。而对面一直老老实实的白展飞忽然动了，双腿成一字，猛然袭击郭建腹部。

　　郭建心里一惊，手上剧痛未散，只来得及用左手挡了一下。

　　“啪！”的一声轻响，白展飞的脚已经攻击而至。郭建猛然间感觉一阵巨力传来，手上几乎要断掉，身子更是忍不住退出了几步，踉跄半天才稳住了脚步，嘴边一口鲜血到了喉咙又被他强自咽了下去。

　　“你！”郭建大吃一惊，他怎么都想不到一个纨绔子弟竟然会这么厉害。

　　只是白展飞性格狠戾，根本就不给郭建时间，见郭建受伤，瞬间全力而上，郭建一时间只有防备的能力。

　　韩敬军双眼终于有些满意的微微点头。

　　韩玲珑不敢置信的看着韩敬军道：“哥……你怎么能这样！”

　　“小妹，这种事情你不要管！”说完拉着韩玲珑让开战场，饶有兴致的在一旁观战。

　　唐小蝶本来要走，但见事情突变，惊呼一声，就要回去。

　　易青青拉住她急道：“小蝶，你不走的话也帮不上什么！”

　　唐小蝶已经报警，但是警察迟迟未到，显然是有原因的，心里挣扎了很久，还是有些不忍心。

　　“小蝶姐不走我也不走！”楮灵跟着唐小蝶停下脚步。

　　易青青跟柳冰对视一眼，彼此眼中有些无奈，但也是停在了原地，看着郭建跟白展飞那种骇人心魄的战斗。

　　啪啪啪！接连几声脆响，桌子瞬间散架了几个，服务员跟老板在暗处不由暗暗叫苦，看这形势，饭店非得毁在这两人手中，但是他们却不敢报警，就算警察打电话过来，他还实话实说是白展飞在跟人打架，所以警察现在都是迟迟未到。


第四百三十四章 相见

　　白展飞嘿嘿冷笑，战斗向来是最为热血沸腾的，特别是虐一个高手。

　　郭建倒是沉稳，但要防御来自身后的韩敬军，加上白展飞本来就比他更厉害一些，一时间只有招架的份。

　　“快走小姐！”郭建抽空对着唐小蝶喊了一声，失神着急间又被白展飞打了一拳，郭建胸腹一阵翻腾，不退反进，拦腰抱住了白展飞，迅速往前顶去。

　　白展飞没想到这家伙如此不要命，不小心被顶得连退几步，身子重重的撞在墙上。

　　心下大怒的白展飞顿时屈肘直接砸向郭建背部。

　　砰砰砰接连几声闷响，郭建顿时嘴角鲜血溢了出来，白展飞显然没收手的意思，反而更加用力的砸向郭建背部！

　　“走吧小蝶！不然没有任何意义。”易青青着急的拉着唐小蝶，唐小蝶脸上纠结，心里极为烦躁，忽然她眼角余光看到地上一个黑黝黝的东西，心里一喜，急忙走了过去。

　　正是白展飞跟郭建战斗之时不小心掉下的手枪。

　　唐小蝶眼看郭建不支，顿时拿枪毫不犹豫的朝天扣动扳机，碰的一声，一股坐力顿时从枪上传来，唐小蝶本来红肿的手腕一震刺痛。

　　这一声枪响也镇住了正在战斗的郭建跟白展飞。

　　“郭建，快过来！”唐小蝶紧张的招手。

　　郭建被白展飞连连重击了几下，脸色已经苍白的没有半点血色，见唐小蝶拿着枪，心里有些暖意，重重推开白展飞，跌跌撞撞朝唐小蝶走去。

　　白展飞不知唐小蝶深浅，见她拿着枪的样子而且毫不慌乱，也不敢乱动，但他心里着急，只要是郭建走过去接过枪，他就彻底任人窄割了。

　　白展飞又将希望寄托到了韩敬军身上，韩敬军第一次帮了他，第二次自然也会帮他。

　　果然韩敬军没让他失望，不着痕迹的拿起了一个打火机，像是要点支烟抽。

　　韩玲珑清晰的看到自己哥哥手法怪异，顿时拉住韩敬军的手，脸上有些哀求，她实在接受不了自己哥哥跟白展飞一样欺负几个看上去很顺眼的女孩子。

　　韩敬军却是不理会，手腕使力，火机悠悠荡荡的朝唐小蝶手腕打去，火机是铁的，虽然韩敬军没用什么力气，但打到唐小蝶稚嫩的手腕上，仍然不知道会发生什么事情，韩敬军知道唐小蝶是江宁女朋友，心里下意识就有些情绪在里面。

　　“小心啊！”韩玲珑想不到自己哥哥如此决然的就对一个女孩下手，心里对他大是失望，不由提醒一声。

　　郭建却是早就注意韩敬军动作，却想不到韩敬军会这么快，眼看打火机飞来，郭建无力的张了张嘴，却无能为力。

　　而此时唐小蝶根本就来不及反应，她根本就想不到身后还有一个虎视眈眈的男人。

　　楮灵眼睛本来灵活，但被白展飞吸引，也忘了韩敬军。

　　眼看打火机越来越近，白展飞已经隐隐做足了准备，想废了郭建，上次劫持之事就是郭建坏了大事，如今逮到机会，以白展飞有仇必报的性格怎么会轻易放了郭建。

　　“啪嗒！”眼看金属火机就要打到唐小蝶手腕，忽然从门口方向飞来了一个碟子，无巧不巧的撞上了打火机，而且碟子本来是瓷的，此时撞上了打火机竟然没烂，反而稳稳的落在了桌子之上，这种手段让韩敬军下意识汗毛直立。

　　众人被门口动静吸引，顿时转眼看去。

　　只见门口两人一前一后走了进来。

　　老人在前，年轻人在后。

　　同样都是一身黑色中山装，给人一种莫名的压力，和一种奇异的视觉冲击感。

　　刚才的那个碟子就是前面老人丢出来的。

　　唐小蝶也回头了，听到声音之后她就下意识回头观看，一看之下却再也离不开目光，手中枪支啪嗒掉落在了地上，年轻人那熟悉的体型跟脸庞让唐小蝶这辈子都忘不了，似乎是严肃了些，更成熟了些，这也算是变化。唐小蝶眼泪不觉已经如雨般控制不住，手捂在嘴上，哽咽起来，这几个月的思念没有一分钟不是刻骨铭心的，每到晚上，总是习惯做些相同的噩梦，梦到她所担心的事情，让唐小蝶整夜不敢入眠。

　　易青青看到年轻人也呆住了，脸上先是激动，接着有些手足无措的站在原地，清丽淡雅的脸上极为不可思议的出现了狂喜的表情，本来想直接跑过去，却发现身边的楮灵最为迅速。

　　“你上哪去了，连招呼都不打，太不尊重人了！”楮灵一把抱住了江宁，不由恨不得在他身上刺几针，分开的久了，才知道，自己原来离不开这个经常跟自己吵架玩闹的男人，不管这表情是妹妹对哥哥或者是其它。

　　韩敬军脸上此时不着痕迹的微微抖动，他这辈子最失败的事情就是见了这个男人，女人没了，尊严也在他拳脚之下一干二净。

　　韩玲珑心里奇怪，细细打量进来的年轻人，大概二十四五岁的年龄，消瘦匀称的体型，充满男人魅力的五官在黑色中山装下显得格外清晰，身上似乎还有一种普通男人根本不具备的成熟，仿佛……仿佛看到就很有想说话的冲动。

　　“哥……你怎么了！”韩玲珑看韩敬军脸上不对，不由问道。

　　“他就是江宁！”韩敬军强忍住各种纷拥而至的情绪道。

　　“啊！就是他！”韩玲珑忍不住惊呼出来，想不到消失了几个月的江宁竟然就这么突然出现在这里，从自己哥哥跟父亲从江北回来之后，韩玲珑就恨上了江宁，心里也早就想象过江宁的样子，五大三粗，长得应该跟光着脑袋的虎子差不多，这形象已经存在她心里n个月，如今见到真人，这落差让韩玲珑一时间呆住了。

　　郭建眼睛一亮，他看的跟别人看的不同，他跟着江宁，自然是希望自己没有跟错人，如今再见之下，似乎境界上有更进一筹的样子，他顿时感觉到了一种难以表述的兴奋。

　　郭建拍了拍楮灵的背，低声在她耳边道：“所有人都看着你，形象啊，小妹妹！”

　　楮灵顿时气得踢了他一脚，然后不好意思的让开，心想小蝶姐看了一定会笑话自己。

　　江宁眼睛扫过易青青，落在唐小蝶红肿的手腕上，眼神不觉一变，微微张开了手臂。

　　唐小蝶未加思索，一把抱住了江宁嘤嘤哭了起来，接着再也难以抑制心里委屈，江宁一走，她作为江宁的女朋友，第一时间就处在风口浪尖，她一个以前生活正常的女孩子，突然间接受这么大的压力可想而知。

　　“乖，有我在，没人能欺负你！”江宁狠狠的抱住了唐小蝶在她耳边低声说，说完拿起唐小蝶手腕，细细划过。

　　“疼不疼！”唐小蝶摇头，她相信江宁能给她全世界，也相信真心爱上一个人就一定幸福，所以只要能看到江宁，什么都不重要了。

　　“先去陪爷爷，我看什么人敢欺负我的小蝶！”江宁轻声道。

　　唐小蝶尽管不舍，仍然乖巧的点头，走到江献文面前乖巧的环住了江献文手臂，就是这老人大气的撮合了自己跟江宁，唐小蝶这辈子都感激江献文。

　　“好孩子！”江献文亲眼见到唐小蝶的种种表现，心里欣慰，自己孙子能有这种人作为红颜知己，也算是福气！

　　“哦！你就是江宁！”白展飞眼看着男人一出现瞬间就成为焦点，心里妒忌，嘴上轻浮问。

　　江宁随意看了他一眼，随口道：“你除了欺负女人还能干什么？”仿佛白展飞在他眼里只是一个垃圾，连多看一眼的欲望都没有。

　　江宁随手掂了掂随手从唐小蝶哪儿拿来的枪支，只见那支手枪在他手上迅速舞动，像是有了生命一般。

　　郭建眼睛一亮，他想不到江宁的枪法进步这么快。

　　“还有力气没？”江宁拿枪随意止住白展飞，看着郭建道。

　　郭建本来苍白的脸色顿时红润，道：“有！”

　　“那就去还回来！”江宁表情一变，冷冷道。

　　“是！”郭建双眼一亮，毫不犹豫走向白展飞，白展飞刚要说话，一颗子弹顿时从他眼前划过打在他后面墙上，溅出来的碎屑将他脸上刺得生疼，白展飞顿时不敢动作。

　　“我最喜欢肆无忌惮的人，那样我也能肆无忌惮！”江宁随口道，拿枪的手臂如一截木桩一般一动不动，稳到让人心里发寒，如一个毫无生命的死神，让人压抑的想要窒息，白展飞本来还自信满满的心境，瞬间被江宁打破。

　　“我爷爷是白敬尧，你不敢杀我，绝对不敢杀我的。”白展飞脸上狠戾的大放厥词，被江宁那一枪刺激的有些过火。

　　“白敬尧啊！”江宁念叨一声，然后毫不犹豫的扣动扳机，顿时血花四溅，白展飞一声惨叫，顿时捂住了手臂。

　　“你没说一句话我就开一枪，这一枪是手臂，下一枪是你另一只手臂，下一枪打哪我也说不好！”江宁声音平淡无奇，却让人心里发寒。

　　韩玲珑看着江宁的眼神有些恐惧，这绝对不是正常人，听到白敬尧都毫不犹豫的开枪。

　　白展飞心里压抑的几乎要崩溃，疼痛夹杂着屈辱，让他脸上肌肉抖动个不停，但真的没再说一句话，他毫无理由的相信这男人会说到做到。

　　啪！

　　郭建走到近前，脸上冷酷的一巴掌打在白展飞脸上，用了全力，白展飞脸上顿时五个红红的手印缓缓浮现。

　　白展飞眼神看着郭建像是要吃了他。

　　郭建却只是机械的一下一下，抽打着白展飞的脸，江宁只要说话，他什么都敢做。

　　噼噼啪啪的声音触目惊心，白展飞脸上迅速肿胀起来，终于第一颗牙齿脱离了阵地，紧接着第二颗牙齿也开始想跑。

　　白展飞头晕脑胀，却始终没有乱动。

　　江宁眼神冷厉，白展飞这种人显然是记仇的厉害，如果今天不除，他一定会报复。

　　江献文似乎看出了自己孙子的意思，轻微摇了摇头。

　　江宁收拢心思，看差不多了，江宁才把郭建叫回来。

　　白展飞靠着墙喘息，心里恨意几乎要将胸部挤爆，这种屈辱他这辈子都没碰到过，他一定要让对方十倍返还。

　　“老板，我还没过瘾！”郭建心里兴奋，没什么时候比这个更爽。

　　江宁嘴角勾出几分笑意，道：“你不如杀了他，然后我送你跑路！”

　　郭建猛然摇头。

　　两人旁若无人的说话，仿佛白展飞只是一个小丑。

　　江宁说话间忽然将目光撞向了韩家兄妹。

　　韩敬军眼看白展飞如此，心里也有些忌惮，虽然仍然站着，但其实已经后悔暗中帮助白展飞，眼见江宁将目光转过来，还是提起了精神，努力不落下风，这辈子输给谁都不能输给江宁，哪怕他心里一点底都没有。

　　韩玲珑被江宁眼光吓退了两步，旋即感觉自己丢人，又挪回了原地，眼睛毫不退让的看着江宁，其实眼睛已经有些酸涩的想哭。

　　“看在你有个还算善良的妹妹，我这次饶了你！”江宁看着韩敬军道，韩敬军之前的手段江宁知道，而且他之前对韩敬军印象还算个男人。

　　“你算什么人啊，还饶了我哥哥！”韩玲珑反驳了一句。

　　江宁却没理会韩玲珑。

　　韩敬军也没说话，好汉不吃眼前亏，他心里此时只想暂时离开这个地方。

　　韩玲珑不情愿的让韩敬军给拉走。

　　两人走没一会，警车就呼啸而来。

　　一群警察全副武装的包围了饭店，他们之前没来是因为不想管白展飞的闲事，但现在来了却是因为白展飞出事。

　　十几个抱着冲锋枪的警察闯了进来。

　　白展飞像是碰到了救星，快步朝警察跑去，道：“快，有人要瞎我！就是他，他持枪要瞎我！快击毙他！！！”

　　为首的警察大约三十多岁，本身对白展飞印象不好，如今见他如猪头一般，口齿都不清晰，心里暗爽，脸上装模作样的看着江宁道：“跟我们走一趟吧！”

　　江宁摊手，随手把枪扔到了地下，掏出持枪证件道：“我完全出于自保，这点所有人都能作证！”江宁指着房间内所剩的人道，他放韩敬军走也是挑明了自己所表达的意思，这件事跟你韩家没有关系，所以白展飞百口莫辩。

　　那警察狐疑的看了一眼，心里暗暗叫苦，这人竟然就是这阵子风头出尽的江宁，想不到竟然跟白家公子真刀真枪的干起来了！怎么自己就摊上了这么个倒霉事，早知道换个人过来了，自己一个小警察，谁都没办法得罪啊。

　　“不能只带走他，他，她，她……全都是同谋！”白展飞见警察过来，顿时恢复了底气，将所有人挨个指了一遍！

　　警察心里不爽，但不敢得罪白展飞，谁都知道这家伙心眼小得厉害，看着江宁，有些犹豫道：“要不都走一趟如何！”

　　“我们爷俩跟你们去一趟吧！”江献文忽然出声道。

　　警察看着这个不像普通人的老头，听到他跟江宁称爷俩，而且气度不凡，顿时心里有些不知道该如何处理，看样子这老头也绝对不是一般人物，而且更重要的是他发现自己没办法反驳老人的话，仿佛对方说出来就是理所当然的该这样办。

　　“好，那委屈老爷子了！”警察最后没办法，也不管什么了，将白展飞跟江献文还有江宁带上了警车，手铐自然是没敢掏出来。

　　江宁临走之时对唐小蝶几女笑了笑，示意自己没事，然后钻进了车子。

　　唐小蝶易青青几个女人看着警车离去，脸上彼此都多了几分轻松，毕竟没有什么是比看到江宁更让人心里高兴的，至于警局，有江献文在，没人会想到江宁能出事。


第四百三十五章 久违的温柔

　　白家大厅！

　　白敬尧重重的将电话摔在了桌子上。

　　电话应声而裂。

　　“这畜生，又给我惹事，我就不该把他放出去！”白敬尧怒不可遏道。

　　白浩然站在一旁眼色变幻不定，他也没想到江宁竟然回来了，而且还如此大胆，光天化日之下用枪伤了白展飞。

　　“爷爷，现在当务之急是将展飞从警局里拉出来，顺便再给江宁安上一个罪名，关他个十年八年！”白浩然道，尽管知道不可能，但白浩然还是想让白敬尧尽量想办法关住江宁。

　　白敬尧提到这就气不打一处来。

　　“那孽畜平日里什么德行，没人不知道，此次跟江家小子发生争执，基本每个人怕都是心知肚明，而且那老东西亲自给我打电话说让我不要纠缠这件事情，我还能怎么办？难道因为这点小事，连这点面子都不给那老东西！”

　　“爸，您老可得为展飞做主啊，您是没见展飞的样子，手臂被打断，而且脸上都看不出来是谁了，那家伙下手这么狠，爸您不能就这么饶了他！”正要说话，忽然门口一个哭哭啼啼的妇人闯了进来，抓住了白敬尧的手臂，正是白展飞的母亲。

　　白敬尧脸上一阵烦躁，甩开妇人手臂道：“给我出去，我自有主张！”

　　“二婶，爷爷会给展飞一个交代，您稍安勿躁！”白浩然扶住妇人安慰道。

　　妇人被白敬尧一句话给吓了一跳，不敢在这里继续多呆，只好边哭边走了出去。

　　“爷爷说的老东西是？”白浩然心里一惊，实在不敢想能让白敬尧忌惮的老东西是谁。

　　“真想不到江家竟然还跟那老东西有这么深的牵扯，而且那老东西竟然会因为这么一点小事亲自打电话给我！”白敬尧心里不甘，咬牙道，眼看整垮江家志在必得，谁曾想竟然冒出来这么一个权势滔天的老人。

　　白浩然已经猜到了白敬尧口中的老东西是谁，脸上有些忌惮道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，要警局放人，你去把展飞领回来！这丢人玩意。”白敬尧恨铁不成钢道。

　　“是！”白浩然答应一声出去。

　　……

　　警局里！

　　江献文跟江宁并没有接受惯性的检查，反而是坐在一起聊天，这并不是什么奇怪事情，白家少爷白浩然亲自打电话来说这事是一场误会，警察局里所有人都松了口气，毕竟这种事情，没有哪一个人愿意牵扯到里面。

　　“爷爷，您似乎跟叶孤心很熟悉！”江宁终于将藏着心里很久的疑惑问了出来。

　　江献文笑了下，拍了拍江宁肩膀道：“跟她倒不是很熟悉，只是很早之前见过一面，上一辈的事情，我也不想说了，总之你记住，以后跟她相处方式尽量柔和些，毕竟都是故人之后！”

　　江宁心里嘟囔，柔和相处，怎么柔和？那女人现在见面怕是就想杀了自己，而且韩破军一直是江宁心里一个迈不过去的坎。

　　江献文自然看出了江宁的不情愿，笑道：“爷爷也不勉强你，总之尽量不要再起争端就是了！”

　　江宁不满道：“爷爷，她差点害的你孙子死在竞技场，您竟然还这么说？”

　　江献文笑道：“不是没出事吗？更何况那地方对你也是一种历练，从某种程度上说还是一件好事！”

　　好事您还急巴巴的跑去，当然这话只是在心里说说，对于江献文，江宁永远不可能对他不敬，老人如海，包容年轻人的一切，年轻人自然也喜欢海里遨游。

　　“江老先生，江公子，没事了，两位现在可以出去了！”两人正说话，一个警察走了进来道，语气很是客气。

　　江献文跟江宁同时站了起来，并不奇怪这种事情的发生。

　　江宁虽然不知道江献文找了什么关系，但他对江献文一直敬重，所以也感觉这种事情是理所当然的。

　　警局门口！

　　停了几辆车子。

　　两人出来的时候正看到白展飞也猪头一般的被人扶着出来。

　　白展飞一见江宁，顿时眼睛一缩，神情激动的要跑上去，但是被白浩然紧紧抓住。

　　江宁似笑非笑的看着白展飞在白浩然手里挣扎，道：“白公子，很久不见！”

　　白浩然温和笑道：“江宁，这笔账咱们记着！”

　　“随便！”江宁摊了摊手，转身上了唐小蝶的车子，然后车子扬长而去。

　　“你为什么拉着我！”白展飞怒视白浩然道，在他看来以自己的身手一定能报仇，但白浩然拉住了自己。

　　“你疯了，还是真当自己是无敌了，你真能打得过人家还能成现在这样子！”白浩然严肃训斥道。

　　白展飞知道他说的是真的，但心里并不服气，而且他也看不惯白浩然，眼睛一翻道：“别管我，我自己的事情自己解决！”

　　“你解决？怎么解决，若不是爷爷三番五次保你，你怕都能枪毙十回了吧，你敢在公共场所公然调戏女人，而且还是几个身份不简单的女人，能耐真是越来越大了，若她们真出了什么事情，大庭广众之下，爷爷都保不了你！”白浩然道。

　　白展飞腻歪的看了白浩然一眼，一瘸一拐的上了殷术开来的车子，招呼都未打也扬长而去，留下白浩然脸上阴晴不定。

　　“没事吧！”唐小蝶在车上反复看着江宁，关心道。

　　江宁反复看着唐小蝶在自己身上这碰一下，哪儿碰一下，轻声道：“能有什么事情，唯一有事的是这儿！”江宁指了指自己心脏。

　　唐小蝶诧异道：“怎么了，说完还关心的用小手碰了碰！”

　　江宁一本正经说话，实在很容易就能让人想到他说的是真的。

　　“一刻不见你就跳的厉害，有时间真要去医院检查了！”江宁继续一本正经。

　　唐小蝶一愣，接着脸上一红，低声道：“胡说什么，爷爷在前面！”

　　江宁道：“不用理他！”

　　江献文在前面本来闭目养神，闻言不由微微笑了笑。

　　车子经过一栋戒备森严的高等别墅群的时候，江献文要求停车。

　　江宁疑惑道：“爷爷不跟我们住一起！”

　　江献文道：“不去了，跟你们年轻人一起只能碍眼，我去看看老朋友去，今天的事情就是他处理的，多少得去看看！”

　　江宁看了看这别墅群，心里惊了一下，这儿竟然是Z国最神秘的一个别墅群，这儿离别墅还有几公里路，已经不让车子通行，没有特殊证件的话必须走进去，而且还是三步一岗，五步一哨。车子停在这的时候，以江宁敏锐的直觉，分明感觉到自己已经在监视之中。

　　“哪些退休的老东西们都住在这里！”江献文下车之前说了一声，看似平常，但江宁却点了点头，江献文分明是告诉自己，江家资源很多，多到外人看不透彻！

　　郭建似乎也感觉到了不妥，在江献文离开后，赶紧发动车子离开，这儿似乎有牢狱的感觉，车子停在那里，浑身汗毛都竖了起来。

　　缓缓开出了这片地带之后，郭建才放松下来，停下车子，主动道：“老板，我请个假，您既然回来了，那我也就放心唐小姐了！”说完他也不等江宁说话，转身就拦了辆的士走了，昨天由于受了伤，身上还缠着绷带，走路却是硬朗的像是没受伤一般。

　　江宁心里暗道郭建知趣，只有唐小蝶有些浑然不觉道：“他怎么走了！”

　　江宁反问道：“你感觉呢？”

　　唐小蝶懵懂摇头示意自己不知道。

　　“他不想当灯泡，所以走了！”江宁环住了唐小蝶细嫩的腰肢道。

　　唐小蝶恍然大悟道：“原来如此！”

　　“装，给我继续装！”江宁顿时看着唐小蝶，心里一热，忍不住抱住了她。

　　唐小蝶咯咯直笑道：“去当我司机，赶紧开车回家，家里有人比我更着急你呢？”

　　江宁点点头，看着唐小蝶明显廋了一圈的笑脸笑起来还是这么甜蜜，心里隐隐心疼，这丫头也不知道这几个月是怎么过的，江宁似乎能想到那种煎熬感，隐隐自责。

　　一个男人能找到一个爱自己比自己爱她多百倍千倍的女人，夫复何求？

　　“现在我暂时住在青姐哪儿，直接去青姐家就行！”唐小蝶虽然极为想跟江宁亲密，但还是主动坐到了驾驶席上，给江宁在前面指路。

　　江宁看着一栋栋大厦还有明显一股古风古味，顿时心里感慨，上京市不愧是一国之都，虽然比不上江北市的现代，但厚重感明显更加浓郁，而且到处是那种接近普通话的方言，明显让人会心生亲切。

　　在唐小蝶的指点下，江宁开车来到了一栋处在二环周围的小别墅旁停下了车子。

　　这别墅周围用精致的艺术栏杆围了起来，里面是块块花草，中间是充满现代化的板路，大门正对着别墅门口，虽然不是太张扬，但住在这里却给人一种很清新自然的感觉，看别墅，江宁就知道一定是易青青的手笔，也只有这个女人有如此恬静的心灵。

　　唐小蝶打了个电话，大门顿时自然打开，显然是有人在屋子中操纵。

　　江宁刚把车开进去，房间大门已经打开了，三个女人从里面赶了出来迎接江宁，其中易青青跟楮灵江宁自然是熟悉的不能再熟悉，但还有一个看上去眼熟的女人，让江宁忍不住睁大了眼睛，昨天在餐厅里江宁并没注意除了易青青唐小蝶和楮灵之外的女人，如今心情放松，再看到柳冰之时忽然有种强烈的熟悉感。

　　“如果不是本人的话未免太像了吧！”江宁心里还有些不敢确定她是不是自己网上唯一的蓝颜知己，一把蘑菇伞。

　　江宁下了车子，楮灵眼里虽然仍然激动，但却没有再扑上来，昨天已经抱过了，今天有些不好意思。

　　易青青却走上来把江宁抱了个满怀，出于唐小蝶在身边，所以只是简单的就松开了，跟江宁只是简单对视，易青青就已经满足了。

　　“哥们，昨天敢无视我，怎么说！”柳冰今天一身天蓝色套裙，露出她象牙颜色一般的均匀小腿，脸上有种特有的成熟淡定，耳朵上还扣着一个大大的耳圈，跟她气质相得益彰，豪爽气质顿现。

　　江宁虽然在视频中见过她无数次，但现实中还是第一次见，并没有生分的感觉，就像是老朋友见面。

　　江宁自然而然的把柳冰抱了起来，玩笑道：“别人都抱了，也抱一下你吧！”

　　柳冰脸上隐隐红晕闪过，慌忙推开江宁，掩饰道：“少占我便宜，快进来，灵儿做了一大桌子饭菜为你接风洗尘！”她实在没想到江宁一把将她抱了起来，虽然心里亲切，但这儿毕竟江宁的女朋友还有易青青都在，太过亲热有些不合适。

　　江宁这几个月以来第一次这么轻松，也并不是说轻松，至少表面轻松，陪着几个女人说说笑笑，顺便再跟一些熟人打个电话报个平安，难免又是一番口舌。

　　菜的确很多，不知道楮灵做了多久，偌大的餐桌给塞了个满满当当，红酒，特制的养生酒，还有白酒……

　　席间几个女人问江宁这几个月发生了什么，江宁也只是轻描淡写的一笔带过，有些记忆说出来对别人来说就是不可承受之重，江宁自然不会说。

　　“公司情况怎么样？”江宁席间问唐小蝶。

　　“莫言在打理，一切都是朝良性发展，你不在的这几个月公司已经上市了！目前是咱们江北重点扶持的龙头企业，我相信不出两年，一定能进入世界五百强。”唐小蝶说到公司，不由脸上有些骄傲，这是她跟莫言两人的努力成果，没让江宁失望。

　　江宁道：“那个不重要，重要的是你们都好就行了！”江宁说着不由想到了那个皮肤好到让人过目不忘的女人莫言，想到很多人还在江北，不由有些感怀。

　　唐小蝶似乎看出了江宁的想法，不由道：“咱们参加了爷爷的追悼会之后，就回江北去看看！”

　　江宁轻轻摇了摇头道，低声自语：“回江北，我也想回去，只是不知道还能不能回去！”目前自己已经是竞技场的一员，从m国回来之后，李朝阳只几个时辰就打通了所有关节，江宁现在口袋里已经有了一个黝黑的证件，荣誉教官的证件，虽然特战队未必会控制自己什么，但他已经有了一种责任感。

　　“什么？”唐小蝶没听清，不由问道。

　　江宁笑道：“没什么，我说准备在上京市买栋房子，然后当成第二个家！”

　　“听你的！你想的话，咱们随时去买。”唐小蝶也没多想，满脸的挥金如土道。

　　“小蝶姐现在可是标准的富婆了，江宁，你若是以后再不老实，在外勾三搭四的，小蝶姐可有权利随时断你的军饷！”楮灵警告道。

　　唐小蝶赞许的看了一眼楮灵道：“小灵儿说话有道理！”

　　易青青道：“房子的事先缓一缓吧，我这别墅虽然不大，但我自己住着空的慌，平常都是柳冰经常住下，如今你们既然来了就住在这里吧，热闹好！”

　　江宁点了点头，知道易青青怕什么，道：“那就先缓一缓，反正就算买了也得装修好一阵！”

　　柳冰见她们几人说话如此亲切像是家人，心里不由有些不适感，起身举起一杯白酒道：“江宁，庆祝咱们第一次正式见面，喝了它！”

　　江宁笑着举杯一饮而尽。

　　柳冰强忍着割喉一般的白酒，豪爽的抹了抹嘴道：“只陪你这一杯，多了姐姐就该醉了！”

　　江宁笑道：“我倒是想称称网上大姐头喝酒的量是不是一样豪爽，这就软了！”

　　易青青瞪了他一眼道：“冰姐够给你面子了，都没见她喝过酒，你还不依不饶的！”

　　“想喝我陪你！”楮灵白了他一眼道。

　　江宁慌忙摆手，楮灵虽然小丫头一个，但酒量就连江宁都自愧不如，而且眼看自己受到夹攻，他更不敢再继续犯众怒。


第四百三十六章 洗澡

　　有些时候时间飞快，比如是跟一些自己喜欢相处的人相处。

　　江宁心里或多或少的压的他喘不过气来的事情，在一顿饭之后转眼就消散不少。

　　几人聊天喝酒，玩游戏，整整一个下午，到了晚上的时候几乎每个人都是醉醺醺的了。

　　“我……我得走了！”柳冰努力不让自己说话带有醉意。

　　江宁笑道：“别走了吧，你喝成这样还得送你，不如就住在这一晚，反正房间这么大！”

　　易青青道：“是啊冰姐，又不是没住过，不走了！”

　　柳冰点了点头，连忙又摆了摆手，站起身飞速往卫生间赶去，没一会，一阵干呕的声音就响了起来。

　　“我去看看！”楮灵笑着说，这里面她或许是唯一一个没有喝醉的人。

　　江宁左边抱着唐小蝶，右边不自觉的环上了易青青，已经有了三分醉意。

　　易青青平常根本不喝酒，今天也喝了不少，脸上醺红，如一道彩霞一般艳丽，唐小蝶丝毫不觉江宁有什么过分的地方，靠在江宁胸口上已经睡着了，眼角还有些泪花，能看出她心情今天有多激动。

　　“我帮你去收拾房间！”易青青摇晃着站起来道。

　　刚走两步，易青青一拍脑袋：“你看，我糊涂了，你可以跟小蝶一间房子！”易青青性情本就简单随性，从她脸上基本看不出喜怒，但说的唐小蝶跟江宁一个房间的时候才脸上有些落寞。

　　“学长，我先去睡了！”易青青怕江宁看出什么，匆忙往房间赶去，准备洗好了睡觉。

　　学长是易青青对江宁一贯的称呼，也是专属称呼。

　　江宁看着她背景，心里若有所思。

　　看餐桌上只剩下自己跟睡得死死的唐小蝶，江宁心里充满了安逸，这种日子不知道还能有多久。

　　想罢，索性把唐小蝶先抱着放到一旁沙发上，然后主动收拾起了桌子。

　　楮灵扶着柳冰出来的时候见到江宁主动收拾桌子，心里大是诧异，江宁此行回来果然是变了不少，以往他是绝对不会在吃过饭之后收拾桌子的，这都是楮灵几人的事情。

　　见到楮灵奇异眼神，江宁摆了摆手道：“扶你冰姐回房睡觉，这儿交给我了！”

　　楮灵答应一声，匆忙扶着柳冰往房间走去，不一会就转了回来，帮着江宁收拾道：“她睡死了，你也带着小蝶姐去睡吧，这儿交给我了！”

　　江宁笑着刮了她鼻子以下道：“人之性本贱呐，做保姆还上瘾了！”

　　“你才贱！”楮灵脸上一红，顿时被他这对付小孩一般的动作给激怒，冷冷回了一句，将剩下的事情扔给了江宁，自己去房间洗澡。

　　江宁看着莫名生气的楮灵，心里好笑，加快了速度。

　　收拾完毕之后，时间已经过去不少，唐小蝶在沙发上睡得恬静。

　　江宁顺着唐小蝶之前告诉自己的房间，抱着唐小蝶往房间里走去。

　　唐小蝶喝的真不少，哪怕江宁抱着她的时候都未醒来，江宁很自然的关上房门，除去了唐小蝶衣服，将她抱进了卧室里侧的浴室之中，把浴缸放了满满一池温水，才将唐小蝶放了进去。

　　江宁是个很好色的人，但在他二爷爷追悼会到来之前还是会忍着冲动。

　　裙子，内衣裤，唐小蝶毫无知觉的就被江宁轻轻褪光。

　　江宁捧着这么一具如玉的身体，呼吸有些加重，但唐小蝶睡得有些死，所以江宁没打扰她。

　　将唐小蝶轻轻放入了热水里，唐小蝶迷糊的挣开眼睛，见是江宁，不由抱住了江宁的脖子，嘴里像是梦呓。

　　“老公，别走了！”显得很没有安全感。

　　江宁心里有些怜惜，轻轻点了点头，帮她仔细擦拭身体的每一个部位。

　　唐小蝶满足的笑了，然后又昏昏沉沉睡了过去，脑门上有些汗渍，显然是真的喝醉了。

　　江宁心里出奇的再没有半分欲望，就像是照顾一个自己最心爱的东西，洗好，穿好，然后将她放到床上，自己才跳下水去享受这难得的从容。

　　这次从m国回来的江宁有种难言的责任感在心里滋生，有些事情是他以前从未考虑过的，唐小蝶怎么办？跟着自己无名无份，而且他还有一众红颜知己怎么办？再这样下去对她们是不是一种残忍？但不这样下去的话岂不是更残忍？林夏到现在联系不上，也不知道去了哪？

　　江宁洗好澡，围了一条浴巾，精赤着上身从浴室里走了出来，上身无意间似乎又多了几条伤疤，这是竞技场留下来的印记。

　　刚要睡觉，忽然想到易青青醉的迷迷糊糊的就回了自己房间，没人照顾怕出什么事情，想都没想，就这么从房间走了出去，只围着一条浴巾。

　　这里他有家一般的熟悉，并不会约束。

　　别墅有两层，唐小蝶的卧室跟易青青的卧室只隔了三个门口，几步路的问题。

　　江宁正走着，忽然感觉有人在看自己，他抬头一看，二楼的柳冰此时正穿着睡衣趴在栏杆上。

　　柳冰见江宁回头，不由点头打了个招呼，心领神会般的眨了眨眼睛，像是再说：“哥们，我知道你是去找易青青！”

　　江宁跟柳冰在网上的熟识程度一般人根本难以了解，见柳冰笑的暧昧，童心起，不由无声的动了动嘴，看口型只有三个字：“女汉子！”

　　柳冰脸上一沉，顿时将手中垫着的枕头朝江宁扔了下来。

　　江宁随手接过原路给她扔了回去，挥了挥手，钻进了易青青房间。

　　柳冰脸上笑容从江宁走后就变得有些郁郁，心里无声的叹息，然后走回了自己房间，她对江宁感觉很特殊，有种哥们的感觉，又有种说不清道不明的线牵着她，但见识到江宁身边的女人之后，柳冰就将这条线硬生生掐断了，本来以为自己已经能很好很完全的应付江宁，但现在才发现，事情并没有自己想的这么简单，他看了江宁跟唐小蝶易青青楮灵一家人一样的交流，她心里会产生一种情绪——羡慕！

　　江宁进了易青青房间，却并没有发现易青青，空气中只残留着几分淡淡的酒香。

　　江宁奇怪易青青去了哪？上厕所看了看，开着门，并没人。

　　转身见浴室里亮着灯，江宁大步朝浴室走去，他怕易青青喝醉了之后出事，易青青在这里地位很尴尬，虽然这里她才是主家。

　　若是唐小蝶喝醉了，如果没自己的话楮灵一定会来她房间照顾她，但易青青喝醉了，却只能自己笑着进入自己房间，而柳冰关系并没有易青青跟自己关系这么特殊，所以易青青才是最尴尬的。

　　江宁打开浴室门，果然见易青青躺在浴池里睡着了，衣服只来得及脱掉裙子，内衣裤都没来得及脱，就这么半躺在盆池里，凹凸有致的身材在灯光下显得有些柔弱。

　　江宁摇头笑笑，看来自己没来错，若是易青青就这么躺在这里一晚，保不准明天会生病。

　　上去很利索的帮易青青除了衣服，一如伺候唐小蝶一般，但他对易青青的身体远远没有对唐小蝶这么熟悉，更何况易青青长久一人居住，心里警惕性远远比唐小蝶来的强烈，感觉有人靠近，虽然喝醉了酒，但还是瞬间清醒过来。

　　睁开眼睛看了看江宁。

　　江宁对她调皮眨了眨眼。

　　易青青感觉身上清凉，本来就红润的脸上更是一下红到了脖子根。

　　“你……你怎么来了！”易青青结巴道，她跟江宁虽然说算是情侣，但其实只发生过一次关系，还是很久很久以前，现在再赤裸相对，易青青脸皮相对变薄了。

　　江宁随意在她晶莹圆润的胸部捏了下，道：“不放心你，所以来看看，事实证明我没来错！”

　　易青青回忆了一下，知道江宁说的是真的，但还是有些不适应，直到感觉有些冷了，才道：“帮我加些热水！”

　　江宁点点头，帮她打开热水。

　　易青青把头埋进江宁怀里，道：“咱们多久没见面了？”

　　“一年了吧快！”江宁思索了一下道。

　　“是啊，都一年了，再见不着你，咱们感情保不准都变了！”

　　“别说这些伤感话题了，快洗洗睡觉，别着凉了！”江宁拍了拍她光滑的粉背道。

　　“你帮我洗！”易青青虽然清醒了很多，但酒意还没全散，一时间说话有些大胆，说完倒也不觉得有什么，让自己心爱的人帮自己洗澡怎么了？

　　江宁点头，很细致的帮她洗好，然后帮她披上浴巾。

　　易青青试探着站了起来，顿时一阵摇晃，显然脑袋清醒了，并不代表行动也清醒了！

　　江宁见状一把抱起了易青青，径直朝外面走去，走到床前的时候并没有就此停下，反而打开了卧室房门抱着易青青出去。

　　易青青着急道：“去哪？床在你身后！”

　　江宁道：“去该去的地方！”说完抱着易青青径直向外面走去。

　　易青青怕被楮灵跟柳冰看见，又不愿意忤逆江宁，一时间有些浑身不自然，最后咬了咬牙，反正已经是学长的人，随他就是了！


第四百三十七章 大被同床，反差

　　易青青担心的事情并未发生，走道里也没有人！

　　易青青奇怪江宁抱着她要去哪？但江宁不回答，她也就不再问。

　　楮灵此时并没休息，听到走道里动静，顿时探出头来看。

　　“啊！你们两个！”楮灵惊呼一声慌忙关上房门，心脏还在蹬蹬跳个不停，江宁抱着易青青，两人都是只围了一条浴巾，把楮灵吓得不轻。

　　“这死人！真是肆无忌惮！”楮灵边捂着自己还不算壮观的胸口，边念叨。

　　“他要是怀中抱着的是我的话该多好！”心里忽然冒出来的想法让楮灵有些面红耳赤。

　　江宁用脚踢开房门，唐小蝶已经睡得香甜。

　　易青青心里一惊，大概猜想到江宁的意思，不由有些挣扎起来，但并不强烈，虽然羞耻心作祟，但易青青知道，早晚都要有这么一天，除非自己跟江宁没有任何瓜葛，或者……没有或者，江宁这辈子都不可能丢下唐小蝶了。

　　易青青闭上了眼睛，江宁倒是照顾她的感受，刚进了房间，就一把将灯关掉了。

　　接着易青青感觉身上一凉，浴巾已经随手被江宁扯掉。

　　“他要干什么？”易青青心咚咚直跳，异样的感觉让她什么都来不及想了。

　　“砰！”易青青身上一顿，接着就被扔到了床上。

　　没开灯的房间隐约能见人影，但看不清。

　　她隐约看到江宁也将浴巾拿了下来，然后朝床上走来。

　　易青青左边躺着还毫无反应的唐小蝶，易青青心里难免多想。

　　“若是唐小蝶醒来发现自己三人同床，不知道会是什么反应？”易青青总有种自己是小三的感觉，尽管她跟江宁认识的比唐小蝶要早得多得多。

　　床上猛然一陷，易青青即使闭着眼睛也知道江宁上了床，隐隐的紧张让她不知所措，江宁哪怕稍微碰着了她一点，她都忍不住浑身轻微颤抖。

　　一条手臂压了上来，很自然的笼罩住了易青青上半身，易青青心里更是紧张，心里既期待江宁下一步动作，又有些忌讳，希望江宁不要动作。

　　易青青的皮肤滑嫩的溜手，江宁爱不释手，心里也同时升起一股刺激感，但他并没有得寸进尺的进一步动作，反而努力克制自己，躺直了身子，左右手将两女环抱在胸前。

　　唐小蝶迷糊中似乎感觉很舒服，拱了拱头颅，选了个更加舒适的位置。

　　易青青心里也被江宁带的安静了下来，男人有节奏的心跳似乎宣告事情已经到此结束。

　　易青青心里欣慰，江宁若要的话，易青青自然难以拒绝，但过一日就是江献武的追悼会，江宁真正克制住了，易青青才感觉奇怪，他了解江宁。

　　这感觉很奇妙，跟另外一个女人共同依偎在自己心爱的男人身上，她出奇的没有反感，反而极为安逸，这也算是江宁给了她一个交代，否则不可能让她跟唐小蝶睡在一起。

　　不知道过了多久，易青青开始变得迷迷糊糊的，彻底放下心来闭上了眼睛。

　　耳旁轻微的呼吸声骚动着江宁的神经，江宁轻轻在两女脸上各吻了一下，心里有种难得的满足感，还隐有叹息。

　　睁开眼，看着天花板，心里难免思绪起伏，林夏不知道去了哪儿，特战队帮忙寻找，却依然找不到，让人心急。

　　还有赵凝脂不知道在江北有没有想自己？江宁想到那个绝色妇人，心里不免笑了起来，他还记得当初赵凝脂醒来发现跟自己同床之后的诧异跟不可思议，现在不知道想没想我？

　　陈思，陈金金，孙云，甚至是关系暧昧的杨紫薇，何丽娟……

　　这么多女人，江宁想想都头疼的厉害，自己何德何能如此沾花惹草。

　　想着……江宁索性不再想，人要向前看，既然以前做过了就负责任，以后不再沾花惹草就是了！

　　想着，他眼睛也迷糊起来，长久以来他没有这么安逸的睡过觉，对他而言，这里已经是天堂无误。

　　是夜，月光照进房间都变得暧昧起来。

　　……

　　“小李，去门口看看，注意别再没事收人小费！”

　　一个挺着大肚子的女人指挥着一个穿着保安制服的保安道。

　　这女人长相极为出色，英姿飒爽，让人赏心悦目，此时穿着一身随意的孕妇服装，指挥起来得心应手。

　　好的夏姐，叫小李的保安一溜烟跑了出去，显然对女人尊敬的很。

　　林夏简单的安排了工作，起身从板凳上站起来，微微揉了揉有些酸的背脊，拍了拍肚皮，不由脸上再也没有那种果断利索，温和道：“就会折磨你老妈，给我老实点！”

　　她当初出来的时候并没有带钱，也没有跟家里人联系，所以只能在郊外的一家普通的酒店中找了个保安，但由于工作出色处理事情周到，很快就被提拔为保安队长，甚至老板见林夏怀孕要给她带薪休假，但被林夏拒绝了。证件自然是假的，这个对于做了这么多年的警察的林夏来说不是难事。

　　“夏姐就这情况还来上班，是不是太辛苦了点！”

　　“也不知道那个男人这么幸运，被夏姐看上，要是我怎么都不会让一个女人这么落魄！”

　　几个保安躲在一旁窃窃私语，显然都很同情林夏的遭遇，以为林夏是被哪个负心男人抛弃的。

　　“说什么呢？”林夏忽然出现在了这里，习惯性的给了一个保安一脚。

　　保安顿时闪开几步连连摆手道：“夏姐，轻点，您老肚子里的孩子受不住您这么折腾！”

　　林夏挥挥手示意几人赶紧走。

　　几人不敢多说，一溜烟散了。

　　林夏被勾起回忆，见保安们都走了，脸上才有些落寞起来，不知道自己就这么出来，家人会怎么着急？而且她这阵子也没打听到江宁的消息，心里着实担忧，虽然她有时候会恨那个男人，但更多时候还是思念。

　　轻抚了下自己的肚子，负面情绪顿时烟消云散，一切为了这小家伙也值了，她每当心情抑郁寂寥之时，这个还未出生的孩子无疑就是她最大的安慰。

　　“不是不让你来上班，好好在家休息就好了，怎么又来了！”就在这时一个略显责备的声音响了起来。

　　一个西装革履的中年男人往这边走了过来，这男人看上去三十来岁，长相还算英俊，人看上去较为老实，此时下意识就想上前去搀扶林夏。

　　林夏不着痕迹的让开，道：“陆哥好！”

　　这人正是这酒店的老板，叫陆明，三十好几仍然未婚，在很多人眼里是当之无愧的金龟婿，当初林夏表明了自己有身孕，这人还是给林夏在保安公司找了个较为清闲的工作，最后见她工作得心应手，更是提拔林夏为保安队长，工资已经相当于一些一般白领，这足够林夏自己在外租个房子再请个还算顺眼的保姆。

　　陆明眼中失望一闪而过，全酒店的人都知道自己对她有意思，哪怕林夏来这工作几个月后，肚子已经越来越明显，他都心里只有怜惜，而没有丝毫介意，但惟独林夏没有任何表示。

　　“我送你回去，记得明天千万别来了！”陆明简单失落后，让林夏上车。

　　林夏心里无奈，她知道陆明是真对自己好，但林夏的心早就全部交给了那个自己经常念叨的负心男人，哪还容得下别人的关怀。

　　“那陆哥也别再给我发工资了，我这几个月存了些钱，够我这一阵的生活费，等我产后再来上班！”林夏道。

　　“小夏，你还是拿我当外人！你其实没必要如此客气，你以前帮过我，我现在帮你也是应该的！”林夏当初刚见到陆明时是在一家酒吧，当时喝醉的陆明不知道怎么回事惹了几个痞子，被林夏随手帮了，也是巧合，林夏找工作的时候正巧是陆明的酒店。

　　林夏默不作声。

　　“你大着肚子，总得有人照顾你，而且孩子出生之后无名无份，也就是单亲家庭，会影响孩子一辈子！”

　　“陆哥，我不爱听这个，你若再说，就停车让我下去！”林夏将头转向窗外，窗外霓虹闪烁，似乎隐约是自己跟江宁带着个孩子其乐融融，可惜不知道这孩子有没有这命？

　　“好好，我不说了！”陆明心里失落，但这么长时间知道这女人说一不二，也就不敢再说。

　　车子在一栋小区停了下来，破破烂烂的小区，两室一厅每个月也只是几百块钱的房租，环境可想而知。

　　林夏拒绝了陆明要送自己进去的意思，转身走了进去。

　　陆明看着她背影，眼中无意间闪过几分失落，这些年他见识过各色各样的女人，却始终没有一个能让他有结婚的冲动，而他从第二次见到林夏之后就已经产生了这种冲动，但造化弄人，林夏却是将他拒之门外，无论他如何努力，始终都进不去林夏的心防。

　　陆明甚至曾经想过，若自己是林夏心里的人，就算就此死了怕也没有遗憾了吧，也不知道是什么男人能忍心抛下林夏这么优秀的女人，陆明拳头重重的砸在了方向盘上。


第四百三十八章 早上接触

　　唐小蝶睁开眼睛，双眼迷蒙的睁开，头还有些隐隐疼痛，但她并不在意，反而第一时间转脸看着还在熟睡的江宁。

　　生恐昨天的一切都是一场梦，直到看到江宁之后才微笑起来。

　　坐了起来，胸前惯性的颤颤巍巍。

　　唐小蝶身上一凉，也没在意，随手拿文胸扣了上，正要起身，忽然惊讶发现原来床上并不止江宁一个，易青青正在另外一边睡着，而且唐小蝶能看得出来，易青青并没有穿什么衣服。

　　揉了揉眼睛，唐小蝶几乎以为自己看错了。

　　“这什么情况？易青青怎么会跟自己睡在一起，而且还没穿任何衣服！”唐小蝶昨晚喝醉了，是以有些晕乎乎的，同时心里有些怪异，她并不是第一次跟易青青同床，但那时候没有江宁，现在江宁却明显睡在中间。

　　易青青似乎察觉到了动静，眼睛蠕动了下，不知道为什么，并没有睁开眼睛，反而继续装睡。

　　唐小蝶反应并没有太过强烈，只是抓紧穿上了简单的衣服，然后步入了洗手间。

　　唐小蝶冰雪聪明，稍稍的惊诧之后就理解了江宁是什么意思，虽然心里多少有几分别扭，但唐小蝶知道，这种事情是没任何办法改变的，而且她也早知道易青青跟江宁的关系，现在骤然同床只是出乎她预料而已，并没有造成什么太大的冲击。

　　江宁等唐小蝶走了，才睁开眼睛，心里多少松了口气，若是唐小蝶露出委屈之类的表情，江宁肯定没现在这么轻松。

　　“别装了！”江宁随手在易青青胸口捏了一下，那种丝滑的手感让人爱不释手。

　　易青青惊呼一声，这才睁开眼睛道：“你干什么，被小蝶看到了不好！”

　　“都睡在一起了，还有什么不好的！”江宁随口回答。

　　易青青悄然无声，但脸上前所未有的轻松，原来只是短短一夜，就能将她心里的顾忌给除掉，这就是江宁的细心之处。

　　悄悄穿上衣服，易青青也不顾什么，转身就想跑回自己房间，却不妨被江宁抓住了手臂，一把拉了回来，道：“早晚都要习惯，躲什么！”

　　易青青此时的确是怕见到唐小蝶，毕竟这是唐小蝶的房间，而不是自己的。

　　但江宁说的有道理，自己似乎没必要躲了，否则躲了这一下，以后还要住在一起，多尴尬。

　　想到这她挣脱开江宁道：“我去拿东西，你以为都像你们男人似得，早上随意刷牙洗脸就行了！”

　　江宁放开易青青，躺在床上，看着易青青走出去。

　　果然不一会易青青就回来了，手上拿着牙刷之类的用具，似乎是注意到了江宁那得意笑容，易青青狠狠瞪了她一眼，才往唐小蝶刚才进去的房间中走去。

　　江宁等易青青进去了，这才飞速跳下床往两人消失的门口赶去，想听听两人说什么。

　　“真巧啊，你也在！”江宁刚到地方，就听易青青说了这么一句，顿时心里一抽，险些笑出来。

　　唐小蝶也好不到哪去，见到易青青进来，自然知道是江宁的主意，而且她也想努力化解这份尴尬，尽量笑的自然道：“我用的差不多了，你来！”她指的是房间里洗漱用的地方。

　　唐小蝶说完并没听到易青青说话，反而发现易青青正愣愣看着自己，她心里莫名的一松，忽然笑出了声来。

　　她这一笑也带动了易青青。

　　两人对视一笑，心里尴尬竟然莫名其妙的烟消云散，而且有种感觉，似乎感情比前几日近了很多。

　　“青姐，这一切都是江宁的主意，等会一起教训他！”唐小蝶狠狠道。

　　易青青道：“好！”

　　江宁心里莫名少了分压抑，原来有些事情就是这么简单。

　　吃饭之时楮灵反复看着唐小蝶易青青还有江宁，目光来回偷瞄，显然她昨晚亲眼见到江宁把易青青抱进了唐小蝶房中，其中细节想想让楮灵这丫头有些面红耳赤。

　　“臭丫头，看什么看，有什么好看的。”江宁好笑道。

　　“少臭美了，看你干什么！”楮灵被突然揭穿，心里慌乱，嘴上毫不客气的反击。

　　倒是柳冰看的有些奇怪，不知道这几人是什么意思，感觉云里雾里。

　　易青青跟唐小蝶被楮灵怪异的目光一看，知道这丫头大概是知道了些什么，对视一眼，彼此脸上都有些羞涩。

　　江宁随手盛了碗饭给楮灵道：“快吃，堵上你的嘴！”

　　楮灵不满的瞪了眼江宁，神情仍然有些恍惚，三个人一间房睡觉，可以吗？应该没问题吧！这种问题对楮灵来说无疑是一种冲击。

　　“一会我得回去一趟，也不能经常住你这里，何况也不方便！”柳冰暧昧的扫了一眼易青青，将不方便几个字说的似乎有些重。

　　“冰姐，你说什么呢？”易青青被他看得脸上一红，顿时将头埋了下去。

　　柳冰嘿嘿直笑，易青青想到昨晚自己三人同床的事情，以为柳冰发觉了什么，咳了一声，道：“我去拿些东西！”

　　柳冰没想到自己随意一句话，易青青反应这么大，不由有些奇怪。


第四百三十九章 追悼会

　　江献武的追悼仪式是定在8月一号，而这一天只是一大清早，这里就停满了无数车子，将整个空旷地带全数填满，而且车子还在不断涌进中，只能靠着来路停下，不消片刻，车子已经排出了几里路。

　　这些车子中多数是军车，另外则是一些牌照特殊的车子，豪车，名车在这里似乎已经显得很是庸俗。

　　或许这些车子唯一相同的就是车头上全部都有一个大大的花圈。

　　数不清的士兵站立两旁，腰杆笔直，脸上严肃。

　　会场正中放置着一具黑色的棺材，前方是江献武生前的一张穿着军装的照片，让人扼腕叹息，照片两边是一副挽联，下面放置着一个巨大的花圈。

　　人潮涌动，却都是严肃的很，连一句小声交谈都没有，整个会场压抑的让人喘不过气。

　　车子越来越多，来的人也是越来越多。

　　江宁站在一旁，一直看着江献武，像是要把江献武的样子刻在心里，江献武的这张照片也被他同时洗了无数张，放进了自己的私人物品库，生恐把江献武生前的样子给忘记了。

　　“这就是你的二爷爷，你不应该伤心，反而应该骄傲，看看这芸芸一堂，几乎包括了上京市的所有权势官员，甚至外省官员。做人能做到这种程度，本身已经再无缺陷，你爷爷走的时候都是笑着去的，难道希望看到你在他追悼会上掉泪！”李朝阳拍了拍江宁肩膀，铿锵出声。

　　江宁轻轻点了点头，道：“我确实是应该骄傲的！”被李朝阳影响，江宁心里多少放空了些。

　　“追悼会开始了，记着，这是你二爷爷最后的一段路，所以别在这给我落泪！别人也不会因为你哭的多凶认为你多爱你的爷爷，反而会嘲笑你，江献文一世英武，怎么会有这么个娘们性格的孙子。”李朝阳如一个长辈一般教导，江宁也并没有丝毫反感，回来之后他才听江献文说起李朝阳跟江汉昭的关系，而且李朝阳还是自己爷爷的义子。

　　司仪是整个Z国这方面最好的司仪，而且这司仪主持过不少高官的追悼会，但从未见过如此严肃的场面，尽管脸上没任何变化，额头已经隐隐见汗。

　　位置是大家自觉站定的，江汉昭夫妻跟李朝阳站在最前面直面江献武，江宁跟江玉站在第二列，至于身后之人，则是按照身份站定的，所以紧贴着江宁身后的无不是跺一跺脚整个上京都要颤上一颤的人物。

　　叶孤心也在，身边还有一个男人陪同，江宁无意间注意了一眼这男人，浓眉方脸，不怒而威，有种长居高位的气魄。

　　他对这人并不陌生，经常会在电视上出现，而且绝对能在Z国排上前几号，也难怪叶孤心的竞技场现在还能存活，有这种人物罩着，恐怕再张扬些也没人敢管。

　　那男人对目光敏感至极，江宁看向他的同时，他已经转眼跟江宁目光撞在了一起，那男人并没有什么表示，只是微微点了点头，算是招呼。

　　不知道为何，江宁看到叶孤心跟这男人在一起，心里竟然微微不舒服，不过他此时没工夫去琢磨着情绪是为什么？

　　除了叶孤心两人之外，其余之人也都是能在电视上经常看到的人，此时都是一脸的肃穆，但有一人眼神让江宁极为不舒服，回头看去，就见一个年龄跟自己二爷爷大小差不多的老人正收回目光，正是白敬尧。

　　看了看白敬尧，江宁隐约有几分熟悉，似乎是见过一般，但又能确定绝对没有见过，不过他对白敬尧的讨厌是肯定的，别人都是一脸严肃认真，他却是眼里隐约有高兴的意思，虽然藏得深，但江宁却能清晰看到，想来他跟自己二爷爷关系肯定是不怎么样的，而且他听李朝阳介绍过上京市的几方敌对势力，再加上白敬尧跟叶孤心几人同排，江宁能猜到他是谁！

　　“哥，追悼会就要开始了，你想什么呢……”江玉打了一下江宁，这是江玉这几个月来第一次见到江宁，心里有很多话要说，只是场合不方便。

　　江玉已经被这种特殊的气氛弄得受不住，眼泪早就流了下来，虽然跟江献武接触的时间不多，但血脉的关系还是让她极为感触。

　　司仪此时正念着江献武的生平事迹，随着他催人泪下的声音响起，气氛被压抑到了极点，很多远处的士兵此时都哽咽起来，江献武这辈子最成功的事情就是带出了无数精兵强将！

　　江宁也想痛快的哭一场，但耳边牢牢回荡着一句话：你二爷爷从未哭过，所以我就算是死了，你也千万别哭，要不我可看不起你。这是江献武生前笑着跟江宁说的话，或许那是他就已经预料自己有这一天。

　　“下面，我宣布，上京市军区总司令员江献武同志的告别仪式现在开始！”

　　“逝者已逝，但江献武司令却活在了所有士兵的心中，活在了他保卫的上京市人民心中，下面请大家为江献武同志默哀！”

　　人群本就非常安静，此时更是彻底安静了下来。

　　“下面有请国安院副总理刘华云同志为江献武同志致悼词！”刘华云正是叶孤心身边的那个男人，此时听到司仪说话，起步走了上去。

　　悼词自然是程序化的，因为刘华云跟江献武并无深交，只是因为此次来的宾客中，他地位最高，所以就让他上去致词。

　　追悼会有条不紊的进行着，一个个仪式不疾不徐的落幕。

　　“老爷，要不要行动！”司仪还在煽情，这时一个手下忽然走到白敬尧身边低声道。

　　白敬尧轻轻摇头道：“帮我告诉克鲁先生，就说今天情况特殊，对不住他，行动取消！”白敬尧看了看上首站着的江献文，他实在不愿意冒半分险，更何况今天如此特殊的日子，有一点不安分因素，白敬尧都不敢轻易动手，他一直不知道江献文究竟有多大能量，所以他原定计划必须取消。

　　追悼会风平浪静的过去。

　　江宁按着江献文的吩咐，跟所有宾客都握了下手，虽然都不认识，但总算混了个脸熟，毕竟他初来上京，没人知道他是江献武的孙子。

　　众人对他多少都算友善，但多又不屑，江宁之前的名声实在不怎么好，花花公子，明星，这在这些地位高的人眼里跟没出息没什么区别，但有人却是站在不同角度，认为江宁手下的公司经过几个月发展已经成为了一面独特的旗帜，更何况也是最主要的，这年轻人是江献武唯一的孙子，倒是有更多人想交好他。这类人多为军队之人。

　　“宁儿，你在上京市还没有房子吧？正好我跟你爸爸在上京市以前曾经买过一栋，你爸爸过几天就要回到江北进行候审，所以那房子你就住下吧！上面户主的名字是你的，今天没事的话咱们可以一起去看看。”

　　事后清闲之时秦水岚跟江宁打招呼。

　　江宁回头看了眼江汉昭，又看了眼有些期待的江玉，点了点头道：“好的！”

　　虽然江献文动了很多关系，但江汉昭现在还没有完全脱离加到他身上贪污腐败的几个字，是以现在只是取保候审，也是经过特批之后才能进京的。

　　江宁自然相信江汉昭无论如何不是一个好父亲，却相信他绝对不至于为了那一点点简单的利益而侵犯国家权力，更不相信秦水岚的企业是在江汉昭的默许下才做起来的。


第四百四十章 江宁的思想转变

　　坐上了车子，江宁理所当然的当起了司机。

　　江玉许久未见到江宁，抢先坐上了副驾驶席。

　　秦水岚优雅依旧，江汉昭打开车门后姿态大方的坐在了后座。

　　“哥，你这几个月去哪了，都没有有一点消息，爸妈急坏了呢？”江玉一等江宁开车就迫不及待问，江玉这几个月陪着父母呆在江北市，由于江汉昭跟秦水岚各自先后出事，所以江玉也被江汉昭给临时休学，几乎很少有机会出门。

　　江玉还是当初江宁印象里的小丫头，但几个月没见，似乎变了些。

　　江宁心里觉得亲切，似乎有这么个妹妹也不错。

　　“去办了些事情，小孩子家胡乱打听什么？”江宁随口微笑回答。

　　“喂，我可是跟金金一样大的，今年都快二十了，你要是嫌我小，那你就是变态，死变态！”

　　“这话怎么说，这么不顺耳！”江宁啼笑皆非的听着变态两字被江玉加在自己身上。

　　“很容易理解啊，你跟金金是男女朋友关系，你都说我小，那她自然也是小的，这难道不是心理变态！”江玉并不会在意别人怎么看，但却很在意江宁如何看，她心里还清晰记着当初在海边，碰到有人绑架，这个人可以毫不犹豫的扑上来为自己挡子弹。

　　“玉儿，说什么呢，一点礼貌也没有！”秦水岚看两兄妹说话好玩，不由笑着斥责江玉。

　　江汉昭也有些欣慰，这趟回来江宁是真变了，要是以往，这种气氛根本就不可能在他们之间形成。

　　江玉扭回了白净的脸，看着秦水岚撅了撅嘴，似乎不喜欢秦水岚在江宁面前斥责自己。

　　“妈，你老是什么都不问就责怪我，明明是他嘴巴太坏，说我小丫头好不好！”

　　秦水岚笑道：“你也本来就是小丫头啊，在你兄长父母眼中不是小丫头还能是什么？”

　　江玉无言以对，郁闷的瞪了江宁一眼。

　　江宁听她提起陈金金，心里想到那个任性的女孩，竟然一时间有些想念。

　　“赵夫人跟金金还好吧，转眼都这么久没见了！”江宁问道。

　　“好的狠，只是你别让金金见了你，据说她现在恨死你了，前几日专门跟我研究见了你该怎么整治你！”江玉笑着说。

　　“不过你是不是有时间应该给她通个电话！”江玉建议道，她自然知道自己好姐妹陈金金如何想念江宁。

　　江宁摇了摇头道：“我现在事情太多，身份也比较敏感，有些事情还是不要牵扯到它人！”

　　江汉昭道：“也对，你现在身份确实不宜跟任何人联系，我这几天总感觉有些不对！”

　　江宁道：“现在爷爷在这儿，应该是没事的，改天我带你们在上京市好好转转，你们也尽快离开这是非之地吧，否则我放不开手脚！”

　　“我可不打算走了。”江玉听江宁说话，顿时吓了一跳，连连摆手，显然在江北市的时候被江汉昭给关的怕了。

　　秦水岚见她如此，暗暗心疼，但也无可奈何，江宁说的确实是真的，现在这种情况真的不宜呆在上京市。

　　“小宁，不如你也跟我们一起回江北吧，虽然我跟你爸爸现在有些落魄，但只是相对而言，一家人平平安安过一辈子还是没有问题的。”秦水岚提议。

　　江玉斜着眼睛用眼角余光看着江宁，想等他说出答应的话，她嘴上不说，但其实心里知道，唯一的可能就是江宁跟她们回到江北。

　　“阿姨不用管我了，我是必须要呆在上京市了，很多事情要做，也要争！”江宁看着茫茫夜色，嘴上没有任何感情，江献武死因的另外一个罪魁祸首山本正二他还没有手刃，而且导致江汉昭跟秦水岚双双落魄的罪魁祸首白敬尧还在对江家虎视眈眈，江宁没有办法坐等别人宰割，虽然有江献文坐镇，没人敢轻举妄动，但自己爷爷毕竟年龄大了，江宁怎么忍心让他重新勾心斗角。

　　尽管知道结果是这样，秦水岚还是有些失落的叹了口气。

　　江玉更是心理憋闷的厉害，似乎自己还要回到那个紧张兮兮的江北市。

　　“阿姨的公司被封了吗？”江宁问道。

　　秦水岚道：“你消失的这段时间发生了很多事情，我的公司由于生产环节出现了问题，在大众市场上声誉一落千丈，而且江北市的有关部门自你爸爸下去后，就三番两次前来捣乱，所以我索性关了公司！”

　　她说的轻巧，但江宁听的却不平静，这一切都是有人操作的，虎落平阳被犬欺的那种感觉，让江宁微微握紧了方向盘。

　　“也就是破产了，当初答应你的一半财产也没了，怎么样？失落吧！”江玉一句话总结，心里愤愤不平，没有任何人会对这种事情无所谓，江玉从一个生活富足无忧无虑的女孩子，一瞬间变成了出个门都有些惶惶的女孩，心里落差可想而知。

　　“这帮混蛋，真想斩尽杀绝！”江宁低声咒骂。

　　“这些都是小事，重要的是我跟汉昭还有玉儿都没有任何事情，这就够了，过一阵子等你爸爸二审过了，我们就准备搬离江北市，回到老家，陪你爷爷去了！到时也不用整天担心明天会发生什么事情。”秦水岚心性不凡，脸上丝毫看不出丁点失落感。

　　江宁忽然有些钦佩这女人，江宁以前一直以为秦水岚跟着江汉昭多少带有一些目的性，但现在看来是自己当初太狭隘，也就是从这一刻，江宁心里完完全全的对这个名义上的后妈没有了任何偏见。

　　“这样也好！”江宁只能点头，不知道该说些什么，无论是秦水岚还是江汉昭，心性都非同凡人，一些事情早就想明白，如何还用的着自己来说。

　　江玉越听他们谈话，心里就越是失落，看来上京市自己是不可能呆下去了，她年轻漂亮，自然是希望跟着江宁呆在大都市里，也喜欢那种气氛，但是面对另外一边已经打算好的父母，她还是没有任性再说什么，只能努力在心里劝自己，她们说的都是对的。

　　“还有没有房间，我今天就不回去了！”车子即将进入三环，江宁忽然问道。

　　秦水岚一愣，当是自己听错了，旋即才反应过来，脸上温和笑道：“不管你住不住，房间为你准备的都有的，看来总算没有白准备，你多少会住一晚！”

　　江汉昭始终没怎么说话，但并不代表他现在心情不好，江宁恨了自己这么多年，如今能主动提出要住在一起，让他心里有种莫名的欣慰跟愧疚，这孩子总算是一步步接受自己了，不是吗？


第四百四十一章 突发状况车技

　　“哎，前面有车，快停下！”江玉生恐江宁跟爸妈说话忘了看路，见前面有一辆卡车停在了路中间，不由提醒道。

　　卡车无巧不巧的停在前方拐弯处，是一辆差不多二十多米长的卡车，此时卡在拐弯处，将整个道路都堵死了，而现在也已经是晚上，江宁嫌国道堵车，走的也并不是国道，所以一时间只有寥寥几辆车子。

　　江宁不动声色的缓缓停下，油门并未熄灭，紧接着几辆车子也同时停了下来，很普通的事情，但江宁却心里隐隐感觉不妙，因为停下来的几辆车子除了江汉昭的两个保镖开着的一辆奥迪车子之外，其余车子皆是清一色的黑色本田，而且车牌号模模糊糊的让人看不清楚。

　　江宁看江玉一脸好奇，有些严肃道：“绑上安全带！”

　　江玉不明所以，但还是乖巧的绑上了安全带。

　　江汉昭也感觉到了异样，不由脸上皱眉，但由于还没有变故发生，都没什么动作。

　　又过了一会，卡车还没有开走。

　　这时一辆本田车上忽然下来了一个中年男人，骂骂咧咧的朝着卡车走去。

　　“他妈的，这深更半夜竟然能在这堵车，真是该死！”

　　江宁仔细看着口吐脏话的中年人朝着卡车走去。

　　而自己车身后的几辆本田停的位置也不知是不是凑巧，正是截断了江宁跟保镖车子的退路，正常人或许根本不会多想，但江宁会。

　　就在这时另外一辆车子上忽然又下来了两个人，径直的朝江汉昭保镖的那辆奥迪车子走去，这两人身材都有些高大，高鼻深目，看的出来，都是西方人。

　　两个保镖此时也走了下来，往江汉昭这方向走来，显然是担心有什么变故。

　　四人相对，擦身而过。

　　江宁看两个外国人没什么异样，心里微微松了口气，但愿只是自己的警惕心作祟。

　　“哥们，借个火！”

　　就在这时，一个外国男人忽然生硬的出声，两个保镖下意识停下了脚步。

　　“砰砰！”两声来自地狱的声响。

　　两个保镖就保持着回头的姿势定格在了原地，紧接着软软倒了下去，双眼还有些迷惑，似乎想不到自己就这么死了！

　　“啊！”江玉见此顿时吓得一声尖叫。

　　“趴下！”江宁顿时大喊！

　　江玉顿时低下了头趴在了座位上。

　　江宁下意识踩下油门，车子发出嗡嗡的震动声音，他注意到子弹是从前面的卡车方向飞过来的，顿时知道哪儿埋伏的有狙击手，有可能就是刚刚过去的那个人，而且瞬间击毙了两个保镖，显然狙击手不止一个人。

　　“小心！”江汉昭嘱咐一声！

　　江宁点头！

　　而就在此时那几辆本田忽然动了，瞬间把江宁的车子围在了当中，挡住了江宁的退路。

　　于此同时，江宁感觉车身一阵，滴答一声的脆响让他知道，对方已经有子弹打中了自己的车胎吗，但江汉昭的车子属于特制，车胎竟然挡住了子弹。

　　“妈的，竟然打不穿！”这时卡车上忽然传出一句脏话，就见刚刚过去的那个Z国中年男人起身招了招手，顿时有一辆本田车子上下来了三个持着枪的外国人。

　　“车子里的人给我下车，否则我们就不客气了！”

　　为首的那人操着一口不怎么标准的中国腔调，但江宁却不感觉好笑，他对枪支有研究，看的出来，这几人拿枪的姿势绝对是经过特殊训练的高手。

　　“什么人会这么大胆？”这是江宁一闪而过的念头，但却不及多想，无论是什么人，他此时都没有犹豫的机会。

　　“看来这次任务并不难吗？”两个外国人小声交流，显然在他们眼里江宁的车子已经完全被堵死，不可能跑出来了。

　　“该死的，他要干什么？”

　　就在这时，为首的外国男人忽然脸色大变道。

　　就见原本那辆比较老实的车子忽然开始嗡嗡作响，毫无预兆的骤然转弯，迅速就朝自己三人开来，速度显然让人没有任何闪躲的希望。

　　剩下两个外国男人刚反应过来，就见那车子瞬间箭一般的朝自己三人撞来，两道巨大的光柱照在三人脸色，让三人一时间看不到任何东西！带来的风声有些刺骨！

　　“开枪，给我开枪！”为首外国人顿时再也不记得上面的吩咐，抓活的。这状况太突然了，没人还能有任何顾忌。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒……

　　枪都是冲锋枪，车身顿时一阵颤抖，紧接着玻璃车头玻璃哗啦一声完全碎掉。

　　“混蛋，他怎么办到的！怎么可能。”就在这时，最边上一辆本田车子车主愤怒的一拍方向盘，不敢置信的看着江宁，他从不知道在没有任何助力的情况下，原地直接转弯九十度是如何办到的。

　　只是一瞬间，那三人甚至来不及做鸟兽散，就被突然飞奔而来的车子撞飞到了将近二十米，死的不能再死！！

　　紧接着是一阵剧烈的刹车声音，车子又是一个三百六十度旋转，径直撞向另外一个侥幸逃脱的人，速度快到根本让人来不及反应。

　　于此同时几颗子弹全部打进了江宁的驾驶席上，只是江宁经验丰富，提早就把身子隐藏在了车头下面。

　　卡车上的两名狙击手再也难以抑制，一跃到了卡车之上，静静的瞄准了车子，想抽空将驾驶员射杀。

　　“安道尔，快跳下去！”

　　本田车主顿时一声大喝，眼见车子就要撞上安道尔，顿时打开车门大喊。

　　那个叫安道尔的外国人身手还算矫健，顿时一个跃身，身子径直的往公路旁边的一个深沟跳了下去！

　　本田车主刚松一口气，忽然气急败坏道：“拦着他，给我拦着他！”

　　就见本来正追着安道尔的车子忽然一个急速旋转，往反方向逃去，本田车主这才知道自己上当了，想到后果，不由打了个寒颤。

　　但事已至此，没人来得及再做任何事情，而且也没人想到，这车子不是为了要撞死安道尔，反而是想吸引大家注意力后，然后逃跑。

　　只见那辆车子忽然迅速提速，紧接着在不可能的情况下穿过了界线。

　　哒哒哒！

　　夜色下火花四溅，却没人能追的上已经越来越远的车子。

　　本田车主完全呆住了，想不到这么完美的计划竟然会发生如此变故。

　　“把提供情报的人给我带来，他们不是说万无一失吗？怎么会这样！”本田车主是个四十来岁的西方男人，此时有些暴怒，本来还淡定绅士，但此时已经抑制不住自己情绪，若是江宁在这儿的话大概能看出来这人自己曾经见过。

　　这时那两个狙击手也跳了下来往这边赶了过来。

　　“管家阁下，现在不是发脾气的时候，再不走就走不了了！”

　　“撤！”管家知道事已至此，下一步只能想自己怎么跟主人交代。

　　“安道尔先生还在哪儿！”有人提醒道。

　　管家心里烦躁，忽然打开车门，接连朝着还想站起来的安道尔射了几枪。


第四百四十二章 阴谋暴漏

　　上京市五环之外，一座充满欧式风格别墅的客厅内。

　　一个卷发深睛的英俊男人此时正细细品味着一杯茶水，瞧他优雅姿态，如若不看他本身面貌肤色，恐怕真的以为这是以为Z国绅士。

　　“主人，尼斯管家失手了！”这时忽然急匆匆从外面跑过来一个手下道。

　　艾斯克鲁手上品茶动作顿了一下，双眼看着进来之人问：“尼斯管家现在在哪？”

　　手下人被艾斯克鲁平淡眼神看的浑身发冷，顿时急声道：“在外面，现在正在外面！”

　　“让他进来！”艾斯克鲁语气平淡的让人窒息。

　　手下人顿时大松一口气，匆忙鞠躬退了下去，没有人能单独面对艾斯克鲁而不颤抖，而且还是事情办砸了的情况下。

　　不一会。

　　门外进来一个脸色不怎么好的人，正是袭击江宁的本田司机，他后面还跟着一个Z国男人和一个西方男人，正是那两个狙击手。此时尼斯管家只是一进客厅，顿时就跪在了地上。

　　“求主人再给我一次机会！”

　　艾斯克鲁缓缓起身，看着尼斯管家，清淡道：“你说的万无一失！”

　　“确实不怪属下，本来属下已经把江汉昭的车子堵在了原地，根本不可能有逃脱的机会，但是不知道怎么回事，他车子里似乎有一个高手，我连他脸都未看清，就被突围，这点两位上校先生都能做主！”尼斯管家匆忙解释，怕自己说的慢了就再也没有机会说话。

　　“克鲁先生，这件事情确实有些出乎预料，我们本来已经调查过，而且还一直跟着江汉昭，用我们原先设计的计划确实是万无一失，但出了变故！”

　　艾斯克鲁眼神微光一闪而过，道：“车里一共几个人？”

　　“好像是四个，其中三个是江汉昭一家三口，另外一个属下隐约看到是一个年轻人，但是没机会击毙他，属下无能！”左边的狙击手道。

　　说完大致的形容了一下年轻人长相。

　　“该死的江宁！”艾斯克鲁只是听他大致形容，顿时脑中就浮现出了那个刚从竞技场离开没多久的年轻人样子。

　　尼斯管家跟两个狙击手听艾斯克鲁说到江宁，顿时心里惊骇，难道竟是刚刚从竞技场夺得勇士勋章的江宁，难怪几人堵不住他？

　　尼斯管家倒是知道江宁，但由于没有见到江宁模样，所以不知道，而这两名狙击手是艾斯克鲁特意从m国特种部队中调来的狙击手，不认识江宁也属于正常，但听到尼斯管家说到勇士勋章的得主，顿时有些释然，如果说车里坐的有克鲁勇士，那么能躲过自己这些人的包围也就显得没那么奇怪。

　　“我说那人车技这么厉害，竟然是江宁！”尼斯管家见有活命的机会，顿时慌忙道。

　　“江宁怎么会在那个车子上？”另一个西方狙击手诧异问。

　　“他是江汉昭的儿子，在江汉昭车上一点都不稀奇，只是白家人分明告诉我说江宁跟江汉昭不和，关系微妙，怎么会在江汉昭车子上！”艾斯克鲁低声道。

　　“Z国人个个奸猾，那白家人也不是什么好东西，主人跟他们合作，要小心！”尼斯管家拍马屁道。

　　“Z国是个比较特殊的国家，既然来到这里，就一定要遵守这里的规则，白家人在上京市势力很大，而且跟江家有仇，这点我选择相信他们！”艾斯克鲁淡漠的看了一眼尼斯管家道。

　　“属下能冒昧问一句主人抓江汉昭干什么吗？”尼斯管家小心道。

　　“尼斯管家，该问的或是不该问的，尼斯管家难道分不清！”西方狙击手冷嘲道，他最看不惯尼斯管家这种人。

　　“是，是！”艾斯管家心里暗恨，但嘴上服软道。

　　“你们都是我最信任的人，告诉你们也无所谓，我听说江献文只有江汉昭一个儿子，所以若是我抓了江汉昭，想必江献文会想办法将从我们竞技场拿走的那把匕首还给我们，这样我也好给m国的哪群贵族一个交代！”艾斯克鲁想到那帮m国贵族直将自己当成m国罪人的嘴脸，心里就有杀了江宁的冲动！但江宁身手特殊，江献文他更是印象深刻，叶孤心也是他在Z国绝对不想惹的人物，所以只有抓住江汉昭，威胁江献文拿到匕首才是最好的办法。

　　“主人再给属下一次机会，我一定把江汉昭给主人抓来！”尼斯管家听完艾斯克鲁讲话，顿时保证道。

　　“Z国不是久居之地，此次你们打草惊蛇，短时间再想抓江汉昭已无可能，所以目前老老实实的呆在这里才是真的！这里是白家找的地方，所以应该暂时还是安全的。”艾斯克鲁道。

　　“克鲁先生凭什么这么相信白家！”Z国狙击手道。

　　“这个你们就不要多问了，我这次Z国之行，早就有所准备，本来是要帮助白家做一件事情，没想到白家自己先怕了，所以计划暂时搁浅！”艾斯克鲁想到白家微微冷笑。

　　几人不敢多问细节，在艾斯克鲁的示意下，先后离去。

　　……

　　“呼！”等到车子到了别墅，江玉才重重的松了口气，这场面她第一次见到，心里震惊可想而知，要不是江宁车技高超，后果不堪设想。

　　秦水岚脸上也有些难看，显然也是受惊了。

　　江汉昭脸色凝重道：“这帮人设计如此毒辣，若是没有你，我们想逃出来怕是没可能了！”

　　江玉一脸崇拜的看着江宁道：“你有时间教我开车好不好！”江玉年轻，心里自然对这个感兴趣。

　　“你们先进去，我打个电话！”江宁此时脸色有些阴沉，没怎么理会江玉，示意几人先进去，江宁这辈子最忌讳的就是别人动自己的家人，这次遭遇已经触动了江宁的逆鳞，若不是自己碰巧跟他们同行，后果几乎可以想象。

　　“嘘！”秦水岚示意还想说话的江玉止声，然后拉着江玉进了别墅！

　　“李叔叔，帮忙查一下那些人的来历！”江宁简单说了一下自己在路上遇到的事情。

　　李朝阳脸色凝重的又反复询问了几句，然后才道：“你放心吧，这事情交给我了，你既然已经是特战队的一员，这些事情就不要说帮不帮的了！”

　　江宁挂断了电话，整理了下表情，然后才打量眼前的这栋别墅，虽然是晚上，但仍感觉一股清雅之气扑面而来，让江宁阴郁的心情都暂时平复了下来。


第四百四十三章 亲情的魅力

　　房屋交错，却高低有致，别墅内几颗巨大的古书几乎将院落笼罩，这写书并不是原先长在这里的，是被人从很远的南方运过来的金钱树，算的上是珍稀树种。

　　仅看这里的面积跟地形，这别墅应该就值个几千万美元，江宁想到这里，心里微微感动，虽然说他现在已经不在乎金钱，也绝对有能力买这种房子，但要知道这房子是秦水岚用自己的名义买的，还是在她跟江汉昭几乎濒临破产的时候。

　　“快歇会，小宁！”刚进门，秦水岚就端着两杯茶走了过来放在了桌子上。

　　江汉昭也笑着摆了摆手，江宁有些感触，他似乎还未见江汉昭笑过，至少没见他在自己面前笑过。

　　心里莫名其妙的对他感觉好了很多，也笑着坐在了沙发上，江玉在远处不过来，似乎还因为江宁刚刚无意间凶她的事情。

　　“阿姨，不用忙活了，你也坐下吧！”江宁端起茶招呼秦水岚。

　　秦水岚拍了拍手道：“你们爷俩聊吧，我上去帮你收拾房间！”秦水岚回头温和一笑，然后走上楼去。

　　“妈，我也去！”江玉从远处走了过来，走到江宁跟前的时候，偷偷看了江宁一眼，发现江宁没注意自己，这才有些不甘心的跟着秦水岚走了上去。

　　秦水岚暗暗好笑，但同时眼力隐隐闪过几分忧虑，她聪慧稳重，自然看得出来江玉对江宁的感情明显的不只是兄妹之情。

　　“这该怎么办？”秦水岚心里有些复杂，她知道江宁是个知道轻重的人，一点也不担心他会对自己同父异母的妹妹怎么样，但却担心江玉这样下去越陷越深，对她以后不好。

　　江汉昭倒是没察觉这么多，也没有秦水岚这么细腻的心思，看两人走远了，微微叹口气道：“这一趟去m国，你变了很多！”

　　江宁笑道：“变了什么，我自己反正是没感觉的！”

　　江汉昭被他情绪带动，也微笑了起来，父子两人出奇的和睦。

　　“我曾经发誓，跟你势不两立，也绝对不会跟你有任何话说，但我想了想，其实这么着太过自私，妈妈走的时候要我跟你好好相处，爷爷虽然不说但也希望我跟你好好相处，何况你这几年变化这么大，我没必要再跟你对立下去，那只是不成熟的表现！”江宁知道江汉昭说自己变了什么，微笑解释道，语气平淡的像是所有的一切都过去了。

　　江汉昭眼里隐隐有荧光闪动，但他并不是习惯表达的人，只是闷头喝了杯茶，掩饰自己心里的激动，他脑子里努力想回想江宁小时候是什么样子的，但发现他自己实在不是个称职的父亲，对江宁小时候一无所知。

　　“我也想通了，秦阿姨跟小玉都拿我当家人，我不管出于什么都要对得住她们！”江宁认真道。

　　秦水岚此时在楼上隐隐听到父子两人的对话，眼睛也有些湿润，一直以来江宁都是秦水岚最大的心魔，也是她心里的一个疙瘩，在知道因为自己，李出云郁郁而终，江宁成了没有父母照顾的孩子之后，秦水岚已经在心里后悔到了极点，尽管她从来不知道江汉昭是成婚在先的人。

　　“妈，你刚刚要跟我说什么？”见秦水岚情绪不对，江玉提醒了一声。

　　“没……没什么？”秦水岚本来是要跟江玉谈一谈江宁的事情，但被江宁一番话影响，情绪波动的厉害，只好先不跟江玉说。

　　“密码是小玉的生日！”江宁忽然从口袋里拿出一张银行卡递给江汉昭道。

　　“什么意思？”江汉昭看着江宁不解问，他现在虽然没有以前那么有钱，但是也并不缺钱。

　　“别要面子了，等你们回了老家，用这些钱帮家乡做些事情，至少让乡亲们知道，你江汉昭这么多年在外漂泊没忘了他们！”江宁道。

　　江汉昭看着像是完全变了一个人的江宁，过了半天才将卡收了起来，缓缓道：“你考虑的对，是我疏忽了！”

　　江宁笑着说：“我去房间看看！”

　　江汉昭点了点头。

　　上了二楼，江宁正看到母女两人一起帮江宁收拾房间，他随意敲了敲门，道：“我能进去吗？”

　　秦水岚回头嗔怪的看了江宁一眼道：“这本来就是帮你收拾的房间，你不能进，谁还能进来！”

　　江宁听她说完，闪身走了进去，打量着房间周围，他一直想象着母女两人大概会将他的房间打扮的充满女性化，但如今一见他才知道，自己实在是低估了秦水岚母女。

　　房间最边上有一个大大的落地窗，让房间显得宽敞而明亮，而且周围摆设也是简洁大气，完全符合江宁不拘小节的性格，而且地毯上面没有一丝灰尘，显然不是突然间能打扫出来的效果。

　　“怎么样？喜欢吧！”江玉骄傲看着江宁，尽管这房间是秦水岚收拾的，但秦水岚是她亲妈，江玉与有荣焉。

　　“喜欢，太喜欢了，谢谢阿姨！”江宁随口说着，然后重重躺在了席梦思床上，软和的感觉让他心里充满了浓浓的幸福敢，这种感觉跟唐小蝶他们相处的感觉还不同，这是超脱爱情之外的另一种情感。

　　秦水岚见江宁喜欢，心里自然也开心。

　　“那面墙是一个浴室，一拉便开了！”秦水岚说完走上去，将一面看上去毫无痕迹的墙轻松拉开，露出了里面的浴室，这精巧的设计又给了江宁一个惊喜。

　　“里面洗漱用的东西对准备好了！”秦水岚给江宁介绍了一遍，脸上显得有些小兴奋，光彩照人。

　　江宁第一次见到印象中成熟优雅的秦水岚露出这种表情，一时间有些看的呆住，秦水岚已经四十来岁，但跟江玉站在一起却是如姐妹一般，看上去至多也就二十七八。

　　“你慢慢熟悉，有什么需要叫我！”秦水岚说完满脸笑容的走了出去。

　　江玉显然并没有走的意思，紧紧霸占住江宁房间里的电脑，不管不顾聊起了qq。

　　江宁今天忙了一天，有些困意，不由打了个哈欠道：“小玉，你哥哥我得睡觉了！”

　　江玉眼睛一转道：“你睡你的，我玩我的，咱们井水不犯河水，我房间里又没有装电脑。”这房子江玉总共也没住几天，是以说没装电脑一点也不奇怪。

　　“可是我得洗澡，你感觉很方便吗？”江宁不客气逐客道。

　　江玉被他说得脸上一红，刚要继续说话，忽然秦水岚在外喊道：“小玉，别耽误你哥哥睡觉，快出来，让她明天带你好好去玩一天！”

　　江玉见秦水岚叫自己，有些没办法继续耍赖，只好在江宁满脸笑意下不甘心的走了出去，到门口的时候又回头说了一声。

　　“明天带我去玩，不准变卦！”江玉也确实是闷坏了，无论是在江北或者是在这里，她都没任何机会去玩，是以虽然来了上京市很久，但还不知道上京市哪儿能玩。

　　江宁点了点头：“我说过的话自然不会变卦，明天一定带你去，快回去睡觉！”

　　江玉这才不甘心的走了出去。

　　“你哥哥累了一天，还好意思打搅他！”秦水岚捏了一下江玉鼻头道。

　　江玉赶紧闪开，道：“我也不想打搅他啊，但过几天咱们就走了，再不多相处，以后见面都难了！”说到这里江玉不知道想到了什么，雪白娇嫩的脸上有几分落寞，眼睛里有泪花闪动。

　　秦水岚心里一软，柔声道：“小玉是不是喜欢上你哥哥了？”

　　“当然喜欢啊，不然叫他哥哥干什么？”江玉理所当然道。

　　秦水岚刚要说些别的，见江玉单纯的就将自己问题绕开，不由没办法继续下去，只好道：“赶紧睡觉！”在她想来，江玉还小，等离开江宁一段时间，心态自然就会变化。


第四百四十四章 韩老头

　　这一晚江宁睡得出奇安逸！

　　天刚蒙蒙亮他就睁开了眼睛，简单洗漱之后穿着背心短裤就来到公园，这栋别墅离公园也只有几百米左右，不用人指路，江宁随便就能找到。

　　李朝阳也早就打电话来说事情正在调查中，而且警察那边他也打好了关系，不会因为这点事情来骚扰江汉昭几人。

　　伸了个懒腰，深吸了口气，似乎感觉一股凉气钻进了心里，周围也是郁郁森森的，让人呆的心阔神怡。

　　由于来的时间早，公园里只有几个老人在悠闲的打着拳，只是一些强身健体的花架子，但江宁却从中能学到不少东西，熟能生巧，这话用在武术上也是一样的，这些老人打得久了，耍出来的韵味让江宁都有些自叹弗如。

　　一阵风吹过来，江宁顿时伸开双手，微微闭上了眼睛，空气出奇的好，江宁开始喜欢上了这种感觉，心里打算以后就搬到这儿来住，谁能想到交通发达的上京市的二环里面在这里还有这么一块净土。

　　“韩老头，你这太极推手可是越来越炉火纯青了！”

　　远处有两个明显跟别人有些区别的老人在缓缓互相推手，其中一人倒是普通，虽然耍的很漂亮但没什么特殊的地方，但另外一个被称作韩老头的老人却是让江宁忍不住饶有兴致看了起来。

　　这老人看上去有六十出头，但是江宁却知道老人绝对不止这么大年龄，他一身白色练功服，在这蒙蒙亮的早上显得跟自然很是和谐，五官隽朴，可以看出来年轻时定然是个长相很出色的人，而且别的老人多多少少都有些发福，只有他看上去显得有些奇怪，江宁看到他，莫名的就想到了自己的爷爷。

　　“老丁，你这推手也是越来越到家了！”韩姓老人笑着说。

　　“别取笑我这把老骨头了，你韩家是古武世家，我在你面前那只能是耍耍玩玩，你能陪我这老头子一起锻炼，我可是荣幸了！”丁姓老头笑着说。

　　两人你来我往倒是很自然，但一旁早就注意这两人的江宁心里却是惊讶起来，那个穿白色练功服的老人一举一动都显得融洽无比，并不是练久了的那种纯熟，反而多了几分自然而然的味道，让人有迹可循，却又无从寻起。

　　江宁一时间脑子里尽是韩姓老人的简单动作，手上不自觉比划起来，却都是难以依照韩姓老人的轨迹耍出来。

　　“奇怪！”江宁不甘心的继续模仿，以他浑身的韧度，根本不可能还有他耍不出来的招式，更何况还是他熟知的太极拳中的推手。

　　江宁此时并不知道这里之所以这么安静是因为什么？江汉昭当初有权利之时买这栋别墅的时候都不知道费了多少力气，要知道这里可是上京市一些退下来的特殊官员养老的地方，而江汉昭当初买的时候也是想让江献文有时间来上京市的时候住在这里，显然江献文没住，倒是把别墅送给了江宁，另外这别墅有一个很响亮的名字——夕阳阁，一个全Z国无人不知的别墅，江宁若是早知道这是夕阳阁，想必此时也不会为这些老人的气质惊讶，更不会奇怪这公园人为什么会这么少。

　　“哥，这么早？”江宁正被老人动作吸引，忽然一个声音打断了他。

　　江宁将自己陷入进去的神智拔了出来，回头看着江玉。

　　一身蓝白相间的短袖短裤运动装让江玉看上去充满了活力，由于是早晨，还有些湿意，她脸上更是细嫩的像是要滴出水来，透着微微红晕。

　　虽然被江玉打断了思路，但江宁并没有丝毫厌倦的意思，看着江玉道：“你起这么早！”

　　江玉一脸鄙视的看着江宁，道：“你不是比我起得更早！”

　　这丫头，江宁摇头微笑。

　　“这小哥看上去挺面熟的！”丁姓老人忽然看着江宁说了一声，韩逸夫，你看他像不像是江献武司令的孙子！

　　韩逸夫听到江献武几个字的时候，脸上笑眯眯的瞄了江宁跟江玉一眼，道：“有意思，反正追悼会的时候你去了，我没去！”

　　他听到江宁几个字的时候已经有些感兴趣，前几日他宝贝孙女回来向他控诉江宁的坏处之时，韩逸夫顺便知道了江宁把白展飞压制的完全没脾气的事情，能将白展飞那混球完完全全给镇住，韩逸夫对江宁还真有些兴趣，没想到在这儿能看到。

　　“走，丁老头过去看看！”韩逸夫道，其实丁善忠没说话的时候韩逸夫已经注意到了江宁在那边手上的小动作，就算丁善忠不说江宁是谁，韩逸夫也会过去看看的。

　　“过去干嘛，人家又不认识你！”丁善忠还要说话，见韩逸夫已经朝江宁走去，不由摇头笑骂一声老顽童，爱跟年轻人搀和。

　　江宁正听江玉今天一整天的计划，此时耳朵微微一动，顿时回头见刚才那两个老人向自己走了过来，顿时眉头一皱，他已经知道这两个老人不是简单人物，在不明对方身份的情况下，江宁不想跟他们有任何牵扯。

　　“小兄弟，不欢迎我们两个老头子啊！”韩逸夫笑眯眯的走到江宁跟前，毫不顾忌的上下打量江宁，只见眼前年轻人身上只穿了简单的背心短裤，却神足气昂，而且五官长得颇为俊俏，是个讨人喜欢的年轻人。

　　韩逸夫眼光独特，从不管别人目光如何，只相信自己的感觉，见到江宁，虽然不至于心生好感，但对于那些传闻却是有些不屑一顾了。

　　江宁被韩逸夫看的浑身汗毛倒立，不由退了一步，这老头实在有些诡异，离了近了，江宁才发现对方那种看不穿摸不透的气质，他刚才亲眼所见老人打拳，知道对方不是个简单人物。

　　“老头子叫韩逸夫，你不嫌弃的话可以叫我喊爷爷，我那些小辈们跟你平时多少有些交集！”韩逸夫继续笑着，但眼神却有些惊讶，没想到这年轻人如此敏感，好像看出了什么。

　　江宁心里百转，但脸上却温和谦恭的看着韩逸夫道：“韩先生不知道有什么事情？”他听到韩逸夫三个字的时候已经联想到了韩家，他有时候也听自己爷爷江献文说过这么一号人物，当时听江献文的口气，好像是对韩逸夫大加称赞。

　　韩逸夫对他刻意不叫自己韩爷爷显得蛮不在乎，道：“没什么事情，就是想看看江家唯一的后人长得是什么样子，不错，不错！”

　　一旁的丁善忠看的有些迷惑，韩逸夫虽然性格随和，但也不是什么人都能入他法眼的，如今见他对一个后辈如此和善，虽然对方是江献武的孙子，也用不着如此示好吧，而且丁善忠也不认为江宁已经到了让韩逸夫示好的地步。

　　“韩爷爷，我们还有事情呢？”江玉本来正跟江宁聊得开心，见过来两个老头一时间不准备走，显然有些不乐意。

　　“小玉，住嘴！”江宁瞪了她一眼。

　　江玉撅了撅嘴，坐在了长凳上。

　　韩逸夫看着这才注意到江玉，见这女孩身上本身就有的那种清泠灵动的气质，心里喜爱，顿时毫不在意道：“一点小事，等会就把你哥哥还给你！”

　　江玉也见着老头这么和善，心里也有些不好意思，坐在一旁不再说话。

　　“我瞧你刚才在比划什么？”韩逸夫看着江宁道。

　　江宁心里小吃了一惊，他刚才明明没有见到韩逸夫注意自己这边，却没想到自己的一切动作都被对方看在了眼里。

　　江宁跟韩家绝对谈不上友善，不管是韩敬军还是韩延顺都跟自己交过手，所以他也一直掩饰自己心里好感对韩逸夫很防备，此时听韩逸夫问的直白，不由道：“随意比划几下，韩老先生见笑了！”

　　这小子，戒心还挺重！韩逸夫心里琢磨了一下，笑着说：“那过来跟老头子比划一下怎么样，代替丁老，跟老头子我推上一手！”

　　江宁简单的考虑了一下，心里还真有些跃跃欲试，不知道想到了什么，江宁点了点头。

　　丁善忠满脸兴趣的看着一老一小对话，随身坐在了江玉坐着的长凳之上，准备观赏一番。

　　江玉双手托腮，仔细的看着两人步入场中，心里滴流滴流转，她多少知道些东西，见江宁表现怪异，自然也知道这温和的韩老头不是个善茬。

　　“哥，小心呐！”江玉嘱咐道。

　　韩逸夫笑道：“小丫头放心，只是随意碰碰手的事情！”

　　这时远处的几个老人见这边热闹，也往这边看了过来。

　　江宁跟韩逸夫并出几步，就各自站定。

　　韩逸夫动作随意，脚下呈人字站立，气质随性潇洒，看上去像个半仙。

　　江宁却是脚步微微怪异，跟太极的步子有些不同，但站定之后，人像是如钉子一般钉在了地上，脸上表情也收了回去，微微有些凝重，江宁可是跟这老头的儿子韩延顺交过手，当初侥幸胜利，让他心里一直都有些忌惮的。

　　两人的手缓缓搭在了一起，就如熟人见面打招呼一般正常。


第四百四十五章 推手韩逸夫的手段

　　腿部相交，立身中正，腰部力量圆转自如……

　　江宁心里对于太极推手的要理一闪而过，当下手臂于韩逸夫双臂相连，缓缓转动起来。

　　“这小子敢跟韩老头推手，不知天高地厚吧！”有人质疑出声。

　　“推手有什么，丁老头推手跟韩老头差了十万八千里，不是同样可以！”

　　“不过这小子也真不错，我在追悼会上见过他，是个俊才，江司令后继有人啊！”

　　……

　　几个老人议论纷纷，却挡不住丁老头双眼发直，他从来不知道江宁一个年轻人竟然将太极推手练得这么出神入化，在他看来，现在的江宁跟韩逸夫倒是对头。

　　“老韩不会在这里葬送了一世英名吧！”丁善忠不由嘀咕。

　　外人看来两人倒是轻松且具有美感，但江宁心里此时却是惊涛骇浪，对面韩逸夫脸上一脸祥和，甚至眼睛都微微眯了起来，但江宁分明感觉劲力一股股朝自己手臂涌来，他手上渐渐跟不上韩逸夫的节奏，若不是他经常跟江献文这种高手演练，他此时怕是已经跟不上韩逸夫的动作。

　　想办法补救，显然来不及，一时间只能定住心神，跟上韩逸夫推手的节奏。

　　黏，圆，柔……韩逸夫反复用出，但力道却是一边比一遍大，让江宁有种错觉，只要自己稍稍跟不上，自己怕是要被带飞出去，而且此时他就算是想退都退不出来，有生以来第一次碰到这种状况，江宁心里惊骇可想而知。

　　要知道江宁当初跟江献文推手，江献文从来都是有心让他领悟，是以都是引导为主，但在韩逸夫这里，情形完全变了，韩逸夫是单纯的想试试江宁有多少斤两。

　　江宁脸上渐渐因为超支的负荷动作变得有些红润，身上已经被汗意湿透。

　　“好小子，看你还能坚持到什么时候？”韩逸夫心里一笑，江宁着实给了他一个惊喜，要知道在这种形式下，连韩延顺都未必能坚持下去，而江宁好像还有些余力。想到这里，韩逸夫忽然瞬间收手，不是单纯的收手，只是让手臂跟江宁的手臂有了一丝缝隙，一丝刻意的缝隙。

　　江宁本来已经有些急促，跟着对方的力道着实辛苦，但不妨间忽然对手力道猛收，江宁顿时一个踉跄，巨大的惯性让他下意识往一侧倒去，江宁心里惊骇至极，只感觉那种力道能将自己甩飞出去。

　　这就好像是一桶水忽然被人扔进了一块石子，而韩逸夫身体就像是被石子荡开的水，石子自然要朝水里钻去。

　　“哥！”江玉本来看的热闹，但冷不防间忽然感觉江宁脸色一变，以为出了什么事情，不由喊出了声。

　　“韩老头，手下留情啊，年轻人经不起你这么折腾！”丁善忠也忍不住出声。

　　“碰！”江宁也算身经百战，应变奇快，脚下如钉子一般在千钧一发之际踩住了地面。

　　韩逸夫眼中闪过几分惊讶，想不到江宁这种情况下还能屡出奇招，眼神不由更加充满笑意，若不是这小子跟白家有死仇，而且花花公子的有名，韩逸夫倒是有把韩玲珑介绍给他的意思。

　　对方分明是没动，怎么会出现刚才那种感觉，江宁百思不解，但没时间思考，知道自己再不跟上韩逸夫的手势自己就输了，手上恰到好处的微微一黏，勉强又跟住了韩逸夫的手势，即便明知不敌，江宁却也没有主动求败的先例。

　　韩逸夫看着小子动真格了，嘟囔道：“脾气倒是倔强，算了，老头子也不为难你了！”想到这，韩逸夫忽然轻声道：“开！”

　　本来就有些支撑不住的江宁顿时感觉一股巨大的力道从韩逸夫手上传来，而他的身体顿时不受控制的往后倒去。

　　蹬蹬蹬，接连几步，江宁才勉强站直了身体，虽然没有摔倒，但脸上已经是煞白。

　　“哥，你没事吧！”江玉慌忙跑了过来，见江宁脸色不对，赶紧问道，问完还怒目相视韩逸夫道：“我们兄妹本来还算尊敬你，可你怎么为老不尊，下这么重的手！”聪慧如江玉，自然明白了，两人已经不是简单的推手了！

　　江宁此时渐渐恢复，他虽然有些力竭，但并未受什么伤，见江玉还要再说，挥手止住了江玉，看着韩逸夫道：“韩老先生身手不凡，晚辈不自量力了！”韩家古武世家，江家也算半个古武世家，所以江宁行晚辈礼并不显得有什么奇怪。

　　韩逸夫表面平静，其实心里已经极度惊讶，江宁刚才所表现出的武术素养已经超越了自己的儿子韩延顺，要知道两人的年龄差距是成倍的，若是江宁再领悟一层，自己怕也没这么轻松就能克制于他。

　　“我身手是不凡，但不得不佩服你爷爷江献文，也不知道他是怎么调教出来的，我韩家后辈跟你比起来是望尘莫及了！”韩逸夫说到这里微微有些感触，自己韩家才是Z国唯一的古武世家，但是在武术修为一道上，却已经被人抛在了身后，这份感慨没人能理解。

　　如果说江宁之前还对韩逸夫抱有敌意，但此时他心里已经隐隐佩服这老头，刚刚推手期间韩逸夫看似没留情面，但暗处里已经解了江宁疑惑，那种不能模仿的疑惑，只有接触了韩逸夫之后才能真正领悟。

　　韩逸夫看似简单的拳法其实已经返璞归真形成一体，江宁想要模仿，根本就是不可能的事情，但明白了那种特殊的原理之后的江宁，无疑对以后帮助巨大。

　　感觉身上被江玉胡乱摸来摸去，江宁一把抓住了江玉小手，道：“别看了，没事！”

　　“哦！”江玉被他豪不留情面的动作伤到心了，有些委屈的站到了一旁，没想到自己这么关心他，他还对自己不耐烦。

　　“吱！”

　　就在这时，一辆白色敞篷法拉利忽然在公园旁停了下来。

　　车门打开，一个戴着墨镜的明媚女孩往这边走了过来，这女孩上身修身半袖红色上衣，下身同样是一条短裤，粉嫩修长的双腿在刚出的骄阳下显得格外晃眼，整个身体在紧身衣服包裹下线条呈完美的曲线。

　　江宁见惯美女，但并不忌讳有养眼的时候，所以多看了两眼，江玉有些敌意的看着比自己大不了两岁的女孩，瞪了江宁一眼道：“都这么多女朋友，还色迷迷看着人家！”

　　江宁不明所以，自己好像也没怎么看吧，但并不打算跟江玉解释。

　　江玉见他不怎么理会自己，不由气得在江宁腰部狠狠掐了一下。

　　“哎……！”江宁不由脸上一白，强忍着出声，这丫头还真舍得下去手。

　　瞪了江玉一眼，示意她别闹！

　　江玉见他终于回过神看自己，不由高傲的一仰头颅，退后了几步，道：“没时间给你闹呐，自找的，我这是替小蝶姐监督你！”江玉理所当然。

　　“爷爷，该回去了！”女孩走到韩逸夫面前抱住了韩逸夫胳膊笑道。

　　韩逸夫并不住在这里，但是习惯每天由自己孙女接送，来这公园找几个老伙计说话聊天，此时韩玲珑正是来接他的。

　　竟然是她？江宁心里泛起了嘀咕，这女孩正是他当初在餐厅碰到跟白展飞一起的女孩，当初江宁对她印象不错，没想到她竟然真是韩逸夫的孙女，江宁一直将她跟韩敬军联系不到一起，性格差距太大。

　　“是你！”韩玲珑见江宁在看自己，不由也看了过去，顿时惊讶出声。

　　“你们认识吗？”韩逸夫笑眯眯看着自己宝贝孙女问。

　　“鬼才认识他，还不是那天爸爸让我跟白展飞那混蛋一起出去吃饭，就是他伤的白展飞，还羞辱了哥哥！”韩玲珑毫不客气的阴了江宁一下，前因后果不讲，岂不就是不讲理。

　　韩玲珑说完又看了江宁一眼，见她身后还有一个女孩，出于女孩的心思，韩玲珑自然仔细打量，但是越打量她越是有些惊讶，上次见这家伙的时候他身边就有几个让韩玲珑都惊讶的漂亮女孩子，想不到这次又换了一个，而且看上去好像比自己还小，重要的是同样是气质跟容貌都出色至极，韩玲珑心里不由暗暗鄙视江宁禽兽。

　　江宁被她怪异的眼神看的不舒服，不由咳了一声对韩逸夫道：“韩老先生，晚辈也得回去了，有机会再见！”说完拉着还在打量韩玲珑的江玉转身就走！

　　韩逸夫看着两人渐渐远去的背影，心里暗道有趣。

　　“爷爷，别呆着了，赶紧走了！”韩玲珑见江宁只打了个招呼就走了，甚至都没多看她几眼，这让她心里莫名的有些挫败，从小就是公主的韩玲珑哪受到过男人这种无视。


第四百四十六章 小清新

　　回到家里，很轻松的吃过饭，江宁才了解到这个名为夕阳阁的特殊小区，也不再好奇这儿能见到这么多气势非凡的老人。

　　既然这里住着这么多有身份的人，那保护措施想必也是极为严密的，以后住在这里，至少自己再也没有后顾之忧，至少恐怖分子再厉害，都不敢打扰一个国家的圣地，夕阳阁虽然不如圣地，但确实也差不了多少级别。

　　江宁打量着江汉昭，找这种别墅送给江宁，若说他没有安全上的考虑，江宁是绝对不信的，而且能在这里买到别墅，已经不是价值的问题，即便以江汉昭当初江北市市长的身份想在这里买栋别墅恐怕都不知道找了多少关系，而且这别墅有关证件上面签的还是自己名字。

　　“今天去玩的话，你们两兄妹去就好了，我跟你爸爸也不打扰你们年轻人的世界！”秦水岚笑着说。

　　江宁笑道：“阿姨看上去像是小玉的姐姐，咱们应当算是一个世界的人！”

　　江汉昭也微笑道：“她经常感觉自己还没老，但事实胜于雄辩，你就别让她继续活在幻想之中了！”

　　秦水岚瞪了江汉昭一眼，不过心里倒是很开心，江汉昭从江献武死了之后就很少有这么跟自己开玩笑的时间。

　　“你才老了，妈妈一点也不老！”江玉自然是跟秦水岚一条心的。

　　这顿饭吃的其乐融融，饭后，秦水岚把车钥匙给了江宁，笑着嘱咐道：“叫上小蝶她们几人，一起玩比较热闹！”

　　江玉心里郁闷，自己老妈真是哪壶不开提哪壶，自己跟哥哥一起多好，叫上唐小蝶她们，自己岂不是变成灯泡了！

　　江宁坐在车里，道：“阿姨真不一起去！”

　　秦水岚道：“不去了，快走！”

　　江宁关上车窗，发动了车子！

　　秦水岚看着车子远去，才笑着转身回了别墅。

　　“走了吗？”江汉昭见秦水岚回来，抬头问道。

　　“走了，看孩子们现在能和睦相处，我这么多年心愿也了了！”秦水岚感慨道，秦水岚不怕江宁排斥自己，毕竟她生活阅历在那放着，对这些想的很痛，但她怕江宁排斥江玉，这样对江玉稚嫩的心灵是一种很大的创伤，如今看来自己担忧的东西都是虚幻的。

　　江汉昭眼中内疚一闪而过，然后掩饰的低头看书，从市长位子上下来之后，他并没有过多烦恼，反而是感觉到了以前从来没感觉到的东西，那就是追求权力路上他失去的东西。

　　“改天你抽个时间把这些给小宁！”江汉昭从抽屉里拿出准备好的东西，是一个厚厚的笔记本。

　　“你今天早上不是说要给他，怎么没给！”秦水岚责怪道。

　　“你给比较好些！”江汉昭推给秦水岚道。

　　秦水岚温和的看了江汉昭一眼，道：“我现在跟小宁关系还行，而且小宁那孩子虽然没叫我什么，但我已经很满足了，这个你给远比我给合适！”

　　江汉昭笑了笑，然后收了起来。

　　这是他这些年在上京市的人脉，还有自己二叔江献武当年自己整理的人脉，这些对于江宁在上京市扎住脚步来说至关重要，自己既然决定不再理会权势政治上面的事情，而江宁又一心要留在上京市，这本日记也算是自己唯一能帮他的地方。

　　一个清俊的青年男人，带着一个看上去小鸟依人般的明媚女孩，这在多数人眼中无疑就是情侣。

　　江宁并没有听秦水岚的提议，他不是傻子，相反聪明的紧，看的出来江玉只想跟自己一起好好玩一天，念在这姑娘就快离开上京市的情况下，江宁就成全了她，给唐小蝶打了个电话，就开始带着江玉满上京市的转，反正有地图，实在找不到的就找导游。

　　“啊啊啊啊，好开心啊！”江玉站在山顶对着山下大喊大叫，完全暴漏了她小魔女的活泼本性。

　　游客们不由回头，见是一个漂亮女孩在喊，顿时报以善意的微笑，有人拿相机飞快捕捉到了这一镜头，准备回家传到网上去，标题是：自然界的精灵。

　　江宁并没有理会这些人拍照，坐在椅子上喝着矿泉水，看着江玉在四处好奇观看，这姑娘实在是被憋坏了，很久没有这么放肆放松过，此时有些忘形的四处观看。

　　“快看哪里，是不是一只鹰？”江玉拉上江宁，指着天空中滑翔而过的飞禽道。

　　江宁被她情绪感染，吹了一声口哨，尖锐的声音顿时划破天际，那只鹰竟然在空中转了个头朝江宁飞来。

　　“啊！小心！”江玉吓了一跳，慌忙要拉着江宁躲开。

　　游客们也看着那只鹰朝江宁飞了过来，顿时好奇的看了过来，老鹰要攻击人类？但那个年轻男人显然没有要躲的意思，难道是吓呆了？

　　众人正在盘算，那只鹰已经到了江宁近前，轻巧的落在了江宁肩膀！

　　“我靠，奇人啊！”游客们有录到全过程的，不由如获珍宝的收起了相机，显然这一幕在现实中很难看到，或者说根本没人看到过。

　　江宁从小在山里长得，训鹰遛狗很是娴熟，此时他也只是心血来潮简单一试，没想到这愣头鹰竟然真的朝自己飞了过来。

　　江玉先是受到惊吓，接着双眼放光的看着江宁道：“你怎么办到的？”她年轻心性，见所有人都看着江宁跟那只鹰，顿时心里充满自豪感。

　　江宁伸出手想碰一下那只鹰，谁知道那只鹰不怎么给面子，叫了一声，然后振翅盘旋而上。

　　“哎哎，怎么跑了！”江玉刚要看一下这只鹰具体是什么样的，没想到转眼间这鹰就不给面子的飞走了！

　　围观群众也感觉有些失望，本来还期待着什么，但此时明显被打破幻想，有些举起相机准备拍照的游客也失望的放下了相机。

　　“走了，换个地方！”江宁看江玉还纠结那只鹰为什么来了这么快就飞走，已经被江宁拉着手下山而去。

　　这山是青峰山，陡峭入云，是上京市最高的山峰，海拔大概有两千多米，当初上来的时候江玉兴致勃勃倒没感觉累，但下山之后却是软绵绵的了。

　　“老哥，你背我吧！”江玉蔫蔫的央求，脚底已经开始疼了，上山容易下山难，这句话有时候还可以这么理解，上山之时的心情跟下山之时的心情不同。

　　江宁犹豫了一下，见她神情确实有些疲乏，但还是道：“既然你累了，咱们下山就回去吧！”

　　江玉见还不到中午，慌忙摇头，继续往前走了起来，嘴里碎碎念：“出来玩一次这么没趣，背一下都不肯！”

　　江宁脸上终于有了些笑意，几步走到她前面，蹲下了身子。

　　江玉眼睛一亮，但旋即就道：“不让你背了，我自己走！”

　　江宁看她耍小脾气，笑着道：“我数到三，你再不上来我就起来了！”

　　“三……二……”刚开始数，江玉就慌忙笑着回头一把趴在了江宁背上，抱住了江宁脖子，有便宜不占才不是江玉！

　　江宁笑了笑，然后起身一步步背着江玉往山下走去。

　　江玉并不重，至少在江宁感觉中，背着江玉跟自己走路几乎是没什么区别的，但由于是夏天，穿的都比较薄，背上痒痒柔柔的触感还是让江宁不可避免的控制住自己思想不要跑歪。

　　江玉却是一脸甜蜜，用脸贴着江宁的脸，满脸幸福道：“哥，第一次有人背着我走路呢？除了爸爸妈妈！”

　　江宁托着江玉小腿，往上带了带，道：“我也是第一次背着一个傻帽下山！”

　　“你才傻帽！”江玉扭动起来，雪白的小手在江宁脸部拧着。

　　“别闹啊，再闹把你扔下去！”江宁看游客眼神都奇怪，不由老脸一红道。

　　江玉这才老实安静下来。

　　迎着太阳，走着步伐，虽然头上有江玉打着伞遮阳，但江宁还是感觉天气变得燥热起来，江宁跟他身体接触的地方完全湿了，贴在自己背上，那种触感更加紧密，要知道江宁上身只穿了一件卡思奇短袖白色上衣。

　　江玉脸蛋不知不觉也变得通红了起来，在江北背上也开始没了刚上去的自在，因为她几乎能透过背部衣服看到江宁背脊，这让她一开始单纯的心思也变得胡思乱想了起来。

　　“下来走会！”江宁低下身子把江玉放了下来，已经快要到山底，而且再背下去，江宁怕自己衣服全湿透了！

　　江玉虽然不情愿，但看他额头已经有汗，还是老老实实的下来拿出纸巾帮江宁擦汗。

　　江宁背上一轻，心里同时也放松了下来，这小丫头总算肯下来了。

　　江玉身上并没有擦什么香水，但青春少女的体香还是阵阵朝江宁鼻孔钻去，而且这丫头虽然在江宁眼里是小丫头，但其实已经接近二十岁，个子也已经有一米六五，加上她本身家庭原因养出来的那种淡定沉稳的气质，外人看去，跟江宁完完全全就是一对小情侣来旅游。

　　雪白的手臂在江宁眼前晃悠，江宁随意低头，但眼神却微微变化了一下，由于江玉俯身帮江宁擦汗，但江宁身高却比江玉高出来不少，尽管无意，但入眼的陡峭雪白却让他赶紧挪过了目光，少说有B罩杯了吧？江宁慌忙止住继续联想的心思。

　　江玉却是没发现江宁异样，帮他擦好汗之后，主动拉着江宁的手道：“哥，车里准备的有衣服，一会下去换上，看你出了这么多汗！”

　　江宁心说还不是你害的。


第四百四十七章 你欺负我

　　两人回到车子里，江宁赶紧打开了空调！

　　“接下来去哪儿玩呢？”江玉坐在副驾驶席看着江宁。

　　“我也是第一次来上京，就随意转转吧，车子开到哪见哪儿好玩就下来玩会！”

　　说完江宁随意把上衣脱了，见上面有些湿漉漉的，顿时随手丢在了窗外的垃圾桶里。

　　“啊！你怎么突然脱衣服。”江玉吓了一跳，慌忙转过了头，无意间瞄见江宁浑身那结实的线条还让她心里有些蹦蹦乱跳，脑中有些短路，某种意义上来说，江玉是第一次见到男人光着的背脊，虽然这人是她哥哥，但江玉还是忍不住心里蹦蹦乱跳，江宁的身材并不是那种肌肉发达的人，充其量只能算是微微凸起，但却有种很阳刚的美感，特别是他偶尔用力之时，肌肉顿时绷紧，很有视觉冲击感。

　　结实的线条，还有种种原因留下的疤痕，都让江玉很是好奇，自己这个哥哥身上秘密太多，却从不跟自己说，这是江玉比较纠结的一点。

　　江宁无语，脱个上衣而已，有什么奇怪的，也不理会江玉，转身从后座上拿出早就准备好的衣服穿了上去。

　　江玉见他穿好了，这才转过身来，还瞪了江宁一眼。

　　江宁也不理会她，脑中闪过一句话，女人就是矫情！

　　一踩油门，慢慢远离这个游客遍地的大山，他性格相对喜欢安静，这种闹哄哄到处被人围观的场合让他有些不适应。

　　这或许是江玉最为幸福的一天，车子开到哪儿？只要她喊停，江宁顿时就会把车子停下，然后两人下去玩一会，其实大多数时间都是江玉自己玩的开心，江宁在一旁看，偶尔拍几张照片而已。

　　江宁偶尔会配合她耍一会，听着江玉的笑声，江宁心情格外的好。

　　时间在人们嫌慢的时候总是过得特别快，江玉全程都没看时间，车子开到了那儿她自然也是不知道的。

　　电话响了起来，江玉不由将目光看了过来。

　　江宁看了一眼说：“阿姨打得！”说完接起了电话。

　　江玉侧耳倾听，听不到秦水岚在那边说话，所以她只听到江宁答应了几声之后就挂断了电话。

　　“怎么了！老妈是不是要咱们赶紧回去？”江玉苦着小脸问，她还没玩够呢。

　　“是啊，现在就要回去！”江宁理所当然道，刻意不去看江玉苦瓜一样的小脸，心里产生了恶作剧的想法，其实秦水岚打电话只是要两人注意安全，当然也只是象征性的问问，江宁在这里，秦水岚很放心。

　　“那你把电话给我，我跟妈妈说，咱们再玩一会就回去！”江玉显得很不情愿，只是这种情况下让江宁回电话，江玉明显知道不太现实，所以压根不跟江宁说这种话，自己来回。

　　江宁见她来拿电话，不由将手往后一缩，随手把手机放回口袋，笑道：“骗你的，阿姨只是例行公事的问个平安！”

　　江玉愣了一下，接着如一只小老虎一样朝江宁扑了过来，也不管江宁还在开着车子。

　　“你敢骗我，你个大坏蛋，我过几天就要走了，你还欺负我！”江玉心里感觉难堪，同时还有些委屈，一直以来都是自己表现的很出格，但这家伙却一直视而不见讨人厌，莫名的情绪让江玉毫无征兆的做出了这种动作。

　　“死丫头，作死！”江宁车技娴熟，慌忙将车子靠边，踩了刹车。

　　但他没料到江玉此时正脱离了副驾驶席朝自己扑来，这一刹车只听江玉一声惊呼，整个身子顿时倾斜，头部朝车前玻璃撞去，眼看就要撞上。

　　江宁吓了一跳，但也被惯性带动了一些，但根本就顾不得什么，慌忙伸手拦腰抱住江玉，将她一把带了过来，坐在了自己腿上。

　　江玉惊神未定，有些茫然不知所措的坐在江宁腿上，接着下意识抱紧了江宁的颈部，脸上还有些苍白，刚刚实在是吓坏她了，她眼前似乎已经看到了玻璃要跟自己脸部接触，虽然关键时刻被江宁带了回来，但江玉还是吓得不轻。

　　江宁被她抱住脖子，心里爱惜之情顿起，在他印象里，江玉始终都是一个活泼而又不失条理的女孩子，很少有这种惊慌的表情在她脸上出现过。

　　过了一小会，短暂的情绪调节之后，江宁忽然感觉有些不对，这丫头此时正躺在自己怀里，如果只是这样倒也无所谓，但江玉小臀部无巧不巧的压住了他身下，温温柔柔的，虽然他没什么歪念头，但被江玉来回蹭动之下难免不会有些什么异样，但看江玉惊魂未定，他一时间不好说明让她下来，只好默念清心咒。

　　江玉毕竟不是普通女孩，很快就清醒了过来，在发现自己坐在江宁身上之后，脸上顿时红润了起来，为了怕江宁看见，也为了掩饰自己尴尬的表情，只好把自己小脸埋在江宁怀里，事实上她不会承认，这只是自己想赖在江宁身上呆一会。

　　过了会，车厢里已经没有了任何声音，江玉赶紧小屁股下面有些咯的慌，不由扭了扭身子，调整了一下体态，以便于更舒服的坐在江宁身上。

　　而江宁此时真正有些郁闷起来，这小丫头无辜而无知的表现着实让他心里充满罪恶感，下面不自觉有些不对劲，他努力克制，势头略微有些减弱，心里刚要松口气，但旋即就感觉怀中的小丫头又不安分的动了起来，这让江宁顿时有些一发不可收拾。

　　“什么东西？”江玉心里不爽，好不容易在江宁怀里呆会，也有东西跟她作对，隔得她小屁股很不舒服，说完还用手往下挪了挪。

　　江宁此时知道自己彻底没有脸面了，只好很淡定的转头看着窗外，窗外一只鸟儿叽叽喳喳，似乎在骂：禽兽，禽兽！

　　“热热的，好像还能动！”江玉好奇的用小手简单量了一下，刚开始还算镇定，没有过多联想，只是过了一会，江玉脸色忽然变得极度古怪起来。

　　她虽然年龄不大，也没经历过这方面的事情，但作为一个二十一世纪的大学生，而且还曾经被陈金金逼着一起看让人面红耳赤的片子，她短暂的迷惑之后怎么可能还不知道自己手里抓着的是什么东西。

　　“唔！”江玉惊得刚要大喊，却发现江宁捂住了自己的嘴，一时间只能睁大眼睛看着江宁，眼波中似乎有种很奇怪的东西在滚动，有惊奇，有羞耻，还有愤怒，她从未经历过这方面的事情，乍一接触，顿时心里一片空白。

　　“死丫头，别喊了，再喊把你扔下去！”江宁恶狠狠的看着江玉威胁道。

　　江玉茫然点了点头。

　　江宁试探着松开手：“不准喊啊！”江玉真要是喊出来，被别人听到还以为自己在做什么事情。

　　“啊，唔！”江宁刚松开了一点，就听江玉顿时又喊了起来，江宁只好又一次堵上她嘴巴，将她整个人抱起来挪到了驾驶席，心里冤枉至极，至始至终好像自己都挺无辜的，无论是出于爱护江玉把她揽在了自己怀里，还是江玉自己不老实的胡乱动作引发生理反应，江宁真无辜，但帽子貌似自己只能戴着。

　　江玉短暂的惊慌之后，似乎心态微微调节了一些，摇摇头，示意江宁松开手，她不再叫了。

　　江宁见她眼神恢复了一些，慢慢松开手，还是不放心的嘱咐一声：“真不叫了！”

　　江玉点头。江宁这才完全松开手。

　　江玉在江宁松手之后，先是深吸了口气，然后挪到了副驾驶席，低着头不知道想什么，只是肩头耸动，像是哭了的样子，很是可怜。

　　江宁心里泛软，但同时郁闷至极，他好像也没做什么，但江玉这一表现，无疑比大喊大叫更让江宁来的罪恶感深重，他越想此事越想给自己一巴掌，怎么能对自己妹妹有这种不该有的反应。

　　从口袋里拿出很久没抽的烟，点上一根，缓缓抽了一口缓解自己心情。

　　他并没去安慰江玉，反而感觉事情变得有些复杂，他以前只当江玉是个妹妹，所以虽然感觉江玉有时间对自己的态度有些异样，但他并未多想，或者说他从未敢想，但现在江玉却是哭了，让他不得不重新审视这件事情。

　　过了一会，见江玉还是趴在车前不声不语，江宁缓缓道：“小玉，要不咱们回去。还有你要是感觉哥哥不好的话，可以随意提出什么要求我都答应你，别哭了好吗？”这种事情说不上谁对谁错，但江宁身为哥哥确实有责任安慰自己妹妹，至少两人生活阅历不同，江宁显然是主导地位。

　　只见江玉不知道是听到还是未听到，肩头耸动的却是更加厉害了，隐隐还有忍不住的笑声传出。

　　江宁先是一愣，接着脸色一沉道：“你敢耍我！”

　　“哈哈哈，大傻瓜，你真当我会被你这点事给吓傻了呀！”江玉听到这再也忍不住，笑的眼泪都流了出来，但笑着笑着忽然感觉身上凉飕飕的，自己哥哥眼光似乎要杀人，她顿时吓得止了声音嗫嚅道：“人家，人家一开始是很震惊的！”

　　“很好玩吧！”江宁心里一度感到荒唐，自己竟然被一个黄毛丫头耍了，这对于自封为情场圣手的江宁简直是一种侮辱。

　　“不，不好玩，一点也不好玩！”江玉连忙摇头。

　　江宁懒得理会这丫头，狠狠道：“回家，就是现在，哪儿都不去了！”说完就要将车子掉头。

　　江玉心里一急，顿时拉住他手臂哀求道：“好哥哥，好哥哥，小玉知道错了，原谅我好不好！”

　　江宁坚决摇头，不能助长这种风气，否则自己岂不是谁想捏就捏了。

　　江玉见说不动，江宁还坚决掉头，顿时小脸一沉，不屑道：“感情你说话不算话！”既然软的不行那自然是来硬的，秦水岚的女儿，怎么能完全被别人占据主导。

　　“我怎么说话不算话了？”江宁倒是跟她讲道理。

　　“你说的我可以随意提出什么要求你都答应我，你刚刚说的，现在就反悔，不就是说话不算话！”江玉拿江宁刚才说的话来噎住江宁。

　　江宁顿时有些无语，自己刚才出于心软，的确是说过这种话。

　　“你就说算话不算话吧？”江玉见他思索，顿时追问，其实心里也没谱，这么说只是将了江宁一军，至于江宁有没有办法挪动老将，江玉实在是没有把握的。

　　“你说你有什么要求！”江宁想到自己作为哥哥总得说话算话，不管是出于什么状况，所以他有些很不情愿的问，心里打定主意，若是这丫头有什么过分的要求，江宁顿时就不理会她。

　　“很简单啦，就是前行，一直前行，我还没玩痛快！”江玉指着前方道路道，此时车子已经到了郊区，四处已然都是绿化带，显得很是清凉。

　　江宁瞪了她一眼，要求不算过分，但江宁还是警告道：“以后再给我耍这种手段浪费我感情，饶不了你！”

　　“好啦老哥，不要这么小气嘛！”江玉语重心长的拍着江宁肩头示意他赶紧开车，一副胜利者姿态，让江宁看的牙痒痒，很后悔刚刚为什么没在她小屁股上狠狠来几巴掌。

　　“另外告诉老哥你一句实话，听了不准生气哈！”江宁知道这丫头没什么好话，心想怕我生气就不要说了。

　　但江玉已经趴在江宁耳边低声道：“其实你哪儿很小了，我都没摸出什么的。”说完脸红红的嘿嘿坏笑起来。

　　江宁脸一绿，车子顿时一阵摇晃，他实在是被江玉气的没了半分脾气，这丫头明显在可以气自己，他开始后悔带这丫头出来玩了。

　　“啊，好好开车啊，逗你玩的！”江玉见车身一阵剧烈晃动，顿时吓得大喊起来。

　　“好好开车！”江宁心里冷笑，脚下一踩油门，车子顿时飞驰而去，如电一般迅速将其余车子甩在身后，顿时江玉一阵惊骇大叫。

　　“你个混蛋，你欺负我，我回去要告诉爸爸！”

　　“啊！！”


第四百四十八章 玩笑开大了

　　“再跑可就出上京市了！”江宁看着前方不远处的收费站提醒道，刚才一个激动没注意开出了这么远。

　　江玉还恼江宁刚才开车吓她，赌气般一撇嘴，不理他！

　　江宁心里好笑，道：“要不再溜溜车，就刚才那速度！”

　　江玉顿时激灵一下，慌忙道：“别，别开这么快！”显然刚才把她吓得不轻，要知道江宁开的这辆车子本身就是江汉昭的座驾，经过改造后无论安全度还是速度都是剧增，不过江宁从车子的灵活度来看，这么好的车子显然极少提速，有些可惜。

　　江宁打开车窗四处看了看，远处就是一眼望不到尽头的大海，隐约的那个搭建江北市跟上京市的桥梁就傲然的呆在水面上，连通着Z国最富有特殊的两个城市。

　　这座桥远远望去，简直如一道直线直接插入茫茫海域中，看不到边际，这是世界桥梁史上的一个奇迹，也是世界上最长的桥梁，江宁只知道就算车子开到三百码，至少也需要三个小时才能直线到达江北市。

　　看了看天色，太阳已经快要沉了下去，天色也变得有些灰暗，不远处有几个人在游泳，穿着泳衣，看上去很是惬意。

　　江宁随意下车给路人让了支烟，打听了一些事情，知道这儿是上京市一个比较有名的海滨游乐场，叫小白沙，门票倒是不贵，只是一人五十元，关键是已经快到了晚上，也不是节假日，所以游人看上去很稀疏，没有拥堵的感觉。

　　江宁也不跟江玉商量，开车拐了个弯照着路人指的方向赶去。

　　江玉似乎感觉江宁要去那里玩，顿时兴奋起来，不知道多久没看到海了，虽然江北有海，但江玉这阵子根本就是出不去，更别说看到海了，而海代表自由，江玉对这个地方的热衷可想而知。

　　眼见江宁真的就在这儿的停车场停了下来，江玉顿时有亲江宁一下的冲动，等车子停稳，她飞快就跑了下去，率先去售票处买了票，生恐江宁来到这里是耍她的，这样比较保险些。

　　“挺有钱嘛！”江宁下了车，看她举动，为她那点小心思感觉好笑，不由嘲笑江玉。

　　江玉也不以为意，道：“那是自然的，你妹妹我一年攒的钱足以给你买辆不错的车子！”

　　“当然那只是以前！”江玉说完又失落的补充了一句，显然自己家里那点事情她早就知道的一清二楚，而她存的钱也早就给了秦水岚，所以此时说她穷鬼也不为过，因为她此时口袋里只装了三百块，还是今天出门的时候顺便再秦水岚屋子里捡的。

　　江宁亲眼看她由财主变成穷鬼的表情转换，顿时心里抽了一下，现在才发现，这丫头挺好玩的，自己以前被她那副冷清淡定的外表给骗了。

　　进去买了泳衣泳圈还有沙毯等游泳用具，江宁刻意又买了很多零食跟水，跟着兴致勃勃的江玉走了进去。

　　只是一进去，江宁顿时就感觉道很多人将目光放到了江玉身上，此时的江玉提着鞋子，光着白嫩的脚丫子跑在沙滩上的确是一道亮丽的风景，虽然年龄不大，但青春秀美的特殊感觉对人无疑是一种冲击。

　　很多比较年轻的人不知不觉开始臆想这女孩穿上泳衣之后该是怎样一副风景，看她穿着牛仔裤的腿是这么修长笔直……

　　江玉似乎很不喜欢这种目光，江宁看了出来，让江玉站在原地等着自己，然后又去买了一副帐篷，这儿的换衣条件比较差，而且江玉一定不习惯跟很多人一起换上泳衣。

　　江玉见江宁拿着的东西，顿时心领神会，心里有些感动，这家伙看上去粗枝大叶凶巴巴的，倒挺细心。

　　由江玉带路，江宁只负责拿东西，两人慢慢往人越来越少的海域那边走去，留下一片或遗憾或妒忌身后江宁的目光。

　　终于，江玉挑了一个风景优美，沙滩比较看上去比较舒服的地方，这儿虽然也有几个人，但跟那边的主流游客比起来已经是最少了，而且多数还是情侣一对对的。

　　江玉停下脚步，偷偷看着江宁，见他并没什么异样的地方，不由有些失望。

　　很快就简单的扎起了帐篷，下面铺上毯子，江宁示意江玉道：“你先进去换还是我先进去？”

　　江玉似乎想到什么，有些不自然的道：“当然你先进去！”她虽然看上去大大咧咧，但其实从未穿过泳装，有的话也是当初在游泳馆里被陈金金逼着穿过，但那是女子游泳馆，跟海滨浴场完全是不一样的概念。

　　江宁也不多说，走进了帐篷。

　　眼见江宁把帐篷拉上，江玉看着帐篷，心里竟然是有几分兴奋和羞涩，脑海中不时浮现江宁今天换衣服时偶尔露出来的身材，想象着江宁只穿一条平角裤是什么样子。

　　“身材一定不错吧！”江玉心里暗暗琢磨，想着等江宁出来之后自己好好看看他，也算是间接的提前了解男人。

　　江宁换泳装远比江玉想象的快，江玉只是刚刚看他进去没多一会，帐篷一阵动作，江宁顿时从帐篷里钻了进来。

　　“看什么，去换衣服！”江宁奇怪的看着江玉，这丫头从自己出来的时候就把目光放在了自己身上，虽然自己身材这样，但被自己妹妹这么盯着，江宁还是感觉怪异。

　　“哦哦！”江玉被他一提醒，顿时脸上一红，慌忙钻进了帐篷内。

　　到了里面，江玉才捧住了自己的脸蹲在了毯子上道：“江玉啊江玉，怎么这么没出息，一个男人的身体而已，都能让你看的浮现联翩！不过他身材真好。”

　　看了看帐篷内江宁换下来的衣服，其实只是简单的上衣裤子……外加一个被江宁压压在裤子下的内裤。

　　“这该死的家伙，怎么不把自己换下的衣服拿出去，太不讲究了！”江玉脸上有些红晕，想到江宁刚才自己在这里换过衣服，而现在则也是要在这里换衣服，心里顿时有些异样。

　　看了看自己泳装，其实算是很保守的那种，与其说是泳裤，倒不如说是泳裙，只露出了半截大腿而已，而且上衣更是像那种跟背心大小差不多的，江宁倒是细心，没给自己买太暴漏的泳装，这泳装看着舒服多了。

　　江玉犹豫了一下，这里换衣服她还是人生第一次体验，心里胡乱想着，缓缓褪下自己衣服……

　　小心打开帐篷，江玉四处看了看，见没人注意这里，就走了出来，她想好了无数种自己穿着泳装，江宁打量自己时候的说辞，但江玉唯一没想到的是江宁此时并不在帐篷跟前。

　　“魂淡！”江玉嘟着嘴看着远处也不用泳圈，径直就朝海深处游去的江宁，见到江玉出来，江宁还很潇洒的在海里招了招手，然后就一旋身，消失在海水里。

　　江玉此时也顾不得江宁是否观赏自己了，看他自己在深海不用泳圈的游来游去，而且有时候还一个猛子扎的半天找不到人，江玉心里莫名跳了起来，赶紧拿着泳圈朝江宁游去，她是旱鸭子，唯一能用的姿势也只是把自己安全的套在泳圈里头。

　　“这家伙简直时刻让人担心，游这么远，出了意外怎么办？”江玉想到各种各样的溺水报道，顿时着急朝江宁费力摆了摆手，脆生喊：“哥，快回来！”

　　江宁浮出水面，看到江玉喊着招手，以为是有什么事情，迅速朝江玉游去。

　　江玉见他朝自己游了过来，这才心里放松了下来。

　　江宁简单的几十秒，就游到了江玉附近，甩了甩头发，不由恶作剧心起，一下子钻进了水下。

　　这儿海域水出奇的清澈，丝毫没有浑浊的现象，让人看了心里心情莫名很好，而且晒了一天的海水到了傍晚变得格外的温柔，除了那种苦涩的咸味让江宁有些不爽。

　　江宁戴着护眼镜，所以在水底能隐约看到江玉修长细嫩的双腿，泳裙在水里飘荡，看上去像是一株摇曳的海心荷，江宁缓缓在水底游动，围着江玉，控制很好的没有发生一点动静，整个人对身体的把控能力体现到了极点。

　　见江宁朝自己游了过来，江玉本来松了口气，但眼看江宁快到自己身边的时候又钻进了水里，她以为江宁是随意动作，也并没在意，看着水面，随时等着江宁出现。

　　“怎么还不出来！”过了大概有四五十秒，江玉心里开始有些打鼓，因为水面没一点动静，而江宁也好像是消失了一样，整个海域这一代似乎只剩下自己一个人，阴森森的海面倒映着夕阳，瑰丽而无涯。

　　时间大概过去了一分钟，江玉开始着急起来。

　　“哥，别跟我开这种玩笑，快出来！”江玉声音隐隐有些变化，扔了泳圈，慌忙四处看向海面，想看到那个熟悉的人，但是她失望了，海面一望无际，像是从未有这么一个人存在过。一分钟已经到了正常人潜水的极限，江玉自然知道这常识，再也控制不住焦急的情绪叫了起来。

　　江宁此时倒不是刻意从水面不出来，他憋气时间很长，一分钟对他来说实在是小意思，而且他心血来潮下想试试看自己极限在哪儿，而江玉在海面说话，江宁只能隐约听到一点，听不清说的什么，所以江宁也没太在意。

　　眼看又过去了一分钟，江玉脸色已经变得有些苍白，这么久的时间，江宁却还没有出现，她已经到了即将崩溃的边缘，也顾不得什么泳圈不泳圈了，慌忙就用她不太娴熟的游泳技术朝海底潜去，从未想过就算她真的在海里遇到了溺水的江宁，她是不是有能力救得了。

　　她从未潜过水，刚一下去，就被苦涩的海水狠狠呛了一下，强忍着这感觉，江玉双眼努力睁开四处寻找，但海面的天蓝到了海底变得格外阴森，她眼睛极度不适应，却只顾朝别处游去，希望能发现江宁的身影。

　　只消片刻，江玉就难以控制自己肢体，赶紧浮出水面，却发现泳圈已经消失的无影无踪，她顿时惊慌失措，的胡乱舞动起来，她在淡水区多少有些泳技，但这里是海水，一个小浪子打了过来，江玉顿时感觉睁不开眼睛，被呛得咳嗽连连，挥舞起来的姿势也变得奇怪起来，在水面上费力折腾起来，浑身渐渐无力。

　　“咳咳咳！”江玉坚持了一会，四周没有一个人，让她彻底绝望了。

　　“救命！”求生的本能让江玉并没有放弃，奋力拍打起了水面，四肢没有任何规律的舞动。

　　但越是如此，她就越是感觉水下面有一只看不见的无形大手拉住了自己，江玉想挣脱，但无能为力，泳圈在她潜水下去的时候已经打到了远处，根本没可能再拿回来。

　　“难道要死在这里！”江玉绝对不甘心，而且她最担心还不是自己，而是江宁到现在还没露面……

　　江宁此时却正在海里如一只巡游的鲨鱼，灵活至极的身体在缓缓游动。

　　似乎有些不对，江宁感觉水波不同寻常的规律，顿时一个仰身动作浮出了水面。

　　“救……命！”水面上的江玉此时已经快减持不住，身子正缓缓往下沉去。

　　“小玉！”

　　江宁吓了一跳，慌忙朝江玉游去，距离并不远，他只是瞬间就到了江玉身边，而溺水的江玉仿佛抓住了一颗稻草，紧紧抱住了江宁的腰，浑身并没有乱动，很是配合，这倒让江宁心里更加内疚，一般溺水之人碰到什么就会抓住什么，哪还会在乎抱着的是不是救人者的双手。

　　自己跟她开这玩笑干嘛？江宁看江玉原本红润白皙的脸色变得苍白无比，顿时有给自己一巴掌的冲动，而且他只是短瞬间就明白了江玉为什么没了泳圈。

　　江玉并没有昏迷，她倒是好心性，即便是在溺水的时候也只是在能呼吸空气之时喊得救命，是以并没有太惨，只是被吓住了。

　　就在江宁喊出小玉两个字的时候江玉已经知道自己不会有事了，而江宁也没事，欣慰之余更多的却是委屈，抱着江宁的腰，眼泪混着海水不受控制的落了下来。

　　“他怎么能这么坏，这么吓自己！”江玉泣不成声，但却是把江宁抱得更紧，从小到大第一次碰到这种局面。

　　江宁也从未想到竟然会发生这种事情，有些话到了嘴边却发现太过肤浅，确实是自己太想当然了，也低估了一个女孩的对自己的重视程度。

　　“乖，没事了！”江玉听江玉隐隐抽泣声，心里无端被扎了一下，慌忙柔声哄着，不过听到她哭，江宁心里倒是松了口气，至少是没有什么太大事情的，否则江宁这辈子怕也原谅不了自己，本来是一场游玩，结果却是弄到了这种地步。

　　江玉听到江宁安慰，却是哭的更厉害，一把推开江宁，哽咽道：“你，你就是个混蛋，一点，一点也不照顾别人的感受！”说完钻进了帐篷。

　　江宁坐在帐篷旁的毯子上，心里无端因为江玉这一句话更加内疚起来，也不说话，只是看着帐篷，眼神有些深邃的空洞，太阳下山了，天虽然没黑，但想必是很快的。

　　而且就在这时帐篷中自己电话响了起来，只见江玉从里面探出一只雪白的手臂，随手把电话扔了过来。

　　江宁一看是秦水岚打来的，接了起来。

　　“我今天带小玉去小蝶那里住一晚！”秦水岚打电话是询问两人要不要回去吃晚饭，江宁鬼使神差的回了一句。

　　秦水岚倒是对江宁放心的很，简单聊了几句就挂断了电话，当然她不知道若是因为江宁的恶作剧导致江玉险些丧命是什么想法。

　　帐篷里江玉不说话，江宁自觉理亏，只好坐在帐篷前等着她说话。

　　吃的零食很多，江宁随手拿出一包抓在手里，顿时一阵咯吱吱的声音从江宁手里响起，一包薯片被他不经意间捏的粉碎，他心里并没有看上去这么平静。

　　大约一刻钟，除了开始细细碎碎的换衣声音外，江玉就没有了半点声音，若不是江宁惊人的判断力知道这丫头只是没说话并不是晕过去了，他一定会进帐篷的。

　　有过了一会，天色已经隐隐有些暗了下来，江宁终于按耐不住的打开了帐篷。

　　但看到里面的江玉之时心里却像是被狠狠撞了一下。

　　已经穿上衣服，双臂抱着膝盖，下巴枕在膝盖上，双眼低垂着没有任何光彩，被海水侵泡了的眼睛此时还有些血丝。

　　看到江宁进来，江玉连半点反应都没有。

　　她心里恨死了这家伙，决定至少今天一天不跟他说一句话。

　　“好妹妹，哥哥给你变个戏法好不好！”江宁笑嘻嘻的做到江玉跟前，手上在江玉眼前不断晃动。

　　江玉掉转了头颅，撇向了另一端，不屑于顾。

　　江宁却是耐性十足，也不管江玉看不看自己，起身迅速的穿好了衣服。

　　江玉虽然嘴上不说，但心里想知道他变什么戏法，无意间看了一眼，没感觉有什么异样，心中暗想，这时候还骗我变戏法，真是不能原谅，继续啊，本小姐就是不准备理你了，看你平时还对我不冷不热的，不过这家伙怎么不说话了？江玉心中更是不满。

　　“阿姨刚才打电话，我跟她说咱们今晚不回去了，所以我决定今晚上听你的，你爱去哪玩就去哪玩，想住在哪里就住在哪里！”江宁故意不看江玉说。

　　江玉眼睛一亮，旋即就装作没听到，继续冷淡。

　　江宁心里笑了笑，这小丫头明明心里很高兴，却装的挺像，要不是江宁敏锐察觉江玉眼神，怕是被她骗了，而且他见江玉如此心里多少放心了些，至少这丫头一点事情没有，只是受了惊吓而已。

　　“所以我决定一会带你到对面的海鲜城吃全Z国最丰盛的海鲜大餐！吃完之后再带你看一看世界上最长的桥梁是什么样子，然后……最后再找个五星级酒店，让你美美的睡上一觉。”

　　“我不要睡什么酒店，我就想睡这里！”江玉忽然脱口而出。

　　江宁脸上不由笑意变浓，促狭道：“我以为你没听到！”

　　江玉哼了一声，见自己装不下去了，这次可爱的白了江宁一眼道：“你不是说变戏法吗？我怎么没看到！”

　　江宁无辜道：“已经变了啊，大变活人，刚才我没穿衣服，这会不是已经穿了衣服！”

　　“你骗我，你个大坏蛋，我今天绝对不会原谅你！”江玉被他一句话刺激的小脑袋短路，顿时飞扑而起，张牙舞爪的讨伐江宁，江宁顿时一个麻利的起身就跳出了帐篷，装作求饶道：“我错了小玉，看在我这么有诚意道歉的份上饶了我！”

　　“你没错，我错了，错在看着你淹死都不应该下水找你！”江玉想到这顿时又被气昏了头脑，朝江宁追去。

　　“给我站住，你再跑我就不原谅你了！”江玉出声威胁。

　　江宁倒是真老实做了下来，同时放开了心扉，笑道：“女英雄，小的错了，还请从轻处罚！”

　　江玉一把扑在了江宁身上，紧紧抱住了江宁的脖子，揪着他耳朵道：“以后还敢不敢这么骗我！”

　　江宁坚决摇头：“不敢了！”

　　江玉见江宁回答的痛快，这才道：“罚你背着我去淡水区洗澡！”眼看天已经暗了下来，江玉继续游泳的心思完全没了，而且有什么比跟江宁一起更重要的事情。

　　“遵命，公主大人！”江宁麻利的单膝跪地。

　　江玉顿时乐着趴了上去，道：“起驾！”

　　“错了，起驾这两个字是太监喊的！”江宁起身解释道。

　　“你还说！”江玉顿时不依不饶了起来，又揪住了江宁的耳朵。

　　江宁心里温馨，也不计较这丫头有什么过分举动，心里反而知道，经过此事他跟江玉才算是真正完全打开了心扉，以前虽然彼此是兄妹，也会互相关心，但是绝对到不了这种亲密程度！

　　“驾！驾！！”

　　江玉此时就是感觉自己被淹死也划算了，因为此时的江宁真的是跟以往对她的态度变化太大。

　　“要是这家伙一直能这样对自己就好了！”江玉满意的伏在江宁背上想。


第四百四十九章 雷声大雨点大

　　两人去了淡水区，各自去冲去了盐水。

　　然后江宁履行承诺，江玉想去干嘛，他就陪着去，至于那些零食或者帐篷，江宁已经交代了工作人员帮忙看管，所以一点也不担心。

　　两人先是吃了海鲜，又在附近找了一家微型格调酒吧，在里面喝了些饮料，然后但凡附近有灯光的地方全部被江玉拉着转了个遍，还拉着江宁参加了一个游轮旅游……

　　整整一晚折腾下来，时间已经快到十二点。

　　江宁这才疲惫的跟着还兴致勃勃的江玉走了回来。

　　看着江玉前面走动的那种轻巧劲，江宁直奇怪她力气是从哪里来的，竟然不会累，要不是江宁催促早些回去睡觉，江玉还是意犹未尽。

　　回到帐篷哪里，东西完好无缺的没动，一路上林林总总的睡了不少人，沙滩上睡觉也是一种逸趣，心情跟任何地方都不会相同，玩累了，倒地聊天打屁，聊累了也睡着了，这感觉很难形容。

　　“回你的帐篷睡觉，我睡在外面！”江宁简单的收拾了一下毯子，然后对着还没有任何睡意的江玉道。

　　江玉摇了摇头道：“等会再睡嘛，看人家都在干嘛！”

　　江宁顺着江玉目光看去，只见远处两人在一起的打情骂俏，三人在一起的打扑克，四人在一起的则是分成了两对。

　　没看出什么异常，看白痴一般的看着江玉道：“没什么特别的行吗，别废话，赶紧去睡觉！”

　　江玉背着江宁握了握小拳头，谁乐意陪你啊，睡就睡。

　　眼看江宁钻进了帐篷，江宁独自躺在沙滩上的毯子上，看着满天星光，吹着海风，竟然说不出的惬意，这时候的江宁不会去想权势，也不会去勾心斗角，单纯的享受这里的舒适。

　　衣服也没脱，江宁就这么缓缓睡了过去。

　　过了一会，只见江玉从帐篷里悄悄爬了出来，拿着一个毯子，轻轻走到江宁跟前，见他已经睡熟了，不由拿毯子小心的帮他盖上，外面天凉，这家伙这么睡下去明天一定感冒。

　　盖好毯子，江玉并没立刻回去，反而托着腮帮子，江玉仔细的打量着睡着的江宁。

　　眉毛浓密，鼻梁挺直，嘴唇都微微弯着，似乎是在笑一般。

　　江玉不由看的愣住了，第一次这么近距离的打量自己哥哥，原来睡着之后这么好看，跟爸爸虽然有些相同的地方，但更多的却是不同，特别是他温柔起来的那种柔和气质，能秒杀无数少女吧，江玉有些妒忌的想着，他要是没这么优秀，想必自己跟他相处的会更好的。

　　不知不觉痴了，江玉缓缓伸出手试探性的碰了碰江宁的脸，像是做贼一样。

　　手上犹豫着，但还是摸了上去，凉丝丝的，特有的手感，摸起来很舒服，不知道是不是从未摸过男人的脸还是其它，江玉碰到江宁脸的时候心里有些小鹿乱撞。

　　心里千丝万绕，忽然像是下定了什么决心，慢慢底下头颅，缓缓朝江宁嘴唇靠近，亲一下而已，反正他睡着了！江玉心里盘算。

　　离得近了，江玉心脏蹬蹬跳动的厉害，那种温热的呼吸迎面扑来，让江宁的脸上像是涂上了一层胭脂，千万不要醒，千万不要醒，江玉心里祈祷着。

　　近了，更近了……

　　但就在快挨着的时候，江宁忽然无巧不巧，缓缓翻了个身。

　　江玉吓了一跳，赶紧抬起了头，脸上瞬间涨红，她以为江宁醒了，不过过了一会看江宁不像醒的样子，不由松了口气，却是再也不敢多呆，匆匆回帐篷。

　　江玉前脚走，江宁双眼缓缓睁开，双眼变得有些复杂，他无论什么情况下睡觉都是警觉无比，江玉靠近自己之时，他早就醒了，只是想看看江玉要干嘛，在江玉把毯子放在他身上的时候，他心里还是很感动的，因为由于分量的原因，只买了这么一个毯子，早就给江玉塞在了帐篷中，没想到江玉又拿了出来。

　　从盖毯子，到江玉碰到自己的脸，江宁一直都在装睡，怕醒了对江玉是一种伤害，但江玉最后情不自禁想亲吻自己的时候，江宁既然不能醒，那么只有翻了个身，幸好江玉立刻走了，不然的话江宁还真不知道怎么拒绝江玉这丫头。

　　“唉，你要不是我的妹妹，我怎么可能会拒绝你这种女孩！”江宁叹了口气，脸上似乎有些无奈，江玉这种女孩，若是用这种方式对每一个男人，无论任何男人，怕都没办法能够拒绝。

　　罢了，反正过几天这丫头就要走了，一分开很长时间，这丫头说不定会遇上自己心动的男生，江宁努力克制自己复杂的心情，缓缓又闭上了眼。

　　江玉在帐篷中心还在蹦蹦直跳，妹妹亲哥哥本来就是很正常的事情，但要看你放的是什么心态，而江玉对江宁的感情明显是没有这么简单的，将帐篷偷偷打开，看着毫无反应的江宁，心里安慰自己，他刚刚一定是睡着了才会转身不让自己亲到他的，不是故意躲开的。

　　夜渐渐深了，不知道什么时候，雨点也逃离了乌云的怀抱，随着一声惊天动地的雷声之后，雨点渐渐砸了下来。

　　“下雨了，快避雨去！”

　　“快收拾东西！”

　　喧闹声顿时响了起来，江宁也睁开了眼睛。

　　“这鬼天气，天气预报不是没有雨吗？”

　　“信那个东西不如拜佛！”

　　男人的声音，女人的声音，夹杂着大自然的雷声，让整个海滩沸腾了起来。

　　咔嚓！

　　一声巨响，巨雷似乎就在自己头顶一般，那种巨大的天威似乎要将海给劈成两半，海一望无际，巨雷显得更加肆无忌惮。

　　很多人都似乎心虚于这种巨雷威力下，顿时跑向远处的休息区，但休息区早已经布满了躲雨的人，虽然不多，但休息区明显是不够的。

　　江宁也醒了过来，并没有立刻就走，但只是稍微犹豫，大雨就砸了下来，顿时瞬间成了落汤鸡，他不是不想躲雨，而是发现自己实在没处可去，帐篷里江玉在睡觉，江宁绝对不会不声不响的进去，而他更不可能自己跑去休息区，把江玉一个女孩独自扔在这里，江宁是绝对不会的。


第四百五十章 蠢动

　　江宁并不怕雷，但震耳欲聋的声音跟视觉上带来的震撼，也让他的心微微颤了颤，海上巨雷带来的奇怪感觉绝对是极少数人能看到的。

　　“还是进去吧，不然会被雨水淋成什么样子，大不了进去的时候先提醒江玉一下！”江宁想着正要起身，江玉忽然从帐篷内探出了头。

　　“哥，快进来啊，还傻愣着干什么？”江玉大声在帐篷里招手，事实上第一声雷响的时候就把她吓醒了，她顿时想到了江宁，见他还呆呆的在外淋雨，不由大声喊了起来。

　　江宁心情不知道为什么好了起来，他买的帐篷是那种连体防雨的大帐篷，虽然雨大，但他一点不担心里面的江玉会淋雨。

　　见江玉招手，江宁没有犹豫，慌忙也不顾地上的东西，两步就钻进了帐篷。

　　身体骤然一暖，帐篷里似乎有隐约的香味。

　　“怎么不进来啊，傻子一样，看身上湿的！”江玉责备出声，旋即翻出毛巾帮江宁擦拭身上的水。

　　虽然没有湿透，衣服那种潮意还是让他有些不舒服。

　　“我自己来！”江宁接过江玉手上毛巾，在自己身上随意擦了擦道：“你赶紧睡觉吧，我看这雨也下不多久，一会我还出去。”

　　江宁身上湿了，是以进来的时候只能呆在一脚，怕把江玉那边给弄湿了。

　　江玉此时穿着自己带来的睡衣，无论是在哪儿，没睡衣，她是绝对睡不着的。

　　而江宁也只是看了一眼，更不想往她身边去了，因为凭他的经验来看，江玉这丫头上身明显是没有戴文胸的，刚才隐约注意到的东西让江宁更不敢随意乱看。

　　“就在这睡吧，你睡那一边，我睡这一边，没关系的！”江玉见他这么见外，不由有些不高兴道。

　　江宁想了想，江玉是自己妹妹，自己好像也没必要再出去，帐篷上啪嗒啪嗒的雨声丝毫没有减弱的趋势，反而是变得更加狂暴了！

　　“你转过去，我擦下身体睡觉！”江宁指着江玉，示意她背过身子。

　　江玉不由嘟囔一声，让我看我还懒得看，嘟囔归嘟囔，但她还是转过了身。

　　耳闻江宁细琐的脱衣声，江玉不由心咚咚直跳，虽然是自己哥哥，但在帐篷这么大点的空间内，江玉还是有些忍不住胡思乱想。

　　“他脱光了没有……自己要不要假装跟他说话回头看看……”想着想着，江玉脸上已经火烧一般，连她自己都能感觉到那种热度，也想不到自己怎么会多出这么多奇怪的想法！

　　江宁没必要脱光，湿的只是表面，皮肤仅有些潮意而已，平角裤根本就没湿，所以他只是脱得还剩一条平角裤，随意在身上擦拭，至于江玉会不会回头看，这点江宁是无所谓的，因为没有一个男人会穿着平角裤还羞于见人，江宁自然也不会。

　　擦干身体的江宁还想穿上衣服，但是发现自己拿来的两套衣服，在市内的时候已经换了一件，而且换下来的那件还扔了，此时哪儿还有什么能换的衣服。

　　“难道就这么睡？”江宁看了看毫无动静的江玉，不由有些忌讳，似乎不合适。

　　不管了，也没什么的，江宁最后下定决心，躺在了相对干燥的帐篷内，而他被雨弄湿的衣服也挂了起来。

　　这感觉貌似还不错，帐篷的顶部透明的，能看到落下来的大雨砸在上面，而不断发出声音的大雨并没有造成什么噪音，反而是让这个隔绝于雨幕的帐篷中充满了安逸，至少江宁很喜欢这种感觉。

　　天空骤然亮了起来，接下来就要打雷。

　　咔嚓！这声巨雷似乎比前面的都还要来的响亮而更有豪气，就连江宁耳膜都有些隐隐别扭。

　　“啊！”江玉下意识惊呼一声，身体慑慑发抖，身体蜷曲成一团，她平常虽然不怕雷，但是这种突如起来的巨雷声音还是让她有些承受不了，那一声声声音像是响彻在耳边，让人身心发颤。

　　“小玉！”江宁看她反应不对，不由叫道。

　　江玉听到江宁叫自己，像是受到了什么刺激，不由起身抱住了江宁，小脸还有些发白。

　　“哥，哥我怕！”江玉声音颤抖着说，不知道为何，江宁在身边，江玉心里防线薄弱了很多，要是以往这种雷声，江玉虽然害怕，但绝对不至于像现在这么不堪！

　　她前面勉强还能装，但在后面越来越响的雷声中，终于装不下去了。

　　江宁能感觉江玉抱自己的那种力度，不由在她背上缓缓抚摸，缓解她紧张的情绪。

　　雨声如鼓，敲打在帐篷之上。

　　幽香如兰，均匀的在帐篷内游荡，一呼吸，就心阔神怡。

　　不知道是香水的味道或者是江玉的体香，以江宁对女人的了解程度来说，竟然完全分辨不出，只知道出奇的好闻，特别是江玉在自己怀中的时候。

　　江玉此时只感觉在江宁怀里很是安逸，至少什么雷声都跑到了九霄云外，只知道贴在江宁厚实的肩膀上的感觉太好，让她安心的不舍得离开。

　　雷声转小，江宁安静下来之后才感觉有些异样。

　　江玉只穿了一个薄薄的，几近透明的连体睡裙，就这么紧贴着江宁，一对还未发育完全的椒乳完完全全印在江宁胸口。

　　江宁不自然的想将江玉推开，却发现自己手臂有些无力或是不忍心推开此时吓坏了的江玉。

　　能清晰感觉到女孩胸前微妙的凸起，睡衣似乎只是为了拉近江宁跟江玉距离的物件，有全胜于无。

　　江宁心中默念江玉是自己的妹妹，却发现全然无济于事，他是个男人，正常的男人，在这种情况下不可避免的有了些反应，这跟他和江玉在车子里的反应还不同，这时的江宁全身只有一条平角裤，而江玉更是全身只有一条睡裙，而且上身还是完全真空的。

　　雷声小了，江玉也清醒了过来，似乎隐隐感觉自己哥哥的不自然，心里惊慌一闪而过，但旋即就安然于心的继续抱着江宁，她从不知道男女可以这么奇妙，就是抱在一起，心里却像是吃了人参果一般舒适，江玉完全陶醉在这种感觉里难以自拔。

　　两人一动不动，江宁本是要推开江玉的，但不知道为何，心里有些犹豫，似乎隐约舍不得这种感觉，舍不得那种好闻的香味，他心思已经有些混沌，努力坚守着的底线似乎也已经有些松懈。

　　江宁这几个月以来，由于江献武的去世，他除了在竞技场带有侮辱兴致的跟叶孤心来过一次，其余时间根本就没有考虑过这方面事情，而此时突入其来的感觉显得更加强烈。

　　两人的姿势紧密而自然，江玉完完全全坐在江宁腿上，手臂环绕着江宁的脖子，身与身贴近的完全没有一丝缝隙。

　　江玉浑身渐渐发热，她早就已经到了谈恋爱的年龄，或者说早就到了青春期，此时只感觉身体软绵绵的像是要飞起来一般，下身不期然的竟然是有些湿润，这种奇妙至极的感觉让江玉难以从江宁怀抱中挣脱。

　　腿间似乎有些异样的硬东西，江玉自然知道那是什么，因为今天上午两人在车里的时候江玉已经好奇江宁那东西到底长什么样子，此时再重逢，江玉只感觉浑身上下有一股火点燃了什么，小屁股不自觉的扭动了一下，无巧不巧调动了位置。

　　江宁脑袋轰然一声，在这种特殊的情况下，江玉那一下小小的扭动仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，江宁心里坚守的底线轰然而倒，呼吸逐渐加重。

　　江玉似乎是感觉江宁有些剧烈的反应，忽然将头颅从江宁肩膀上拿了下来，看着江宁有些异样的双眼，心里剧烈的跳动，双眼微微闭了起来。

　　还来不及想江宁会不会亲吻自己，一股强烈的男人气息猛然间如狂风暴雨一般汹涌而至，江宁的嘴唇已经完全将江玉小嘴覆盖。

　　江玉身体完完全全软了下来，浑身像是没了骨头，软倒在江宁怀中，小嘴微微张开，粉红的小舌头生硬的回应江宁长驱直入的攻势。

　　沉重的呼吸声将帐篷的气氛完全点燃，帐篷里较为黑暗，江宁却是隐约能看到江玉稚嫩雪白的脸蛋。

　　稍微一用力，江玉顿时从江宁身上掉了下去，江宁完完全全的把江玉覆盖在了身下。


第四百五十一章 禁忌

　　江玉睁开眼睛，双眼如水，小嘴微微喘息，男人的大手毫不犹豫的在她身上游走，最后似乎不过瘾隔着睡衣的抚弄，大手如游鱼一般熟练的钻进了睡衣里，从小腹而上，瞬间完完全全覆盖住了江玉近二十年还从未被男人占据的地方。

　　身上似乎有电流划过，江玉小嘴不自觉的溢出了一丝轻微的细吟，大手并不老实，占据了高地之后反而轻轻动作起来。

　　江玉哪儿受到过这种刺激，这种感觉完完全全的第一次尝试，一时间只感觉自己仿佛要飞了起来，飘啊飘，找不到落脚处，如擂鼓一般的雨点掩饰住了江玉心里的心虚，让她紧紧抱住了江宁，粉唇如雨点一般落在江宁脸上，嘴上，颈上。

　　入手的那种细嫩让江宁不忍太大手劲摧残，滑不溜手的感觉让江宁眼神逐渐迷惘，而且身下乖巧的女孩无疑将他心中的顾虑全部消除，细细的感觉手心中的那点温存慢慢变化。

　　江玉胸部并不是很大，但却有种成熟女人所没有的青涩，而且那种饱满细嫩让人难以自拔，似乎稍微用力就要担心抓破了它。

　　“哥哥，哥哥！”江玉低吟出声，身体内似乎有一万字虫儿在爬，小腹不自觉微微拱起，以掩饰自己身体里的不舒服。

　　睡衣被掀了上去，江玉心里一跳，但却没有反抗，她喜欢江宁，直到此时她才知道她的喜欢不是兄妹之间的那种互助互爱，而是真真正正的喜欢，不参杂兄妹之情的喜欢。

　　根本来不及思考，男人就将头颅下移，一寸寸的吻过江玉细嫩的肌肤，来到山峰，停留在顶峰之上，一览众山小。

　　“唔……”江玉声音如哭似泣，头颅不自觉的微微摇动起来。

　　好舒服，好舒服，却又有一种让她难以承受的刺激，她小手紧紧抱住江宁头颅，似乎怕江宁忽然离开。

　　手上并没有停住动作，有规律的滑动，每一个落脚处都让江玉肌肤随之红晕。

　　完完全全被睡衣遮住头颅的江玉却依旧紧紧的闭上眼，过于兴奋，眼角不觉滑下几滴浅泪。

　　而男人的手却并没有停住，有节奏的渐渐往下，划过小腹，径直往江玉白色小内裤里钻去。

　　“啊！”江玉下意识抓住了江宁的手，似乎怕他在她还没有别人触碰的地方肆虐一般，而江宁这种举动也下意识让江玉害怕，莫名的害怕。

　　江宁手上一顿，顿时甩开江玉小手长驱直入。

　　江玉紧紧闭上眼睛，浑身绷紧等待审判，脑袋昏昏沉沉的彻底难以自拔！

　　“唔……！”江玉浑身猛然绷紧了起来，嘴中发出了几分奇异的声响，似乎将雨点的声音都压制了过去。

　　男人的手放肆的让江玉难以想象，似乎丝毫没有感觉哪儿是一个女人最神秘的地方，也是一个好女人将底线跟尊严交给一个男人的见证。

　　“这混蛋怎么回事，怎么可以进去……而且自己哪儿早湿透了，他会不会多想……”江玉甚至来不及想太多，浑身就剧烈颤抖了起来，双手紧紧抱住江宁的脖子，隔着睡衣一口狠狠的咬在了江宁肩膀处，这种刺激是她从未承受过的洗礼。

　　“不行，不行，不能再这样了！”江玉脑中回荡着复杂的声音，但是却没有半分理智要江宁停住动作。

　　江宁也早就已经脑袋里只有江玉这具在夜色下依旧凹凸有致的身躯，这时候的江宁才知道原来江玉身体已经完全不亚于成熟女人的吸引力，甚至那种敏感刺激完全胜于其余成熟女人。

　　他不可抑制的把江玉内裤往下拉，隔着夜色，那神秘的地方似乎更加刺激。

　　内裤迅速被江宁拉到了腿弯处，江宁刚要再有所动作，忽然感觉肩头一痛，江宁顿时如被电击一般停住了所有动作。

　　疼痛让他瞬间恢复了所有的理智，低头看去，江玉内裤已经被自己褪到了腿弯处，而且睡裙完全掀了起来，已经跟全裸没什么区别。

　　“啪！”江宁眼神忽然一变，随手给自己一巴掌，巨大的手劲顿时让江宁脸上红肿了起来。

　　“自己这是在干什么？有没有想到过一夜风流之后这个名义上是自己妹妹的女孩这辈子该怎么过！”

　　江玉骤然间感觉自己身上的动作全部停止，而且江宁的手跟身体都迅速脱离自己身体，紧接着就是一声清脆的耳光声。

　　江玉眼泪不由自主流了下来，她瞬间知道自己哥哥已经恢复了理智，她此时隐隐后悔，自己为什么不轻不重的咬了他那一下。

　　耳闻第二声清脆的耳光声响了起来，江玉慌忙将睡裙从脸上掀了下去，抓住江宁的手臂，带着哭腔道：“哥，哥你干什么！”

　　“唉，哥哥对不起你！”江宁心里百感交集，有些无力出声，他想到刚才的事情，都恨不得将自己胡乱动的手给砍去。

　　江宁双眼彻底失去了神采，不管如何，对自己妹妹做出这种事情，实在只能是禽兽，江宁似乎想到秦水岚对自己的种种好处，也似乎看到了秦水岚完全信任自己的眼神，这就是自己回报给秦水岚的信任！

　　“你这是干什么？这一切都是我自己愿意的，如果你感觉有什么罪恶或者是禽兽的话，那我是什么？我比你更加禽兽？还是我得内疚的自杀！”江玉忽然冷声道，声音成熟的完全像是换了一个人。

　　“我是成年人，我有自己的思想，这件事情你完完全全不需要这么自责！”江玉心里何尝不复杂，更让她复杂的则是江宁这种内疚的表现，她真不想让江宁内疚，而且会发生这种事情还是自己责任最大，更何况最后一步江宁还清醒了过来。

　　江宁背转身，似乎不想让江宁看到自己眼中不知道什么原因流下的眼泪，拉上内裤，坐在原地呆呆出神，她一点都不后悔今天发生的任何是奇怪，若是有后悔的话，那只能是最后咬了江宁一口，即便知道自己跟江宁没有任何可能，江玉还是不甘心，她想把自己完完全全无数个第一次给他，这样以后不管发生任何事情，她至少不会后悔或者遗憾。

　　“你准备对我怎么负责？你摸也摸了，玩也玩了，进也进了！”江玉迅速收起眼泪，回头笑看着江宁，眼中虽然仍然有晶莹闪动，但在夜色里她不担心江宁看的到。

　　又一声雷声响了起来，把江玉声音完全压了下去。

　　江宁把江玉完完全全的抱在怀里，低声道：“我明天去跟阿姨坦白！”这女孩懂事的让人心疼，以前他以为江玉是有些任性的，但现在看来，自己眼光何其差劲。

　　江玉心里甜丝丝的，道：“你说的！”

　　江宁点头道：“当然是我说的！”

　　“可是你不怕妈妈把你剁成十八块，也不怕来自各方各界的压力吗？”江玉问道。

　　江宁只是摇了摇头道：“有你哥哥怕的东西么？”

　　“那你不怕小蝶姐她们看清你真面目，连自己同父异母的妹妹都不放过吗，不怕爷爷把你吊起来打！”

　　“你小蝶姐远远比你想的更为大度，她是个奇女子，我这辈子能碰到她是我的幸运，所以她我完全不担心。至于爷爷，我还真有些怕！”江宁老老实实道。


第四百五十二章 云淡风轻位置变换

　　“去你的，说的像真的一样，你不怕我还怕呢！”江玉终于完完全全的放下，至少他是有担当的一个男子汉，这点比任何事情都让江玉开心。

　　“那你说怎么办吧，你只要有什么意见，我一定好好考虑！”江宁认真道。

　　“跟你妹妹还耍心眼呢？说的像真的一样，真让你明天跟妈妈坦白，不吓死你！”江玉不屑的掐了他一下。

　　江宁一笑置之，并不在意江玉嘲笑自己，反而道：“就算怕吓也是怕吓着你！”

　　江玉不考虑这话的真实程度，她喜欢这种交流方式，不是哥哥跟妹妹，更加像是朋友跟情侣。

　　雨不知不觉停了，江玉穿着睡衣钻出了帐篷，空气变得更好了，一望无际的海让她冲动的大叫起来。

　　“该死的海边，该死的男人，我不要再来这种地方，我恨你！”

　　江宁随手拿了毯子披在她由于有风吹来慑慑发抖的身子上，随意站在身边，也不说话，任由江玉胡言乱语。

　　江玉吼了一会，过瘾了，忽然转身自然而然的在江宁嘴唇上印了一下，道：“我走了之后，一定要记着想我，有时间一定要去看我，不回去的话等我见了你一定饶不了你！”

　　江宁点了点头，这辈子他怎么可能忘了这么一个精灵懂事的女孩。

　　“而且在我之后你不许再找别的女孩子，没事别打扮这么帅气的到处勾女孩，当个宅男有时候也挺好的呢。”

　　“这个不行啊，我平常都没怎么打扮，女孩子都哄拥而至，不是我的错！”江宁很无辜道。

　　“你去死吧！”江玉一脚踢在江宁腿上，钻进了帐篷，声音随后从帐篷内传来。

　　“不准你进来，睡外边吧！”

　　江宁看了一眼早就被淋湿了的毯子，根本就没办法睡觉，笑着说：“你直接说为了惩罚我罚我在外面站一宿就好了！”

　　“那就站着吧！”江玉补充道。

　　江宁嘿嘿笑着钻进了帐篷，不顾江玉推嚷，道：“我知道你不舍得！”

　　江玉道：“我是不舍得，但你能不能擦干了你脚上沙子再说！”说完还有些鄙视的看着江宁，似乎再说这点基本卫生都不理，简直邋遢到了极点，江宁赤着脚出去的，脚下此时难以入目。

　　江宁顿时尴尬一笑，然后接过江玉递过来的毛巾擦干净了才走了进来。

　　两人经过刚才的过渡，彼此都平静了下来，相拥而眠，出乎预料的和谐，至于明天，见鬼去吧！

　　第一缕阳光升起的时候，江玉睁开了眼睛，身边的江宁已经不在身边，她心里一慌，顿时脱了睡衣，开始穿衣服，昨天的一切虽然像是一场梦境，但被江宁手指折腾的还有些疼痛的下体告诉江玉那不是梦。

　　拉开帐篷，阳光格外刺眼，江玉慌忙遮住了眼睛，走了出来，雨后空气格外清新，吸一口，浑身都舒坦起来。

　　沙滩上渐渐开始热闹起来，远处游客很多在沙滩上漫步，一对一对的很是和谐，江玉这边并没几个人来，属于比较靠近安全区域的地方，游客几乎没有。

　　沙滩前有江玉想看到的男人在悠闲的打着拳，拳风有力，脚下步伐凌乱，沙滩看似杂乱却隐然有序的布满一道道脚下划过的痕迹。

　　“醒了！”一夜过去，虽然和谐温馨，但江宁再见江玉还是有些尴尬，毕竟之前自己还是一副大哥派头，但转眼夜里就变成了人中之狼，这种落差让江宁对自己人品产生了质疑。

　　“东西在哪！”江宁停下动作，指着牙膏牙刷还有矿泉水道。

　　“你给我拿过来呀！”江玉懒洋洋道。

　　刚睡醒的她并没有整理头发，也没有洗脸，却看不出有什么不好的地方，凌乱的头发胡乱贴在前额上，看上去别有一种韵味，而且她脸上似乎是由于刚刚睡醒的缘故，看上去有些苍白，让人想要从心里怜惜。

　　江宁笑了笑，被她如此随意的吩咐放下了心里担子，拿着东西递给了江玉。

　　江玉白了他一眼，似乎再说，这还差不多。

　　眼见江玉刷好牙，开始整理自己头发，江宁自觉的收拾旅游用具，他此时身上还穿着昨天被雨淋湿的衣服，看上去有些狼狈。

　　江玉边刷牙边偷偷看着江宁，看他笨手笨脚的狼狈样，顿时嘴角弯了起来，这家伙平时老是一股大哥派头，此时倒是可爱的连东西都收拾不利索。

　　“不要了吧！”江宁拆下帐篷，看了看大大的一包东西随口道。

　　“干嘛不要，多浪费啊，再说有这东西你就能记得你对我做过什么？说过什么？”江玉接腔道。

　　“喂，别老把这件事情挂在嘴边啊，你说了，这是你的错！”江宁无耻道。

　　江玉鄙视的看了他一眼，道：“我什么时间说过，再说你是男人，我是女人，你在这种事情上天生就是弱势群体，说有毛线用！”

　　江宁无语的瞪着她，看她挺翘着小屁股在他身边走来走去，江宁不由有打上几巴掌解恨的冲动。

　　江玉刷了牙，由江宁倒着矿泉水随意洗了脸，道：“帮我把头发弄一下，都是你给弄乱的！”

　　江宁这次真无能为力，道：“这个真不会！”

　　“不会才让你学啊！一点都不会照顾女人怎么办？再说你学会了偶尔用在小蝶姐身上她得多开心啊。”江玉理所当然道。

　　江宁见她口气狂妄，语气高调，一时间有些牙痒痒，这丫头似乎从昨晚开始就变了，地位好像完全反了，以往都是江宁如此跟江玉说话的。

　　心里虽然不爽，但手上还是随意把江玉睡了一晚还是柔顺的发丝往后拢了拢，随意找发卡卡住，道：“只能这么弄！”

　　江玉随意拿镜子照了一眼道：“还行，有些天分！”虽然江宁弄得随意，但江玉发质很好，即便只是随意披散在后面，都看上去很是顺眼。

　　就连江宁见了自己杰作心里都有些暗喜，难道自己真有这方面所没发现的天分，那以前不学理发简直浪费了！

　　“琢磨什么呐？瞧你身上湿漉漉的，走了，去找家服装店买些衣服先换上！”江玉见他笑的古怪，不由无语道，这家伙不是真以为帮自己扎的头发好看就洋洋得意吧！

　　江宁点了点头，将帐篷随手拿起来，像个跟班一样跟着江玉，位置反就反吧，反正江宁觉着自己理亏，再说这丫头就要离开江北，江宁也忍不下心再气她。

　　开着车子，随意在附近找了一家服装店，江玉帮江宁选了一件整套的衣服，眼瞅着江宁进了试衣间，不出一分钟就走了出来。

　　蓝色半袖运动装，加上一条简单运动裤的同色搭配很是不错，而且江宁本身就是衣架子，不论穿什么衣服都不错。

　　“小姐，您男朋友真帅，特别是配上这套运动装更好，本店今天有活动，服装都是七折！”导购员小姐一见江宁从试衣间出来，不由眼睛一亮，真心道。江宁头发是短发，但本身长得很是帅气，加上皮肤颜色很正，即便是穿着运动装，本身那种气质依然凸显的很是淋漓尽致。

　　江玉听导购员说江宁是自己男朋友，心里一喜，也不解释，随手指着另外一件同款却是黑色的道：“试试哪一件吧！”

　　江宁白了江玉一眼，很坚决摇头道：“不试了，就这件了！”他讨厌试衣服，所以一般只要第一件穿在身上，很少再去选择其它的。

　　“你！”江玉见他这么不给自己面子，不由嘟着嘴不开心道：“把那件黑色的也打包！”

　　导购小姐心里直乐，心说这两人关系还真奇妙，不过手脚不慢的帮听从江玉的给打了包，又多看了江宁一眼，不由有些羡慕江玉有这么优秀的男朋友，她做这一行见的人多了，什么人几乎心里都会有个大概估量。

　　“你有钱吗？打包的这么痛快！”江宁鄙视的看着江玉。

　　“你有不就行了！”江玉根本不看江宁，随着自己意思走，既然江宁不试，那么江玉就帮他买回去，反正穿上好看。

　　“先生，两件一共两千六！”江宁并不觉得稀奇，因为从进来他就知道这儿的衣服不会便宜。

　　江宁看了看钱包，现金明显不够了，不由拿出卡道：“刷卡吧！”

　　导购小姐见那张金光灿灿的卡，心里暗暗吃了一惊，她当然知道江宁有些钱，但也没想到这年轻人随意从钱夹里拿出的一张卡都是建行的白金至尊卡，而且看他钱夹里那一排颜色各异的卡，导购小姐自然惊奇。

　　刷了卡，江玉看导购小姐看江宁眼神有些变化，似乎有些吃醋，匆匆拉着江宁离开。

　　江宁自然知道她那点小心思，像是找到了乐子，童心大发的站在原地跟导购小姐聊了起来，虽然尽是一些随意至极的闲话，但导购小姐那一脸兴奋的表情仍然让江玉心里不爽。

　　“喂，你不走我走了！”江玉气呼呼的率先走了出去，那导购小姐多少有几分姿色，而且江玉明知道这家伙就是在气自己，还是忍不住上当。

　　“再见！”江宁见江玉首先走了出去，不由跟导购小姐招了招手，打住了导购小姐想要号码的冲动。

　　“怎么不聊了！我以为你不舍得出来了。”江玉见江宁追了出来，心里暗暗欢喜，嘴上却依旧硬气道。

　　江宁道：“她要我号码，我给她了，回去好好练习嘛，现在急什么！”

　　“你给我去死！”江玉顿时扑了上来。

　　江宁笑着闪过顿时跑开。

　　江玉在后穷追不舍，一阵欢乐的笑声在街上响起，顿时惹得很多人羡慕围观。


第四百五十三章 笔记，号码！

　　短短三天，转瞬即过！

　　江汉昭一家终于要回老家项家村，江汉昭属于取保候审，但江献文这阵子帮他打通了关系，所以他自由了，但是却再也不是那个曾经江北市的至尊人物。

　　这一天气温很高，江宁多多少少心里有些郁郁。

　　江玉一直不怎么说话，脸色显得很是黯然，她似乎知道，自己这一走，以后跟江宁见面大概只能在电脑里了，至于现实中见面，还不知道什么年月能见上！自己哥哥她还是比较了解的，没事是从不会回家看看的。

　　秦水岚倒是心情不错，至少这些年她也忙碌够了，如今能跟江汉昭一起回到老家，显然她是比较放的开的，而且能得到江献文说让她回到老家，明显江献文已经接受了她。

　　机场！

　　飞机是十点二十的，一家人八点钟左右已经到了这里。

　　“小宁，在上京市千万小心，记着，你是咱们江家唯一的顶梁柱了，凡事不可鲁莽，忍一时风平浪静，爷爷虽然能帮你一些，但毕竟年龄大了，而爷爷的那些老朋友们也都是年龄大了，轻易爷爷也不会去打扰他们！”江献文也要回去，偌大年龄的江献文明显受不了这种太过都市化的生活。

　　江宁看如此年龄的江献文还要操心自己的事情，不由笑着说：“爷爷，你还不知道你孙子性格呢？什么时候会吃亏！”

　　“你是不会吃亏，但也跟个愣头青没什么区别！”江玉心情实在不怎么好，顿时讽刺道。

　　“小玉！”秦水岚笑着拍打了江宁一下。

　　这丫头这几天玩疯了，显然对江宁没有个妹妹的样子了！

　　江宁瞪了她一眼，但江玉显然并不服气，这种情况下，江玉很难有好心情陪着他们说话，江玉这几天求了秦水岚江汉昭无数次，想留在江北市，但无一不是被驳回了请求，她已经对江北市彻底死心，只想等到自己真正学业完成之时，那就是海阔凭鱼跃了，虽然这一天时间还很长。

　　江宁心里对江玉确实有些内疚，前几天发生的事情他还历历在目，这女孩懂事的表现让他心里这几日都有些歉疚。

　　“过来！”江宁拉着江宁手臂，带着她往一旁走去，边走边回头对秦水岚道：“阿姨，借你女儿用用！”

　　秦水岚笑着点头，江献文见他们兄妹感情很好，嘴角不由挂满笑意，似乎很乐意看到这种天伦之乐。

　　“干嘛，不想跟你说话！”江玉嘴上嘟囔着，心里却很欢喜，至少两人在走的时候还能单独说些话。

　　“如果在老家碰到有合适的男孩，不用顾忌我！”江宁愣了半天，憋出这么一句话来。

　　江玉本来以为这家伙拉自己过来要说什么甜言蜜语悄悄话，没想到说的却是这个，她心里一阵失望，小脸微沉道：“我会的，回家之后我会跟爸妈说下出国留学的事情，到时候再也不回来了，直接找个外国男友！”

　　江宁自然知道她在说气话，而且这丫头自从那天晚上的事情过后，除了在父母面前，私下相处之时明显已经不会再叫江宁一声哥哥了！

　　“出国留学可以有，外国男友就免了吧，太重口味了！”江宁笑道。

　　“管你什么事，你不是巴不得我找个男朋友吗！”江玉撇过脸，决定不再理会江宁。

　　“好了，我逗你玩的，给你买了个礼物，要不要？”江宁哄道，马上即将离别，江宁不像惹她不开心。

　　“不要！”江玉硬气道，不过眼神还是偷偷瞄着江宁手里，他手中握着拳头，想必是有什么东西，到底是什么呐？

　　江宁看她可爱，不由在她鼻子上刮了一下，道：“不要我就扔了！”

　　江玉白眼一翻，很给面子道：“那我要！”

　　江宁微笑伸开手掌，是一根晶莹剔透的心形项链，天蓝色的翡翠荧光看上去很是漂亮，项圈是用一些不知道什么东西编制的，很是漂亮！

　　江玉第一眼就喜欢上了，不由一把从江宁手中抢了过来，道：“这还算你有些良心！”说完也不立刻戴上，小心的收进了口袋之中！

　　江玉很想在这里跟江宁最后温存一下，但看了看人流汹涌的人群，虽然遗憾，但还是免了罢！

　　“我走后偶尔有时间想我就好了，记得经常给我打电话！”江玉嘱咐江宁，有些话必须两人在一起的时候才能说。

　　江宁心里也有些不舍，这女孩若不是自己的妹妹，江宁是一定不会让她离开自己的，但妹妹这重身份太过敏感，如果在上京市继续呆下去，万一曝光，对江玉是一种极大的伤害。

　　从怀里拿出一张卡，道：“其它也不能为你再做什么，这里面有些零用钱，你平常有什么需要的话可以直接取！密码是xxxxxx。”很简单的六位数，江玉却是眼睛微微湿润，这密码正是那一晚的日期，这卡想必也是江宁新办的。

　　“哥！”江玉还是忍不住，一把抱住了比她高有半头的江宁。

　　江宁拍了拍她的背，低声道：“我怎么可能会忘了你这傻瓜，答应哥哥，去出国留学，等你回来，哥哥给你一个交代！”江宁也并没有任何顾忌的拥住了江玉，这种时刻，很难再注意一些俗人目光。

　　“走了，再不走的话飞机就要起飞了，而且你小蝶姐也快到了，你多少要去打个招呼！”江宁拍了拍江玉，示意她起身。

　　江玉胡乱抹了眼泪，道：“我像不像哭过！”

　　江宁点了点头道：“本来就哭过，这有什么，难道离别之情还不让哭了！”说完拉着还在擦眼泪的江玉不由分说的就走了回去。

　　唐小蝶确实已经到了，天蓝色的长裙勾勒出她修长有致的身躯，头发盘起，脸蛋精致白皙，整个人看上去很有种画中人的感觉，完完全全不应该出现这喧闹的机场，她的出现确实带动了不少眼神。

　　秦水岚仔细看着唐小蝶，心里暗暗点头，跟她初见之时的穿衣风格变了些，不过却是越变越好看，穿衣风格已经朝着一个真正的公司董事靠近，显然心性变了很多。

　　“爷爷，叔叔阿姨好！”唐小蝶只是一个人过来的，她本来不至于这么晚，但江宁告诉她是十点的飞机，所以她九点钟到这里的。

　　“好！”江献文见自己孙媳妇如此出色，心里自然满意，不由笑着回答。

　　江汉昭也微笑点头，唐小蝶不由有些感觉受宠若惊的意思，在她记忆力，江汉昭好像没有笑过，至少没对她笑过。

　　“小蝶今天真漂亮，江宁也算是有福气！”秦水岚亲近的上前随手帮唐小蝶整理了下被风吹乱的几根发丝，完全是当家人一般看待的。

　　唐小蝶看了看秦水岚，一身随意的牛仔T恤，天蓝跟白色的结合，似乎没怎么注意穿着，但又无处不显得精致，而且秦水岚看上去完完全全就像是三十来岁的人，脸上非但没有任何皱纹，反而很是光滑，肌肤如少女。

　　唐小蝶由衷赞叹道：“阿姨看上去真年轻，有时候要传授给小蝶一些保养的秘诀！”

　　秦水岚笑道：“嘴巴倒甜，秘诀倒是有，不过等阿姨回了家，电话里告诉你！”

　　“咦，小玉跟江宁哪去了？”唐小蝶几日没见江宁，来到这里第一眼没见到那个轻佻的笑容，不由有些失望，随口问道。

　　“两兄妹说悄悄话呢，呶，说曹操，曹操到，回来了！”秦水岚刚说，一转头就见江宁和江玉并肩走了回来，江玉眼睛有些微红，似乎是哭过。

　　唐小蝶见到江宁，顿时心里一喜，不过见江玉眼睛有些红润，不由白了江宁一眼，柔和道：“你欺负小玉！”

　　江宁慌忙摇头道：“哪来的欺负，是小玉不舍得离开我，所以哭的稀里哗啦，我好一阵劝！”

　　他说的轻松，几人顿时笑了起来。

　　江玉本来还担心父母问及为什么哭，听到江宁说话，顿时心里一松，紧接着踢了他一脚道：“谁舍不得你了！”

　　几人随意聊天，像是一家人一般其乐融融，却是吸引了不少人的目光，无它，唐小蝶，秦水岚，跟江玉本身都是容貌极为出色的女人，此时聚在一起，再加上气质出众的江汉昭还有江宁，很难让人不注意。

　　至少有不少自认为条件出色的狂蜂浪蝶们要不是顾忌身边几个男人在，怕是前来搭讪的人不少。

　　江宁虽然沉寂了不少时间，但他前阵子在电视上是极为出彩的，是以还是有不少人认出了他，不时上来签名，让江玉看的白眼连翻，逗得唐小蝶笑个不停，心想江宁这妹妹还真好玩，以前倒是没发现。

　　江玉自然是一副明星的派头，不过有想要过来的记者却是被莫名的拦在了外围不能进入，江宁不想自己家人曝光，至少不想曝光在大众之中，所以跟来的保镖任务就是看住记者，争执声不断响起，记者们却是无可奈何，难以进入。

　　就在这时，航班的播音响了起来，回荡在大厅中。

　　江献文道：“到时间了，也该走了！”

　　江汉昭跟秦水岚同时朝江宁和唐小蝶挥手再见，提起几间简简单单的行李，转身走向飞机。

　　江玉此时眼泪却又是不受控制的流了下来，看了江宁一眼，转身跟着走了过去，背影萧条复杂！

　　江宁此时有些呆呆的看着江玉背影，那是什么眼神？有泪水，有眷恋，有……江宁难以形容，只知道这辈子他都要在女孩忘了他之后才能忘了女孩。

　　飞机平稳起飞，也带走了江宁在上京市的大部分牵挂。

　　“走了！”唐小蝶似乎了解江宁心情复杂，柔声说道。

　　江宁最后看了飞机一眼，拉着唐小蝶柔荑，转身走向唐小蝶的那辆标致红色宝马，没走几步就满脸轻松的笑了起来。

　　唐小蝶奇怪道：“没良心啊，你家人都挺舍不得你，而小玉都哭了，你却还笑！”

　　江宁随意在唐小蝶脸蛋上吻了一下，道：“我为什么不笑，上京市现在除了你们几个女人之外，还有什么能成为我的后顾之忧！”江宁眼光随即变得锐利起来，白家，艾斯·克鲁，山本正二，是该到了玩玩的时候了！他手中此时有两样东西，一个是江献文留下的电话号码，一个是江汉昭昨晚整理好后给他的人脉。

　　“这么多人呢！”唐小蝶被他大庭广众之下亲了一口，顿时就感觉很多目光齐齐看了过来，霎时间脸色微微红晕，很是可爱。

　　“你手里是什么东西？”唐小蝶好奇的看着江宁手里多出来的一个笔记本，还有一张名片式样的纸片，刚才还没有的，显然是江宁刚从口袋拿出来的。

　　“你老公的护身符！”江宁有些得意的在唐小蝶面前晃了晃，吊足了唐小蝶胃口之后却是不给她看，气的唐小蝶这么好脾气之人都不由跺了跺脚。

　　“收着，这东西会用的！”江宁开过玩笑之后将东西递给了唐小蝶。

　　唐小蝶接过简单的看了一下，顿时吃了一惊，笔记本上记载的竟是一堆官员的详细职位跟联系方式，她不由看着江宁，心里五味陈杂，感动江宁把这么重要的东西交给自己保管，却也同时心里叹了口气，江宁终归还是不可避免的走进了权利的角逐当中。


卷三 大展手脚，美人皆如玉


第四百五十四章 特战队

　　第三卷，大展手脚，美人皆如玉

　　匆匆半年，转瞬即过！

　　上京市似乎没什么太大的变化，除了几个月前的那一次大震动，ｍ国的十几个来往ｚ国的特种兵被狙杀在一个别墅内，这件事情造成的国际震动可想而知，因为现在形势，几乎没有哪个国家会这么大胆，一次性狙杀十几个ｍ国特工，重创了ｍ国鼎鼎有名的克鲁家族之中的族长艾斯·克鲁！

　　这自然不是警方所能做的事情，是ｚ国的特战队！

　　而特战队给ｍ国的交代就是一项项这些人在ｚ国进行恶行的铁证，面对铁证，这件事情在ｍ国的克鲁先生出面道歉之后不了了之。

　　而这半年里，所有上京市人都知道一个新出现的名字—江宁！

　　半年前注资将一个刚上市企业总部挪到了上京市，仅仅半年，这个蓬勃发展的企业就迅速以各种形式出现在各大电视台上，无孔不入，短时间内成为了无数饮料商跟保健品商的心中合作对象！而且这个正式名为江氏集团的企业，在之前已经登入ｚ国饮料及保健品行业的领军企业！

　　半年前军方传出来消息，正式授封江宁为少尉，特战队的副教官！也是特战队有史以来最年轻的一位副教官，同时也是军方最快拥有少尉军衔的一个传奇！

　　这半年整个上京市是江宁的，这点不会有任何人否认，一则则消息无一不是说明，江家还有一个江宁，一个身份特殊的江宁！

　　x军区处于上京市五环郊外的一处密林中，这片密林似乎再普通不过，但在外面却是一望无际，而且偶有人进入到一定程度，都会看到几个很严肃的大字，前方重地，禁止通行，否则后果自负！而x军区说是军区似乎有些过分，因为这儿仅仅只有一个营的兵力，但却没人敢小看这个营，因为它的名字叫特战队！

　　这处神秘的地方正是特战队的总部所在地，也是江献武曾经耗尽心血培养出来的子弟部队！

　　这里与外界绝缘，出入都是要靠直升机直接出入的，但就算如此，特战大队周围也是步步为营，哨兵均匀的藏身在不起眼之处，来人不论是何人，在不了解这里情况下贸然而入，都要大栽跟头。曾经有一场郁金香国际特战比赛就在Z国举行，这场比赛各国精英尽出，其中一个赛场就是特战队，而任务就是突破特战队防守的边缘，进入特战队，摘得特战旗，各国信心满满，但结果却是全军覆没，这也是特战队在国际上闻名遐迩的一个重要里程碑。

　　而与特战队齐名的刀锋营却是远远没特战队在国际名头上来的响亮，这也是刀锋营每年都要跟特战队来一场友谊歼灭战的原因。

　　军营呈圆形环绕着一片空旷的巨大场地，这只是最中心的一个圆形，而四周不知道还按照战略布满了多少个圆形，防御几乎没有任何死角。

　　营地空旷处，并列站着几排赤着上身，穿着迷彩裤英姿焕发的军人，他们站姿雄武，每一个人的胸膛都像是钢铁一般坚硬，能进入特战队是每一个军营战士的荣耀。

　　在他们前方还站着一个身姿窈窕的女人，这女人身材窈窕，大约一米七左右，肌肤呈健康的小麦色，下身迷彩裤，上身迷彩短袖，头发简单扎了起来，不短不长，整个人英姿焕发，看上去充满女性魅力，正是二级队员安秋水！

　　特战队级别共分九级，还站在这里需要训练的则是五级往下的战士，大多数是刚进入特战队没有多久，但也多是军中选拔出来的尖兵。

　　而五级往上，却不是靠训练能够晋升了，反而是开始出去执行各种任务，或协助警方进行反击犯罪，或远出海外执行任务，这就不一定了，任务完成到一定程度，开始晋升，以此类推，比如五级队员要升入四级队员，则至少要完成五次以上才能晋升，任务随机而定，多数是由教官派发，而只有升至二级队员才会有担任教官的资格！

　　队员分五排，每一排大约十五人，这是一对刚刚进特战队的一批战士，安秋水负责讲一些基本规矩，然后开始第一次集训。

　　这批战士兴许是因为初进特战队，而且因为安秋水是个美女的缘故，多数显得有些吊儿郎当，看着安秋水的眼神都是有些发直，军中饿狼的称呼并不是白叫的，这些人极少见到女人，何况是安秋水这个英姿焕发中又有些妩媚撩人的极品美女。

　　“你们都是特战队从各地军区选拔出来的尖兵，精英，进入特战队同样也是一种荣耀，但是如果你们连站都站不好的话，那么我想明天你们就可以打包回去！”安秋水双眼冷冷的扫过全场，那些个偷偷打量她的兵碰到安秋水的眼神，顿时感觉像是被刺到了一样，匆匆收回目光，心里暗暗惊诧一个女人的目光怎么会这么骇人！

　　有些人慑于安秋水这一眼的威势，不自觉站直了身体，而有些人却是因为其它的缘故，依旧吊儿郎当的站着，虽然不歪队，但是松松垮垮的有些随性。

　　“美女教官，我们教官以前说过，无兵不痞，你知道这句话是什么意思吗？”忽然有个新队员大声喊了起来。

　　剩余人顿时轰然而笑。

　　显然调戏美女教官，是人人都愿意的事情，法不责众，这些人认为安秋水拿自己没办法，总不能全部让收拾东西走人，而这些人起哄的原因也是为了保护说话之人，这些人虽然认识的时间短，但这个并不能证明这些人相处的不好！

　　安秋水脸色丝毫不变，指着最后一排第三人道：“你，出列！”

　　被安秋水指着的人大概有二十七八岁，身材中等，五官较为圆滑，薄唇，小眼，一看便知是嘴贱之人。

　　而那人也没想到自己随意一句话，安秋水就发现了自己，心里下意识有些犯虚，不过既然被点名，军人的气节还是有的，犹豫了一下，还是走了上去。

　　“教官，叫我什么事！”这人上来之后犹自满脸笑意，嬉皮笑脸的看着安秋水，近距离看，这男人便不后悔刚才说的话了，因为近距离下他才发现安秋水更多远处看不到的魅力，特别是一双看任何事情都好像很淡漠的眼睛，足以让无数男人产生征服欲。

　　乖乖，若是能娶这种女人做老婆，少活二十年都愿意啊！这男人心里暗暗意淫。

　　“叫什么？”安秋水看着他道。

　　“我叫李栋，来自大宁军区，大家都叫我外号蝈蝈，教官如果想这么叫，我也没意见！”李小栋自以为自己说话好玩，不由看向安秋水，却发现对方连笑都未笑一下，眼神仿佛是看着一个傻子，他心里不免有些无趣失望！

　　倒是下面的那帮兄弟起哄道：“蝈蝈，是不是大肚子短脖子的蝈蝈！”

　　“叫两声让老子听听像不像！”

　　“去去去，这名字只准美女教官叫！”李栋见有人壮势，不由笑的花儿一样的摆手示意下面人闭嘴！

　　从这帮新队员的声音来看，显然李栋在这帮新人里面地位并不低，至少是人来熟的那种人。

　　“你解释一下什么叫无兵不痞？解释的对，我饶了你，你可以下去。解释的不对，我会亲自给你上一堂自由搏击课程！”她说话依旧很是平静，李栋心里却是一喜，亲自上一堂自由搏击客，那岂不是跟美女教官能一起亲密接触。

　　……

　　远处很多老队员闲暇之余三三两两坐立闲聊，难得的休息时间，还能看这么一出好戏！

　　“又有调戏秋水姐的啦，这帮人真是不知死活！”一个光头坏笑着说。

　　“你丫当初不也调戏过，虽然被打得哭爹喊娘！”另外一个人忙损了起来。

　　“不一样，压根就不一样，我那是打吗？那是秋水姐看我长得帅，单独进行的辅导课，你们不懂！”光头一脸傲娇吹牛，心里却想到当初那种求死不能的时刻来，现在想想依然打着寒颤。

　　安秋水不是特战队唯一的女人，却无疑是最为漂亮出名的女人，也是特战队一半以上老光棍的梦中情人，虽然很多人都可以跟安秋水贫嘴，却没一个人敢追她。

　　“要不让黑熊教官给你单独辅导一下！”忽然一个戏谑的声音从光头身后响起，光头顿时吓了一跳，慌忙回头。

　　就见一个浑身黝黑两米左右高的壮汉和一个英俊的男人往这边走了过来，说话的正是英俊男人，此时这男人一脸笑意的看着光头走了过来。

　　“金教官，黑熊教官！”众人顿时打招呼！

　　光头脸上肌肉跳了几下，有些僵硬笑道：“金教官，我说着玩的！”

　　黑熊憨厚笑了笑拍了拍光头的肩膀道：“小事一桩，休息时间还能不让人说点闲话打打屁啊，是吧老金！”

　　“是是，黑熊教官说的对！”光头顿时连连道，他可是知道金教官曾经追安秋水追的晕头转向，结果还是没有眉目，但金三是最为不喜欢听的别人议论安秋水的，所以一听黑熊教官解围，顿时按着台阶走了下去。

　　金三也不会计较这个，他早就心性大变，现在根本就不会再像以前这么冲动，所以黑熊完全是做了好人，把自己衬托的更加坏而已。

　　“看会吧，好久没见安姐训练新兵了！”黑熊嘿嘿笑着，一屁股做了下来，身旁人慌忙拿东西递了过来，二级队员交叉训练，不知道什么时候黑熊就会成为几人的教官，所以现在奉承好才是真的。


第四百五十五章 众怒，队员暴起

　　“小伙子，太有前途了！”金三不由分成两半递给了金三一半，笑着夸递东西过来的人。

　　那人连忙嬉皮笑脸坐了下去，周围隐隐马屁精声音似乎隐约可以听见。

　　就在这时，天空忽然一阵异样的响动，就见一架直升机径直朝机场飞了过去。

　　金三抬头看了一眼，随口道：“总教官回来了！”

　　黑熊点了点头：“消息说就是今天回来。”

　　“要不要回去说一下这次任务情况？”

　　“不用，回来之时已经说了，何况总教官有什么事情会直接联系我，咱们还是好好看看安姐大发雌威吧！”黑熊无所谓道。

　　“对了，黑熊教官，听说咱们特战队多了一位名誉总教官，据说还是位二世祖，是真的吗？”听金三说李朝阳回来了，黑熊身后的一个队员顿时想起来特战队流传已经的一件事情，那就是特战队多了一位名誉总教官，也就是副教官职位！

　　金三听到名誉教官一职脸上微微不舒服，这职位离他本来最近，结果却是横生生被人夺走，他心里自然不爽，早就想看看江宁是什么样子的，虽然早有耳闻江宁的厉害，但一个真正的战士怎么可能会服气别人所说的，而且这家伙最近在商界显然成为了风云人物，而且还被封为少尉，这算什么回事？军方竟然会给一个几乎不进军区的人这么高的头衔，还是实权少尉！简直不可思议！

　　黑熊却是啪的一声打在说话那人头上，笑道：“多了一位名誉教官倒是真的，至于是不是二世祖，等见了你们不就知道了！而且那人是江司令江老唯一的孙子，你们以后说话都小心点。”黑熊想到江宁，嘴巴不由裂开笑了起来，发自内心的笑，说起来他已经很久没有见到那个除了李朝阳之外最让他服气的男人了，除了那次很过瘾的狙击外国的几个洋鬼子后！

　　“江司令的孙子啊，难怪会直接晋升名誉教官职位！”这人有些不满的嘀咕一声，并不是所有人都对江献武恭敬有加，至少有些人并不会在意一个死去的老人。

　　“孙子，你说什么！”他身边有人隐约听到了他自言自语，顿时暴起骂道，江献武从某种程度上在这里是没有人可以随意说三道四的！

　　“薛万顺，你喊谁孙子！”

　　“我他妈就喊你，有种跟老子单挑！江老过世了，他唯一孙子当个名誉教官怎么了？你他妈有没有良心，没有江老，哪来的特战队！什么玩意，就凭你也配说三道四！”叫薛万顺的人三十岁上下，五官方正，看上去一脸正气，此时由于太过激动，脸上微微涨红。

　　“少借题发挥啊！”那人似乎被说的有点心虚，顿时虚张声势的瞪着薛万顺！

　　“好了，都不准说话了！”黑熊止住即将两边对立的形势，对薛万顺一帮人道：“都这么大人还这么冲动，像什么话，有人质疑副教官的职位是理所当然的，毕竟这个也关系到特战队的未来发展！”

　　“可是他丫！”

　　“好了，都别说话了！”黑熊微微皱了皱眉，他何尝喜欢听到有人说这种话，但人心各异，身为一个合格的特战队员，自然要避免这方面的私人情绪。

　　薛万顺气鼓鼓坐下，双眼还不住跟那人对视，显然私下里还要有一场决斗，两人都是三级队员，倒是差不离！

　　就在这时，忽然身后一阵骚动。

　　“总教官来了，总教官来了！”

　　顿时很多人低声把这消息传了过来。

　　一时间所有人都转过了头，看着消息传来的方向，李朝阳出去差不多半个月了，特战队可以说从某种程度上来说是比较松懈的，现在他一回来，整个特战队气氛顿时就要变化！

　　远处两个男人并肩朝这边走来，其中自然是一身军装的李朝阳，另外一人则是一个陌生英俊的年轻人，年轻人看上去有二十五六岁，身材略显消瘦，同样是穿着一身军装，跟李朝阳并肩而行，还在低声交谈着什么？

　　“那不就是江宁吗？这几日竟然上新闻的那个！”

　　“是啊，好像就是他，不过他经商很好，怎么会搀和进军区中来！”

　　“新来的副教官不会就是他吧！”很多人看着李朝阳身边的江宁不约而同有些失望，江宁拍电影倒是足够，但这种地方显然不是需要长得好看的，而是要有拿得出手的本事，江宁看上去完全还像是一个公子哥，根本就没有一点军人样子，虽然听说功夫挺厉害，但谁也没见过，一时间除了由于江献武的关系对江宁有极大好感之人，大多数人见到江宁都有些失望。

　　“这就是你们未来的副教官！”黑熊双眼激动的说了一声，再一次看到江宁，黑熊显然有些情绪激动，而他的这一句话也让有些抱着侥幸心理的人确定了这人就是当了半年副教官，却是第一次露面在特战队的江宁！

　　金三看着江宁，双眼不自觉有些异样，从真人看来，江宁显然并不像是一个搏击高手，而且金三也看不出来这人究竟有什么地方值得黑熊跟安秋水齐声夸赞。

　　江宁算的上是第一次进特战队，说起来有些丢人，他名誉教官挂了小半年，而且不久之前还转为副教官，升至少尉，却是一次都没有来过特战队，这次也是应李朝阳之约前来看看，要不然的话实在是说不过去。

　　进了特战队，江宁倒不是太过惊讶，他虽然没来过，但从很多照片上都见过，而且看着很多军人自发训练，不出一言，这种气氛显然是很让江宁感觉舒服的，武者，本身就应该在这种地方陶冶！

　　李朝阳随意介绍，让江宁知道了以前很多不曾了解的事情，随着越走越近，江宁忽然停下脚步，不由自主笑了起来，他看到了黑熊，而黑熊此时显然也在看着他！

　　大步走上来，黑熊使劲给了江宁一个熊抱：“少爷，多久没见你了！”他说话憨厚，还抓着头皮，这动作让所有特战队员眼睛全部掉了一地，这是平常威风凛凛果断利索的黑熊教练，怎么感觉在年轻人身边像是个愣头青。

　　金三眼神微变，黑熊如此表现似乎恰恰说明了江宁的不简单之处，能让黑熊这种就算在李朝阳面前都是进退有据的人这种表现，显然这已经足够让人重视。

　　江宁嘴角不自觉有了弧度，黑熊的这一熟悉动作让他想到了一年多以前大家在项家村的时候！当时两人用手较劲，自从江宁赢了他之后，这家伙就变成这幅模样了！

　　“你好，金三，特战队二级队员，早就听说过你的名字，以后一定要领教一下！”金三笑眯眯伸出手道，知道金三的人都知道这家伙一旦笑起来，那么他笑的对象就是对手！

　　江宁看了一眼金三，浓眉大眼，脸部线条硬朗，看上去倒是个男子汉，而且他手掌宽大，老茧遍布，显然手上功夫不错！

　　“你好，江宁！”江宁伸出手，礼貌性的握了一下！

　　……

　　“所谓无兵不痞，自然就是说，但凡是个兵，就要具备痞子的那种无赖狠辣的习性，咬着便死不松口，而且最重要的是要脸皮够厚！就像我这样的！”李栋看那边很是热闹，不由看了一会才回答，回答完了还有些洋洋得意的看着安秋水，显然美女教官这么久没动真怒，李栋更以为安秋水只是个花架子，长得好看的花架子！女人嘛？无论怎么都是强不过男人的。

　　安秋水则是完全无视了那边的喧闹声，见新队员都是伸头看着，也不理会，只是看着李栋道：“你说的不对！”

　　“不可能，我们教官就是这么说的！”李栋反驳道。

　　“所以你们教官只是教导你们的教官，而不是特战队的教官！”安秋水淡声道。

　　“那美女教官你说这句话是什么意思！”

　　安秋水看了他一眼，李小栋顿时退后一步，莫名其妙的感觉，让人心里发憷！

　　“你好像怕了！”安秋水道。

　　李栋摇头笑道：“怕，美女教官说笑吧，我李小栋什么时候怕过！”说完他挺了挺胸膛，努力让自己在安秋水压力之下不落下风。

　　“你怕我，而我就是痞子，这就是我理解的痞子心态！”安秋水说了这一句，修长的美腿骤然踢出，李栋根本来不及反应，顿时就一声惨叫，捂着肚子直接滑出去了两米开外。

　　他倒耐打，在安秋水这一脚之下，只是稍微喘息了一会，就勉强站了起来，只是双眼再也没有玩笑的心态，更多的是愤怒和敬畏，因为刚才那一脚他根本没有任何反应，这让在原本部队属于尖子兵的他极度放不下面子！

　　“偷袭算什么本事！”李栋不服气道。

　　“我打败你就是本事！”安秋水一句话都不解释，径直走向李栋，一步步，莫名的压力压得李栋步步后退。

　　汗流了出来，终于李栋再也受不了这种压力，奋起双拳，迅速朝安秋水攻击，他知道自己再不出手，就没有半点机会了，但他有一点没想到，那就是他就算怎么出手，他依旧是没有半点机会！

　　安秋水只是随意伸出了手，顿时就抓住了李栋的拳头，李栋无论怎么挣扎都挣不脱。

　　他暗暗惊骇，不知道看上去甚至有些瘦弱的安秋水哪来的这么大力气，甚至来不及想，他就又被安秋水一脚踢出了一米左右。

　　五脏翻腾，李栋这下彻底站不起来，手脚都在颤抖，心思消沉到了极点，他想不到自己平常自以为厉害的拳脚功夫在一个女人面前都如此不堪一击。

　　安秋水却并没有放过他的意思，缓步走到她跟前，道：“我能欺负你，我就是痞子，这就是无兵不痞的说法，明白了吗？”安秋水居高临下，让李栋自尊心受到了极为严重的创伤！

　　“老子不明白！”李栋忽然暴起，也不管什么招式，直接朝安秋水抱了过去，在他想来自己肯定是打不过这女人，但是他只要抱着安秋水，他就有把握制服她！

　　只是他想终归只是他自己的想法，安秋水若能被他抱住，那她也就不是二级队员安秋水了！

　　只见安秋水轻轻退后了一步，然后又是一脚踢在了李栋肚子上，李栋前扑的身体顿时又摔了回去，这下子，再也难以爬起来，脸上血红血红。

　　“他妈的，臭娘们欺负人！”

　　“大家一起上！”

　　就在这时，人群中忽然几个声音响了起来，慢慢的很多新队员附和着嚷嚷了起来。

　　“特战队了不起啊，想打人就打人，凭什么！”

　　“打人谁不会，大家一起试试美女教官有多厉害，看能不能一脚一个把我们踢开！”

　　这些人越说越愤慨，渐渐的竟然有三十来个人往安秋水这边走了过来，看样子真要动手！

　　显然这个被安秋水胖揍一顿的李栋在这里面属于比较吃得开的那类人，这些人都是短时间内聚合在一起的，如此情况有人为李栋出头，足以说明他有这个能力，跟魅力！

　　安秋水非但不生气这些人口出脏话，反倒是对李栋心里有些赞赏！而对面三十几个蠢蠢欲动的人，一会就会知道什么是特战队！

　　“这些新兵越来越不像话了！”金三说着径直往安秋水那边赶去！

　　“欺负安姐就是欺负我啊，我也得过去看看！”黑熊说完也站起身走了过去。

　　剩下的这些老队员一看有如此热闹，顿时起身齐刷刷的往那边走去。

　　剩下李朝阳对江宁笑了笑道：“你来的晚了，大家都不怎么服气你，这场事情去摆平怎么样！”

　　江宁很是感兴趣的点了点头，笑了笑道：“其实我更想看看安秋水出丑的样子，三十几尖兵，若没有黑熊跟金三过去，我在想她怎么应付！”

　　说是如此说，但他知道李朝阳说的没错，不由大步朝那边赶了过去！

　　安秋水并没有惊慌失措，哪怕她面对的是三十好几个尖兵，身后黑熊跟金三赶了过来，显然是怕她吃亏。

　　安秋水挥手示意两人止住动作，示意这是自己的事情。

　　两人虽然有些蠢蠢欲动，但知道安秋水是什么脾气，是以都有些不甘的停住动作！


第四百五十六章 大展拳脚

　　而安秋水此时并没有什么太多的动作，站在原地一动不动，看着这三十几人缓缓逼来，如果他们真能动手的话，安秋水认为他们是合格的特战队员，可若是为了同伴犹犹豫豫不敢动手，那么就别怪安秋水不客气了，既然站出来了，那么安秋水就会选择他们是跟刚才被打的李栋是同伴，如果一个队员为了同伴不肯出手的话，未免说不过去。

　　“没人动手吗？”安秋水清清淡淡问，自信，在这种时候体现的格外清晰。

　　江宁眼睛不由一亮，他差不多大半年没有见过这个女人，想不到安秋水变化这么多，仅仅从气度来看，就能看出来实力有很大的提升，其实也不奇怪，安秋水这半年一直在特战队执行各种任务，或是培训新兵，实力增长迅速，就连黑熊这种搏击上的天才也不见得在这一方面能强出安秋水太多！

　　“少爷，照你看来，这么多人安姐一个人应付的来吗？”黑熊走到江宁身边，悄悄问道。

　　“你当她是神仙啊，三十几个普通人自然是没问题，但这么多尖兵，若是一条心的话她根本不够看，不说她，就连李朝阳总教官都未必行！”江宁说的很客观，但也是事实，这些人能进特战队，本身就是从各大部队选拔出来的天才，安秋水想一下子应付这么多简直是天方夜谈，不过安秋水现在胜于气势，一种漠视对手的气势让这些学员还不敢轻举妄动！

　　“没人动手是吗？或者说你们不敢动手！”安秋水心里隐隐失望，这帮人看来团结性并不怎么样！

　　“安教官，你是女人，他们这么多人怎么好意思欺负一个女人，你若是换黑熊教官下场，早就干起来了！”

　　安秋水一愣，顿时眼中有几分激动，是江宁！这家伙的声音她就算只听一遍也绝对听的出来，永远是那么吊儿郎当，充满蔑视对手的自信。

　　这种说话方式有些讨厌，但喜欢的人却是极为喜欢！

　　心里隐隐激动，自己大概多久没见到这家伙了？想要说些什么，但是此时场合实在是不方便，只好强忍着只回头看了江宁一眼。

　　似乎是变了些，说不上来变化在哪里，还是那么年轻帅气，但整个人站在那里，就像是变了个模样，是了，变得是气度，如果说江宁当初是一个充满着桀骜的年轻人，那么现在江宁已经内敛到像是一个普通人，这跟他这半年的生活有关系，每天经历勾心斗角的江宁，显然是内里变化极大！

　　这三十几个人本来心里各自犹豫，没想到被一个突如其来的声音道出了大多数人的顾忌，是啊，这么多人对付一个女人，怎么都不合适，虽然这女人看上去有些身手强悍的意思。

　　黑熊并不介意被江宁当成安秋水的挡箭牌，反而憨笑着就要走下场！

　　江宁抓住了他肩头，低声在他耳边道：“我初来乍到，这事情就让我办好了，不然我在这里立不住脚啊！”说完还冲着黑熊笑了笑。

　　“哦～！”黑熊连忙拉长了音，然后跟江宁对视了一眼，不由大声道：“本来我是想代我安姐下场教训你们一下，但是现在江少爷，也就是特战队现任的副总教练，想亲自下场指导一下你们，让你们知道一下什么是特战队，什么是新兵！”

　　黑熊本来个子就很高，此时说话居高临下，一脸轻蔑，轻易就惹恼了这帮心高气傲的新兵，他们只是刚来到特战队，哪儿知道什么江宁不江宁，而且在特战队里被称为少爷，感情是个权二代。

　　这是多数人的想法，当然还有些人在电视上曾经见过江宁，心里更是无语，江宁虽然在电视上有过几次表演武术的机会，但所有人都认为是花架子，而且他一个经商的怎么会是特战队的副总教官，简直天方夜谭！

　　此时不光新队员将目光放在了江宁身上，就连一些老队员此时也不约而同的看向了被黑熊示意要出场的江宁，这些老队员有些对江宁感觉很好，而且知道他是江司令孙子之后更是对他副总教练一职无话可说，但有些人却并不怎么服气，见江宁有要下场的意思，眼睛或多或少都有些不怎么相信甚至是不屑，当然他们并不知道江宁是这一届克鲁竞技的冠军，如果他们知道，那么一定不会是现在这种轻视的表情。

　　“江公子，你养尊处优，经商本事不错，打架的话，你行吗？”新队员里有人不客气出声，若是黑熊那种体格健硕之人出场，或许能唬住这些人，但江宁无论身板还是长相，明显跟黑熊不是一个档次的人。

　　安秋水没有了之前的淡定，甚至心里隐隐期待，她心里对江宁一直有一种很奇特的感情，天才，往往最为佩服的就是天才，安秋水在特战一行上无疑就是天才，碰到江宁之前的安秋水甚至不相信同龄人之中综合方面能有击败她的人，但自从碰到了江宁，她心态就变了，变得无论是什么技巧，都是进步飞速。

　　李朝阳却是站的远远的看着这边，他一点都不担心江宁会搞不定这些小事，克鲁竞技的冠军，场面比这个再大十倍又如何。

　　“养尊处优！”江宁好看的笑了笑，脚下微微一动，众人根本没注意他有什么动作，只见刚刚那个说话之人瞬间就被江宁抓住了衣领，随手扔了出去，废话没用，只有用最简单的动作才能让他们知道什么是养尊处优！

　　“兄弟们，动手！”这帮新队员没想到江宁敢动手，更没想到他出手还是这么利落，但他们反应同样不慢，顿时就涌了上来。

　　“渍渍，少爷搏击方面真是越来越强悍，我这辈子怕是拍马都赶不上了！”黑熊赞叹出声，他跟江宁并肩作战过几次，每次江宁那种明显的变化都让黑熊震惊。

　　安秋水脸上不由有了些笑意，但只是昙花一现，人们都在注意江宁打斗，根本没注意安秋水会笑。

　　金三倒是一直注意着安秋水，但因此看向江宁的目光却是更为复杂，他曾经追的很凶的女人，虽然只是曾经，但看安秋水对江宁这么来电，顿时心里很是不爽，不过他此时却是妒忌不起来，因为江宁刚刚只是一个简单动作就将他搏击素养发挥的淋漓尽致，而且江宁的动作并不仅仅是好看而已，只有执行过无数次的特战队员，诸如金三这种才能看出来刚刚江宁那简单的一下动作包含了多少东西！

　　众人眼见江宁迅速被围住，有人顿时担心起来，他们心里自然是不希望看到江宁出现任何一点点事情，也不希望看到江宁有狼狈的时候，毕竟这是江献武的孙子。

　　而有的人却是脸现讥笑，被三十几个尖兵围住，神仙怕也出不来吧。或许只有他们心中的神，李朝阳总教官有这种本事。

　　江宁动了！在这些人有战术的刚刚围起之时便动了！

　　如狼入羊群一般，手上动作迅速的让人肉眼几乎看不真切，曾经有一位前辈需要摄像机放慢动作才能让人看得清，今天却也有江宁挥洒出了让人同样眼花缭乱热血沸腾的功夫。

　　只见江宁脚步凌乱，一拉一错间轻而易举就绕过攻势，接着也不见怎么用力，顿时有一个队员便被莫名其妙的扔出战场！

　　他用劲巧妙至极，而且身体在整个包围圈子里圆滑自然的像是闲庭漫步，所过之处，很多人莫名其妙的就被驱逐出了战圈。

　　这些人面面相觑，似乎彼此都能看到对方眼中的不可思议跟震惊，当然出了战圈之后他们也没脸再钻进战圈，谁都看的出江宁有留手，否则把他们放倒在地下，怕不被踩个半死。

　　啪啪啪啪，接连几声清脆的响动，顿时有几人痛呼着捂着胳膊出了战圈，这不是真正生死搏斗，这些新队员心性也不错，所以中招之后不会死缠烂打，心里各自感激江宁留手！

　　三十几人，短短一分钟功夫，就有近半之人被驱逐出了战圈，可见江宁的速度快到了什么程度。

　　身后似乎有风声响了起来，江宁根本连头都未回，随手拉下自己上身军装，迅速旋转拧成一股绳索，随手便挥了出去。

　　“啪！”正中偷袭之人的颈部，那人顿时捂着颈部退了出去，双眼满是惊骇，一瞬间他有颈部被刺穿的感觉，尽管对方拿的只是一条人人都拥有的武器。

　　江宁片刻不停，衣服在他手中像是一个最趁手的兵刃，挥洒出一阵子清脆的声音，夹杂着不时响起的惨叫。

　　众人简直看呆了眼睛，如痴如醉，这种视觉效果已经不亚于电影特技，几乎是常人难以想象的东西。

　　金三眼睛一凝，顿时心里暗暗沉了下来，他不是江宁的对手，尽管他还未跟江宁动手，自己若是应付这三十几人，不说能不能赢，肯定不如他干脆利落，这不是只差了一星半点！

　　李朝阳微微点了点头，江宁是个聪明人，虽然先发制人，但他赤手空拳显然不可能迅速将这些人击倒还能拿捏分寸，这是最好的办法了！

　　三十几人，仅仅又过了一会，场中就还剩下五个人，而这五人此时眼睛无不是微微发直，并没有再动手。

　　江宁赤裸着背脊，身上肌肉线条并不怎么凸显，但那种隐藏着的力道却是难以估量，而他背脊也是正常健康的颜色，不是很白，但却很有男人味。

　　“嗨，衣服！”安秋水心思较细，在江宁脱下衣服的时候就吩咐人去再给江宁拿一件上衣。

　　江宁回头在只有她一个人能看到的角度，微微眨了眨眼，安秋水顿时白了回去。

　　这家伙一点都没变，从这一眼的轻浮程度来判断，安秋水断然选择江宁没有改变。

　　江宁随意穿上上衣，将那条已经凝成一股的衣服随手扔给了五人之中的其中一人身上，道：“送你了！”

　　那人大约二十三四岁，身材在这些人之中显得有些矮，一张脸黑炭一样，只有一双眼睛晶亮，江宁刚才打斗之中也注意到了他，战略性很强，甚至差点江宁就着了道。

　　那人接过衣服，双眼炙热的看着江宁，不光他，几十个新队员双眼无不是开始炙热起来，要是这种人当自己的教官，那没人会不服气！

　　江宁被一帮大老爷们这么崇拜的看着，还是第一次，玩笑道：“大家不要用这种目光看我，虽然本人长的还行，但都是给妹子们看的！”

　　他随意一句玩笑，顿时惹得人一阵哄笑，陌生距离感顿时消失，老队员们都看他顺眼起来，毕竟特战队实力至上，江宁搏击一道的实力显然是达到了一种境界，不服不行，更何况这人还是江老的孙子。

　　“公子，当我们教官怎么样！”这些新人很有默契的突然出声，他们并不知道叫江宁什么合适，听黑熊叫他公子，所以这些人也异口同声的叫他公子！

　　江宁倒是很享受这种氛围，笑了笑道：“我以后会常来这里看看，倒可以简单指导你们一下！”

　　“说话算话！”这些人同时眼睛一亮，知道江宁身份，想让他长期教导根本不可能，如今有江宁这句话，这些人无不是心情很好，毕竟江宁刚刚的厉害程度大家都深有体会，甚至军医已经赶了过来，看有没有人受到什么重伤，但看了一遍，全都是说无大碍，显然可以看到江宁对劲道控制到了什么程度。

　　“当然！”江宁肯定回复！

　　“我带你到处参观一下，金洋，你先代安教官看管一下这帮新兵！”李朝阳这时走了上来，对其中一个老队员安排了一声，带着黑熊安秋水还有金三一起朝别处走去。

　　“行啊，一来就给我个下马威，以后我还怎么在新队员里树立威信，我可没有你那么变态的本事，看来这差事以后要交给你了！”安秋水拍了拍江宁肩膀，很是亲切道，显然江宁自从成了特战队员之后，安秋水跟他之间就没有什么生分的地方了！

　　江宁忙摆手笑道：“有点良心好不好，我不是心疼你，才懒得把你换下来！”

　　安秋水心里微微欢喜，但知道这家伙满嘴跑火车，说的话十句里也信不了一句，不由瞪了他一眼道：“好不容易来了，总得在这儿多呆几天吧！”

　　“回家每天有人侍寝，在这有什么？找个男人跟我一起睡啊？别逗了！”话锋一转，忽然色迷迷看着安秋水道：“我瞧你也不差，要是有兴趣的话，我今晚可以考虑不走了！”

　　“找死是不是！”安秋水心里一跳，似乎很不习惯别人给她开这种玩笑，所以尽管心里有些喜欢，但还是一脚朝江宁踹了过去。

　　江宁赶紧闪开，笑道：“我可是你顶头上司，理论上来讲也就是跟李叔一样的一级队员，你这可是以下犯上，要受军规处罚的。”江宁这阵子心情一直不错，所以倒是乐意逗安秋水！

　　黑熊憨憨道：“安姐，不如你就跟着江公子吧！”

　　“跟你个头！”安秋水想不到黑熊竟然会跟江宁一起调侃自己，不由瞪了他一眼。

　　李朝阳见几人聊天很是合得来，笑而不言，倒是金三忽然感觉自己有些像是局外人了，而且看着江宁跟安秋水好像打情骂俏一般，心里实在是不怎么舒服。

　　“李教练，这次日本之行收获不错！”金三忽然谈起了正事，显然是不想自己变得没有一点存在感。

　　“哦，说说！”李朝阳本来正到处给江宁介绍竞技场，听了金三说话不由道。

　　“山本正二那老贼现在正在太刀流总部静坐，几乎不出门，怕是没有机会行事，但山本家族最近要跟黑水家族联姻，所以山本正二到时候应该会出现在现场，教官要是有什么行动的话，选在这一天是最好的！”这些人金三知道都不用避讳，所以直言道。

　　江宁听到山本正二，顿时双眼有精光闪过，他早就想杀了那老东西，但是一直没有合适的机会，而且李朝阳也不会轻举妄动，如果没有特战队的协助，想杀山本正二，根本就是不可能的。

　　“那老东西最近没少惹咱们特战队，几次任务都是山本家族从中捣乱，死了几个兄弟也全都是那老东西所为，教官，这一次我一定杀了那老东西！”黑熊双眼变得有些寒意，那次日本之行杀山本正二，去了十几个特战队精英，却只是活着回来他跟金三两人，每次想起来黑熊都心里颤动。

　　李朝阳思索了一下道：“黑水家族是全日本最大的黑道家族，而山本家族却是一个流派，这两人联姻的话，似乎不太可能啊！”

　　安秋水道：“教官，有些事情你可能不是太清楚，自从江宁杀了山本天狼之后，山本家族名声就已经开始一落千丈，这半年更是从一流流派落到了二流流派，各家族对山本家族都是有些虎视眈眈，若不是山本正二坐镇，恐怕山本家族早就要面临巨大的危机，但那老东西年龄已经很大，找黑水家族联姻也是为了自己给自己家族留个后手吧！”

　　“时间还早，到时候详细部署，秋水，你抽个时间部署一下战术，若再出击，必除山本正二！”李朝阳斩钉截铁道。

　　安秋水心里一喜，不由道：“放心！”

　　“什么时候去日本的话，叫上我吧！”江宁不容拒绝的出声，李朝阳有他的考虑，但江宁却有自己的考虑。

　　李朝阳略有深意的看了一眼江宁，江宁眼神坚定，毫不退让，这是他当初进特战队就说好的事情，也是他的终极目标！每每想到江献武病逝，江宁心里就锥心一般，更何况山本家族屡屡针对特战队，不除不行！

　　“好！”李朝阳认真回道。


第四百五十七章 林夏，裙子

　　是夜，特战队一片安静，到了这种时候，训练了一天的队员们早就睡着。

　　江宁今晚并没走，下午帮着训练了一帮上午被他教训了的队员，莫言已经来到了上京，同样是跟唐小蝶一起管理着手下越来越忙的公司，分公司早就提拔了几个员工管理，江宁毕竟挂着特战队的名头，而且特战队这半年以来帮他做了很多事情，所以有时间能帮特战队做些什么，他自然责无旁贷。

　　“怎么，睡不着啊！”

　　安秋水从后面突然走了过来，月光下，她身材窈窕，脸上挂着笑意，他们算是朋友，在没有人的情况下，没必要装的如此严肃。

　　“是啊，我早说没人陪着侍寝，我是睡不着的，安大教官是想通了！”江宁笑着调侃。

　　“去你的，你要是没有女朋友，我倒可以考虑一下，但显然，你并不止一个女朋友，所以还是免了吧！”安秋水鄙视的看了江宁一眼，安秋水不得不承认她对江宁有好感，但这好感已经止步于感情，因为安秋水根本不会往这上面考虑。

　　“那你来干嘛，深更半夜，孤男寡女在一起岂不是挑逗我！”

　　“老兄，你正经一些行不行，我只是无事出来散步而已，这是我每天晚上的习惯，恰好碰到你在而已！”安秋水说的确实是真的，她十六七岁就来到了特战队，一待就是十年，而且她十六七岁之前也是武术专业，所以正常人的生活，她全然没有接触过，这十年来，杀人，任务缠绕在安秋水心里，每到夜深，几乎她都会做噩梦，是以晚上有出来散步的习惯！

　　并没有穿军装，安秋水只是随意的穿了一件休闲装，这是晚上才有的装束，至于白天，穿这种衣服不合规矩，而且也影响队员们训练。

　　江宁看着她有一瞬间的晃神，他早就知道安秋水很漂亮很漂亮，也不是第一次见到安秋水，但每一次见，他不得不从心里感慨一次，这女人浑身无一处不美，该凸的凸，该翘的翘，或许唯一的不足之处就是她的手，老茧遍布，虽然远看依旧漂亮，但近看的话却不免让人可惜。

　　“看什么呐？再看眼珠子都要掉了！”安秋水似乎很不习惯被江宁这么打量着，慌忙说了一声，然后贴着江宁坐了下来。

　　“不如这样，我跟李叔叔说一声，给你放一阵子假怎么样，好好看看享受这个世界！”江宁忽然莫名其妙道。

　　安秋水傻子一样的看着江宁，道：“没兴趣，特战队员怎么能安于享乐，养出惰性来了，还怎么执行任务，这是找死的行为！”

　　“你是怎么打算的？”安秋水忽然问道，显然不理解江宁当这个特战队副总教官是怎么想的！

　　“人呢？有时候就必须担些责任，我现在公司做的很大，但在很多真正有权势的人眼里，我的公司是可以完完全全不存在的，我如果想真正想用经商撼动这些权势之人，那除非是做到了Z国首富的行业，或者说是真正的成为金融大鳄，翻手为云覆手为雨的那种！但你知道，现在现在离那种距离还差得远，时间太长，说不定是五年或者是十年，这个都没办法等，所以特战队目前是最好的选择！”

　　“特战队是个独立于政治之外的特别机构，虽然有刀锋营后来居上，但特战队目前还是没有人能够取代的，李叔叔现在虽然军衔不高，但其实跟zq局局长位置几乎是相等的，你应该知道zq局的分量，所以一般也没人轻易能动的了李叔叔，这就是权力跟实力！你知道我父亲在爷爷死的期间被查出了各种问题，他是一市之长，也认识无数人，却无能为力。但李叔叔却没问题，这就间接说明了特战队对于那些人的威慑力！”

　　“你野心不小吗？”

　　“这你可错了，我恰恰是最没有野心的人，只是被逼迫的实在是没有办法了，没野心家人怎么办？朋友怎么办？你跟别人有仇，别人要置你于死地，那你就不能躲的！非但不能躲，还要想办法整死想置你于死地之人。”江宁看着安秋水道。

　　“我以后会经常来特战队，会在这里成为人人敬重的人，这是李叔叔要我做的，也是不能不做的！”江宁道。

　　安秋水眼光有些复杂的看着江宁，似乎有些错觉，她现在才知道这家伙变在了哪儿，他不是变普通了，而是心态跟追求彻底的变了！

　　江宁却是自然而然的将安秋水揽在了怀里，自然的就像是随手拿了一块点心。

　　“喂，你！”

　　安秋水脸色一僵，顿时想要挣脱，但感觉似乎是挺好的，而且安秋水还从未这么靠在别人身上过，虽然心里有些顾虑，但索性就这么任他环着了，反正也没人看见，安秋水并不是那种居于小节的人。

　　两人彼此没有再说话，过了一会，安秋水似乎有些不习惯这种不出声的暧昧气氛，道：“你明天走的时候教官让我跟着你，你用得着我保护？”安秋水低声道，似乎想到了以前自己第一次奉命保护这家伙，其中吃的苦头安秋水到现在都没忘！

　　江宁点头道：“你有你的长处，有你跟着我就没有后顾之忧了，至少一些惯用的手段瞒不住你，却能瞒得住我！”江宁说的倒是真话，他虽然搏击方面很厉害，但是一些追踪反追踪上面他根本不擅长，李朝阳想的周到，就算李朝阳不说，江宁都准备借人的。

　　安秋水很喜欢这种莫名的成就感。

　　“别过分啊！”安秋水一把拍开了江宁的手，不由脸上一阵红晕，江宁这家伙不经意间搭着她肩膀的手竟然已经爬到了山脚下。

　　想不到安秋水如此警觉，江宁却也没有半点尴尬，微微笑道：“我是想看看你的警觉性！”

　　“流氓一个！”安秋月瞪了他一眼，挣扎着要从他身上起开。

　　“让开，我得回去了，让人看见了我没脸混下去了！”安秋水道，说完还看了看四周，发现并没什么人注意这边的时候才心里微微放松。

　　“我什么都没看到，二位继续！”就在这时，忽然一个憨憨的声音从远处响起。

　　听声音像是黑熊的，而且说完之后显然一溜烟就闪了。

　　安秋水脸上一僵，顿时豁然而起，去发现四周已经没有了人影，安秋水脸上瞬间变得涨红了起来。

　　该死的黑熊，那话是什么意思？我跟他又没有什么，看到了又如何，而且你跑什么跑，弄的神神秘秘的。

　　安秋水胡思乱想，却没发现自己开始心虚了！

　　江宁心里暗爽，他脸皮厚度可观，越是感觉安秋水局促，越是心情大好。

　　“你自己在这吧，我走了！”安秋水似乎察觉到了江宁笑意，心里有些极端不平衡的匆匆回了房间！

　　江宁笑了笑，也起了身往自己的简易房间中走去。

　　……

　　……

　　林夏轻轻的摇着摇篮，摇篮中是一个刚刚几个月大的婴儿，嘴里叼着个奶嘴，悠闲的睡着。

　　林夏最近才发现，经常一打开电视就能看到那个她魂牵梦绕的男人。

　　她呆呆看着，雪白秀丽的脸上有些微微苍白。

　　一年了，整整离开了这男人有一年了，这一年生活虽然清冷憋闷，但也说不出的悠然自在，至少让她领略了一些普通人的生活。

　　孩子几个月前就出生了，没人陪在她身边，只是几个同事会经常来看看。

　　而她这几个月也几乎足不出户，在家仔细的照顾着这个刚刚降生没有多久的小生命，保姆被暂时辞退了，她仅有的存款也并不足以再支付保姆的工资。

　　“你恐怕做梦都想不到你有了儿子！”林夏看着电视中的江宁侃侃而谈，脸上柔和平静，丝毫没有当初做警察的那种凌厉锋芒。

　　低头看了看孩子，眉目并不像他，反而像自己多些，五官刚刚长开，那种可爱劲是林夏生活唯一的动力，哪怕几个月足不出户的照看着这个小生命，林夏都不觉得有丝毫烦躁。

　　“哇！”孩子不知道怎么回事开始大哭大闹了起来，新生命就是这般，纯洁的毫没有半点预兆，想哭就哭，想笑就笑。

　　林夏慌忙把他小心抱了起来，手脚轻的像是生恐碰痛了他。

　　“乖，乖！不哭，看哪儿是谁？”林夏边哄着，边指着电视，也不管幼小的婴儿看不看得懂，孩子莫名其妙的不哭了，水灵灵的眼睛看着电视，转瞬间就咯咯笑了起来。

　　林夏却是难以有丝毫笑容，这孩子出生之时太多波折，折腾的林夏险些没有活下去的勇气。

　　孩子笑着笑着就又睡着了，林夏重新把他放回小小的摇篮里，她照顾孩子丝毫没有经验，整天除了照顾孩子最多的时间就是去上网普及知识。

　　林夏有无数次想要给父母联系，却始终没有鼓足勇气，心里安慰自己，等自己孩子能走路了，能叫姥姥姥爷了，他们大概能原谅自己！

　　“砰砰砰！”

　　敲门声响了起来，林夏连想都不用想就知道是谁，陆明这阵子几乎隔几天就要往林夏家里来看看，林夏已经无数次告诉他不用来了，但显然无济于事。

　　林夏走上前去打开房门，西装革履的陆明并不客气，径直走了进来。

　　林夏也没有阻拦，他帮了自己太多太多，林夏对他始终不知道该怎么办，她也相信陆明绝对是真心对自己好，冒着无数流言蜚语，依旧毫不犹豫。

　　林夏随手帮他倒了杯茶。

　　陆明走到摇篮跟前看着摇篮中的小生命不由叹道：“好可爱的孩子，跟你很像，长大了一定是个人见人爱的大帅哥！”

　　电视中此时正放着江宁接受采访的那一段电视。

　　陆明忽然像是产生了一种奇怪的错觉。

　　“这孩子跟江宁的眼睛倒是很像！”陆明脱口而出，确实，摇篮里的这小家伙跟电视里正在说话的江宁眼睛真是太像了！

　　林夏知道陆明的偶像就是江宁，虽然他比江宁还大了几岁，但这并不能代表一切，江宁扩张公司的那几个经典案例曾经被他反复推崇，而且仔细研究！

　　林夏随手把电视换了个频道，若无其事道：“你来有什么事情！”

　　“没事啊，就是来看看孩子，对了，有名字没有，你不介意的话我可以帮忙取一个！”陆明忽然道。他的心思林夏再清楚不过，不过显然林夏并没有一点表示，所以陆明现在也不会再把那些话经常放在嘴边。

　　“还没有，你要是想帮他取名字的话当然好！”在林夏心里自然只有江宁能帮孩子取名字，但xx帮了自己母子太多，从怀孕到孩子降生，陆明无时不刻的不在关心着自己母子，若说没有感动是不可能的，但感动归感动，林夏从未想象过跟别人一起生活是什么样子，也害怕想这些，他至多只能想等孩子大了，好好报答他。

　　陆明脸上一喜，道：“我还真想好了几个名字，前天查了很多资料才琢磨出来的！”

　　林夏道：“那你把名字留着吧，我看一下，想好了给你答复，你要是没事的话就走吧，被同事知道了不好，也影响你声誉！”

　　陆明脸上隐隐失落，起身强笑道：“那行，你有什么需要的话就给我电话！”他反复强调电话两个字，林夏却是从未主动给他打过任何电话，偶然又一次他收到了林夏发来的短信，也是说工作的事情，让他无比沮丧，他想跟林夏正常的聊一聊，林夏却是始终拒人于千里之外。

　　林夏看着他出去，又低下头开始逗弄孩子，打开xx放在这儿的几个名字，看了看，其中有一个朔字倒是不错。

　　……

　　……

　　从特战队里出来，江宁回头看了看这片巨大的密林，心里不由有些感慨，特战队名不虚传，明面上位置是在上京军区里，谁能想到这儿还有这么一个神秘的基地。

　　跟安秋水从私人机场走了出来。

　　安秋水自觉的坐在了驾驶席上，道：“现在去哪？”

　　江宁看了看腕表：“今天有一个酒会，会在国际年华酒店大厅举行，你这身穿着肯定不行！”

　　安秋水看了看自己身上有些普通的衣服，点了点头，她衣服虽然合身，也很漂亮，但在江宁现在参加的酒会里出现，显然是不合格的。

　　“去商场，买几件衣服！”江宁懒洋洋道，他是有司机的，但一个老爷们怎么能比得上一个女司机带来的感觉舒适。

　　安秋水白了他一眼，有些无语，真当自己大爷一样了，自己来是当保镖的，竟然把自己当保姆使唤，不过她倒是没说话，只是狠狠的一踩油门，江宁的这辆奔驰座驾顿时箭一般窜了出去。

　　江宁惯性使然的往前倒去，拉住了真皮座椅才不至于狼狈，随意笑了笑，也不动怒，等会再折腾她。

　　他说了商场名字，然后也不告诉安秋水路怎么走。

　　安秋水随手打开导航仪，平稳的开车，这点事情都搞不定的话，安秋水就没脸说是来帮助江宁的了。

　　金华商场，上京市最大的商场，一楼便是服装区，各种名牌应有尽有，但却足以让很多人望而止步，因为这里的衣服随便拿一件恐怕就得正常人几个月的工资。

　　“你确定要在这里买？”安秋水皱眉看着江宁，她并没想过让江宁出钱帮自己买衣服，虽然她知道江宁现在钱多的用不完。

　　“下车了！”江宁并没回答，率先走了进去。

　　安秋水摸了摸自己口袋里的卡，不知道里面的钱够不够刷几件衣服的，她暗暗心虚，心想江宁别挑什么贵的离谱的就行。

　　门口是两个身材高挑美丽的迎宾小姐，看到江宁跟安秋水身上随意的穿着，脸上并没什么异样，鞠了个躬道：“欢迎光临！”

　　江宁跟安秋水由于刚从特战队出来，所以穿着相对较为随意，跟这里面的整体气氛格格不入。

　　“要不换个地方！”安秋水不由道，她虽然见过大世面，但是却还没有来过这种奢侈消费的地方，她所见的大世面无非就是执行任务之时的接触，而进来之时，似乎多数人的目光都放在了两人身上，虽然没什么异样，但安秋水总感觉别扭。

　　“大姐，你见惯大风大浪都不心虚，不会在被这个小地方吓住了吧？”江宁伏到安秋水耳边低声道，能看到安秋水耳朵迅速红润起来，他心里好笑，不由对着她耳朵吹了口气，想不到这女人这么敏感。

　　“啊！”安秋水本来听他说话之时气息在耳边回荡心里已经极为异样，没想到这家伙却是不依不饶的刻意刺激自己耳朵，而且她情不自禁的惊呼了出声。

　　几个西装革履的男人顿时朝这边看了过来，见到安秋水，眼睛都是不由自主一亮。

　　身材高挑完美，气质本身就有些妖精的魅惑，虽然安秋水刻意收敛，但还是牢牢的吸引住了这些人目光。

　　似乎是注意到了安秋水旁边的江宁，眼神都不觉有些遗憾，江宁穿的普通，而且现实中的他跟电视中有些微微的不同，所以这些人只感觉江宁眼熟，却并没几个人认了出来。

　　“一朵鲜花怎么插在了这种人身上！”江宁气质容貌都不俗，但是男人们见到如此美女相伴，还是下意识心里腹诽！

　　安秋水似乎知道江宁在刻意整自己，深吸了口气，无语的看了江宁一眼，心想一点都不好玩，转身要走出去，她口袋里的钱不够，就算够她也不会在这种地方买衣服！这点必须承认，而且她也没有让别人付钱帮忙买衣服的习惯。

　　江宁见这女人真有些生气了，不由一把拉住她手臂将她带了过来，笑道：“好了，玩笑都开不起，可不是我认识的安秋水了！算我错了！”

　　安秋水听他毫无诚意的话，心里不由微怒，心想自己一点都没变，变得是你才对！

　　不过她并没有坚持走出去，任务跟私人情绪她还是能分得清的。

　　拉着安秋水径直走到女士服装区前，这片的衣服大多是礼服或者一些简易而又价格昂贵的裙装。

　　江宁指了指一条黑色领口绣花的连衣裙示意导购员取下来。

　　他还从没见过安秋水穿裙装，不由想要看一下。

　　“别取了，那件衣服不行！”安秋水见导购员要取，不由阻止，不光江宁没见过，连安秋水自己都没穿过裙子，怎么会在这里破天荒的换上裙子，简直笑话。

　　导购员以为安秋水嫌贵，不由道：“小姐身材是我见过最好的，而且皮肤颜色跟这件裙子也很合适，至于价格，有折扣的！”

　　江宁也不理会安秋水，随手把裙子从导购员手中拿了过来，裙子冰凉滑手，摸上去手感舒服至极，也不说话直接领着安秋水去试衣间，随手把安秋水推了进去，随手把裙子递给了她，道：“我算是你的顶头上司，而且现在你也是我的保镖，没理由不听我的吧，这不是整你，而是必须要的行头！”

　　江宁说完关上了门。

　　导购小姐眼睛一亮，心想这家伙穿的不怎么样，没想到动作倒真男人，不过怎么看上去有些面熟？好像电视上那个江氏集团的总裁帅哥江宁啊？

　　江宁并没有理会导购小姐异样的眼神，反而自己去男装区选了一整套合体的黑色西装，随意去试衣间换上走了出来。

　　导购小姐眼前一亮，江宁选的这身衣服再合体不过，气质顿时凸显了出来，低摆开叉的地方看上去像是神来之笔，仿佛这人天生就是穿西装的料子，人靠衣装，如果之前导购小姐还觉得江宁只是长得不错，并没有惊艳的话，现在导购小姐眼睛已经彻底放光了！

　　江宁随意整理了一下，顿时整个人气质全然变了个样。

　　“帮我把那件旧的衣服收起来，谢谢！”江宁并不打算脱下来了，一会就要去参加酒会，所以他才会临时来这里买衣服，否则家里随意拿一套就好了！


第四百五十八章 34D

　　导购小姐眼睛依然在发亮，直到江宁又叫了一声她才反应过来！

　　“哦，哦好的！”导购小姐慌忙拿着他换下来的衣服仔细包装好，似乎这件刚才还普通的衣服从江宁身上换下来之后味道就好闻了很多很多。

　　江宁看了看表，安秋水进去已经足足五分钟，磨蹭着不知道在里面干什么？

　　“这女人，不是换好了不好意思出来吧？”江宁无语的想着，平时看着安秋水那是非常豪迈大气，穿个裙子什么的不至于这么费力吧！

　　而在江宁换下衣服之时才有几个人注意了过来，眼神都有些奇怪，江宁这一阵子在电视上频频出现，若不是镜头上的江宁跟现实中的他多少有些区别，恐怕早就被人认了出来，而且之所以到现在还没人来找江宁交谈，是因为这里的人大多数并不是普通人，普通人不会来这里买衣服！

　　导购小姐此时站在江宁跟前，语气变得更加亲热跟讨好，跟之前的客气还不一样，显然江宁这身行头跟他这个人对女人的杀伤力还不算小。

　　“先生，其实那件西装可能也很适合您，要不要试一下？我可以帮您取下来！那一款是我们最新进的款式，很有西方风格，而且对于人要求也高，我感觉您穿上应该不错！”导购小姐本不至于说这么多，但她确实看江宁很顺眼，是自己最乐意看的那种男人。

　　“嘴挺甜的！”江宁见安秋水这么久不出来，也没功夫再试其它衣服，随意夸了导购员一声，然后朝安秋水所在的试衣间赶了过去。

　　留下导购小姐笑了一半的笑容，她本来自认为自己所说的话全是帮江宁考虑的，而且说的也大多是实话，况且那款衣服比江宁身上这一款要便宜，但他怎么不领情？简直伤自尊。

　　江宁走到门前，本来里面还有一些细微的声音，但似乎是因为江宁的走近，顿时就停止了！

　　江宁知道以安秋水的警觉性一定是知道自己到了门前，随意想了想，不由口气有些着急敲门。

　　“快点，酒会就要开始了，你要不出来我先走了！”他装的特别像，以至于他话音刚落，安秋水就赶紧打开了试衣间的门，她一向都是敬业至极的，工作上从来不会允许有一点失误，她此行也是为了保护江宁，自然要以江宁为中心，最起码的是不能耽误江宁的事情。

　　门被打开，并没有习惯的种种香水味道，没有一点味道，江宁却也是看的有些一愣。

　　安秋水皮肤本来就不是很白，但却并不是那种不健康的黄或者黑，而是恰到好处的颜色，此时的安秋水一身黑色束腰套裙，将她本就完美至极的身形给勾勒出了一种让人难以表述的美感，而且这衣服配上她健康的皮肤，彰显出来的气质完全足以媲美江宁所见到的任何女人，五官似乎也因为这套裙子变得柔和了起来，不再只是穿着军装之时的严肃，而且安秋水本就有股天生的狐狸气质，只是在这种地方，安秋水暂时收敛了而已，此时隐隐外漏半分，顿时成了全场的焦点，至少几个走这路过的男人都是看直了眼睛，需要女伴们扭着胳膊上的肉才能若无其事的离开眼睛，讨好身边的女人。

　　领口偏低，安秋水傲人的胸口中间几乎没有任何缝隙，这是天生的，并不是靠文胸或者其它方式完全挤出来的，这点江宁能确定。

　　“乖乖，没想到这么亮眼！”江宁也没想到安秋水简单换了件衣服会是这么漂亮，而且他心里也暗暗感慨自己眼光真好，一眼就知道安秋水适合什么衣服。

　　那导购小姐自从安秋水出来之后，也没继续上前跟江宁热情介绍了，她实在是有些别扭的不想去，当绿叶大概是每个女人都不想的事情，虽然这儿的导购小姐都是极为漂亮的。

　　“看什么，走啊，不是要迟到了！”安秋水急急忙忙的看着江宁。

　　江宁随意摸了摸自己脑袋，看着安秋水胸前没有说话，眼神锐利的让安秋水顿时退后了一步，她倒不是不习惯这种暴漏，只是很不习惯江宁这种眼神，而且这种眼神在这种地方显得杀伤力格外的大。

　　“额，那个，那个是不是得换一下，有些不合适，忽略了这点，真该死！”江宁像是自言自语，眼睛却是分明瞅着安秋水傲然的胸口。

　　安秋水裙装是黑色的，但她里面的内衣却是有些亮眼的颜色，是根据之前的衣服配的颜色，红色安诺尼款式的文胸，虽然不细看看不出来，但是跟这裙子不合颜色的地方一眼就被江宁瞅了出来。

　　安秋水本来着急着怕耽误江宁时间，哪知道江宁一句话说出来顿时打乱了安秋水本来的心境，她刚才在里面穿上裙子，一直没敢出来，心里纠结的时候听到江宁的话才从里面匆匆出来，哪里会想到自己文胸会出这种问题。

　　她脸上涨红，然后变得苍白，再变红，这大概是安秋水长这么大以来最尴尬的一次。

　　“时间来得及吗？来不及的话就走吧！”安秋水深吸了口气，看着江宁，心想任务最重要，不耽误这家伙事情最重要，至于自己，没关系，一点都没关系，安秋水暗暗催眠自己，但心里却是想照着江宁的脸来一拳，这家伙没事让换什么衣服，结果闹出了这种让她无地自容的事情，而且还要询问他有没有时间进行换装。

　　江宁此时心里隐隐内疚，安秋水大无畏的精神震动了他，他想了想，还是决定对安秋水实话实说，否则太不地道，若真的让安秋水穿这身去跟自己参加酒会，到了地方发现酒会还没开始，安秋水怕是会跟他拼命。

　　“那个，那个，其实还是有一点时间的，我，我怕你来不及，所以骗了你！”江宁很不好意思在此时告诉安秋水自己是骗她的，以至于闹了这么大笑话，不过这女人也够大条的，难道事先不知道要买一个黑色文胸，女性内衣专柜就在不远处的。

　　“还有多少时间！”安秋水问。

　　江宁心想这女人真死心眼，打破沙锅问到底啊这是，装模作样的看了看表，道：“好像还有三个小时来着！”

　　“三个小时！”

　　安秋水语气有些不自信，似乎像是自己听错了，真有三个小时的话这家伙告诉自己就会快开始了是什么意思？

　　“好像是没错！”这会轮到江宁尴尬起来。

　　“你大爷！”安秋水下意识就想动手，从不爆粗口的她终于爆了粗口，感情她出这么大丑全是因为江宁在骗自己。

　　“这裙子我不穿了！”安秋水说完就要进去换上原来的衣服！她心里隐隐还有些想哭，这么大确实没被人这么作弄过，他是不是早知道自己内衣是什么颜色，专门挑了个黑色裙子给自己穿的，要不如此优雅高贵的黑裙怎么恰巧就配上了红色文胸，还是火红！

　　“别啊，除非你不跟我去酒会了！”江宁感觉拉着安秋水。

　　安秋水此时感觉这儿所有的目光都在看向她，气急道：“老娘还就不去了，而且我现在就会队里，给你丫把那头大黑熊调过来！”

　　见这边在争执，所有人都感兴趣的将目光看了过来，津津有味，有些刚刚在安秋水面前路过自觉绿叶的女人此时总算是找到了打击对手的地方。

　　“渍渍，这么高贵的黑色，竟然会有红色内衣，简直是奇观呐！”

　　“都怪那裙子胸前太低了，高点也无所谓的！”

　　几个女人顿时阴阳怪气的议论出声，让安秋水牙齿重重咬了起来，看向江宁的眼睛几乎要吃人，浑身都气的颤抖起来，似乎好像是第一次这么狼狈。

　　“臭娘们，给我闭嘴！”江宁冷眼扫向几个女人，无形的气势顿时让几个想反驳的女人闭上了嘴巴，不知道为何，这个帅气的年轻男人发怒的时候让人感觉有些恐怖。

　　“没一点出息，人家在吼你老婆！”女人自己不敢吭声，顿时将抱怨起身边的男人来。

　　江宁却是懒得理会别人了，心里有些别扭，他还真不是故意整安秋水的，他也是没想到会出现这么巧合的事情，而且这女人明显自己神经大条，倒怪起自己来了，自己穿的什么内衣颜色自己不知道吗？

　　想归想，他还是觉着有些歉意，见安秋水往试衣间一站就要关门，慌忙随即钻了进去，然后不管不顾的关上门，怕安秋水赶他出去。

　　试衣间虽然比一般地方宽敞，但也只是一平方米多些，站了两个人，顿时有些拥挤起来，彼此的呼吸对方都可以闻到。

　　安秋水此时在气头上，看江宁跟了进来，随手关上了房门，下意识一脚朝江宁踢了过去，一言不发，像是要将刚才受到的侮辱全数还给江宁，没人知道安秋水这个看上去无所畏惧的女人弱势竟然会是在高档服装区，江宁也没想到。

　　见她一脚踢来，江宁吓了一跳，这女人玩真的。

　　来不及多想，顿时靠前半步侧过身子让过了安秋水的脚，唯恐她再胡来，顿时单手一合，将安秋水踢来的脚夹在了怀里，把安秋水抵在了后面木板墙上。

　　“松开！”安秋水脸色一变，顿时道。

　　“松开你不准动手！”

　　安秋水根本不回答，一时大意被江宁卡住了脚，在这么大空间之中能动的只有手了！

　　想到这儿她丝毫不犹豫，屈肘就朝江宁打来。

　　江宁此时心里也有些火气了，见她动作，顿时手臂一抖。

　　安秋水一只脚重心不稳，顿时吓得收回了攻势，双手紧紧贴在了墙上。

　　此时安秋水的脚完全被江宁给江宁扛在了肩头，重重的压在墙上，动弹不得，而江宁怕这女人还不老实，趁她失神，顿时另一只手抓住安秋水双手，随手摁在了墙上。

　　两人交手只是短暂瞬间，甚至没有五秒钟，安秋水就被牢牢的控制住，她本来不至于如此不济，但对于江宁她根本就没有防范的意识，而且心里暂时有些乱，所以才会被江宁这么容易得手。

　　“快松开！”

　　“松开你不老实！”江宁理所当然道。

　　安秋水几乎快哭了，她现在穿的不是牛仔裤，而是刚刚换上的裙子，而且此时腿被江宁几乎架成了一字，下身几乎完全走光，最重要的是江宁此时还没注意到，她又不能提醒，所以心中纠结的简直要爆炸！脑袋迅速充血，这种尴尬事情她几乎想都没想过，简直是奇葩至极！

　　江宁似乎也感觉到了不对，手抓住的地方似乎有些滑腻，安秋水的脚腕似乎是裸着的，原来不是穿的牛仔裤？不经意间一缓神。

　　江宁顿时忍不住眼睛发晕，修长的大腿尽头似乎只有那么一点点红色。

　　似乎遮盖不在完全的春色，几丝几不可见的毛发调皮的跑了出来，几乎一览无余的绮丽景色让江宁顿时完完全全陷入了进去，起伏啊起伏，复杂啊复杂！

　　“丁字裤，红色丁字裤！而且透明！”江宁脑袋似乎有些充血，下面小兄弟也有些不甘寂寞的微微抬起头。

　　“松开，快给我松开！”安秋水终于控制不住，她看到了江宁呆滞的眼神，顿时知道这家伙完完全全注意到了！她声音极大，脸上一阵血红血红，森白的牙齿几乎将嘴唇咬破。

　　“我什么都没看到！”江宁心脏距离跳动了几下，动作远远比常人更加迅速的出了试衣间。

　　靠在门上，心脏还在蹬蹬跳个不停，太他妈刺激了，安秋水一直给江宁的印象就是很放得开的一个女人，这种印象也是进了这里才微微有些改观，而且他没想到竟然会碰到这种巧合事情，简直太他妈奇迹了！安秋水出来后还不开枪杀了自己！！

　　安秋水并没追出来，只是在江宁跑出来的时候锁上了试衣间的门。

　　很多人见两人进去并没有走，在听到安秋水那声别具新意的“放开我”之后，甚至有人摩拳擦掌的想要去英雄救美，但旋即就见男主角从里面跑了出来，脸上还一脸奇怪。

　　江宁对这些围观人士只能心里鄙视，原来不管有钱没钱，只要是个Z国人，都会喜欢热闹跟八卦的！帅哥美女在一个试衣间里无疑就是一个大八卦！

　　不知道想到了什么？江宁只是在这里站了一会，转身就朝女士内衣专柜方向迅速走去。

　　进了专柜，也不顾很多女人看变态一般的眼神，只是叫住导购小姐道：“34D，挑你们这最好的黑色内衣给我拿一套！”


第四百五十九章 酒会

　　安秋水缓缓顺着墙根坐了下来，心里还有些空白，江宁刚才的眼神就像是一个魔咒，缠在她心里，让她心里憋屈的像是要停止跳动。

　　怎么会发生这种事情？巧合或是其它都不重要了，重要的是自己被江宁看了个底朝天。

　　在所有人看来安秋水无疑是个开放的女人，但没人知道她在特战队二十七年的岁月里一个男人都未经历过，甚至是执行任务之时遇到的形形色色的男人她也一个没有经历过，而江宁所看到的，真正是除了她自己唯一看到的人，这对她心里造成的冲击可想而知。

　　今天的一切都是江宁一手造成的，若不是他没事带着自己往这里面走，如不他非要自己换上代表身份的裙子，如不是他不经自己同意就进来，什么都不可能发生，而且重要的是她只是江宁的一个保镖，完全只需要一身合体的女士西裤衬衣就好了，完全没必要穿裙子，造成一切的罪魁祸首就是江宁的恶趣味！

　　“恨他，自己似乎是没有资格，他家世好，身份比自己高，最为重要的是就连安秋水搏击的长处在他面前都不够看，而且自己现在的身份还是他的保镖，以下犯上不是特战队员，临阵脱逃也不是特战队员！”

　　安秋水心里百转千回，却发现尽管她现在有多不想看到江宁，仍然要继续跟他参加酒会。

　　揉了揉脸上麻木表情，安秋水缓缓站了起来，想褪下她身上的裙子。

　　但就在这时，半空中忽然飘落下来一件用精美的黑色袋子。

　　安秋水随意抓住，看了看里面，是一套黑色女士内衣，精美的绣花，精致的做工，怎么看价值都不菲，安秋水却是看也未看，随手放在了地上，然后径直换上了自己原来的一身衣服！

　　如果说江宁之前还没有感觉到任何歉意的话，那在自己看光安秋水之后心里就产生了一种很奇妙的罪恶感，这罪恶感是由安秋水眼睛里看到的，所以江宁一时间很是心虚。

　　门开了！

　　安秋水从里面走了出来，恢复了那一身普通行头，里面是换下的裙子还有江宁新买的文胸。

　　“嗨！”江宁笑着打招呼，努力装作若无其事。

　　安秋水看都未看江宁一眼，径直走到一个卖女士套装的货架，对着还莫名其妙的导购小姐道：“给我把这身衣服取下来！”

　　导购小姐稍微一愣，心想这女人怎么会忽然这么这么冷漠，完全像是变了一个人一样。

　　不过没多想，随手就帮安秋水取下了衣服，衣服是黑色跟白色的结合，黑色裤子，白色衬衣，像是很职业的一身套装，适合保镖还有职场白领之类的穿着，不张扬，却也不丢份。

　　也不说话，随手拿着衣服就朝试衣间走去。

　　江宁眼睛楞直，不由道：“安大姐，您老的内衣！”她并没有选择内衣就朝里面走去，江宁心想这脑袋是不是给气糊涂了，这白衬衫料子也很薄，恐怕遮不住她里面穿着吧？虽然领子很高来着！

　　安秋水本来面无表情的脸上顿时又是一阵涨红，她确实是脑袋麻木了，连这个最初害自己的内衣问题都忘了！

　　“不用你管！”安秋水冷冷出声。

　　江宁却是摇了摇头，心里微微松了口气，第一次看到安秋水这么孩子气回答，简直好玩！说实话，他还真拿安秋水当成很好的朋友，这女人特别靠谱，不管自己交代的什么事情，答应了必然办到，根本就不会让江宁多想半点事情。

　　“小姐，麻烦你给换个白色的！”江宁手快，见这女人从里面出来后脸上总算有了些人气，赶紧将原本买的黑色内衣要导购小姐去换，江宁刚才没感觉，到现在才开始回味那种货架遇到女人的眼神，实在是太诡异了！

　　这本来不是属于导购小姐的职责，因为根本就不是一个货架，但导购小姐看江宁随口交代，竟然一点拒绝的能力都没有，就这么莫名其妙的朝内衣专柜走去，走到半道才反应过来，这是自己职责范围之外啊，自己怎么会答应他去换，自己走了万一来了客户怎么办？老板岂不是要骂死自己？不过既然走到这儿了，导购小姐再回去显然没有了任何说服力，只好摇了摇头加紧脚步朝内衣专柜走去。

　　安秋水脸上红白不定，心里懊恼至极，自己心里刚不想理会江宁的，怎么转眼间功夫就又被取笑，难道那家伙是个倒霉鬼，是自己的克星，自己跟着他注定倒霉。

　　转眼间导购小姐一脸幽怨的走了过来，显然还在为刚刚自己不由自主跑过去帮江宁换内衣的事情懊恼，不过江宁此时注意力却不在她身上，随手接过装着内衣的袋子，递给安秋水，指了指她手中的普通职业装道：“其实那裙子本来是要送你的，你要出席那种场合穿这个是比较合适点！”

　　安秋水心里又是被他气得咯噔一下，几乎恨不得扑上去跟江宁拼了，不是让自己出席酒会穿的，那试了干什么？也就是说前面种种全部都是江宁一个该死的恶趣味引发的灾难。

　　心里决定再也不跟这家伙说一句话，拿着套装面无表情的重新走进了试衣间！

　　“装！”江宁嘟囔一声，不过脑海里却是不时浮现安秋水身下的那条红色蕾丝半透明小内裤，肉隐肉现，几乎分不清肉和内衣的区别，没想到这女人还有穿这个的爱好！江宁想着想着心里隐隐火热，顿时感觉驱散心里越来越邪恶的想法，转移视线的看着现在还一直呆在自己身旁的导购小姐，道：“那个，刚刚谢谢你了！”

　　“哦，对了，这是酬劳！”江宁随手从钱夹里拿出几百块钱递给导购小姐！

　　导购小姐见他出手这么大方，心里不由对他印象更好，不由感觉刚才自己那一趟不虚此行，顿时心里欣慰许多，她也并没有打算接江宁的钱，放长线钓大鱼嘛？何况头疼还有几个电子眼进行监控的，不方便不是！

　　“先生太客气了，这钱不符合规定，不能要的，先生收回去吧！”导购小姐声音柔和的对江宁说。

　　江宁似乎也注意到了周边的电子眼，知道不合适，只好收回来道：“那如果有缘分下次再来这里，一定请你吃饭！”

　　导购小姐心里一喜，顿时道：“这个可以的，另外先生贵姓，我瞧先生跟最近很红火的那个江宁长得有几分相似，不过您比他帅多了！”

　　江宁心里微微一乐，不过暗道这导购小姐有眼光会说话，随口道：“我姓安！”

　　导购小姐刚要说话，就见试衣间的门突然打开，一身职业套装的安秋水从里面走了出来，这身衣服显然也是极为适合安秋水的气质跟身材，直筒裤笔直，却并不能完全遮盖安秋水腿部曲线，而且一双长腿看上去显得更是魅力十足！而且不知道是短袖衬衣瘦或者是安秋水胸部壮观的原因，衬衣有些欲裂的样子，看上去胸前似乎格外圆润。

　　导购小姐刚跟江宁聊进状态，没想到安秋水刚进去没几分钟就出来了，显然换衣服速度也是极为迅速的。

　　抽回笑容，导购小姐有些嫉妒的看了安秋水一眼，心说这女人还真是穿什么衣服都漂亮，不过安秋水越是漂亮，却越是打击导购小姐想接触江宁的信心。

　　江宁此时面对安秋水还有些不自然，似乎看到这女人就能想到刚才的场景，不过他还是赞道：“真漂亮，女侠气质！”

　　安秋水并没理会江宁，看着导购小姐道：“麻烦帮我拿个袋子，我把换下来的衣服包一下！”安秋水指了指试衣间，里面是一些她换下来的衣服当然……还有内衣！

　　导购小姐拿了一个精美的包装袋，江宁顿时自告奋勇道：“我帮你！”

　　安秋水脸顿时拉了下来，有些无语道：“江老板，你还要不要脸！”

　　江宁不由道：“好心不识啊，没点良心！”江宁并不是真要去帮安秋水去装内衣，只是想活跃一下气氛，这女人到现在显然是极为不爽的，一句话都没有主动跟江宁说过。

　　见安秋水装好了衣服，导购员便把两人带去了前台结账处。

　　“先生身上这套西服的价钱是两万三，小姐身上这套价格是一万一，都是打过折之后的价格，我每个月有这么几个打折的名额，就给两位了！”导购小姐有些讨巧道，显然是想博江宁的好感。

　　“什么？一万二！”安秋水不由惊诧出声，这种衣服她看上去还是较为不显眼的，而且在别处这类衣服价格最多一两千块钱，一套衣服一万二，安秋水显然肉疼！

　　“小姐，这是打过折之后的价钱，没打折之前价格要一万五呢，而且这款衣服无论是料子还是做工，都是出自m国的一家私人作坊，并不贵！”导购小姐耐心解释，不过心里有些纳闷，这两人不是情侣吗？这位安先生出手这么阔绰，不像是买衣服嫌贵之人。

　　安秋水知道这导购员说的是真的，脸上微微一僵，有些不舍的拿出身上银行卡，这都是她这些年完成任务之后的奖励，连着折腾，里面余额大约也就是五位数，接近六位的样子，这一下出去一万多，显然肉疼！

　　导购小姐接过卡，有些诧异的看着江宁，没想到是安秋水付钱！

　　“小姐，两件一起一共是三万五，请输入密码！”

　　“什么三万五，我只刷我自己的！”安秋水瞪了导购小姐一眼，不由道，心想江宁真土豪一个，自己才不会帮他付钱，而且来到这儿所发生的事情无论安秋水怎么想心里都不爽，不光被他看光不说，还被反复嘲笑，自己这辈子没受过这种窝囊气！

　　“额！”导购小姐这下更晕了，但顾客是上帝，只好让收银员只刷一万二！

　　江宁在一旁看的脸色有些怪异，心想这女人还真是直的有点弯，以前没发现这么可爱的性格，这种陪老板出息酒会的服装经费难道不应该由老板出，但这女人坚持自己出，江宁也并不阻拦，没人会没事往外撒钱，当然要看撒钱的对象！一件衣服还真没什么？但安秋水决定自己付，江宁也并不会阻止！

　　付完钱，江宁也随手刷了卡！刚要走，导购小姐忽然道：“先生不如留个电话，咱们这售后也是很好的！或者我给你个电话！”

　　江宁一愣，不过看到导购员有些跃跃欲试的目光，顿时明白了她想法。

　　随意笑了笑，道：“手机我没带，我说一下你记着吧！”

　　导购小姐顿时拿出纸笔！

　　“xxxxxxxxxx”江宁抱了一串号码，在导购小姐心满意足的情况下，转身跟着安秋水走了出去。

　　“呦，又找了个金龟婿备胎啊！”收银员见导购小姐一脸高兴，不由开玩笑，说话间手一快把号码抢了过去。

　　“给我看看是什么！”

　　“哎，你干嘛呢！”导购小姐连忙上去要抢，决定回去就发个短信慰问一下江宁，心里甚至已经打好了草稿，第一句话要怎么说，然后再怎么说，江宁无疑已经成为她心里男神。

　　“咦，不对啊，号码怎么是十位数，一二三四五……”收银小姐连忙又数了一遍：“还是十位！”

　　她脸色有些古怪，导购小姐连忙拿过来反复看，然后脸上一阵血红，一阵愤怒直冲脑门，真的是十位，感情人家在耍她，而且她似乎预料到这笑柄定然会从这快嘴的收银员嘴中传遍商场，她一时间有追出去质问江宁的冲动，不过想想还是算了，人家早开车走了！

　　车子里，江宁脸色一直不错，嘴角隐约都有笑意。

　　安秋水视而不见，专心开车，除了几个公式化的问江宁去哪儿之外，再也不跟江宁说一句话。

　　江宁却是无视安秋水的刻意冷漠，道：“那导购小姐还不错，人挺漂亮的，这次耍了她，下次要多在哪里买几件衣服才是！”他边说边看着安秋水，见她眼神又一瞬间好奇。

　　他反倒不说了，安秋水本来竖着耳朵听，却发现江宁忽然停止不说，顿时心里一阵无语，冷冷道：“现在去哪！”

　　“去夕阳阁门口接小蝶，你又不肯当女主角，我总得带一个，毕竟是酒会，没伴的话很没面子的！”江宁笑道。

　　安秋水心里更加烦躁，心想就算自己穿上那裙子你也不会让我当主角吧，她很了解江宁，知道江宁很多事情都是事先做了决定的。

　　江宁有句话没说，江宁之所以选择唐小蝶去参加这种高档次酒会，并不是其它女人不合适，而是唐小蝶天生就对这种场合很是敏感，而且出身商业世家的她从小就开始跟父母参加各种酒会，表现上会很得体。

　　车子开到夕阳阁，一个穿着紫色长裙的女人已经在原地等着。

　　安秋水心里本来还不爽，但是见了门口站着的唐小蝶之后，顿时所有情绪都消失无踪，只剩下了一个结果，那就是自己无论如何都达不到唐小蝶这种气质，不是刻意表现，仅仅一个站姿就能让人注意到她，无疑到哪里都是焦点，虽然自己容貌并不比唐小蝶差，而且身材样样都不差，但生活环境不同，注定会让这方面本质上不同，安秋水自小活在军营，身上更多的则是英气跟果决，说白了就是完全超越了一般女人的心性。

　　唐小蝶出席酒会大多会选择紫色，并不显老，本是彰显贵气的紫色，在唐小蝶身上完完全全就像是没有一点用处，她穿上紫色，就像是一只蝴蝶精灵，完美的不像是凡间的人物，给人一种极端的好感和亲近感！

　　“这家伙凭什么这么幸运，有这么优秀的女孩子还到处沾花惹草！”安秋水下意识就对江宁恶感更甚，见了唐小蝶之后，安秋水本来无所谓的心情顿时变得合适糟糕！

　　车子停下，唐小蝶见两人坐在前排，提着裙子小心的坐在了后排，笑着对江宁说：“等了好一会了，你又来晚了！”声音轻灵，让人听了心里下意识安静了下来。

　　“秋水姐也在啊！”唐小蝶见安秋水也在，跟江宁说了句话后，赶紧给安秋水打招呼，虽然很久不见，但唐小蝶认得出来，当初回江宁老家时，几人同行一路，唐小蝶自然对她印象深刻，而且关系还不错！

　　安秋水心里微微一暗，唐小蝶一个“也在”让她备受打击，感情自己跟江宁在一起就是“也在”，她平时没工夫想这些，今天实在是被折腾惨了，脑袋智商一落千丈。

　　江宁随意将座位放了下去，做到后排跟唐小蝶一起，随手揽住了唐小蝶肩膀，入手冰凉滑手，感觉很好！

　　“为什么要等呢？早跟你说我到了打电话给你！”江宁有些责怪道，唐小蝶这种事事都很重视的表现实在让江宁心里很内疚，这女人如果表现的不是太懂事，江宁一定会更高兴！

　　安秋水从后视镜看到两人，心里不由产生了一种极为怪异的感觉，这两人坐在一起还真是一对璧人，特别是在两人都是正式服装出席酒会的时候。

　　“没什么啊！”唐小蝶微微一笑，不由对安秋水道：“秋水姐这次任务要多久呢？”她自然知道安秋水能出现在江宁车上自然是特战队派来保护江宁的，江宁并没给唐小蝶讲太多特战队的事情，怕知道的太多对唐小蝶没任何好处，但是唐小蝶却是隐隐知道一些。

　　“一两天吧！”安秋水回答，努力忘却之前跟江宁的不愉快，轻松回答，唐小蝶看上去豁达开朗，但心思却是细腻如发，安秋水怕她看出什么来，那样安秋水真是无地自容了！

　　而且她回答的一两天也是安秋水随口的话，今天跟江宁一起发生了那么尴尬的事情，安秋水已经迫不及待的想赶紧先离开这家伙，没有任务千万不要交集，她也不知道自己在怕什么，总之是很别扭，特别是在江宁明显重视唐小蝶而自然忽略自己这个司机的时候，这感觉来的格外强烈，她以前是绝对没有这种感觉的，现在也开始怕这种感觉，她是真正的特战队员，心里早就想这一辈子都呆在特战队的，至于感情什么的，在安秋水看来都是笑料，狗屁感情啊。

　　车子明显速度变得快了起来，江宁已经事先告诉自己地址。

　　“这酒会是白家公子白浩然发动的，说是要增加一下上京市年轻一代的感情！”江宁随意介绍给唐小蝶听，说话间隐隐想笑，感情，他跟白家怕是永远没有感情可言，自己爷爷江献武死的时候白家落井下石，而且他前些时候组织特战队员偷袭艾斯克鲁的时候从一个未死之人隐约知道艾斯克鲁跟白家有直接的牵扯，所以白家是江宁现在所努力的动力，当然是想努力击垮的动力。

　　“白浩然！”唐小蝶也微微皱起了眉头，经过调查，当初想要抓住易青青的好像就是白家的另一个公子白展飞，她对白家的观感也实在是恶到了极点，而且她当然也是知道白浩然的，这人素来有上京市第一公子之称，近半年来锋芒毕露，军衔已经升至上尉，再往前一步，前途不可限量。

　　“不会有什么事情吧！”唐小蝶有些忧虑道。

　　江宁道：“不用多想，他既然敢给我递请帖，我为什么不去，而且我倒要见识一下白家少爷的拢人手段如何！”白浩然发动酒会，显然是想多接触一些名流公子，或则说是想接触一些未来的高官掌权者，Z国是个很奇怪的国度，老子英雄那么儿怎么都不会太过狗熊，当然就算是真的狗熊也会被朔造成英雄！

　　江宁还有句话没说，这次酒会几乎集结了所有年轻一代的上京市精英，江宁若是不去的话未免错过了一个好机会，他现在公司进入了瓶颈状态，迟迟难以突破，虽然财源滚滚，但并不是江宁想要的结果。况且他虽然有一个少尉身份，但在这些人眼里，无疑只是一个鸡肋职位，因为他几乎是特战队的一个特例，没人相信江宁会真的能执掌特战队，江宁现在之所以在上京市名头如此响亮，还有一层原因，就是这家伙太过神秘，每一件事情看似无法解决的时候总会迎刃而解，一次是巧合，但两次三次来说，没人会再说是幸运。


第四百六十章 酒会开始

　　国际年华酒店！

　　江宁车子到的时候已经是下午三点钟左右。

　　酒店门口一旁停车场中此时车子已经停的满满当当，看上去很是壮观，江宁的这辆奔驰车子本来还算不错，但往这里面一停，那就半点也不显眼了。

　　兰博基尼，法拉利……这些车子也在这里面显得很是普通，因为都是年轻一代的酒会，所以各种张扬另类几乎难以想象。

　　三人下了车子，唐小蝶随手帮江宁整理了一下领带，而安秋水随意站在江宁身后，人多的地方她就没有了多余想法，而是全心执行任务，保护江宁，当然她也知道自己永远不可能成为江宁生命中的女主角！

　　看着眼前几乎有八十层的酒店，安秋水心由暗暗嘲讽，这酒店大厅被白浩然包了起来，不知道这得多少钱？要知道这家酒店是上京市多数人认为最好的酒店，仅仅是酒店公寓，住一晚的价格都要四位数，单单只是住一晚！当然安秋水并不知道这家酒店就是白家企业！

　　门口站的并不是迎宾小姐，反而是两个身材健硕的西装男，看身板便知道不是普通人。

　　“江公子好！”

　　“宁哥！”

　　“江少爷！”

　　路上不断有打招呼的人路过，江宁这半年在上京市名声大起，自然而然的会认识很多上流圈子的人，这些人打过招呼之后或多或少的会多看唐小蝶或者安秋水几眼，心里对江宁暗暗羡慕或妒忌。

　　江宁一路上也是不断笑着回应，轻松有余，自然而然，不过用安秋水的目光看来却是不舒服，她不太喜欢江宁这种跟人交往的方式，为了交往而交往，跟她想象中的江宁不一样，她心中的江宁是独一无二，不屑客套的！

　　拿出请柬，江宁递给门口两个壮汉，就要进去！

　　“慢着，江少爷，这请柬只准带一个人进去的！”壮汉伸手拦住了江宁，本来正要进去的人顿时被迫停了下来，堵在了江宁身后！

　　江宁停下身子，不动声色的看着这两人，看这两人的所露出来的气质，应该属于刀锋营，而刀锋营素来跟特战队针锋相对，江宁倒是一点不奇怪这两人会仇视自己，只是用这么幼稚的手段，实在是……让江宁想笑。

　　刚刚进去的人不乏有带进去三人者，带两人的也是比比皆是，而这两人谁都不拦，却是刻意为难江宁，用心可见一斑。

　　“喂，我说你们白公子到底有没有一点诚意，请我们来不会就是为了拒之门外吧！”江宁身后有人看不过去，顿时有些不满的说了一声。

　　江宁身后说话这人大约二十五六岁，身材雄壮，肩宽背厚，虽然一身西装，但看上去还是凶悍的可以，特别是一双眼睛，无论看谁都像是随时有杀意溢出，典型的凶相外漏。

　　这人姓赵，叫赵士恒，父亲赵天云是Z国zq局副局长，他本人却是在上京军区，军衔中校，很有些实权，再加上为人强横霸道，一般没有人愿意惹他，而赵士恒却是因为一次交集跟江宁关系不错，对江宁也很是服气，平常没事经常会去找江宁切磋一下身手，当然江宁每次都是拿出跟他相等的实力，所以看着两人为难江宁，顿时阴阳怪气说了一声。

　　“赵公子，这是职责，希望赵公子理解！”这两人被赵士恒一句话说的脸上有些挂不住，顿时道。

　　赵士恒同样身边也有一个妩媚美女，虽然也是极品，但是跟安秋水唐小蝶比起来有些显不出味道，但她修养不错，一直都安静的呆在赵士恒身边没说话，眼睛却是跟唐小蝶打着招呼！显然跟唐小蝶是认识的。

　　江宁却是回头对赵士恒笑笑，赵士恒暧昧的看了唐小蝶跟安秋水一眼，趴在江宁耳朵旁低声道：“宁哥，艳福不浅啊，竟然一次带来两个！”

　　江宁随意把他推开，道：“边去！别没事咬耳朵说话，让人看到以为咱们有什么特殊关系！而且你不怕你夫人误会。”江宁看了赵士恒身边女人随口道，他倒不是恭维，确实见过赵士恒身边女人，正是tv频道的一个当红主持人，据说家境不错，跟赵士恒应该有不简单的关系！

　　那女人也是好奇的看了一眼江宁，她知道赵士恒经常会去找江宁，也没在电视上少看到他，甚至曾经自己就差点负责采访他，所以她对江宁也是好奇很久，此时一看到江宁，顿时暗暗点头，的确是个很出色的男人，难怪平时这么多桃花新闻。

　　赵士恒讪讪笑道：“宁哥，这话说的，你虽然长得比我帅点，但我也不至于对你有什么心思！”

　　众人大感诧异，赵士恒狗屎脾气人尽皆知，没想到会在江宁面前如此熟络，也亏了江宁能跟他成为朋友。

　　那两人看江宁赵士恒随口闲聊，根本就没把两人的阻止放在眼里，顿时脸上一黑。江宁口中随意讥讽对于这两个一向心高气傲的刀锋队员来说实在是莫大的侮辱！

　　江宁平时为人还算不错，所以在上京市已经有一些朋友，这种圈子他极少接触，但大多也是面熟，所以听到江宁跟赵士恒对话，顿时轰然笑了起来。

　　“赵兄，人江公子这么多美女相伴，可注定要辜负赵兄一片痴心了！”有人打趣道。

　　“滚！”赵士恒顿时笑着回应，一时间门口气氛竟然很是热闹，只是艳阳高照，多少有些酷热，所以渐渐有人不耐烦了起来。

　　白浩然虽然为人八面玲珑，但也不是所有人都会给面子。

　　那两个刀锋营的人被嘲弄的脸上一阵青一阵紫，心里已经隐隐后悔找江宁麻烦，但骑虎难下，心里决定就得让江宁把两个女人扔下一个！

　　唐小蝶并未说话，她知道现在无论说什么对自己或是江宁形象都有所打击，若是跟两个看门收帖子的人计较，那未免有些愚笨。

　　而安秋水更是懒得说话，她此行的任务是江宁的保镖，也不会相信江宁会搞不定这么件小事情。

　　江宁回头随意看着大家笑了笑，道：“各位，外面有些热，先进去了！”说完揽着唐小蝶纤细腰肢毫不客气的往里走去，这两个刀锋队员此时伸手欲拦，但终归是被江宁身上传来的莫名压力给压得没有伸出手来。

　　至于安秋水则是跟在江宁身后的，那两人既然没拦住江宁，下意识就要伸手阻拦安秋水。

　　“小姐，你不能进入！”

　　安秋水知道江宁刻意把自己留在后面是什么意思，见有人伸手阻拦，毫不犹豫的抓住其中一人伸出的手，也没见用力，只是随意在手中一弯，顿时清脆的骨骼错位声音响了起来，那人一声惨叫，捂着手腕接连退后几步！双眼有些复杂的看着安秋水，没想到一个女人，竟然会是个高手，他虽然有大意，但是安秋水动作也实在是太快，而安秋水看了那人一眼，也是旁若无人的走了进去。

　　无比潇洒干净的动作，顿时让身后众人刮目相看，安秋水虽然身为特战队的二级队员，但是曝光率并不高，所以这儿的人大多数不认识她，见她动作如随意，冷酷，双眼不由都亮了起来，这女人穿着一看就知道是江宁的保镖，如此亮眼的女保镖倒是让大家妒忌羡慕起来。

　　剩下的一名刀锋队员见自己同伴下场，一时间也忘了阻拦安秋水，刚准备呼叫人，却被那名手腕脱臼的人阻止住。

　　那人一愣，顿时一声冷汗，幸好同伴提醒，要是因为这点事情闹出了笑柄，恐怕两人没办法在刀锋营呆下去，白浩然也不会饶了两人。

　　“江宁这厮真是让人羡慕啊，也不知道从哪找的这么英姿飒爽的女保镖！”有人有些眼红的看着安秋水背影，对身边相熟之人道。

　　“这家伙除了一些才干之外，最大的本事就是泡妞，不稀奇！”

　　人渐渐进入，酒店大厅顿时也开始熟络起来，熟人三三两两聚在一起，不时有几个身穿旗袍的美女会端着酒来回转动，被几个行为有些放荡的公子哥没少赚便宜。

　　然而大多数人带来的都有女伴，所以气氛显得并不是太过狂热，若是一帮大老爷们一起，都是年轻人，保不准会发生什么事情。

　　“少爷！”白浩然此时正坐在酒店后台透过摄像头观察着酒店的全部，有人却是忽然走了进来在他身边站定。

　　“我知道怎么回事，换两个人去把他们换下来，两个蠢货！”白浩然眼神有些冷酷，就算自己跟江宁有过节，在那种情况下挑事，岂不就是蠢货，若两人真有能力给江宁来一个大大的下马威自然是另当别论，不过显然这是不可能的。

　　白浩然今天一身白色西服，浑身打扮的一丝不苟，加上长得很是英俊的五官，整个人看上去犹如王子，就连冷酷着训斥人的时候也是有种特有的魅力！

　　“少爷，酒会人到齐了！”这时又有人来到白浩然身边道。

　　白浩然点了点头，示意所有人下去，又整理了一下行装，然后才转身走了出去。

　　江宁此时坐在角落处，随意品着酒水，身边有几个关系很好的人，至于唐小蝶则是被几个熟识的女人拉走，安秋水更是坐在江宁没有多远的地方，单独一个人有些无聊，不过注意力却是一直都在江宁这边，她任务就是保护江宁，自然不会松懈。

　　“宁哥，最近几天没见着你啊，是不是又跑哪泡妞去了！”赵士恒开玩笑道。

　　“老赵，直接喊哥就行了，还宁哥，你丫不酸，我都听的起鸡皮疙瘩！”桌山另外一个年轻人不由鄙视看着赵士恒道。

　　这人也就二十多岁，叫朱骏，身材修长瘦弱，五官更是有些精致的不像男人，而且脸色苍白，常年像是病弱之躯，只是上京市不认识这货的却是没几个，他父亲本身是上京电视台的台长，也是掌握着各个地方台的生杀大权，可以说在这一行业是当之无愧的一把手！而他本人更是经常客串在各个角色之间，乐此不疲，向来有角色王之称，跟明星大腕的绯闻也是不间断传出，有名的花花公子，他跟江宁还是因为易青青认识，被江宁揍了一顿，却是犯贱的跟江宁成了朋友，经常哥长哥短，想拜江宁为师锻炼身体！

　　“娘娘腔，你丫欠揍了是不是！敢开我的玩笑！”赵士恒随意在朱骏肩膀上打了一下，虽然不重，但朱骏顿时疼的一阵哆嗦。

　　“你再叫我娘娘腔，别怪哥们跟你翻脸！”朱骏脸色不好看道。

　　“几天不见长能耐了！”赵士恒鄙视看了他一眼，不过还是没继续抬杠，一激动忘了这家伙的忌讳就是娘娘腔三个字。

　　“好了，两位好玩不好玩，几乎一条裤子长大的，还能玩真的！”另一人不由打圆场。

　　边说边看了江宁一眼，道：“哥，你说白浩然那厮这次开这么大的酒会是什么意思？”这人也是二十几岁，看上去比较稳重，而且眼神锐利，显然并不是一般世家公子哥，倒像是一个军人，他叫梁山，根正苗红的红三代，他爷爷也是江宁爷爷的老下属，江宁来上京之前两人没什么交集，但是自从江宁来上京后，梁山就经常性的会跟着江宁，而一段接触之后他对江宁也是真心服气，江宁处理事情的果断跟手段都让他很是佩服！

　　“还能什么意思，显摆显摆白家的实力呗，一下子请了这么多人，我操，真变态！”赵士恒嘴中不干不净，不过心里倒是隐隐忌惮，一次性请来这么多公子哥，显然是赵士恒之前没想到的，甚至有一些让他都只能仰望的存在。

　　“哥，你那女保镖真不错，不如商量商量让给小弟算了！”朱骏眼光却是一直在安秋水身上，不由自主转开了话题。

　　江宁随意瞪了他一眼道：“这个我没什么意见，你可以自己去跟她商量！”

　　“好嘞！”朱骏略一试探，见江宁不反对，顿时屁颠屁颠的往安秋水身边走去，相信凭着自己一张小白脸，还没有勾不到的女人，但他显然忘了在易青青身上曾经吃的苦头！

　　梁山却是看着这货的背影想来一脚，不过旋即话锋一转低声暧昧道：“哥，你说实话，那女人是不是早就被你拿下了，故意整朱骏的吧！”

　　江宁随意把他推开笑道：“我倒是想拿下来着，可是人家不乐意！”

　　几人随意闲聊，看着朱骏信心满满的去，然后若无其事的回来。

　　赵士恒阴损道：“怎么这么快就回来了！”

　　朱骏也不理会他，随意道：“对她没兴趣，冷冰冰的，不好玩！”

　　梁山不由道：“你丫是碰壁了吧，我瞧着刚才人家好像连嘴都没张一下！”

　　梁山一句话戳到了朱骏痛处，不由有些怒道：“山子，还是不是哥们，不说实话能死啊！”

　　几人顿时一乐。

　　赵士恒笑的夸张，直不起腰来，学着朱骏声音怪异的像是捏着鼻子一般：“对他没兴趣！”

　　朱骏苍白的脸上顿时有了些红晕，显然是被赵士恒给气的。

　　几人正开玩笑，忽然间感觉酒会安静了下来，顺着众人目光看去，就看一个长相英俊，气质高贵的公子哥从幕后走了出来，正是此次酒会的发起人白浩然。

　　他连走路都很有气质，一出来顿时空气就热了起来！

　　白公子！

　　白公子好！

　　靠着白浩然近的人不约而同的打起了招呼，白浩然游刃有余的一一回应，完完全全就是主角。

　　而此时更有一帮女人们开始议论纷纷的看着白浩然，白浩然本身就是上京市有名的美男子，地位超然，丝毫没有纨绔气息，实在符合大多数女子的预期男神。

　　“真帅啊！”

　　“我男朋友要是有他一半优秀就好了！”

　　“小蝶，你看他跟你家的那位花心王子谁更顺眼些！”一个清丽秀气的女孩不由看着白浩然问唐小蝶，这女孩一身粉色礼服，看上去青春洋溢，正是梁山的未婚妻严秋雨。

　　唐小蝶随意笑笑道：“比什么！”说完看了远处的江宁一眼，在她心里无论多优秀的男人哪里及得上江宁半分！

　　“哎呦，真是痴心呐！”身边几个女人顿时打趣。

　　唐小蝶却是笑着道：“就是在意了，不在意还能找他！”

　　严秋雨顿时笑道：“我瞧着江宁也比那家伙顺眼很多，当然江宁要是不花心的话那就完美至极了！”严秋雨说的倒是真心话，梁山最服气的就是江宁，她自然跟梁山一条心的，更何况就算抛开所有因素让她说，她还是会说江宁看上去比白浩然顺眼，白浩然虽然看上去完美，但总归是缺少了一些必要的真实感。


第四百六十一章 沈红玉

　　“诸位先静一静！”白浩然走到大厅的话筒前道。

　　众人顿时安静了下来，看着白浩然，显然在这儿，他完完全全就是焦点！

　　“我想大家最近都是很忙的，能抽空来参加这个酒会，感激不尽！”白浩然说完鞠了个躬，情真意切。

　　“白公子客气了，这酒会有好酒，有美人，就算白公子不请也得厚着脸皮来啊！”

　　“说的没错，白公子不用客气！”

　　白浩然显然在这些人心里口碑极好，所以他略一客套，顿时有很多人抢着回话，却也不全是讨好，毕竟有很多人根本就无需讨好白浩然，显然是白浩然做人真不错，至少是在这些人心里不错。

　　“倒是真会装！”梁山鄙视的看着白浩然道。

　　赵士恒道：“这家伙很会做人，所以大多世家子弟跟他关系不错，宁哥平时碰到他要小心应付！”赵士恒倒是知道江宁跟白浩然不对付，所以真心说道，从他那无所谓的性格里能说出这种话，显然真的拿江宁当朋友的。

　　“狗屁玩意！”朱骏鄙视的看了一眼白浩然，显然对于他能得到这么多女子的拥护显得有些妒忌。

　　江宁眼睛却是有些意味深长的看着白浩然，很久没有见到白浩然，江宁印象最深的一次却是白浩然带人去抓江汉昭两人发生冲突，虽然没吃亏，但江宁也没能占到便宜。

　　几人说着，白浩然又是一阵客气话说了出来，直至最后总结。

　　“这酒会虽然是我发起的，但大家每一个人都是酒会的主人，祝大家玩得开心！”他说完开始优雅的下场拿着酒杯挨个招呼，碰到熟识的人还会停下脚步驻足聊会，游刃有余，自然无比，甚至江宁都不得不感慨这人交际能力之强。

　　韩敬军看着白浩然的眼中有些复杂，韩延顺没少在韩敬军耳边提起白浩然，自然是赞誉有加，而他对于白浩然却是真正妒忌。

　　韩玲珑看着白浩然慢慢往在自己走近，心里有些跳动的厉害，开始紧张起来，白浩然这么优秀的男人很少会有女人不动心，那一次自己爷爷说要自己跟白家公子试着相处一下，她本来以为会是白浩然，没想到却是白展飞。

　　“韩兄，玲珑妹妹！”转瞬间白浩然已经到了韩敬军跟韩玲珑身边。

　　韩敬军客气的拿起酒杯跟他碰了一下，然后再嘴边随意沾了一下酒，算是一个过场，而韩玲珑看白浩然就在身边，神情有一瞬间慌乱，不过她毕竟见惯了各种场面，虽然多少有些不自然，但还是迅速调整到了最佳状态。

　　今天韩玲珑一身精美欧式风格的白色裙子，身材苗条，五官清丽，看上去就像是一个公主一般，也是很多人的梦中情人，韩玲珑在上京市名气同样不小，韩家第三代唯一的一个女孩，无论是貌或者是基于其它考虑，都是让众人对于韩玲珑心存别样心思。

　　白浩然看着韩玲珑的时候也是眼睛一亮，他对韩玲珑并不陌生，甚至很有好感，此时韩玲珑那丝隐约的紧张并没有能瞒过白浩然锐利的眼神，他不由衷称赞道：“玲珑妹妹越变越漂亮了！”

　　韩玲珑微微羞涩道：“白公子好！”

　　白浩然笑意盈盈道：“玲玲妹子长这么漂亮，不知道韩伯父有没有相中的年少英才，如果不是比玲珑妹妹大了几岁，我一定会跟韩伯父提一提这件事情！”

　　韩玲珑心里微喜，白浩然说话似乎是意有所指，让她心里忍不住有些高兴，但高兴之余心里却是无端闪过了江宁的影子，她心里不由一慌，这关头怎么想起那家伙了，他粗蛮无理，怎么能跟白公子相提并论？韩玲珑不由截住自己想法，不过她刚才似乎是看到江宁了！

　　白浩然眉头微皱，他眼神锐利，怎么会注意不到韩玲珑走神了！也不提醒，随意告辞离开！

　　“玲珑，你对白公子有兴趣？”韩敬军注意到了自己妹妹表情变化，不由直言。

　　韩玲珑慌忙摆手道：“没有，没有！”

　　韩敬军有些狐疑，但他无论如何也想不到自己妹妹刚刚想到了江宁。

　　四处看看，韩玲珑顿时眼前一亮，江宁此时正在一个角落处跟几人聊天，她下意识想挪步走过去，但还是忍住了脚步，两人又不熟，自己贸然过去不好，若是让别人以为自己跟江宁有什么牵扯，对韩家有些影响。

　　如果说白浩然给韩玲珑的感觉是幻想中的白马王子或者是一个完美无缺的充满男性魅力的年轻人，那么江宁给她的感觉就是真实自然，而她自己也发现，自己在面对江宁的时候那种随意轻松，虽然多数时间没什么好听的话，但她心里其实是喜欢这种交往方式的，而且江宁外貌或是气质也并不比白浩然差，只是有时候没风度罢了！

　　白浩然眼光无意间也看到了江宁，就在角落处，看他轻松笑意，白浩然眼中笑意不知不觉隐去了几分，待恢复正常，不由朝江宁走了过去。

　　“哥，那家伙好像往这边来了！”梁山不由提醒江宁。

　　江宁看他如临大敌的样子，不由莞尔一笑道：“紧张什么，又不是要决斗，在这种地方你以为我们还能打起来！”

　　赵士恒一乐道：“宁哥，你不知道，梁山是被白浩然给打怕了，你当初没来上京市的时候这家伙见了白浩然就躲，不是一般的怂！”

　　梁山脸上一红，却没有反驳，显然赵士恒说的是真的。

　　说话间白浩然已经走到了几人跟前。

　　江宁也没站起来，好像没有看到白浩然一般。

　　朱骏不由心里暗暗佩服江宁，心想除了江宁，怕没人会见到白浩然走过来还坐在原地没什么反应的。

　　“唉唉，小蝶，白浩然朝你男人走过去了，他跟白浩然素来不对，你说会不会打起来！”严秋雨一脸八卦的看着唐小蝶。

　　唐小蝶哭笑不得，不由瞪了她一眼道：“怎么会，这儿是酒会，任何人都不会闹事吧，何况白浩然还是发起人！”说归说，唐小蝶还是忍不住看着江宁那边，脸上关心溢于言表，生恐江宁跟这男人交锋会落下风！

　　严秋雨笑道：“嘴上说的好，还不是关心你家江宁的很，有本事别看啊！不过你家男人还真牛，白浩然都到他身后了，他还装作没看见！”

　　唐小蝶随口道：“他为什么要看见！”

　　“江公子是不屑跟我说话吗？”白浩然温文尔雅风度十足开口站在江宁身后。

　　江宁回过头，手臂随意搭在沙发上，惊讶的看着白浩然道：“白公子说什么呢？来了也不说一声！”

　　白浩然见他故意这么惊讶，并且还未起身，眼里不由有些冷意，没有人见到他不是笑着回话的，如此无视自己的也只有江宁一个，不过白浩然心性成熟稳重，从身旁侍从手上拿过两杯酒道：“江公子近日在上京市风头出尽，我可是非常钦佩江公子手段，喝一杯怎么样！”

　　江宁恰到好处的站了起来，然后接过一杯酒，随意便一口饮尽，道：“我干了，白公子随意！”

　　众人见状都不由看了过来，白浩然已经转了一圈，酒喝得不少，但也不多，而一般人也只是客气一下，不会让白浩然真的喝酒，没想到江宁竟然直接干了，这么多人看着，白浩然拿着酒杯若是只抿一口显然是非常失礼的。

　　白浩然不动声色的一饮而尽，随意到：“江公子慢慢喝着，我去别处看看！”

　　江宁示意他随便！

　　等白浩然走了，朱骏才有些崇拜的看着江宁，情不自禁道：“帅，简直太帅了，连喝酒姿态都这么帅，怪不得这么女人喜欢你，我以后也得练练酒量！”或许在朱骏心里，对于白浩然这种人他还做不到如江宁一向丝毫不落下风，甚至隐隐还有优势！

　　赵士恒打击道：“得了吧，就你德行，宁哥那一杯酒换做你喝怕是能喝死你！”

　　“你！”朱骏顿时被这家伙气的说不出话来。

　　“山子，人就是这样的，没什么纠葛也没必要怕，他也是一个人，不是什么洪荒猛兽，你把他不当人，你也就更没必要怕了！”江宁看着梁山打趣道。

　　梁山眼睛一暗，不由心里羞愧，他对白浩然的惧意早就形成，但想想江宁说的确实有道理，给他白浩然十个胆子他又不敢杀了自己，怕他干什么！

　　“哥，我记住了！”梁山显然对江宁极为信任，听江宁开导，顿时心里有了些想法。

　　“哎，那不是白展飞吗？白浩然竟然敢把他放出来！”赵士恒忽然指着远处一个正跟一帮女孩聊得热闹的白展飞，白展飞今天也是一身白色西装，白浩然长得很好，他虽然不如但也是帅哥一个，此时衣服整齐，看上去竟然有几分人味。

　　江宁随意看了白展飞一眼，眼里有些玩味，有一得必有一失，白家出了个白浩然这种人物，就有白展飞这种人，就白展飞的那种性格，江宁敢说他早晚会为白家惹下大祸，或者是自己惹下大祸。

　　白展飞双眼不住打量几个女孩，眼睛不由微微发亮，这几个女孩都是富家小姐，皮肤各个白嫩，虽然有几个长得不尽如意，但是有几个还是能让白展飞心动的，但显然他名声太坏，别人虽然不想明着得罪他，却也是应付而已，白展飞不一会就变得没趣，四处寻找目标，而他身边同样有几个狐朋狗友，见白展飞吃瘪，不由四处帮着查看。

　　“飞哥，那妞长得正点！”

　　忽然一个油头粉面的西装小生指着唐小蝶道。

　　几人顿时顺着他目光看去，看到唐小蝶都是眼睛一亮，这儿女人不少，但是真正想看到如唐小蝶这种姿色的还真不容易，唯一一个韩玲珑他们显然是有些忌惮不敢上去搭讪。

　　唐小蝶一身紫裙，虽然不怎么说话，只是陪着几个女人，但无疑已经是场中很多男人的焦点，只是她跟江宁一起进来的，也都知道她跟江宁的关系，而且陪着她身边的几个女孩子地位也都是上等，所以并没有人上去搭讪，就算搭讪，也不会冲着唐小蝶去。

　　“你他妈真不知道还是假不知道，那女人不是江宁的女朋友吗？”有人不由瞪了西装小生一眼。

　　白展飞却是眼睛不由有些变化，他对唐小蝶印象实在太深刻，尽管当初那件事情已经发生了半年，但他还是难以忘掉这女人拿着枪指着自己的场面，那是他第一次被人用枪指着，更何况后来江宁给他的羞辱也让他这辈子难以忘掉，他无数次想找机会先杀了江宁身边的郭建，然后再对付江宁，但显然江宁并没有给他机会。

　　“过去看看！”白展飞不由脸色异样的说了一声。

　　身边几个朋友一愣，顿时双眼兴奋，有白展飞出头，他们再轻松不过，说不定还能泡到一个。

　　“那家伙又想胡来！”韩玲珑也注意到白展飞朝唐小蝶走去，不由想起很久之前的一件事情，脸上有些无语。

　　“少管闲事！”韩敬军冷冷吩咐，眼睛却看热闹一般的看着白展飞，这家伙性格整个上京市都有名气，不能说蠢，只是有时候做的事情很多人想象不到而已。

　　白浩然自然也注意到了白展飞，不由眉头大皱。

　　“二少爷怎么会来这里！”白展飞之前发起这场酒会的时候就跟自己爷爷说过，不要白展飞出现在这种场合，而自己爷爷也确实答应了自己，那展飞怎么还会出现在这里。

　　“去把二少爷叫回来！”白浩然吩咐道。

　　“是，少爷！”手下人顿时一阵疾走，朝白展飞赶去。

　　“二少爷！”白展飞正朝着目标前往，却不防被一个人挡住了路，他眼神一阵不爽，看到来人是自己哥哥白浩然的手下之后，顿时就有些烦躁的一把拨开他道：“一边去，我做什么事情难道还要你管！”

　　这人刚要继续阻拦，顿时被白展飞眼神吓得不敢动作，他可是知道自己这二少爷的脾气，只要性子上来，就算白浩然都管不着他。

　　“你们别给白少爷惹麻烦，否则你们知道后果！”这人见制止不了白展飞，只好对着他身边几人说道。

　　这几人顿时答应道：“放心吧，白少爷也有分寸的！”

　　白浩然见自己手下回来，就知道没能制止住白展飞，倒也在他预料之中，眼神微微变了变，只能尽量把白展飞往好处想了想，这么多人想必他不会乱来，不过他此时心里倒是有些隐隐期待，白展飞这人虽然是他亲堂弟，但毕竟不是亲生兄弟，若是能出什么事情，他倒也乐见其成，毕竟很多事情都是他白浩然不得不做的，白敬尧喜欢，他就会做！

　　而大多数人并没有注意白展飞，毕竟白展飞的人品太不靠谱，虽然这些人嘴上不说，但心里其实是看不起白展飞的。

　　所以就算白展飞从身边过去，这些人至多也就是一声随意招呼而已。

　　此时有一道目光自角落中看向了唐小蝶，同样是一个女人，二十七八岁，一身深红色的礼服，身材姣好，五官如玉，特别是那种女人少有的淡漠气质，无疑吸引了她周边很多男人的目光，一个相对陌生的女人，至少这些上京市的少爷们没有见过她，倒是这女人身边陪同的男人这些人都很熟悉。

　　周前程，一家大型国有银行的少董事，也正是因为他在，所以大家才会忍住对这红裙女人的兴趣，只能心里暗暗羡慕。

　　“红玉，你认识她！”周前程长相算得上英俊，至少在一些有钱少爷当中算得上英俊，一身标准的国际名牌，手上戴着一块价值不菲的腕表，身材也是极为匀称，他跟沈红玉并不熟，但由于一些自己父亲启动的商业计划才跟这个从江北市来的负责人有了些交集，一见钟情，好不容易才将沈红玉约了出来，为的也是让沈红玉看一看自己生活的世界，跟自己接触人的范畴，好在她心里留下深刻印象。

　　沈红玉对周前程如此熟络的称呼有些不适应，但这次她被派来跟周家谈合作事宜，有些事情没必要得罪周前程，所以才会在极度烦躁的情况下跟周前程来到这个地方，而来这儿的第一眼她就看到了一个她想见却又不愿意看到的男人——江宁，所以她便躲在一个角落里，任凭周前程如何劝说，都不会往酒会中心去，不知道为什么，她不愿意让江宁看到自己跟别的男人一起参加酒会，虽然她心里恨透了这个因为一些陈年旧事而让自己伤透心的江宁。


第四百六十二章 贱字怎么写

　　周前程看沈红玉像是有些发呆！不由拍了拍她肩头，入手冰凉柔滑，让周前程身心俱醉。

　　“红玉，红玉！”

　　沈红玉忙回过神来，看周前程一脸担心的样子，微微摆手道：“我没事！”说完不经意让了让肩头，她不喜欢周前程这么亲密的动作。

　　她早就注意到了江宁，也知道这男人现在坐在哪儿，但她不敢看他，她知道江宁感觉有多敏锐，自己只要一注意他，他一定能感觉到。

　　周前程脸上微微一变，能感觉到沈红玉对自己的疏远，不由心里有些不爽，不过沈红玉现在身价不菲，她所属的泰达通讯公司虽然不能说是Z国通讯行业的老大，但是至少也是能排的上前三，而且是一家私立企业，沈红玉现在短短时间已经爬上了江北市泰达公司的总负责人，甚至已经开始慢慢持有股份，所以未来几年内这女人能爬到什么地步，谁都不知道。

　　周前程喜欢沈红玉是一方面，另一方面自己父亲也发话让他追沈红玉，沈红玉的能力已经足够做她周家的儿媳妇。

　　看白展飞朝着唐小蝶走去，沈红玉并没有露出什么异样，白展飞的名头从她未来上京市的时候就已经听说了，她倒是要看看当初那个弃她如敝履的男人怎么应对，她沈红玉这两年来如此努力拼搏，也全是希望有一天自己能光明正大的站在江宁面前，可以很高傲的说，我包养你！但这个目标显然还要继续努力，或者也是一辈子难以完成的目标，因为江宁现在手下的江氏企业近年也是突飞猛进的势头，隐约已经成了Z国饮料跟保健品行业的龙头老大，仅是原江北市分公司，现在已经在江北企业榜上排行前十。

　　“哥，白展飞那家伙好像朝嫂子走过去了，怎么会这么贱！”梁山咬牙切齿道，他被白展飞同样揍过，如果说他怕白浩然，那对白展飞就是单纯的恨。

　　朱骏无语道：“这是他哥哥的酒会，这家伙不会想砸场子吧！”朱骏知道江宁的逆鳞在哪，也知道自己这个看上去和和气气的大哥其实最是冷酷如铁，特别是当别人触碰到他逆鳞之时。

　　赵士恒豁然起身道：“宁哥，欺负嫂子就是欺负咱哥几个，就算闹起来我也坚决站出来！”

　　江宁眼睛幽光一闪而过，随意把赵士恒拉了下来道：“看看再说，说不定他是找小蝶身边的女人！”这话说出来连他自己都不信，他虽然跟白展飞接触的时间不多，但白展飞什么德行他一清二楚，以白展飞的脾气，这次怕还真是要去找唐小蝶的麻烦。

　　唐小蝶虽然跟几个女人一起闲聊，但其实都是静静聆听，这几人她只是商业上或者其它的接触，并不是真的朋友跟闺蜜，所以她的活泼开朗在这里其实一点都未表现出来，反而安安静静的，让人忍不住将焦点放在她身上。

　　而且虽然没有人找她搭讪，但大多数男人其实都会不经意间看向她，然后再不经意间挪过目光。

　　“蝶姐，那混蛋好像是朝咱们来了！”严秋雨忽然拉了拉唐小蝶，示意看向白展飞。

　　唐小蝶并没有看过去，只是随意道：“关注他干什么呢？”

　　在唐小蝶心里，白展飞完全是一个可以视而不见的人，他留给唐小蝶的印象实在不能在唐小蝶心里占据丁点位置，尽管唐小蝶曾经受过惊吓，但她并没有心里阴影，更何况江宁就在不远处，她心里很安心。

　　几个一起的女人似乎也注意到了白展飞，不由窃窃私语起来。

　　“那家伙怎么来了？不知道来找谁的！”

　　“你喜欢他啊！”

　　“呸，长得人模狗样，做事恶心的要死！”

　　几个女人压低声音议论，显然对于白展飞，几乎是人尽皆知的，若不是给白浩然面子，怕是有不少人都会见了他让道，这实在是一个人见人让的人。

　　“咳咳，美女们好！”白展飞端着杯酒，走到唐小蝶几人面前果然停住了脚步。

　　“是二少爷啊！”

　　只有一个人回话，其余人都装作没听到，而唯一一个回话的女人却是严秋雨，她自然很讨厌白展飞，所以她这声阴阳怪气的回答更像是挖苦。

　　白展飞脸皮厚度可观，见到没人理会自己，不由随意在侍应生手上拿下一杯酒，看着背对自己的唐小蝶道：“这位小姐面熟的紧，咱们一定是在哪见过，来喝一杯！”说完直接挤开另外几个女人站到唐小蝶前方。

　　细细打量唐小蝶，白展飞眼睛不由发亮，唐小蝶一身紫裙，安安静静的站着，整个人像是完全隔离在了整个酒会的嘈杂之外，白展飞本来只是单纯的来恶心唐小蝶一下，如今真的面对唐小蝶，他心里不由有几分绮念。

　　很多人将实现转了过来，想看白展飞要干什么，更多人则是想看江宁会怎么应付，这里如果说有人不知道唐小蝶是江宁女人的话，那么这种人至多只有寥寥一两个而已。

　　白展飞，江宁，一个是白家有名的二少爷，家里权势滔天，而另一个却是上京市新起的新贵，同样是神神秘秘的没人会惹，这两人撞在一起，简直是太有看头了，而且众所周知，白展飞唯一的优点就是于武术上的特别天分，江宁却也是身手出了名的厉害，正是因为很多人都只是听闻，所以才会对这两人撞在一起如此期待。

　　沈红玉皱紧了眉头，面对白展飞这种男人，她如果贸然撞见不知道该怎么反应，虽然白展飞不敢在这大庭广众之下太过分，但这种男人显然比较让人恶心，沈红玉跟唐小蝶没太多交集，反而是因为唐小蝶江宁才会彻彻底底的抛弃她，所以她对唐小蝶绝对谈不上什么好感，但几次短短接触，却也出奇的没有恶感，脾气好，身材好，长相好……没有哪一方面是沈红玉能挑出毛病来的。

　　周前程眼前一亮，他一直将目光放在沈红玉身上，如今顺着别人的目光看了眼唐小蝶，顿时心里重新妒忌起来，他不是不知道唐小蝶是江宁的女人，正因为知道，他每次看到唐小蝶都难免心生妒忌。

　　沈红玉看了身边周前程的表现，嘴角微微冷笑，男人果然都是一个德行，碗里的都未吃到就开始惦记锅里的。

　　“这家伙行事真是肆无忌惮，这是赤裸裸的挑逗江宁的底线吧，不知道江宁该怎么应对！”很多人开始议论，如果换了唐小蝶是自己女人的话，自己该怎么应对，却发现面对白展飞，大多数人都没有什么好办法，除了武力解决之外，其余似乎都要有胆怯的嫌疑。

　　白浩然看到白展飞果然停在了唐小蝶身前，眼睛里一阵冷意。

　　“少爷，要不过去看看！”

　　“我上个洗手间！”白浩然并未回答手下，反而是看别人目光都在白展飞身上的时候前往洗手间走去。

　　“爷爷，展飞怎么会从家里出来？他现在在酒会中闹事，我控制不住事态！”白浩然并未真的是去洗手间，反而是给白敬尧打了个电话，语气显得有些失措，只要是白展飞的事情，白浩然一向都是这种口气。

　　对面的白敬尧气的许久都没说话，然后冷冷道：“我过去一趟！”

　　如果说白展飞还有怕的人，无疑就是白敬尧，而白敬尧也知道白展飞一直对白浩然都有意见，白浩然就算有天大本事管不住他也属于正常。

　　白浩然似乎感觉到了白敬尧嘴里那种即将肆虐的情绪，顿时唯唯诺诺道：“爷爷，您别生气，这件事情我尽量处理好！”话未说完，电话已经有盲音传了过来。

　　白浩然脸色变幻，眼睛里渐渐有些炙热的东西，然后瞬间恢复了他平时优雅的风度，下意识整理了一下衣服朝洗手间走去。

　　既然白敬尧一直都心有顾忌的不想朝江宁下手，那他不介意推波助澜一把，至于白家声誉？白浩然始终相信在跟打击对手比起来的话，不值一提，何况他做好他自己，白家的声誉越坏，他反而是更加有本钱。

　　“哥，小心点！”梁山见江宁慢慢起身，不由下意识嘱咐了一句，他知道江宁很厉害，但白展飞给他的印象实在是太过深刻。

　　江宁点了点头道：“小事一桩！”

　　“一起过去看看吧！”梁山见江宁过去，也站了起来。

　　江宁不动声色的看着赵士恒跟朱骏，是不是真的朋友似乎也只是在这一瞬间的考验，虽然江宁绝对不会坑他们两人，梁山他不用考虑，对自己绝对是没有二话的。

　　赵士恒脸色微微挣扎了一下，然后站了起来，他心里有一瞬间的权衡利弊，但在这关头还是毫不犹豫起身。

　　朱骏明显比较懦弱，脸上有些难色，谁都并未催促他，这种事情朱骏如果不想参与的话没人会怪他，但显然他会被驱逐出朋友这个群体。

　　江宁眼神微微有失望，他确实拿这几人当朋友看的，就算这几人一起跟他去，他也绝对不会让事情牵涉到几人半分，但这是一个态度，也是必须要有的态度。

　　“眼看三人要走！”朱骏脸上一阵释然，忽然几步走在了几人前面道：“哥，别走这么快啊，等等我！”

　　江宁赵士恒梁山都不由自主的笑了起来，四人可以凑一桌麻将，少了一人，那就只能斗地主了！

　　安秋水见事态不对，不由电话跟李朝阳简单的说了一下这边情况，然后跟着四人走了过去。


第四百六十三章 激怒

　　于此同时角落处有一个穿着灰色西装的青年男人忍不住微微笑了起来，道：“这事情真是太有趣了，想不到白浩然一场酒会竟然会发生这么有趣的事情！”他微微笑着，同样优雅无比，一双眼睛微微眯了起来，看上去一脸好脾气。

　　“五少爷也喜欢看这种热闹！”他身后还站着一个黑色西装男人，这男人大概一米八几左右，五官端正，身形中等，听到眼前年轻人说话，不由回了一声。

　　“当然喜欢，江老头可是经常被爷爷念在嘴边，我怎么会对他孙子不感兴趣。”被称作五少爷的人理所当然的说了一声，说完还笑着问道：“阿重！你说白展飞身手不错，那跟你比如何？”

　　阿重正是他身后站着的西装男，闻言不由微微一笑，看上去有些不太自然。

　　“白展飞身手是好，如果说天分，我比不上他！”阿重显然并没有继续说下去，只是很含蓄的回答。

　　被称作五少爷的青年人微微打了个响指，顿时侍应生走了过来，他随意拿过一杯酒，品了一口道：“好好看热闹吧，毕竟不常见！”

　　“五少爷，这种情况下白浩然应该不会让事情闹大吧！”阿重不由道。

　　“这可不一定，白浩然的心思连我都看不透，什么事情都可能发生的！”提到白浩然，他不由有些感兴趣的说了一声，脸上依旧是笑眯眯的，他五官本来很英俊，只是一笑之下满脸和气，将所有气质都掩饰在了笑容下面，而这青年男人在上京市也有个别样的称呼，笑面佛—吴少业，正好他排行第五，所以大家习惯都喊他五少爷。

　　唐小蝶面对不觉站在自己前面的白展飞，眼神并没有任何变化，只是将看着白展飞递过来的酒杯道：“白少爷，咱们好像不熟，我也不喜欢跟你交谈！”

　　白展飞脸上肌肉抖动，手被晾在唐小蝶前面。

　　严秋雨见事情不对，不由站在唐小蝶身边道：“白展飞，这是你哥哥发起的酒会，麻烦你收敛一下你的臭脾气！”至于剩下的女人则是没有说话，不约而同的让开了一些距离，孰优孰劣，一见而知。

　　白展飞收回了手，没理会严秋雨，反而将脑袋凑到唐小蝶身边，低声道：“臭娘们，尽管那件事情过去了半年，我可是记得很清楚！”他声音极低，除了唐小蝶之外并没有第二个人听到。

　　唐小蝶微微侧了侧脑袋，让开白展飞，压住了心里想将一瓶酒整个泼在他脸上的冲动，她从没见过白展飞这种男人，但是并不想给江宁惹事，所以只是退后了一步道：“麻烦白公子还是离开吧，面子都是自己给的，纠缠我一个女人，只能显得白少爷没有一点风度！”

　　白展飞离得近了，微微闻到了一些别样的幽香，心里动了动，心想自己早晚有一天将这臭女人骑在身下，看着她继续对自己淡漠表现，只是随意想想，白展飞心里都有些热气上涌。

　　严秋雨看了看四周，江宁几人已经不在原来位置，不由心里有些委屈，有时候缺少了男人，女人确实有些无力感，特别是面对白展飞这种男人的时候。

　　“唉，咱们走吧！”唐小蝶发丝微微有些凌乱，是被白展飞刚才靠近说话故意吹了口气弄乱的，她缓缓叹了口气，拉着严秋雨就要走，有些时候她真不愿意看到江宁跟任何人冲突，特别是这种情况下，她几乎已经想到江宁会过来。

　　“走！”白展飞不由站到了唐小蝶身前，拦住唐小蝶去路，微微拿起酒杯喝了一口，递给唐小蝶道：“唐小蝶给个面子喝了它，我或许会忘了之前发生的事情，以后都会友善对待唐小姐！”

　　“你要不要脸，再不让开的话对大家都难堪！”严秋雨不由怒目而视，这酒店是白家产业，若不然也不会发生这种事情还没有保安出面，而且就算自己报警，这种情况下警察都不知道敢不敢来，没人愿意搀和进来这种事情。

　　唐小蝶胸部微微起伏，白展飞双眼更是兴奋，他就是要看到这女人生气心里才会爽快。

　　她已经尽量克制自己所有负面情绪，只想暂时离开这个地方息事宁人，但这男人如此无赖无耻？难道非得将事情弄到乱的不可思议才好！

　　而且她一时间也不知道该怎么办才好，面对递到眼前的酒杯，唐小蝶彻底无奈。

　　“这家伙太过分了吧？”有人看不过去，但也只能私下议论，并没人站出来，因为江宁已经往这边走了过来。

　　缓缓伸出手，唐小蝶接过酒杯！

　　严秋雨以为唐小蝶要喝，慌忙急道：“不要喝啊！”显然这种情况下唐小蝶如果喝了，那么对方一定会笑的很开心，也是己方示弱的表现。

　　白展飞看着唐小蝶伸过来的手，不由心里一阵爽快，显然这女人似乎要妥协的样子，而且他趁着唐小蝶接过酒杯的过程中还轻轻碰了一下唐小蝶玉手，那种柔滑的感觉让他渐渐沉溺在站在上风的快感中，难以自拔！

　　只是忽然间眼前一阵水雾，唐小蝶刚接过酒杯的手随意翻转，一杯酒尽数泼在了白展飞脸上，人们似乎看到白展飞本来还惬意的脸色转变的过程。

　　众人只当唐小蝶接过酒杯真要喝酒，而且唐小蝶柔柔弱弱的，看上去实在不是敢对白展飞泼酒的那种女人！

　　而唐小蝶的这个动作也简直是太解气，导致很多人都莫名的心里爽快，女人是天生的弱者，自然更加容易让一些男人心里产生偏颇，更何况白展飞步步紧逼，早就无耻的让在场男人心里吃了苍蝇一样。

　　白展飞的几个狐朋狗友见事情不对，都不自觉的让开了几步，显然都太了解白展飞，这家伙只要一稍微受刺激了，那么行动定然不受大脑指挥，更何况当众被一个吃定的女人泼酒这种侮辱。

　　吴少业不由赞道：“这女人倒是有个性，只可惜是江宁那小子的女人，名花无主的话我倒是感兴趣了！”吴少业亲眼目睹唐小蝶一度忍让，最后实在是发现忍让解决不了任何事情所做出的手段。

　　阿重不由笑的：“五少爷最善于挖墙脚，不如试试！”

　　“去去，挖墙脚这门高深的学问你不懂，有的女人只看一眼就知道根基太过扎实，挖不动的！”吴少业随口道。

　　沈红玉也感觉唐小蝶这一下大为解气，只是少顷她就看到了站在唐小蝶身后的男人，脸色不由复杂起来，江宁现在早就在唐小蝶附近，只是少顷就站在了唐小蝶身边。

　　周前程眼睛更加亮了，不由反复把唐小蝶跟自己身边的沈红玉对比起来，心里不断翻转念头。

　　韩玲珑眼光很是复杂，似乎因为自己曾经跟白展飞这种男人一起吃过饭感到别扭，也似乎是因为唐小蝶的优秀而感觉心慌，江宁已经站在了唐小蝶身边，这样唐小蝶应该会很安心了吧，看到江宁，韩玲珑心里下意识替唐小蝶赶紧安心，仿佛自己能设身处地的想到。

　　白展飞似乎感觉到了周围目光的怪异，脸上都气的抖动起来，随意抹了把脸，刚要给这女人一个难忘的教训，忽然发现唐小蝶身边已经站了一个男人，是一个他做梦都恨得咬牙切齿的男人，一个第一次对他侮辱到极点的男人。

　　唐小蝶本来很是镇定，也很有大家风范，但不知为何，看到身边的江宁出现，眼睛忽然有些泛酸，她不是神仙，只是一个普通的女人，面对这种让人无力事情的时候身边能站着一个为她挡风遮雨的男人，她已经满足了！

　　江宁很随意的把唐小蝶往身后带了带，嘱咐赵士恒三人道：“带她先出去！”

　　三人目光微变，显然江宁是不想让自己参合到这事情里面。

　　严秋雨道：“梁山，你这会走了就不是男人，她显然是知道白展飞的厉害，怕江宁吃亏！”

　　梁山道：“我自然不走啊！”不用严秋雨吩咐，梁山根本就没走的意思，长这么大总算碰到了江宁这个唯一算朋友的人，他怎么会就这么走了！

　　“走吧！”唐小蝶看了一眼江宁，然后对梁山打了个招呼，拉着还不情愿的严秋雨走了出去。

　　她相信江宁一切，就像是她当初即将订婚时相信江宁一定会赶过来一样，此时她依旧相信江宁会很好的处理这件事情，尽管她比谁都更想呆在这儿看着江宁。

　　梁山看是唐小蝶的要求，犹豫了一下还是跟着走了出去。

　　白展飞眼看唐小蝶从自己眼前溜走，却也并没有阻拦的意思，正主已经出现，这不就是他的目的达到了吗？

　　他很是轻松的看着江宁，找手绢细细的把脸上酒水擦干净，随意低声，像是自语道：“唐小蝶的手很光滑，很光滑，不知道其它地方怎么样，有时候倒是要试试呢。”

　　他知道四周都是摄像头，而且参加酒会的人也不会带着其它武器，所以他不会再给江宁用枪指着自己的机会，而且他心里还在盼望着江宁动手，赶紧动手，自己好好发泄一下自己早就被压住的东西，他对自己身手有绝对的自信。

　　他低声自语的声音任何人都听不到，但他知道江宁听的到，预料中江宁暴怒冲上来的事情并没有发生，白展飞不由眉头微皱，事情不在他预料之中。

　　“对了，我的那个保镖现在就在车子里，要不要我叫他上来你们再喝一杯！”江宁脸上并没有丝毫怒气勃发的表现，反而是较为轻松的看着白展飞道，他说的保镖正是当初江宁用枪指着白展飞，而下手毫不留情的郭建。

　　白展飞脸上肌肉抽动，显然被江宁简单一句就戳到了痛处，他脸色整了整，也不跟江宁继续兜圈子，他也感觉出来了，论嘴上功夫，江宁显然比他厉害太多。

　　“少jb废话，你要是个男人，敢不敢跟我出来单挑一次！”白展飞双眼微红的看着江宁，如果说有一个男人想让他不杀不快，那么这个男人非江宁莫属。


第四百六十四章 该出手就出手

　　“男人！”

　　江宁看着他，双眼里有些莫名其妙的东西！

　　男人这两个字也配从白展飞口中说出来，江宁想到了唐小蝶强忍着的委屈，也想到了唐小蝶刚才的克制，让一个女人这么辛苦，实在是男人的罪过，而且这个女人还从没有做过一件江宁认为不应该做的事情，唐小蝶所做的每一件事都是为了江宁考虑，而他，只能看着她被欺负奚落吗？

　　杀心莫名而起，难以抑制的杀心！

　　从白展飞刚刚对唐小蝶不敬之时他这份心思已经开始在胸中激荡，说他冲动也好，傻子也罢，他就是想杀了白展飞，至少废了这种难以让人有丝毫理由不废的男人。只是他多少还有几分理智，也知道在这种地方，先动手敢跟后动手的区别实在太多，所以连白展飞这种蠢人都知道想激江宁先动手！

　　“你是男人吗？”江宁看着白展飞，双眼闪动着莫名的轻视。

　　白展飞最受不了的就是江宁这种目光，一如当初江宁用枪指着自己的时候。

　　他手臂渐渐颤抖，大脑已经充血，显然已经抑制不住心里即将沸腾的东西，他，白展飞，从未受过别人这种奚落，即便心里感觉隐隐不对，但对于自己身手的强大自信还是让白展飞难以抑制的杀心颤动起来。

　　“你不是男人，因为你只能对付女人，而我站在这里，你不敢有任何动作！”江宁声音不疾不徐，眼中莫名闪烁着很多东西。

　　白展飞脑袋嗡嗡作响，耳边回荡的尽是江宁戏谑着说出来的话，这些话从江宁口中说出来对于他而言格外难以接受！

　　你不是个男人……

　　因为你不敢证明自己是男人……

　　你不是个男人……

　　你不是……

　　白展飞双眼渐渐血红，他身后的几个朋友顿时满脸惊骇的朝后退去，周围人见白展飞可怕模样，有些女人都忍不住惊呼起来。

　　“我要杀了你，不，我要废了你，让你这辈子做不成男人！”白展飞像是一只即将爆炸的炸弹，带着无边威势，箭一般朝江宁冲击而去，身手竟然快的不可思议！

　　江宁双眼闪烁着最为冷酷的颜色，脚下轻轻蹬在地上，顿时啪嗒一声，众人似乎有种错觉，这声不经意间想起的声音顿时让众人感觉声音就像是响在自己耳边！

　　吴少业双眼顿时发亮，同时也对江宁刮目相看，他自然知道江宁是刻意让白展飞先动手！

　　白浩然眼睛有寒光闪过，事情一如他预料之中，甚至白展飞先动手他都不觉惊奇，如果江宁先动手的话，他心里不会对江宁有一点重视。

　　韩破军兴奋起来，这两人无论伤到谁对他都只有好处，如果江宁杀了白展飞的话，说不定自己还能重新追易青青，因为那样的话江宁一定是再也难以翻身，会被暴怒的白敬尧直接杀掉，不计后果的杀掉，白展飞之所以这种臭脾气，白敬尧有一半以上的原因！

　　沈红玉身边的周前程同样兴奋起来，为即将到来的打斗兴奋，谁都看得出来白展飞动了真格，怕真是要对方性命！

　　微微叹了口气，她本以为自己已经足够成功，但在这种地方她是观众，而江宁是主角！

　　观众双眼齐刷刷的看着暴走的白展飞，动作迅猛残忍的让人忍不住心生惧意，那种力度跟速度若是踢在江宁头上，后果可想而知！

　　这里面对江宁印象很好的女人不在少数，见白展飞如此，不由都是惊呼着提醒起来！

　　“江宁！”

　　“哒！”

　　又一个声音从江宁脚下响了起来，江宁的腿绷得更加直了，肉眼所见，江宁的西装似乎有些微微绷紧，这是肌肉跳动带来的视觉冲击！

　　白展飞的腿如炮弹一般迅速快捷，眨眼间已经贴紧江宁脑门，劲风将他头发都吹了起来！

　　众人的心都提到了嗓子眼，因为江宁没有要躲闪的迹象。

　　“难道他躲不开了？”这是很多人并不奇怪的想法，白展飞的功夫众所周知，而江宁虽然传闻也很厉害，但显然，人们对江宁的功夫认知度并不高！

　　来不及多想，只是一瞬间，白展飞的腿就像是踢在了江宁的头上，但事实并不是大家预料中所想的那样，江宁依旧是没动，只是白展飞脸上却是一阵痛苦闪过，顿时嘶声想要挣脱，但江宁的手就像是铁钳一般，他脚腕如铁，但却有种要断掉的感觉！

　　众人这才发现，江宁的手在不可思议的一瞬间抓住了白展飞的脚腕，而他本人却是连晃动一下都未有过，而且众人也没人看得到江宁的手是什么时候抓住白展飞的脚的！

　　吴少业身后的阿重顿时眼前微变，他虽然看到了江宁的动作，但让他如此去接白展飞如此重的攻击，他虽然能接下，但绝对没有江宁这么随意，可想而知江宁的功夫到了什么地步！

　　吴少业不懂武术，但似乎感觉身后的阿重情绪不对，平时微笑着的脸也暂停了下来，皱眉道：“怎么了！”

　　阿重忙回过神来，道：“没什么，没什么，让少爷担心了，阿重只是没想到江宁竟然会这么厉害！”

　　“厉害好啊，不厉害怎么能给白展飞教训！”吴少业双眼更感兴趣了，不由又笑了起来，阿重是他最信任的人，连他都被江宁身手惊住，他显然更感兴趣了！

　　“那让他斗一下摩萨尔那家伙怎么样？”摩萨尔是他圈子里一个很有名的拳王，阿重都不是他对手。

　　“应该可以的！”阿重说完双眼就紧看着江宁。

　　白展飞爆吼，脸上顿时通红，只见他身子顿时旋转，另一只腿径直朝江宁脑部继续砸去，他应变也是极快，若是一般人大约会松了他另一只腿，但他遇到的是江宁！

　　江宁手上随意抖动，只见白展飞半旋着的身体顿时像是被刹住了车子，悬在了空中！

　　白展飞脸上一阵惊骇，紧接着双手着地，他无论如何都想不到江宁会如此厉害，单手就能抓住他奇重无比的腿，以至于他现在被动。

　　脑海里念头刚刚转动，白展飞顿时双眼一阵眩晕，只是觉得自己身子飞了出去，他连连在空中调整姿态，但脚步着地的时候仍然是一软，单膝跪在了地上！

　　江宁却是站在原地没有乘胜追击，只是脸上肌肉跳动个不停，整个人像是陷入了魔障一般，沉重的呻吟声让所有人都安静了下来，不知道发生了什么事情让江宁变化如此之大！

　　“咚！”江宁一脚踏在了地上，整个大理石地面顿时四分五裂！

　　江宁停止了动作，渐渐抬头，眼睛旋即渐渐转深，直至淡红，颈间青筋几乎不断跳动，一时间有些骇人听闻。

　　对白展飞的杀意将他克鲁竞技场那端封存的记忆给挖掘了出来，脑海中混乱的声音，鲜血淋漓，杀机四起，那是一场人间地狱，跟一场让人不愿意去回忆的过往。

　　撕！

　　衣片纷飞，江宁身上价值不菲的西装顿时被随手扯得满天飘落，肩头一只金色雄鹰眼睛像是用点缀的一般，充满煞意，观众几乎不敢看向那只鹰的眼睛！

　　众人不由心里暗暗吃惊起来，江宁此时的表现竟像是没了理智的野兽一般，简直不能相信这人刚才还在温和的说话！

　　白展飞双眼一阵惊骇，但旋即就哈哈笑了起来，他自诩上京市第一，难道会被一个仇人吓倒，简直是笑话！不顾腿上被江宁几乎捏断的腿骨，一拳呈怪异的直线朝江宁胸腹打了过去！

　　白家炮拳，顾名思义的凶猛，观众离得老远似乎都感觉到了这一拳的威势！

　　“给我死来！”白展飞这下几乎是拼命一击，他不能不承认他心虚了，面对江宁他确实是心虚了！

　　白展飞几乎以为自己这一拳就算不会重伤江宁，也会让他手忙脚乱，因为他用这一拳几乎是无往不利。

　　江宁双眼血红，看着白展飞直直打来的一拳，双眼忽然一阵凌厉，一拳也不偏不倚的直直打了出去，没感觉他用多少力气，但那种莫名的气势却给人无穷的自信！

　　“咔嚓！”微不可查的声音顿时响了起来。

　　两拳相交，白展飞眼睛暴突，紧接着一声凄厉的惨叫从他口中喊了出来。

　　蹬蹬蹬接连退了几步，不由抱着自己挥出的右手不顾形象的大喊大叫起来。

　　“我的手！”

　　“啊，我的手！”

　　众人只见白展飞抱着的右手拳头之上血肉一片模糊，不知道究竟发生了什么事情让白展飞如此惨叫不已！而江宁手上犹自轻微颤抖，手上也不断有鲜血滴下。


第四百六十五章 沈红玉的理智

　　阿重不由皱了皱眉道：“白展飞的手骨好像是碎了！”

　　“碎了！”吴少业不由惊讶出声，以他见识，也不能想象对拳能将对方手骨打碎，这不是骨折，就算是骨折，也是粉碎性骨折！这得需要什么力道才能办到，而且人的手要坚硬到什么程度，没有习武的他无法理解！

　　“没错，如果没意外的话，白展飞的右手算是废了！”阿重隐约有些可惜，白展飞是个武术好苗子，如今毁于一旦，显然是让人心里多少有几分遗憾的。

　　“废了也好，省的这家伙经常没事蹦跶！”吴少业笑着说，对白展飞死活显然不太在意！

　　江宁并没有到此而止，反而一步步朝白展飞走去，皮鞋踩在大理石地面上的声音在这几百人的大厅中清晰可闻。

　　哒，哒，哒。

　　白展飞忍着手中剧痛，脸上终于露出了几分惊骇，顾不得手上脚上剧痛，慢慢朝后挪去，这会他无比渴望看到白浩然，希望他能出来制止江宁。

　　但他失望了，就连保安们此时都不知道跑到了哪里，白浩然更是没有任何影子。

　　江宁的眼睛依旧是红的像是滴血，像是完全失去了理智，脑海中库尔那种绞肉机的形态不时冲击着他的大脑，血肉横飞的场景让他置身其中，眼前的白展飞在他眼里不是一条性命，而是一个随意可以屠戮的阿猫阿狗！

　　白展飞几乎绝望了，他甚至想爬起来就跑，但是他知道，自己站起身跑的一瞬间就是命丧之时，奇怪的感觉，让他只敢双眼惊骇的看着江宁缓缓挪动！

　　事态似乎难以控制了，有些乐见其成的人不由露出了幸灾乐祸的表情！

　　周前程不由道：“看样子江宁要杀了白展飞啊，他真是什么都敢做，杀了白展飞就算他有天大能耐都脱不了罪名！”

　　一旁的沈红玉脸上不断挣扎，此时的江宁变得无比陌生，而她哪儿还会听进去周前程的话，忽然脸色一整，直直的起身朝江宁方向走去！

　　“她自然也知道江宁若是杀了白展飞是什么后果！”

　　“红玉，你干什么去！”周前程见她突然起身，顿时着急喊道，沈红玉的目标竟然是江宁跟白展飞战斗的中心，她是要干什么？

　　沈红玉没有理睬他，这种关头所有人目光都集中在江宁跟白展飞身上，沈红玉身体几乎没有任何障碍的就迅速跑向江宁！

　　而此时还能保持住敏锐的观察力的也只有吴少业跟白浩然。

　　吴少业见一个女人快步朝江宁赶去，不由感兴趣的笑道：“这下好像更有意思了，这女人不知道什么人？竟然敢朝哪儿去！”

　　阿重看了沈红玉一眼道：“这人我倒是熟悉，江北市一个新兴起的风云人物，只是怎么会到上京市来！”阿重自言自语，他对沈红玉之所以熟悉，实在是他必须对各种人物都要熟悉，要不然怎么能在吴少业身边如此受看重！

　　“江北市，嘿嘿，江宁也是江北市出身，大新闻呐！”吴少业忽然一拍手，有些小兴奋的坐直了身体。

　　“阿重，有人好像要阻止那女人过去，你去看看，顺便帮她一把，我倒要看看她过去是干什么的？”吴少业见有人阻拦住了沈红玉去路，不由对阿重道。

　　阿重答应一声走了过去。

　　沈红玉的确是遇到了麻烦，半途中一个脸色严肃的人挡住了她的去路，也不说明原因，只是挡着不让沈红玉过去。

　　“让开！”沈红玉此时有些急切，不由就去推男人身子，但巨大的反弹力让她有些狼狈的退了两步！

　　就在这时，阿重忽然走了过来，随意看了挡路那人一眼，这人将近三十岁，看身上的气势不像是普通人，应当是出自军营，但阿重不管这么多，只是稍微的抓住这男人，调侃道：“挡着美女路不好吧，而且也不带这么欺负人！”

　　那人脸色一变，想躲却根本无从反应就被阿重抓住了衣领，然后身体就不受控制的往一边让去，他心里惊骇之下更不敢多呆，绕了个圈子不知去向！

　　沈红玉见此，感激的看了一眼阿重，慌忙越过了这人身体，抓住裙子就快步走了过去，她穿着礼服，多少有些碍事，所以她直接将裙子抓了起来，不顾丝毫形象！

　　那人眼见沈红玉走了过去，忌惮的看了一眼阿重，一言未发就直接扭头就走！

　　“白少爷！”这人径直走到白浩然身边叫了一声。

　　白浩然双眼变幻不定，道：“我看到了！”说完白浩然看了一眼阿重消失的地方，直到看到吴少业，他才有些吃惊：“竟然是他？”

　　吴少业自然也注意到了白浩然，潇洒的摆了摆手，然后就转过头感兴趣的看着沈红玉，一个女人如此不顾形象的赶往战斗中心，显然是很有目的的。

　　江宁此时跟白展飞距离已经近在咫尺，脸上表情却是丝毫没有变化，白展飞也已经退到了极限，身体贴住了酒店大厅的金黄墙面，眼睁睁看着江宁走来，想退再也退不动！

　　呼，呼！

　　白展飞接连喘了几口大气，扶着墙根渐渐站了起来，双眼所有的只是被压抑到了极点的疯狂！

　　江宁却是伸出胳膊，毫不犹豫的抓向白展飞喉咙，该结束了！

　　白展飞用仅存的力气迅速格挡，但对方手臂就像是钢铁一般无从抗拒，喉咙一紧，白展飞浑身顿时剧烈挣扎起来！

　　众人只见白展飞缓缓脱离了地面，脸上血红，眼睛暴突，浑身剧烈挣扎个不停，而江宁的手臂就像是铁钳，紧紧卡住了白展飞喉咙，让他没有一点反抗的机会，哪怕白展飞垂死一般的不断踢打！

　　江宁脑海中战斗场景愈加惨烈，惨叫声充斥着他的神经，他脸上有了几分痛苦的表情，眼神凶光一闪，手上下意识就要用力结果白展飞！

　　“你不能杀他！”

　　众人眼看就要看到江宁杀了白展飞，但就在这时，忽然一个提着裙子的精致女人跑到了江宁身后，下意识就去抓江宁肩膀！

　　江宁身体直觉可怕的厉害，顿时只是轻轻一抖肩。

　　沈红玉顿时惊呼着摔倒在地上！


第四百六十六章 恢复

　　然而沈红玉并没有顾忌身上疼痛，反而站起身狠狠踢了江宁一脚，江宁顿时扔开白展飞双眼看着沈红玉，眼神中没有半点人性应该有的东西。

　　沈红玉下意识被这双眼睛吓得后退了两步，这不是江宁，绝对不是的，江宁怎么会用这么可怕的眼神瞪着自己！

　　白展飞死里逃生，连滚带爬的朝门外走去，他已经被彻底吓破了胆子，见着江宁目标不在他身上，他顿时一瘸一拐的朝门口跑了出去。

　　唐小蝶此时正在外有些心焦的等着，严秋雨不断安慰，梁山等三人也有些无聊！

　　但就在这时他们看到了白展飞一如丧家之犬狼狈的跑了出来，迅速的上了一辆车子，然后转眼间就消失在了酒店停车场！

　　几人暗暗奇怪！

　　唐小蝶却是眼睛一呆，飞速朝里面跑去，白展飞出来了，那江宁呢？看白展飞狼狈模样，发生了什么事情几乎不用想。

　　“嫂子！”梁山叫了一声，慌忙追了进去！

　　朱骏跟赵士恒各自对视了一眼，眼看两人消失在了酒店门口，顿时也追了上去。

　　匆匆追到酒会的地方，却发现唐小蝶并没有进去，只是看着场中江宁跟一个女人，站在了原地，表情复杂！

　　几个人见唐小蝶眼神不对，不由也止住了脚步，一时间也站在了原地，这女人挺漂亮的，不是江宁以前惹的风流债吧，这几人也只能这么想，他们无论如何也想不到沈红玉是江宁的第一任女朋友。

　　白浩然见事情不对，慌忙组织保安跟刀锋队员把江宁围在了中间，可惜，白浩然虽然不知道江宁刚刚怎么回事，但事情却是朝自己预料中的发展，没想到江宁关键时刻被一个女人唤醒了神智，他也不得不带着人出现，围住了江宁！

　　江宁神智渐渐清醒，脸上从狰狞痛苦恢复平静，只是略微有些异样的苍白，他刚才自己都不知道怎么回事，也不知道为什么会陷入那种暴虐的状态，他心里隐约有几分不好的预感！

　　看了看地下那个还有些惊慌而又熟悉的女人，江宁伸出了手！

　　沈红玉下意识抓住了江宁的手，被江宁轻而易举的带了起来，不知道说什么，半天，只是很生分道：“很久没见！”

　　江宁点了点头，这女人没什么变化，唯一变的就是气质上更趋向于一个女强人，他来不及客套，眼神就瞬间发现很多人围了上来，他不动声色的将沈红玉随手推了出去。

　　沈红玉想不到江宁会突然推她，忍不住吓得惊呼一声，连退了几步，却没有任何狼狈，显然江宁有分寸。

　　刚要问怎么回事，却发现自己身边多了很多表情严肃的保安，还有一些穿着西装的陌生人。

　　“江公子，在酒会上这么欺负我白家人，似乎说不过去！”白浩然冷冷道，脸上再也没有温文尔雅，有的只是冷酷。

　　江宁看了一眼四处黑洞洞的枪口，随意耸肩道：“公道自在人心，白公子现在说这些干什么？难道不嫌有些晚了，或者白公子就是想越晚越好，只可惜我没能杀了白展飞吧！”

　　江宁随意揭出白浩然用心，顿时惹得周围人看向白浩然眼神都异样起来。

　　“是啊，刚才他怎么不在，这儿也只有他能控制刚才那种局面吧！”

　　“兴许白公子刚才正好没看到这边情况，毕竟事情发生的突然，而且时间也不长！”这人这么说连自己都有些不相信，白浩然或许有事，但连个保安都没有，未免奇怪！

　　白浩然脸上微微变化，有些失策，但这时他却是不得不出现，如果没预料错误的话，白敬尧就快到了，如果白敬尧到了的时候，他还没有任何动作，未免太让白敬尧灰心！

　　唐小蝶眼看一帮人拿枪止住了江宁，顿时着急了起来，看着安秋水道：“秋水姐，你想想办法，江宁不是你们队里的人吗？你一定有办法的！”

　　安秋水见唐小蝶有些失了分寸，不由心里暗暗感慨，但还是安慰道：“放心，他们暂时不敢拿江宁如何，至少在这种情况下没人敢如何？”

　　安秋水见唐小蝶似乎微微平静了些，吩咐朱骏三人道：“你们小心照看唐小姐，我过去看看！”说完她径直朝里面挤去，安秋水刚才接到李朝阳的信息，刚找了个僻静处跟李朝阳交谈了几句，回来之时场面已经不可控制。

　　唐小蝶很想说要跟着安秋水一起过去，但是她知道，自己去了只能是累赘，所以尽管心里极度不安，仍然是强自忍住，她所要的只是跟江宁简简单单一起，不需要钱，也并不喜欢这些打打杀杀的场面，否则唐小蝶每天都会担心江宁会不会出事，而她所做的一切也都是建立在江宁想做的情况下她才做的。

　　就在这时，门口忽然一阵嘈杂，只见刚刚跑出去的白展飞忽然又一次被人扶着走了进来，他身旁还有一个一脸阴森的老人，这老人大约七十许，身材高瘦，眼睛深沉，脸色也是几乎没有什么肉，干巴巴的，看上去有些渗人！

　　他此时正抓着白展飞受伤的那只手，脸色有着不可抑制的杀意。

　　“废了，白家的武术天才白展飞这只手废了，整个人也废了！”这是白敬尧所不能承受的重创，虽然白展飞混蛋不堪，但是他白敬尧的亲孙子，谁废了他孙子，他就要废了谁！

　　“白老都来了！这事情大发了！！”

　　“白老！”

　　显然白敬尧的出现在这里掀起了一阵浪潮，白敬尧已经不知道隐居了多久，无论什么事情都是由小辈打理的，如今贸然出来，大家几乎都会想到江宁一定要倒霉了！

　　白浩然见到白敬尧，顿时脸上有些伤痛道：“爷爷，孙儿不孝，没能照顾好展飞！”

　　白敬尧并没心情跟白浩然说话，只是冷冷看着江宁道：“是你伤了展飞！”他自然认识江宁，而且跟江宁爷爷素来都是针锋相对，明面上暗面上都是死对头，但真正意义上的见到江宁却是第一次，而且一路上他询问了白展飞过程，白展飞自然是不敢隐瞒，但也正是如此，让他素来不幸于色的脸色都阴沉了下来，自己一辈子输给了江献武，没想到他孙子也将自己孙子克制的死死的，虽然白展飞只是个废物，但是他白敬尧的亲孙子！

　　江宁知道这就是白展飞的爷爷，心里也知道这老头不是什么好货色，他由于刚刚陷入魔怔，此时身体还有些犯虚，脸色犹自泛白，而且砸碎白展飞右手的那一拳自己也是受了些轻伤，此时精神并不如何！

　　“老爷子辛苦，偌大年龄还在为孙子操心！”江宁并没有丝毫感觉压力，或者说就算有压力也被他死死压在了角落处，江宁感觉敏锐，自然知道眼前老头不简单。

　　白展飞此时已经恢复，想到自己刚刚几乎被吓得尿了裤子，此时看向江宁犹自还有些心虚，不过自己爷爷在旁，他顿时又有了精神，忍不住道：“你今天死定了！”

　　“哦，是吗！”江宁随意从身上拿出一个黝黑的证件，道：“只有特殊军事法庭能有权利关押处置我，死定了，我倒要看看怎么死定！”江宁随意将那个黝黑的证件扔给了白敬尧！

　　安秋水这时也走了进来，道：“白老爷子，这是小辈之间的事情，白老爷子若是插手怕有些不恰当，而且我们李教官正在路上，想必此时也要到了！”

　　安秋水话音刚落，就听门口一阵爽朗至极的声音响了起来。


第四百六十七章 李朝阳出现

　　“白老爷子精神头真好啊，竟然还会参加年轻人的酒会！”

　　只见一个看上去豪迈爽朗穿着军装的中年男人从门口走了进来，脸上挂满笑容，他身边还跟着一个将近两米的大汉，正是李朝阳跟黑熊两人到了！

　　他们两人气势非凡，而且刻意没有遮掩，顿时形成很大的视觉冲击！

　　这些公子哥们平时哪儿见到过这种阵仗，一时间都是激动起来，而且听说来的是李朝阳，顿时有些人眼神都变化了起来，如果说上京市还有一个被多数人公认的英雄或者是军中偶像，那就非李朝阳莫属，他当年做的那些事情，每次听来都是传奇！

　　而且这里面有不少军方的军二代三代，此时见了李朝阳都不约而同的眼神炙热起来。

　　梁山赵士恒也不意外！

　　“乖乖，这人这么牛叉！”朱骏显然不了解太多事情，不过见了李朝阳带来的冲击，不由惊讶道。

　　“等你丫当了兵，你就知道什么是李朝阳！”赵士恒不由踹了他一脚，朱骏出奇没生气！

　　唐小蝶见李朝阳现身，不由松了口气，显然江宁已经不会有什么事情了！

　　而沈红玉却是眼光复杂的看了江宁一眼，然后隐去了身形。

　　吴少业笑呵呵的站了起来，伸了个懒腰。

　　“这么热闹倒是在我预料之外了，不过李朝阳来了，倒省的咱们费事，要不让爷爷知道我见死不救，我不惨了！”吴少业笑着说。

　　阿重虽然不理解他这句话是什么意思，但也没多问。

　　“李朝阳！”白敬尧不由阴森说道。

　　“白老爷子都来了，李某不来未免对不住白老爷子大驾光临！”李朝阳淡淡回答，看了看江宁，不由微微皱眉，江宁此时起色很是不正，他不相信江宁对付一个白展飞会这么费事，应该有原因！

　　“既然来了，那么白某有话就直说了，这小子废了我孙子一只胳膊，而且侮辱白家炮拳，这件事情你应该要给个交代！”白敬尧看着江宁冷淡对李朝阳说！

　　李朝阳微微一笑，径直走到江宁身边，拍了拍江宁肩头低声道：“没事吧！”

　　江宁心里微暖，道：“李叔叔，没事！”

　　白敬尧见李朝阳不说话，也不着急，只是看着李朝阳，这是自己的地盘，也是自己的酒店，就算是他李朝阳来了，他也要留下江宁一只胳膊，以解自己心里恶气！

　　“侮辱白家炮拳不见得，至于您孙子那只手，我瞧着也是学艺不精所致，白老这么无礼，不是以为李某真的是任由人随意捏着的软柿子吧！”李朝阳知道事情到了这种地步，求全已经是下策，所以毫不客气的反驳白敬尧！

　　江宁冷眼旁观，他倒是一点也不担心李朝阳应付不来，一个国家特殊组织的总教练，如果应付不来这种事情，简直是笑话！

　　白敬尧眼神阴郁的像是要滴出水来，这么多年还没人敢这么跟他说话。

　　“小辈，就算你义父江献武活着，凭这句话，我就可以教训你！”白敬尧话音刚落，顿时一阵枪声上膛的声音密密麻麻响了起来。

　　一些刀锋队员已经瞄准了场中的李朝阳江宁等人！

　　李朝阳双眼淡淡的看着白敬尧道：“白老真是老糊涂了，竟然会用这种手段对付特战队，我都没想到几年没见白老，白老的脾气越来越大了！”

　　白敬尧怒急反笑，低声道：“老头子活这么大年龄什么阵仗都见过，也不介意将你们这些碍眼的全宰了，然后老头子一人扛下来！”

　　“那白老可以试试的！”李朝阳不疾不徐道，眼神一瞬间明亮的惊人，特战队是个很特殊的组织，哪怕江宁出了事情，李朝阳也只是带着黑熊过来，并没有带太多人手！

　　“哈哈哈，白老何必这么大火气！”就在这时又有几个气度不凡的中年男人从门口走了进来。

　　随着他们的进来，场中的人都是忍不住惊讶起来，今天来的人实在是让人眼花缭乱，而且都是重量级的人士，先是李朝阳，接着竟然是这几位大爷。

　　这三人只有一人穿着西装，另外两人则是军装整齐，看军衔竟然都是中将级。

　　梁岳，朱天玺，赵劲松。

　　这三人之中或许只有朱天玺最为人熟知，全国最大电视台的台长，而且几乎掌管着Z国电视的生杀大权，可以说是当之无愧的传奇人物，而另外两人同样不简单，赵劲松，Z国zq局的副局长，作为Z国老牌的情报组织，zq局虽然被后来居上的特战队冲击，但本身在国际上的影响力同样是响当当的。这里面最默默无闻的梁岳，却也是上京军区的传奇人物，上京军区几乎无人不识！

　　看到三人结伴前来，白敬尧不由皱眉道：“你们也要趟这趟浑水！”

　　而且他心里也奇怪，这三人职业都是相差十万八千里，怎么会一起结伴前来！

　　“看到白老这么大火气，不敢不来啊，小儿说几乎出了人命，不来就晚了！”最先说话的是朱天玺，他长相极为英俊，就算是已经年过四十，仍然是充满男性魅力，此时轻松说来，无形中缓解了紧张气氛！

　　朱天玺说完看着梁岳赵劲松道：“我也没想到在来的路上碰到了这两位老朋友，也算巧了！”

　　众人被他随意口吻说的不由一笑，朱天玺显然是极为善于言辞的。

　　梁岳却是看了眼李朝阳，两人用眼睛简单的打了招呼，然后道：“我也是受到儿子蛊惑来的，几个小辈关系很好，我个人跟江宁这孩子也很有渊源，听说他得罪了白老，这不特意来求情来了！”梁岳长得比较正派，但说话显然也是老练，表达目的的同时并不会刺激白敬尧！

　　赵劲松道：“这可真巧了，我也是我们家那王八犊子给喊来了！”他并没有多说，却表明了立场，看了赵劲松，江宁心里只剩感慨，赵士恒长相已经够凶悍，没想到赵劲松看上去竟是有过之而无不及，果然是其父其子！

　　三人简单表达了意思，众人立时安静了下来。

　　谁都没想到这三人都是跟江宁一条战线的，而且虽然说得很轻巧，但任何人知道，趟了这趟浑水，岂是说说这么轻松。

　　唐小蝶由衷看着赵士恒三人认真鞠了个躬道谢，这三个中年男人显然是赵士恒几人的父亲。

　　梁山急道：“嫂子太见外了，就算我不说，以我父亲跟江老爷子感情，知道了也一定会来的！”

　　赵士恒跟朱骏此时也赶紧道：“没错，没错，我们跟宁哥的关系要是用得着谢就太见外了！”

　　唐小蝶微微笑了笑道：“江宁有你们这些朋友也够了！”

　　“没咱们事了？走吧！”吴少业看了又进来的三人，笑了笑，不着痕迹的领着阿重出了门。

　　“对了，有时间约江宁见一面，不是有个什么摩萨尔很牛吗？！”吴少业还没忘了这事。

　　阿重顿时无语，心想以江宁现在的地位岂会这么容易跟人打拳，少爷这思路真是常人难以企及！不过想归想，他倒是很期待这件事情的发生，毕竟摩萨尔的厉害阿重最为清楚，而江宁的战斗状态也同样让他吃惊！

　　“你们三人是吃定老头子我了！”白敬尧讥笑的看了三人一眼，他知道今天事情注定难办，但说出去的话却不会轻易收回来。

　　李朝阳道：“白老是吃定我们才对，白老刚说要把我们全交代在这，怎么现在又说这话！”

　　白敬尧只是冷笑不怎么说话，他知道今天必须要有个台阶，如果硬碰硬，怕是两败俱伤的局面，不划算！

　　想到这，他不由道：“小辈相争也是常事，虽然他下手重些，但我白家也不是输不起之人！”

　　白展飞一一听爷爷竟然要将这事揭过去，不由急声道：“爷爷，你可不能轻易放人啊，我这手是费在他手上了！”

　　白敬尧瞪了他一眼，道：“但他侮辱白家炮拳的事情直接关系到白家名誉，这点我必须要讨回公道！”

　　“哦，白老爷子想怎么办？”江宁忽然出声道，他不想因为自己的缘故让李朝阳等人难办，所以在白敬尧出声之后顿时接了过来！

　　“哼，只要你接我一记白家炮拳，这事情咱们就算了了！”白敬尧冷冷道。


第四百六十八章 白家炮拳

　　白敬尧话音刚落，顿时引起一阵轩然大波，白家虽然不是武术世家，但武术却也自成一道，特别是白敬尧，几十年前可就是打遍军中的角色，这几十年修养，由外而内，据说已经是即将达到天成之境了！

　　赵劲松几人对视了一眼，彼此眼中都有些犹豫，白敬尧让了一步，但显然更让几人难办，江宁此时气色不好，而且白敬尧身手他们几人了解很深，跟江献武是一个级别的人，让现在的江宁接他一记，怕还真是凶多吉少！

　　李朝阳眼神变换不定，就算是他李朝阳如此自傲，都未必敢说能硬接白家炮拳，要知道这拳主要特点就是攻势猛烈，若是硬接，怕是吃亏极大，而且江宁显然是精气神都损耗严重。

　　“我接了！”江宁冷冷一言截断了所有人想法！

　　“小宁！”李朝阳不由叫了他一声，他没想到江宁如此莽撞就答应，要知道白敬尧老谋深算，如此说话江宁接下了岂不就是跳进了陷阱！

　　江宁却是道：“李叔叔放心，我倒是想知道白老爷子的炮拳怎么个威风！”江宁绝对不是莽撞之人，却是知道若是再拖下去，怕赵朱梁三家跟白家都会成为死敌，这种局面江宁不想看到，至少不想让三家成为白家率先攻击的目标，这三家地位虽然特殊，但绝对比不了权势滔天的白家！

　　人群也不由为江宁此举暗暗称赞，面对白敬尧还能如此傲气不减的人，也唯独江宁了！

　　白展飞脸上喜色顿时大起，看向江宁如同一个死人，他可是见过白敬尧曾经一拳将一颗拳头粗细的树木生生打断，而且白家炮拳也只有在现在的白敬尧手中能发挥出十分之九的作用！在他手上只能是十分之一！

　　白浩然也是看死人一般看着江宁，心道：“真是得来全不费工夫，自己处心积虑除掉江宁，没想到自己爷爷随意几句话就把江宁推上了断头台！”

　　“好，年轻人，果然是不知道天高地厚的！”白敬尧忍不住笑了出来，虽然极淡，但不难看出他脸上得意！

　　江宁却是冷冷看着白敬尧道：“白老，还愣着干什么，出拳吧！”他努力振作精神，倒不是真的信心满满，而是知道自己在这种情况下在精神上再处于下风，那可真是死路一条了，而且他从李朝阳忧虑的眼神里知道，这老头怕不是简单货色。

　　江宁想起了公园里见到的韩逸夫，那老头看上去年龄大了，并没使什么力气，但仅凭巧劲就带的江宁险些栽了跟头，看情形，这白敬尧就算比不上韩逸夫怕也差不多少！

　　白敬尧不由道：“想死，那我就成全你！”

　　人群自动分散，将位置留给了江宁还有白敬尧，李朝阳临走之时跟江宁简单说了几个字，势出如山，白家炮拳，意思是告诉他白家炮拳主要势猛，让他见机行事，不要傻傻的硬碰硬。

　　白展飞也退了下去，临下去之时还得意的看了一眼江宁，他对于这个让他丢进颜面的年轻人现在是又怕又恨，不过没关系，他接了自己爷爷一拳，就算不死也得废掉，当然，在他心里自己爷爷虽然久未出手，但他印象实在太深刻！

　　场中只余下白敬尧跟江宁两人，江宁眼睛严肃，微微苍白的脸色这会似乎也缓缓恢复，渐渐转为红润，但李朝阳看来却是眉头更加皱紧，江宁现在的状态实在太差，此时虽然看上去恢复正常，但李朝阳知道，江宁只是强提精力导致的！

　　白敬尧站立原地，此时脸色也微微肃穆起来。

　　众人眼睛一眨不眨的看着白敬尧，白敬尧的传闻早就被长辈们讲诉给他们听过，所以他们现在能亲自见到白敬尧出手，心情可想而知！

　　咯吱咯吱！一阵怪异的响动从白敬尧脚下响了起来，只见他脚下的大理石地面顿时开始粉碎，白敬尧只穿着布鞋，但这一幕只有在电影上才能出现的镜头不由让他们惊奇的同时心也提了起来！

　　江宁心里虽然吃惊，但知道不是吃惊的时候，所以双眼只是死死看着白敬尧手上渐渐握住的拳头，他所有的一切都只为蓄力，重点还是在拳头之上，如是被他脚下功夫迷惑，江宁怕是不知道怎么死的！

　　两人距离只有短短一米多，可以说只是一瞬间就能达到的距离，所以江宁更是不敢掉以轻心！

　　白敬尧此时脸上开始渐渐有所变化，本来干枯的脸一瞬间像是红润了起来，皮肤似乎也变年轻了很多，当然这只是错觉，但这种错觉让江宁心里压力更大！

　　“呼！”随着白敬尧一口长气吐出，只见他身子顿时朝前跨了一步，只是这一步距离不短，顿时就到了江宁身边，拳头也在此时间不容发的直直出动，速度惊人让很多人都没有看清楚。

　　江宁首当其冲，眼睛似乎有些晕眩，这一拳实在是快到了极限，炮拳炮拳，顾名思义，拳出如炮弹一般迅猛，比起白展飞那一下，岂止是强了十倍。

　　江宁稳定心神，脚下马步已经是最佳状态，只见他随着白敬尧出拳，顿时拳头也是顺势而出，速度同样惊人，隐隐只比白敬尧慢了一线而已，显然真的是选择再次硬接白敬尧这一拳！

　　但一线之差，何止千里！

　　江宁拳头只是刚刚接触白敬尧拳头，竟然有砸到钢铁一般的感觉，他用劲巧妙至极，每当拳头受不住白敬尧猛烈攻势之时，拳头就抖动着卸力，若不是如此，他怕是直接就要承受右手骨折的后果，也亏得他儿时那些特殊训练，现在才不至于不堪一击！但接连卸力三下，却也已经达到了江宁的极限！

　　咬了咬牙，再也退不下去的江宁忽然大喝一声，生生沉住马步，但旋即他就感觉一股巨力袭来，手腕刚直，但身体却是忍不住向后滑了不止一米！

　　众人忍不住惊呼出声，显然江宁这一下退得实在太过诡异，是被生生打出去的！

　　心里一热，到了喉咙的鲜血被他生生咽了下去，而跟白敬尧接触的右手本身已经受了轻伤，此时鲜血淋漓，不知伤势如何！

　　白敬尧脸上一白，他毕竟年龄大了，这种刚烈的拳术他显然也难以自如驾驭，更何况他此次为了对付江宁，完完全全用了十分力气，尽管中途被江宁那种怪异的泄劲手法惊了一下，但旋即江宁就被打的滑出了一米多远，白敬尧有把握，江宁的拳头至少要跟自己孙儿一样！

　　江宁脸上红晕一闪，紧接着晃动了一下手腕，酸麻不堪，而且拳面虽然剧痛，但江宁知道只是皮外伤，倒是自己内脏承受不了如此巨大劲力，受了重伤，他现在勉强站立，已经是强忍着了！

　　“白家炮拳果然厉害！”江宁晃动了一下手腕，脸上不屑至极！

　　白敬尧看了看他活动自如的手，心里不由暗暗一惊，想不到江宁手腕竟然能够承受住自己这么大的劲力，这怎么可能？他心里不敢置信，这一下就算是让李朝阳接，李朝阳都未必能全身而退，而江宁只是个二十多岁的年轻人。

　　白展飞也惊住了，他想不到自己爷爷全力一击竟然被对方接了下来，看样子竟然没有什么太大的事情，这让他怎么接受！

　　众人眼花缭乱，事情虽然发生在短短一瞬间，但是他们都感觉到了那种莫名的压力，此时看江宁还若无其事站在原地，不由双眼都有些亮晶晶的，这男人简直是奇迹，先是李朝阳亲自赶来，接着赵梁朱三家鼎力相助，最后更是力接了一击白敬尧的炮拳，这一切的一切都让江宁在他们心里的印象又一次发生变化！

　　“走！”白敬尧脸上变换几下，紧接着很不甘心的转身离去，他那一记炮拳虽然看似重创了江宁，但江宁中途使出那种怪异的卸力方法也让他极度不适应，而且他年龄偏大，此时已经隐隐有气血不顺的感觉，若是再呆着，怕是要丢大人！

　　白展飞不甘心，但是看白敬尧阴沉如水，顿时不敢说话，老老实实跟着白敬尧走了！

　　江宁等白敬尧走后，这才扶着李朝阳苦笑道：“老东西这么大年龄还这么生猛，险些要我小命！”江宁现在口腔里都是强忍着的一嘴血腥味，此时一说话，嘴角鲜血终于不受控制流了下来，虽然不至于昏阙，但已经站立不稳！

　　李朝阳并没有多说，只是对赵劲松三人抱拳以示感谢，然后赶紧带着江宁往外面，看形势必须得去医院才行了！

　　而赵士恒三人本来是要跟着去的，但看到各自父亲，不由老实的呆在原地等候暴风雨来临！

　　只有唐小蝶匆匆的扶住江宁另一边，大眼睛里泪水早就控制不住。

　　“不玩了，以后再也不要玩了！”她喃喃自语，刚刚一幕幕让她揪心的事情几乎击垮了她，若不是李朝阳等人在，唐小蝶恨不能跑到江宁身前为他遮风挡雨，特别是白敬尧出手的那一瞬间，她有种心如死灰的感觉。唐小蝶虽然不懂武术，但她却懂得什么是危险！

　　江宁柔和的看了她一眼，微微点头，不知道是答应她了，还是示意自己听到唐小蝶说话了。


第四百六十九章 小七

　　事实上江宁在医院躺了三天，整整三天才算是勉强恢复一些气力！

　　白敬尧那一下并没给他太多造成皮外伤，反而是他提气硬抗，伤了五脏。

　　医院是整个上京市乃至全国都属于最好的医院！

　　江宁躺在病床上，百无聊赖，他虽然胸腹还有些隐约疼痛，但强大的恢复能力跟不同于一般人的体格使得他早就没有任何问题，只是医院不准他出院，他也只好随意躺着！

　　这三天内来看他的人一波接着一波，唐小蝶前脚忙完生意，后脚定然是要赶来看看江宁，如不是江宁赶着她去睡觉，她怕是要陪着江宁一起躺在病床上！

　　楮灵本就是个国医圣手，来看过江宁之后却是撇了撇嘴，显然江宁是没有任何问题的，而江宁当时被医生强迫呆在病房里的无奈表情让楮灵心里很是爽快！

　　穿着一身蓝白相间的病服，江宁伸了伸懒腰，已经是早上了！

　　看了看病房里的另一张床，床上躺着一个胸部还在有规律呼吸的女人，一起一伏，显得极为养眼，正是白天夜里奉命守候江宁的安秋水！

　　这女人也实在是累坏了，若不是如此也不可能江宁醒的时候她还能睡得昏昏沉沉！

　　江宁随意看了看她恬静的脸，心理不由嘀咕，这女人不睡着的时候有时候行事凶悍冷酷，没有个女人样，现在一睡着却是看上去顺眼太多了，瞬间安秋水的形象从江宁心里的八十分涨到了九十五分！

　　江宁伸了伸懒腰，然后晃悠着朝外面走去，想散散心，这几日虽然在医院比较乏味，却也是难得的清闲，他若走，医院拦不住，但江宁显然还想再清净两天。

　　他并没有打扰安秋水，就小心的走了出来，累了就歇着吧。

　　外面空气很好，到处都是散步的，或扶着病人，或推着病人，在树荫底下，各自笑着，一时间给人一种很珍惜生命的感觉。

　　江宁独自走到了一颗大树跟前，这树的周边是用东西砌起来的，专门供人坐下休息，此时已经坐了一圈。

　　江宁听着这些人说些家常废话，心情莫名的好了起来，也许自己也需要组建一个家庭了！这是他以前几乎没考虑过的事情。

　　“哥哥，陪我走一盘飞行棋怎么样？”

　　忽然一个四五岁的小孩子往这边走了过来，这小孩子一双眼睛睁得大大的，但头发却是被剃的干干净净，此时小脸虽然苍白，但是却充满生机！看上去虎头虎脑的很是可爱！

　　江宁忍不住心里颤动了一下，莫名其妙的感觉，他眼力跟着楮灵接触久了，自然是知道一些望闻问切的皮毛东西，这小孩子脸色显然是不同于一般人的！

　　江宁忍不住笑了笑，轻声道：“好的！”不知道为何，他感觉自己该做些什么。

　　小男孩小心翼翼拿出飞行棋，然后反复吹了吹地上，等干净了才将棋子摆了上去，一脸的珍惜！

　　两人简单玩了一会，这小鬼飞行棋挺厉害的，而江宁却是个中菜鸟，连输了几盘，把小鬼乐的咯咯直笑！

　　“你家人呢？”江宁看过去这么久，依旧未等到小男孩家人，不由笑着问道。

　　“你说我爸爸啊，他让我在这乖乖等着，他去医院里面了！”小男天真笑笑，显然是个非常听话的孩子。

　　“你叫什么名字？”江宁帮他收起棋子问。

　　“我叫小七！”小男孩回答。

　　江宁知道事情不会如此简单，这么小的孩子被父亲丢在这里，身边没有一个人照看，显然是极为不正常的。

　　“那小七，我问你，你妈妈呢？”江宁见小男孩一直不提自己母亲，不由问道。

　　“妈妈，我没有妈妈啊，都没见过她的！”小七似乎有些伤感，掂了掂脚，努力爬了上来，然后坐在江宁身边！

　　众人看着两人，同样的病号服，坐在一起竟然说不出的和谐！

　　江宁随意摸了摸他被剃的光光的小脑袋。

　　“那你穿着病号服干什么？你看上去这么精神，不像有病的样子嘛！”将随口套话，这世界上每天发生的事情太多，但是碰上了，江宁倒是真不介意帮一下忙！

　　小七听到江宁说他没病，不由笑嘻嘻道：“我也说没病嘛，但爸爸非要我住在医院里，每天还要做哪些吓人的事情，很痛的！”他说到这而显然有些惧怕，大眼睛里露出深深的恐惧！

　　“那你怎么出来了？”江宁温和安慰道。

　　“爸爸说要我在这里等一会，他去里面不知道干什么去了！”小七抬头看了看，并没看到自己爸爸的影子，不由有些失望起来！

　　“知不知道你爸爸在哪，带哥哥去看看！”

　　小七想了想，道：“知道的，是在一个医生叔叔哪儿，那医生叔叔好凶啊！”

　　“那带哥哥过去找你爸爸好不好！”

　　“好吧！”小七点了点头，看了看江宁，像是下定了什么决心一样！

　　江宁随意抱起了他，道：“你给哥哥带路，哥哥抱着你走！”

　　“好！”小七倒真不客气，果真帮江宁指路！也不知道这孩子从小受的是什么教育，看到陌生人会这么信任！

　　背后，一个提着果篮的漂亮女人眼光复杂的看着江宁抱着那孩子渐渐远去，却是没有叫上一声。

　　沈红玉忽然扭头就走，心里一瞬间感觉有些暖洋洋的，她一直以为江宁是个极度冷血的人物，但现在看来显然不是，他抱着那还得表情若是能永远定格该多好。

　　摸了摸眼角，却是有些湿润！

　　刚要上车，忽然一个穿着白色运动装的女人引起了她的注意，她慌忙擦了擦眼角，自然认出了女人是唐小蝶。

　　“你也来了！”唐小蝶跟她打招呼，如果说唐小蝶以前很不喜欢沈红玉的话，现在倒也没理由再对她有偏见，没有她的离开，自己或许永远不可能贴近江宁！

　　沈红玉点了点头，眼光复杂的看着唐小蝶，就是这个女人，让她跟江宁的感情再也难以破镜重圆，但她心里也同样没有恨，这是个很好的女人，江宁有了她应该也是一种幸运，至少比自己要好！沈红玉心里想着，却是转身就钻进了车子里！

　　“再见！对了，这果篮你顺便给他！”沈红玉将果篮从车窗里递了过来。

　　唐小蝶接过，看着车子渐渐远去，有些呆愣的看着沈红玉离去的车身！

　　“小姐！”郭建看着唐小蝶不由自主提醒她，江宁现在身份特殊，街头似乎很不安全！

　　唐小蝶点了点头，示意自己听到了，然后就往医院里走去！

　　安秋水睁开眼睛，下意识就看向江宁床位，见床位空了，她心里也并不着急，太阳洒在脸上，让她遮住了眼睛，这几天难得的平静生活让安秋水有种退隐的冲动！

　　想到江宁整夜整夜的用语言调戏着自己，安秋水不由发自肺腑的笑笑，江宁那家伙每到夜里，也不知道哪儿来的这么多话，总之听的安秋水都是不知不觉就睡了过去，以至于第二天不能按时起来，生物钟在这里似乎没有作用了！

　　带着小七来到一个门口！

　　江宁抬头看了看，门上挂着“刘主任办公室”几个字！

　　门里似乎有隐隐的吵闹声音！

　　“刘主任，我说了钱我明天一定会给你准备好，你就让孩子接着住下吧，我杜峰这辈子没求过人，算我求你了好吗？孩子才五岁，五岁！”

　　这声音有些嘶哑，其中急迫江宁却是感觉的出来，而且这声音似乎有些熟悉，江宁好像在哪儿听到过！

　　怀中的小七挣扎着要下来，江宁随意松手将他放了下来！

　　他慌忙跑进了办公室，抓着杜峰的手：“爸爸，我没病，我没病，我不要呆在这儿！”

　　杜峰转过脸，是一张大约三十岁的脸，但此时看上去却是犹如四十岁的样子，鼻挺唇厚，看的出来，从长相看来，是一个男子汉！

　　江宁却是看着这张脸，心里五味陈杂，不知道该说什么？

　　他听到杜峰这两个字的时候心里就已经隐隐有些猜测，如今见到这人容貌，顿时一段尘封的记忆涌了上来。

　　“你怎么来了，不是让你在那边等着吗！”杜峰责备看着小七！

　　“这个哥哥带我来的！”小七指了指江宁！

　　杜峰下意识回头去看，稍微发愣，却掩不住目光里的愤恨跟复杂。

　　两人对视良久！

　　江宁有些犹豫张嘴道：“想不到能在这儿遇见你！”说完指了指小七道：“这是你儿子？”

　　杜峰道：“我也没想到能在这儿碰见你，如果有选择，不见面那是最好了！”

　　“咱们走吧，小七！”杜峰抱起小七，不知道为什么，忽然起步就要走，似乎很怕跟江宁呆在一起，他怕，怕这个昔日共同进入竞技场的人嘲笑自己。

　　江宁看了看他的手，抱着小七的时候明显有些颤抖起来，显然一双手还是没有恢复！

　　“你可以走的，但孩子怎么办？不在这儿住院的话，你以为全Z国还有哪一家医院能看这种病！”江宁忽然转过头看着他背影道。

　　杜峰脚下一顿，想继续离开，但看着自己怀里乖巧的男孩，他眼泪忍不住掉了下来，没什么比自己孩子需要治疗的时候而他却拿不出钱来更让人痛苦的事情了，特别是杜峰这种生性高傲的人！

　　刘主任本来见突然进来了一个人，刚要赶他出去，忽然眼前一亮，显然认出了江宁！

　　他不由慌忙起身，脸上赔笑道：“江公子来了，这几天恢复的怎么样？”

　　江宁随意看了刘主任一眼，道：“刘主任，虽然要向钱看，但医德总归要有些，而且这孩子这种病我记得在咱们国家是可以免费治疗的吧！”

　　刘主任看江宁好像认识这父子，顿时额头上冷汗落了下来，有些结巴道：“江，江公子，您是有所，有所不知，这是上面定下来的规矩，我也只是个执行者，没办法啊！”

　　说完他像是下定了什么决心，道：“不过既然是江公子的朋友，那就算是我刘某人垫款对这孩子进行治疗，我都没有任何意见！”

　　“给他找间最好的病房，好好照看，钱我一会让人给你们送来！”江宁不冷不热的回了一句，这种人虽然没什么过错，但那种冷漠让江宁很不习惯！

　　小七双眼晶亮，似乎在想，为什么这个哥哥跟爸爸待遇不一样！

　　杜峰却脸色复杂的看着江宁，他清楚知道，只要有江宁出面，他的孩子就有救了，至少可以常年住在这里，看不看的好，他至少心里会舒服些！

　　这时候刘主任喊来一个护士安排了一番，护士顿时热心的看着小七笑着说：“小朋友，跟阿姨走吧！”

　　小七看了看杜峰，又看了看江宁，杜峰缓缓的点头，小七虽然不情愿，但还是跟着护士走了！

　　江宁看他有些依依不舍的身影，对杜峰道：“有没有兴趣出去聊聊！”

　　杜峰默不作声点了点头。

　　江宁心里一阵感慨，如果不是一张脸，那么杜峰已经变得让他认不出来一点了，脾气跟以前竞技场的张扬跋扈变得判若两人！

　　在江宁之前，杜峰是竞技场当之无愧的金鹰，但江宁之后，两人迫于无奈交手，杜峰的这双手就是江宁废了的，杜峰也因此退出了竞技场，想不到现在会变成这样。

　　“对不起！”两人走到僻静处，江宁忽然说了一声。

　　杜峰复杂的看着他道：“有些事情迫于无奈，我也没怪过你，更何况遇到你算是好的了，我杀了这么多人，也从没想到自己会有什么好后果，等别人来跟我交手，我想当初我可能不会只废了一双手！那样这孩子自己一个人在这世上怎么生活？”杜峰似乎有些不敢想象留下小七一个人他该怎么办。

　　“谢谢！”杜峰忽然跪了下去，这是他不得不跪的人，小七有最好的条件治疗，他才会有康复的可能。

　　江宁用手扶起了他，笑道：“谢什么，你这样我反而惭愧的厉害，能把小七治好，也算是了了我当初的一个罪孽，更何况都是缘分使然，我第一眼看小七就感觉熟悉，没想到竟然是你儿子！”

　　“还能开车吗？”江宁看着杜峰，这不是一个能接受施舍的人，江宁唯一能做的就是帮他找一份像样的工作。

　　“还行，手虽然废了，但方向盘还转的动！”

　　“那帮我开车吧，除了接送我办些事情之外，你晚上时间很多，可以随时来看你儿子！”江宁道。

　　杜峰愣了愣，然后沉默的点了点头，他现在双臂做不了太吃力的事情，但一些他能做的事情，一个月工资却连小七三天住院费都不到，所以他没有丝毫办法。

　　“去看一下你儿子吧，什么时候要上班，给我电话！”江宁把自己手机号码留给了他！

　　“好！”杜峰干净利落的转头就走，有些感激并不一定非要写在脸上！

　　“他是谁啊？”就在这时，唐小蝶忽然从江宁身后道。

　　唐小蝶一身白色运动装，清丽的脸上充满朝气活力，乌黑柔滑的头发被她随意扎了起来，说不出来的自然。

　　江宁一把抓住了唐小蝶的手，笑道：“一个朋友，我未来的司机！”

　　唐小蝶也没有多问，用手摸了摸江宁胸口问：“还疼不疼！”

　　江宁捏了捏她小脸，看郭建如木头一样杵在那里，顿时瞪了他一眼，郭建尴尬的笑了笑，然后转身不知道去了哪里！

　　唐小蝶脸上一红，道：“用不用这么明显！”

　　江宁跟她逗趣了一会，忽然趴在唐小蝶耳边道：“等我出院了咱们要个孩子吧，好不好，小蝶！”

　　“孩子！”唐小蝶不敢确定的看着江宁。

　　“对啊，要个孩子，你不高兴啊！”江宁假装生气。

　　唐小蝶脸上先是一红，紧接着满脸欣喜道：“我当然高兴，我也早想要个孩子了，但怕你不高兴而已！”唐小蝶此时心里确实因为江宁这句简单而随意的话真心开心起来，当一个男人诚心诚意的想跟一个女人要个孩子的时候，这对于一直喜欢这个男人的女人来说是最幸福的事情。

　　江宁见唐小蝶久久还未平息激动，不由没出息的看了唐小蝶一眼道：“要不要这么高兴！”

　　“用你管啊！”唐小蝶憧憬不已，显然还没从那之中的气氛脱离出来！

　　“还敢顶嘴！”江宁顿时笑着把唐小蝶拦腰抱起，然后狠狠的亲了她一下，吓得唐小蝶慌忙道：“别有人过来了！”

　　唔！

　　只是她话未说完就被江宁堵住了小嘴。

　　“谁看到男女亲热都要回避的，不然不怕长针眼呐！”

　　良久……

　　两人才缓过气来，唐小蝶整理了一下被江宁弄乱的衣服，白了他一眼道：“刚刚我看到沈红玉来了，不知道为什么没进来，将一篮水果让我转交给你！”

　　江宁脸上顿时微微复杂，他还记得这女人被自己随意弄倒在地上之后一脸的惊慌样，当时若不是沈红玉，自己怕是真的要杀了白展飞，说起来自己还得谢谢她。

　　“对了，你不是让我帮你找心理医生吗？我找到一个，你什么时候有时间，我帮你约她！”唐小蝶道，她说完还有些奇怪，不知道江宁为什么要找心理医生。

　　“不说这个先，对了小蝶，身上有没有带钱？”江宁问道。

　　“多少？”

　　“十多万吧！”

　　唐小蝶白了江宁一眼：“我以为你要做什么投资的，十多万倒是没带，我让郭建回去取！”

　　唐小蝶没习惯挎各种包包，所以也是没带什么钱，拿出在手腕上晃悠的手机，唐小蝶给郭建打了个电话！

　　“顺便直接让他送到303病房，就说这是提前预支的工资！”江宁又吩咐了一声，唐小蝶电话里不由重复了一下江宁的话！

　　“咦，怎么没见秋水姐！”唐小蝶几乎每次都会见到安秋水的，现在见只是江宁一人，不由有些惊讶道。

　　“睡着了，没醒，我也没叫她！”江宁想到那个每天被自己折腾到快要崩溃的女人，不由笑了起来，江宁晚上有时候会失眠，安秋水却是保持基本睡眠习惯了，没少被江宁折腾！

　　唐小蝶见他想笑，不由责怪道：“人家每天尽心尽力当你保镖，别没事难为人家！”

　　江宁随意将话题绕开，道：“对了，我明天出院！”

　　唐小蝶惊讶道：“不行，不是说还要住两天吗！”

　　江宁随意舒展了一下身子道：“没事了！”


第四百七十章 叶孤心的地盘

　　“喂！”江宁接起电话！他昨天刚出院，今天顺便来公司看看，此时正在唐小蝶办公室中，杜峰那边的事情他已经解决了，所以他心情难得轻松下来，杜峰算是他心里一个很久远的歉意对象！

　　“江少爷，有没有兴趣来喝一杯！”

　　电话那边的声音很陌生，而且江宁的电话不是熟人几乎没人知道！

　　他此时正在唐小蝶办公室内，唐小蝶在一旁处理文件！

　　“你是什么人？”江宁问道。

　　“江少爷，我现在就在你楼下！”对方并没回答江宁的话，反而说道。

　　江宁走到落地窗前，果然看到一辆黑色车子在楼下，而且车窗内一只手伸了出来朝自己挥了挥！

　　江宁眉头顿时皱起，道：“没兴趣！”说完挂断了电话，他讨厌神神秘秘的人，好像自己一切都在对方预料之中似得。

　　唐小蝶不由抬起头，疑惑看着江宁道：“怎么，有事情？”

　　“没事，碰到个比较无聊的人！”江宁笑了笑，然后走到唐小蝶身后，随意从后面抱住了唐小蝶，手上习惯性的抓住了唐小蝶胸前柔软坚挺的两团，衣服较薄，手感很好！

　　唐小蝶脸上一红，下意识看向办公室门，不由道：“门没关，被人看到不好！”她身子也不知道为何，只要一被江宁碰上，顿时整个人就像是没了骨头，只想靠在身后椅子上，而且江宁本来正正经经的，突然兴起的心思让唐小蝶有些没有心理准备！

　　江宁隔着衣服把玩了会，感觉很不过瘾，贪婪的手掌渐渐往唐小蝶衣服内钻去！

　　似乎知道唐小蝶的顾虑，道：“门锁上了！”

　　唐小蝶虽然经常跟江宁在一起，但在办公室内唐小蝶还是第一次，一时间有些心理紧张，同时还伴着些异样的刺激，让她感觉很新鲜！

　　“你说想要个孩子？就在这么？”唐小蝶勾住江宁低下来的颈部，双眼柔柔的看着江宁。

　　江宁看唐小蝶白净的脸上染上几点红晕，顿时眼前一亮，道：“在这儿也不错的！”

　　就在这时，电话又响了起来，顿时打断了江宁所有兴致。

　　“接电话啦！”唐小蝶趁机摆脱江宁怀抱，笑着说：“我去帮你弄杯咖啡！”说完一溜烟的就从办公室跑了出去。

　　江宁脸上不觉微笑，办公室里自然有咖啡，但唐小蝶却从这跑了出去，显然是让江宁办正事。

　　还是同一个号码，江宁不由接了起来，也不说话，等着对方说话！

　　“江少爷，咱们可是在白浩然酒会上见过的，江少爷这点脸都不赏！”对方说话很轻松惬意，还隐约有几分笑意。

　　江宁却简单考虑了一下，酒会上似乎都不是普通人，见一面似乎也没什么，而且对方打了两个电话，显然是比较有诚意的，自己不去反而无形中得罪了一个人！

　　“唔！”唐小蝶走进莫言办公室，随意坐在了莫言对面！

　　莫言还是没怎么变化，皮肤依然是好的惊人，此时她正低头整理文案，鬓角几根发丝垂了下来，很有韵味！

　　见唐小蝶急急忙忙进来，莫言抬头莞尔一笑道：“怎么，你家那位又欺负你了！”唐小蝶脸上隐约还有红晕，莫言开玩笑道。

　　“哪啊，进来找你聊聊天不行吗？”这公司莫言是执行总裁，而唐小蝶却是副总裁，这也是因为莫言是典型的工作狂一般的人物，江宁将事情交给她倒也放心！

　　莫言放下文件，拿下眼镜，揉了揉眼角道：“苦命啊，一毕业就被你们夫妻联手剥削，现在你更是甩手当了老板娘，可怜我被你们两人折腾的都老了几岁！”

　　唐小蝶嘿嘿笑道：“少来了，这不是你想要的生活么！”说完走到莫言身后主动帮她捏起了肩头，两人大学之时就是很好的闺蜜，大学之后就一起在江宁公司里帮忙，不短的一段时间磨练，并没有让两人感情变淡，反而是更加亲密了。

　　“得得，你赶紧停下，被江老板看到又以为我剥削你！”莫言笑着让唐小蝶离开，她这一两年成熟了太多，加上本来就很有大姐气势，现在更是她说一没人会说二，在公司里也早就有了冷面女王的称号，当然那只是为了保持总裁威严。

　　“哎，你们要孩子的事怎么样？！”莫言关心问道，她跟唐小蝶算是无话不谈的那种。

　　“哪有这么快啊！”唐小蝶无语的白了她一眼，她记得前天才跟莫言说过这件事。

　　“作为好姐妹，我能问你件事情吗？”莫言笑眯眯的看着唐小蝶！

　　唐小蝶点头道：“随便问，能说的就说，不能说的就不谈！”

　　“万一你怀孕了，准备怎么办？结婚还是就这种关系继续维持着！”莫言关心问道，很显然的是为唐小蝶考虑，江宁那家伙在外面不知道有几个女人，而唐小蝶不知道是傻还是什么缘故，都是充耳不闻！

　　“结婚证也只是一张纸而已，什么都听他的就好了！”唐小蝶理所应当！

　　“傻！”莫言白了她一眼，知道跟她讨论这个一定没什么结果，但她还是讨论了！

　　“我得回去看看！”唐小蝶出来了一会，要回自己办公室！

　　莫言无语的看着自己好姐妹，花痴都没见过这么花痴的，但想想又有些羡慕，自己从大学到现在，貌似想发痴也没碰到让自己发痴的对象，真是非常让人低落！

　　唐小蝶刚要走，忽然江宁从外面打开门走了进来！

　　莫言无语看着江宁道：“麻烦再进来一定敲门好不好！”说完她自己倒是笑了，说起来自己这老板兼朋友还真是极品，不拘小节到了极点，以至于每次他进来都是把莫言吓了一跳！

　　“下次注意！”江宁随意回了一句，然后道：“小蝶，一会我有事出去一趟，下班打电话给我，我来接你！”

　　唐小蝶点头。

　　莫言打趣道：“江老板不是约了什么美女吧，这会说走就走！”

　　江宁鄙视看了她一眼道：“我是碰到了一个潇洒公子哥，去帮你先看看，行的话通知你，然后约会！”说完已经拉开门走了出去。

　　“我早说让我们家江宁瞅着帮你介绍个男朋友先演练一下经验的，没想到他效率挺高的！”唐小蝶看莫言一脸无语模样，不由笑了起来。

　　莫言却是被江宁简单一句话弄的心里有些波澜起伏，看着江宁背影有些若有所思，她其实一直奇怪江宁脑袋里装的都是什么，虽然自己上京市区域的执行总裁，但很多大的决策其实都是江宁自己搞定的，一些恐怖的业务量也是江宁搞定的，若不是如此，自己就算再厉害，都难以让公司发展的这么快！她自己倒是挺佩服江宁。但这男人偏偏又是一个脾气懒散的主，一周不来公司一趟，若不是唐小蝶在这，他恐怕来都不会来，莫言有很多事情想跟他交流一下，愣是找不到人，只能电话联系！

　　“五少爷，直接说明身份就好了，还用得着打两个电话！”阿重不由有些不爽，自己少爷是什么身份，也未免太看得起江宁了，自己没约出来，他自己又打了个电话！

　　“那多没劲！”吴少业随意耸肩道，知道我的身份还能交朋友吗？

　　“总之我心里不爽！”阿重显然还在为江宁挂了自己电话的事情纠结！

　　“来了！”吴少业打开车窗，然后对着江宁招了招手！

　　江宁今天一身西装皮鞋，显然是公司里的行头，而吴少业也是特意让阿重打听江宁今天的去处，所以才会在这里等着他！

　　看年轻人招手，江宁心里微微惊讶。

　　“竟然会是他？找自己干什么？”他本以为是什么人要找自己，但没想到竟然是吴少业。

　　吴少业，别称五少爷，上京市有名的好人缘，而且最为重要的是他有一个从Z国顶峰上退休下来的爷爷，江汉昭以前给他日记的时候，他从里面看到过吴少业的简单介绍，上面标示的是可以当做友方的人，说起吴家，或许不能说是个家族，但是说起吴少业的四个哥哥，却都是上京市当之无愧的人中之龙，虽然没有吴少业出名，但显然是因为没有吴少业悠闲而已！

　　想到这他心里微微一惊，但并没表现的太过失态，随意打开车门坐了进去。

　　吴少业心里赞许，虽然他人缘好，但大多数人见到他还是习惯卑躬屈膝的，江宁这种表现倒是符合江宁在他心里的形象！

　　“江公子难请啊，还要我们少爷亲自联系！”阿重不客气道。

　　江宁却是微微一笑道：“知道是五少爷找我自然是没话说！”言下之意就是他并不知道是吴少业要找自己！吴少业虽然不简单，而且可以说是上京市第一人，但江宁并不会过多逢迎，这种人是不需要逢迎的，正常相处就好了！

　　“那天我可是看到江兄接了白老头那一记炮拳，对江兄身手很感兴趣，这次要带江兄去个很好玩的地方，不知道江兄有没有兴趣！”吴少业笑眯眯的看着江宁，语气随意的就像是跟江宁是很要好的老朋友。

　　江宁点了点头道：“要是白浩然知道五少爷约我，那可能真要想破脑袋了！”言中之意就是随意吴少业去哪。

　　吴少业示意阿重开车，心里却是对江宁更加感兴趣起来，他以前见过江宁爷爷身手，惊为天人，对继承了江献文所有能耐的江宁自然是极为感兴趣，若是能成为朋友，也是个不错的选择，而且江宁面对自己，言谈举止都很是随意，完全把吴少业的身份放在了一边，这种感觉吴少业也不知道多久没有过了！

　　车中吴少业跟江宁并没有太多话，阿重心里暗暗奇怪，不知道自己这个见谁都表现出一副轻狂话多的毛病怎么这会有些熄火的意思，不过他没敢问，说实话，作为吴少业的保镖，阿重自己对自己的实力本身就是极为自信的，江宁也是第一个打破他自信的人。

　　车子开进了一家豪华的娱乐中心停了下来！

　　吴少业笑眯眯道：“先去放松一下，然后再带你去更好玩的地方，相信你会感兴趣！”

　　说完率先下了车子，阿重自从下了车子，自然而然的警惕起来，显然专业素养非常好！

　　江宁看了看这家娱乐场所，据说是天上人间之后最好的娱乐场所，门前自然是一片气派，金碧辉煌，脚下红毯铺路，门口还站着两个无论长相或是身材都极为养眼的美女。

　　见了吴少业顿时笑道：“五少爷可是很久没来了！”

　　吴少业笑眯眯的在女人胸前弹了弹，轻浮道：“三天而已，想你家少爷了！”

　　女人顿时咯咯直笑，然后看着吴少业身边的江宁，顿时眼前一亮，江宁跟吴少业想必，显然更为吸引女人一些。

　　吴少业也不在意，反而笑道：“怎么，见了帅哥眼睛就转不动了？我这兄弟第一次来这里，下次来就是熟客了！”

　　江宁对这种场合并不陌生，笑了笑，然后跟着吴少业往里面走去，这不是魅力问题，而是身份问题，他敢肯定，如果不是吴少业身份高贵，这些女人一定不会让吴少业碰一手指头，迎宾本来就不是属于随意讨好客人的那种。

　　路过一楼大厅，吴少业带着江宁径直朝三楼走去，一路上莺莺燕燕，男男女女，尽皆会跟吴少业打招呼，显然他是这里的熟客。

　　三楼相对安静了些，刚上来，顿时就有一个身材富态的中年男人一路小跑的赶了过来，道：“五少爷来了也不提前打声招呼，我们也好准备准备！”

　　“对了，白经理，听说你们这儿新来了一批按摩高手，特意带朋友来试试！”吴少业笑眯眯的，满脸都是随意至极的笑容。

　　江宁倒是对这家伙刮目相看，到什么场合就能适应什么场合，让别人不会有丝毫不舒服，有时候是一种境界！

　　“五少爷就是不说，我也准备跟五少爷打声招呼的，日本过来的高手，保证能让五少爷满意！我这就去安排！”白经理说完在前面领路，将两人带到最好的一个房间内，才讨好道：“五少爷稍等，我这就去叫人！”

　　“这，这是什么节奏！”江宁看了看好像是老鸨子一般的白经理，有种进了古代青楼妓院的感觉！

　　“单纯放松下而已，当然你要是想做些什么，那也是可以的！”吴少业暧昧笑笑。

　　江宁也笑了，随意坐在了一旁的真皮沙发上，有个熟门熟路的人安排，他倒是乐得轻松，而且看吴少业的样子，显然找自己不只是玩玩而已，如果没事情，江宁没想到吴少业有什么理由会找自己！

　　而且他对这家娱乐场所的主人开始好奇了起来，连吴少业这种身份的人都会光临，不知道这家娱乐场所背后的主人是谁。

　　“夫人，五少爷来了！”一个手下跑到叶孤心身前低声道。

　　“那你们好好招待！”叶孤心还是没变，一脸清冷，容颜也是没有一点变化，只是脸上多出了几分莫名其妙的轻松，当然这份轻松源自她心里，自从得到那把匕首之后，叶孤心心里就彻底松懈了下来，也同时迷惘了下来，竞技场依旧继续，但却没有以前那么残酷，而且出于爱好，叶孤心开了这家娱乐城，只是单纯的娱乐城而已！

　　“五少爷这次领来了一个朋友好像！”

　　“哦，朋友！”叶孤心不由诧异问了一声，五吴少业虽然性格放得开，朋友遍地，但还没有带朋友来过这里。

　　“是江宁，如果属下没看错的话！”这人小心的看了一眼叶孤心，不由低声道。

　　“那更好，那就找个好女人好好伺候他！”叶孤心双眼莫名其妙的有了几分冷意，江宁这个名字已经被她努力忘掉，但刻在记忆里的那份屈辱却一直没有抹去，而且由于江献文的缘故，叶孤心对江宁少了杀心，但不代表还不记恨！


第四百七十一章 邪念

　　吴少业显然对这种场合极为熟悉，只见他随意脱掉自己衣服，只留下一条平角内裤，懒洋洋的趴在了按摩床上，按摩床很是豪华，并不是普通的长方形，而是椭圆形，上面放置着一些简单而素净的垫子，看上去极为高档优雅！

　　江宁随意看了一眼吴少业身材，笑道：“五少爷身材还真不错！”他并没有介意，吴少业这人显然是自来熟的，或者是以他身份根本就不用考虑跟谁熟不熟！

　　反观阿重却只是站在一旁，负手而立，显得很是敬业！

　　这房间只有两张床，江宁不用问，就知道剩下这张床是给自己准备的，只是他现在多少还有些犹豫，显然吴少业带他来放松来了，但是如果只是放松，他实在是有点不信！

　　“别叫五少爷了，那是外面人叫的，说起来咱们还真有些渊源，你不介意的话叫我五哥就好了！”吴少业笑看着江宁，他今年三十岁，自然是比江宁要大的，而且以自己爷爷跟他爷爷的关系，江宁叫自己一声五哥也不过分！

　　“五哥！”江宁并不纠结于称呼，随意叫了一声，然后开始脱自己衣服。

　　“渍渍，这身板，也不知道是怎么练的，有时间可要教教五哥！”吴少业看江宁脱得同样只剩一条平角裤，脸上有些羡慕，江宁身材确实是极为匀称的，不胖不瘦，而且肌肉恰到好处的微微隆起，不夸张，但视觉效果很棒！

　　“五哥这眼神……咱们两个大老爷们就不用这么暧昧了！”江宁笑道！

　　“给我摸一下，我想看看你肌肉也没怎么凸起，上次那么夸张的肌肉是怎么体现出来的？”吴少业说完果然站了起来，自然而然，他那天是见到江宁光着背脊扁白展飞的样子了，肌肉虬结，视觉效果堪称震撼，所以见到江宁脱衣服之时并没这么夸张，不由有些好奇！

　　江宁满头冷汗，心想这吴少业不是个基佬吧，不过他表现的如此自然，江宁倒是不好说什么。

　　所幸吴少业只是简单的摸了一下江宁手臂处，有些诧异道：“没想象的这么硬，奇怪！”

　　江宁见他离去，不由松了口气，被一个不算熟悉的男人摸，实在是感觉不怎么好，虽然他对吴少业挺有好感！

　　听他说话，江宁也不解释，只是随意握了握拳头，他本来看似毫无异样的手臂顿时肌肉绷起，让吴少业看的眼睛有些发亮，连连道：“你得教我你是怎么练出来的，你教了我，你就是我真正的朋友了！”

　　江宁松开拳头，心里暗暗想笑，练到这种程度谈何容易，这是他日复一日经过打斗自然而然形成的肌肉，而且这种状态还是他脱离竞技场很久以后不经常打斗的状态！

　　“五哥，也不是不想教你，只是……很苦，你有把握跑到五千米的时候就差不多可以试着锻炼一下，这东西需要韧性跟时间，我瞧五哥虽然表面上闲着，但想来也是很忙的，这东西远没有泡妞重要，你说对吧，五哥！”

　　吴少业摆了摆手道：“所以我只能是想想而已了，我本来是要问你有没有速成的办法！”

　　江宁这次倒是果断摇头，他渐渐放下了心里多出来的很多事情，交往嘛，大多是充满利益性质的，特别是江宁现在的身份，但吴少业需要自己什么他不知道，所以只要防备欠下吴少业人情就好，其它就享受吧！

　　“五哥，我在上京市也呆了不少时间，怎么没听说过这个地方，最近刚开的？”江宁心里奇怪，他确实没注意到这个叫【敦煌】的娱乐场所！而且如此气势非凡，更能吸引吴少业这种人前来，实在是有些匪夷所思的，自己没理由不知道。

　　“是刚开了几个月而已，不接待一般客人，没有会员卡是进不来的，只是我跟老板娘关系还算不错，可以随时带人过来！”吴少业提到老板娘，脸上露出了几分欣赏，只是摇头称赞不已，还有些可惜！

　　“老板娘？”江宁诧异问，没想到开这种场合的还是个女人，不知道什么女人如此有能耐？

　　“你应该认识的？”吴少业神神秘秘一笑，继续道：“这老板娘也是个性啊，若是能陪我一晚，让我禁欲一年我都认了，可惜啊！”吴少业似乎真的感觉有些可惜，耸了耸肩，脸上第一次笑的不是那么灿烂。

　　吴少业看江宁思索，也不点破，转身进浴室洗了个澡，然后包了条浴巾出来后惬意的趴在床上，无比放松！

　　江宁此时心里却想，自己在上京市认识的女人有不少，但是有能力开这种娱乐场所的，而且还是自己所不知道的，除了叶孤心那个女人似乎没有人了，难道真的是她？江宁额头有些冷汗留流了下来，他最近一直在躲叶孤心，也知道这女人有杀了自己的心思，没想到被吴少业给带进了她开的场子里，这简直就是冤家路窄！

　　“怎么，兄弟有什么别扭的地方！”吴少业笑的诡异，看着江宁。他消息多灵通，虽然不知道江宁跟叶孤心在竞技场发生了什么事情，但至少知道叶孤心跟江宁现在关系不融洽，至少两人从未在公共场合打过半个招呼，这显然是极为奇怪的！

　　江宁摇头，心想这么久了，这女人心里怨气也去的差不多了，想来应该不会再跟自己计较，反正不是说两清了吗？

　　想到这，江宁也懒得再想，也是进浴室去冲一下！

　　两人正有一句没一句的闲聊，忽然几个穿着白色丝质纱衣的女人摇曳的往这边走了过来，五六个人，个个容貌都是极为靓丽，说是千里挑一并不奇怪，无论身材或者是长相，而且纱衣里若隐若现的，不断露出里面雪白的肌肤，无疑对男人刺激很大，但一些重要部位却是恰到好处的遮住，显然是穿了一些特殊内衣的。

　　江宁不知道这是什么阵仗，只是看到白经理一脸笑呵呵的看着两人道：“五少爷和这位公子看着顺眼的随意选，当然他们都留着也没问题！”

　　吴少业笑着道：“老白啊，你知道这儿的规矩，特意弄一群这么性感的妹妹过来，不是让我坏规矩吧！”

　　“规矩？”江宁不由问。

　　“就是能看能摸不能上的规矩，这些女人都是雏，但也只是叶老板弄得噱头，破了一个妹子的身，付出的代价可不少！”吴少业想到这规矩不由有些心理暗暗不爽，也不知道什么狗屁规矩，但由于事先这规矩早就订好，所以也没人会冒着得罪叶孤心的风险去坏了规矩，就算是他吴少业，也不想因为这点事得罪一个这么强大的女人！

　　“五少爷什么阵仗没见过，这几个妹子下手都比较靠谱，保证只会让五少爷舒坦，不会把五少爷带偏的！”白经理知道吴少业喜欢开玩笑，笑着回答！

　　“你说来了两个日本妞，哪两个！”吴少业看着眼前五位美女道。

　　“嗨！五少爷，江少爷好！”两个个子不算太高，只有一米六多左右的美女出来毕恭毕敬的行了个礼，然后用生硬清脆的Z国话打招呼！

　　“还会说中文，这个有趣了！”吴少业笑道。

　　“兄弟，你先选！”吴少业随意对江宁道。

　　江宁注意到吴少业对这两个日本妞很感兴趣，随意指了指一个身材比较高挑的Z国美女，也是这里面最漂亮的一个道：“就她吧！”显然他就只要一个，而且江宁刚刚听吴少业说这儿规矩之时，心里虽然没什么压力，但他倒真的会收敛些，想着选个顺眼的女人，陪吴少业说会话，然后按摩走人就好了！

　　江宁选的那个女人大约二十二三岁，五官极为漂亮，而且身材也是上上等，特别是一双大眼睛，像是会说话一般，看到江宁选她，她眼睛顿时有些复杂的转了转，当然，任何人都没注意到。

　　吴少业也没在意江宁只选了一个，指着那两个日本女人道：“这俩留下，剩下的老白你还给领走吧！”

　　白经理点头，顿时跟阿重打了声招呼，阿重心不甘情不愿的跟了出去，显然继续呆在这房间内有扫兴的嫌疑！而且他其实也不担心叶孤心手下的人会对吴少业造成什么伤害！

　　等所有人出去，只剩下吴少业跟江宁两人还有几个美女的时候，吴少业顿时懒洋洋趴在床上，叶孤心的打出的招牌就是这些女人都是处女，而且是只能看不能吃的处女，虽然惹得无数人心里痒痒，但也恰恰就是这样，紧紧抓住了男人猎奇的心思。

　　所以吴少业其实就是来单纯享受按摩的，虽然他看上去就像是个嫖客。

　　床比较大，这两个女人自然而然的就脱了鞋子跪坐在了床上，之所以穿的如此清凉，也是在表明这几个女人都是刚洗过澡。

　　吴少业身上的浴巾被解开，一个轻柔的白色柔滑的料子垫在了吴少业背上，加上空调温度合适，极为舒适，与此同时两个女人手上有节奏的开始敲打起来！

　　两个日本女人的手法很是怪异，但吴少业见多识广，所以不至于呻吟出声，但他却是饶有兴致的用一些熟练的中文挑逗这两个中文并不是太好的日本女人！

　　至于江宁这边则是情况差不多，只是这女人在将东西垫在江宁背上之后，轻柔的问了几句江宁有什么需要，在得到回答之后就开始帮江宁按摩。

　　这女人身上味道很特殊，很像是香奈儿中一款—午夜邂逅，但明显味道上显得更加刺激，而且这女人就在江宁身边，微微俯身，江宁不用刻意去看，就能看到这女人纱衣里胸部的大致轮廓，浑圆挺翘，看上去弹性十足！

　　而且这女人手上功夫极为高超，并不是一般的按摩手法，更多的则更像是有力度的抚摸，手掌到处，似乎是有魔力，那一片的肌肤都有些不适应的起了很多小疙瘩，而且这还是隔着一层薄布之后的效果！

　　江宁忍不住微微闭上眼睛，静静享受着，如此怪异的按摩手法他第一次遇见，所带来的后果就是江宁生理上自然而然的反应，但被江宁有意识的压制了下去，吴少业显得无比自然，自己总归不能太过丢人，而且自江宁知道这地方是叶孤心的地盘，还有那狗屁规矩，江宁在这里已经不是享受了，而是应付一段时间，赶紧离开这里！

　　“兄弟，爽不爽！”吴少业看着江宁，笑着说话，身上两个女人不间断的动作让吴少业变得更加惬意，说话就像是梦呓一般！

　　江宁笑着回应一声，却不如吴少业来的轻松，不知道为何，自己身上的女人不时的撩拨动作让江宁已经感觉有些不对，而且她身上的香水似乎有些催情的效果，让男人闻了下意识就会产生绮念，江宁现在心里已经有些即将控制不住自己脱缰的情欲！

　　“叫什么？”江宁很舒服的问身上这个女人的名字，想靠这个暂时转移精神！

　　“我叫李梦！”女人似乎没想到江宁会问他，眼里微微怪异了一下，然后柔柔回答，显得很是乖巧文静，不像是按摩女，反倒像是一个大学生一样羞涩！

　　李梦早就注意到了江宁色迷迷看向自己胸口的眼神，心里微微有些轻视，本来她以为让叶老板特意交代的男人会是什么厉害角色，现在看来跟一般男人没什么不一样，低俗而普通！她算的上是叶孤心特意给江宁准备的女人，就算江宁不选她，一旁的白经理也有办法将自己安排给江宁！

　　江宁似乎并没什么察觉，不时的溢出几声情不自禁的舒缓情绪的声音，让李梦脸上笑得更为乖巧！

　　渐渐的，李梦不知道什么时候已经从江宁身边坐了起来，身子微微贴住了江宁，一双翘乳不时的会不小心碰到江宁背脊，看似漫不经心的碰撞，恰恰带来最强烈的感受，江宁身下不觉有了些反应！

　　李梦眼睛更加亮了，手上不经意的就滑遍了江宁身上任何一个角落！

　　江宁心里暗骂一声妖精，虽然不知道这女人是什么目的，但显然对自己是特殊照顾的，而且自己旁边还有个吴少业，他有些事情还不能表现的太过明显，否则岂不是让吴少业嘲笑！

　　下身不自觉的反应让江宁感觉趴在那儿有些不舒服，但他并没说话，他还真不习惯跟另外一个男人一起按摩，而且反应还是这么强烈的情况下！

　　李梦的手并不止在江宁背上来回滑动，反而是轻柔的钻进了江宁的浴巾里，随意且自然的就把江宁浴巾解开。

　　江宁里面穿的还有平角裤，所以并没什么尴尬的，但这女人显然并不善罢甘休，一双手不经意间老是撩拨江宁，而且所按摩的地方按照江宁对身体的了解程度来说，都是一个男人极为敏感的地方，江宁敢说，若是换了一个男人，被这女人几下撩拨，保证晕乎乎的，这种过分的专业水准让江宁下意识冷笑起来！

　　“高手但同时也是生手！”江宁心里暗暗思忖。

　　李梦看到江宁反应越来越大，眼睛也越是轻视，身体不自觉的完完全全贴在了江宁身上，手上试探着把江宁翻转了过来！对于有可能会失去身体，在李梦看来这就是职业的一部分，和难以抗拒叶孤心的一部分，所以李梦虽然不情愿，但是表现的全心全意！

　　江宁倒是随着平躺了过来，李梦随意就正坐在他跨上！

　　两人下身似乎毫无间隙的结合在了一起，李梦脸上不着痕迹的闪过几分不适，但旋即就用小手在江宁胸部缓缓按压着，臀部生涩的微微扭动。

　　她白色纱衣下面是同色的丁字裤，虽然有了一层薄薄的布料相隔，但有几乎等于无！

　　而且江宁的那东西顶在自己腹下的感觉让李梦不由自主的有了些反应，下身隐隐潮湿了起来，这该死的反应让李梦心里有些微乱，她还从未帮人做过如此亲密的按摩，但是想到叶孤心的吩咐，她还是咬了咬牙！

　　江宁却是感觉自己径直的顶在了身上女人最柔软的地方，他禁不住的挺了挺身体，以便找到更合适舒服的位置，看着身上女人顿时忍不住的脸上微微有红晕闪过，江宁心里暗笑，这女人不知道是真雏还是假雏，身体反应如此之大，但手上功夫却是如此高超，简直是两个极端跟矛盾的结合！

　　李梦却是在察觉自己身体反应之后非但没有收敛，反而是缓缓伏下了身子，一双大眼睛迷蒙的看着江宁，胸前微微俯下，在江宁胸口缓缓蹭动着，手上却是止不住的慢慢爬上了江宁的小腹，而且毫不犹豫的就抓住了江宁的火热，缓缓抚摸起来，动作轻柔自然，她心里却是蹦蹦直跳，虽然见过很多次男人硬起来的样子，但真正抓到手里还是第一次！

　　“这臭男人怎么这么能忍！”李梦却也是不得已才决定如此做的，她本来以为江宁早就会忍不住的动手动脚，没想到一段时间下来自己反倒是自己隐隐感觉狼狈，她现在心里已经恨死了江宁，她本来以为任务很容易就会完成，就算是上床也只是速战速决，但显然没想到自己会有失手的可能。

　　“先生，中间有帘子可以拉上的，很厚，什么都看不到！”李梦不由的轻声趴在江宁耳边耳语，温温的，让江宁耳朵极为舒服，挑逗意味再明显不过！

　　江宁看了一眼吴少业，他已经闭上了眼睛，不确定是不是睡着了，江宁也不再在乎这些，双眼有些火热的看着李梦道：“你可以去拉上的！”

　　李梦羞怯的看了江宁一眼，转过身子，似乎有千般不舍的拉上了帘子，光线顿时微暗，这帘子是极为厚实的，拉上以后什么都看不到！

　　江宁心里暗道这儿设计精妙，正想着，李梦却已经走了过来，她似乎有些情动，顿时伏在了江宁身边，接着抓住了江宁下面，缓缓轻柔的套弄了起来！

　　江宁心里欲望涌动，眼前女人实在是个妖精，让人难以忍受的妖精，特别是在那种特殊香水的刺激下这感觉来的更为强烈了些！

　　李梦却是更加的肆无忌惮，抬头眼神如水的看着江宁，由于跪伏着，江宁能清晰的从她颈部直接看到她下身，整个身体瞬间就被江宁尽收眼底，这女人不知道什么时候，上身的胸衣松开了，两点樱红顿时颤巍巍的随着摇动，颜色漂亮较小的乳晕顿时被江宁全部看在眼里！

　　李梦似乎察觉到了江宁那种怪异看向自己的目光，这男人目光看到哪儿李梦似乎有所察觉，心里一阵阵异样的感觉传来，心想自己几乎被这家伙看个通透，但他怎么还能没什么动作，难道自己吸引力不够？李梦心里复杂至极，一方面却是希望江宁不要有反应，一方面却是希望江宁反应越大越好！

　　感觉了一下时间，转眼间已经快要过去半个小时，李梦心里不由暗暗着急，脸上一愣，像是下定了什么决心，低下头从胸部开始一寸寸吻在江宁身上每一个地方，顺着胸部下移，划过小腹，看了一眼江宁内裤下面的隆起，李梦强忍着心里那种极端怪异的感觉，然后缓缓试探着亲了一下，见江宁似乎反应不小，李梦心里隐约有几分不成功便成仁的想法，隔着内裤微微探出了舌头，手上已经钻进了江宁内裤里面，紧紧握住了江宁！

　　江宁确实心里兴奋的几乎把持不住，这若是在一个单间，江宁保不准就要毫不犹豫的上了这女人，但自己是跟吴少业一个房间的，虽然中间有一层隔膜挡着，但这感觉无疑是很别扭的，而且江宁跟吴少业不熟。

　　李梦似乎很是犹豫，但只是片刻，就决定要使劲浑身解数也要让江宁失控，想到这她不由拉下江宁内裤，不着痕迹闭着眼睛就朝那有些炙热的东西用舌头试探着探了过去！

　　眼看这女人就要彻底解放自己内裤，江宁忽然抓着她手臂一把将她压在了身下。

　　女人顿时张着小嘴，有一瞬间想要惊呼，但显然被强忍着了，她本身就心里极为紧张做些最羞耻的事情，哪儿会想到江宁会突然把她带在身下！


第四百七十二章 跑路

　　她刚要继续表现她的温柔，忽然察觉江宁脸色有些诡异！

　　“想玩是么？我陪你玩！”江宁笑看着李梦，忽然说了一声！

　　李梦不由自主的打了个寒颤，强笑道：“先生，我不知道你什么意思？”

　　江宁抓住了她胸口不小的乳峰，顿时毫无顾忌的揉动起来，那种绝妙的手感让江宁并没有丝毫心里变化，他知道眼前女人上不得，至少在这地方上不得。

　　李梦顿时有些惊慌，江宁似乎是看出了什么？但这男人为什么这么没品，怎么还抓着自己哪里？而且还揉啊揉，当是揉面团吗，而且力道很重，有些疼痛。但带来的另一种感觉也格外强烈，胸口似乎有种异样的酥麻，感觉像电流一样瞬间蔓延至全身上下每一处，李梦小嘴微张，不受控制的喘着细气，她想挣扎，却没有一丝力气。

　　“放，放开我！”李梦娇喘着好没力度的说了一句！

　　江宁眼神邪意凛然，手上忽然极为熟练的从纱裙探了进去，将手放在了她还未有人触碰过的地方，而且并没有罢休的痕迹，反而是将她丁字裤随意拨了开……

　　李梦浑身娇颤着，她还从未受到过这种刺激，一时间脸上满满的全是红润跟微微的不知所措，就是这种感觉吗？好讨厌啊，怎么会有这么多水分从身体里流失……

　　那种异样而微妙的感觉无疑让李梦发自内心的颤抖，本是应该非常讨厌这个男人，但不知为何，李梦隐约喜欢上了这种感觉！

　　她此时也不再挣扎，反而含情脉脉的看着江宁，期待江宁接下来的动作，她是真真正正的处女，但此次任务却是让江宁帮她破了身子！既然如此，她为什么要落在下风这么多！

　　“对了，如果我上了你，规矩是什么？”江宁忽然轻声道，看身下这女人模样，江宁一看便知是没有丝毫经验，所有的老练行为都是仅止于按摩而已，所以正是这样，江宁才不会继续挑逗玩弄她，只是还治其人之身而已，谁让她刚刚占了自己如此多的便宜？

　　李梦还未从情欲中反应过来，顿时下意识道：“以前倒是有一个，强迫我们姐妹，结果被打断了……”她话没说完就反应了过来，忽然惊骇的捂着小嘴看着江宁，是真的恐惧，一瞬间的情欲全部消散，她没想到自己自以为是的魅力在江宁心里显然算不上什么，而且好像事情全部都在江宁的预料之中，任务没完成也就罢了，反而说漏了嘴，老板娘不会饶了自己吧？李梦想到那个冷酷起来毫无半点人气的叶孤心，她心里就忍不住发颤！

　　江宁此时的表情冷淡而玩味，让人有种坠入冰块的感觉，这男人好可怕，难道他从一开始就知道自己干嘛的，或者说他从一开始就是在玩弄自己？李梦想到这忽然心里无奈叹息，原来自己自信的准备充分得到的就是这种结果。香水是法国午夜特殊催情系列，她按摩技术也是高超无比，都是按照一些敏感穴位走的，相信没人可以忍受，但这一切在这男人身上好像完全没用。

　　李梦呆呆的看着江宁，眼睛里有愤怒，有惊讶，有复杂，这男人虽然最后没有上了自己，但自己身子完完全全没有一丝隐秘的被他摸了个遍，而且自己还自以为是任务即将完成。

　　“怎么，刚刚不爽么？”江宁看这女人傻了一样，没有要走的意思，不由问道。

　　李梦下意识摇了摇头，她没有完成叶孤心交代的事情，怎么敢回去见叶孤心！

　　江宁看了一眼毫无动静的吴少业，心里不愿意去想一些事情，他真不希望吴少业是跟叶孤心自己一起阴他的，但吴少业之前隐约告诉了他规矩，虽然像是说闲话，而且没说坏了规矩会怎么办？江宁也没放在心上，但吴少业确实说了！

　　“你若想上我就自己来，我没兴趣！”江宁忽然对李梦说了一声，他相信叶孤心真敢打断自己的腿，但他更相信自己断腿之前一定是出了这个娱乐场所了！

　　李梦不可思议的看着江宁，虽然自己跟他圆房是任务，但要不要如此无视自己宝贵的贞操，怎么说自己都是第一次吧，怎么感觉他好像受了很大委屈一样！

　　但李梦显然更为惧怕叶孤心发火，所以江宁虽然口气有些侮辱性质，而且让李梦有种想死的羞辱感，但李梦还是缓缓站起了身体，坐到了江宁身上，她内裤不知道什么时候被江宁弄掉了，也省得脱了，下面也早就被江宁之前娴熟的动作撩拨的湿润一片。

　　她找准了位置，双手扶着江宁坚硬的小腹，皱了皱眉，忽然心里一咬牙，顿时将臀部沉了下去！

　　“唔！”一阵极为怪异的不适感跟疼痛感觉让李梦顿时疼的拧起了眉头，第一次，虽然准备的足够充分，但是李梦还是被突然入体的异物给弄得十分不习惯，涨涨的，满满的，却是有些疼痛！

　　而江宁也被这种紧迫的感觉给刺激的渐渐有些兴奋。

　　李梦感觉还未完全进入，又一次努力，终于全数把江宁小兄弟全部装进了自己体内，眼角似乎有些酸涩，这种感觉格外贱跟没有丁点尊严！

　　江宁强忍住想将这女人压在身下狠狠肆虐一番的冲动，将手放在了女人纤细的腰肢两旁！

　　李梦以为他想要有所动作，却发现自己被轻轻的从他身上提了起来，瞬间而来的空虚感让李梦顿时心里一阵失落，刚要下意识抱着江宁，却发现江宁已经起身，先是锁了房门，紧接着走向在自己这边的浴室，冲了冲下面，然后就拿起床边的衣服穿戴整齐！

　　吴少业自然醒过神来，不过并没有完全拉开帘子，只是拉开了一个能够看到江宁的角，他如此聪明，自然知道拉下了帘子，就有些不方便看的东西。

　　有些诡异且佩服的看着江宁，好像还没人敢动这里面的女人，这哥们太给力了，也算圆了他吴少业暂时的梦想，他哪儿知道债多了不愁的道理，江宁跟叶孤心本身就和谐不了，再加上这一件事情，也只是小事一桩！

　　随意看了眼床上的丁点血迹，江宁看着李梦道：“这是你要的结果，我其实真不想！”他说完这句话忽然径直从开着的窗口中跳了下去，至于吴少业，只是满脸笑意的看着江宁越窗而逃，心想着叶孤心不知道要气成什么样子，开业这么久，江宁应该是第一个真正上了这里面女人的男人！

　　李梦呆呆穿上衣服，脑海中所有的只是江宁的背影，江宁似乎是帮了自己，但那种无所谓不经意的态度却是让完成任务的李梦怎么都高兴不起来，原因很简单，自己的第一次在江宁眼中好像再普通不过，进去的不知道有没有十秒钟，江宁就毫不犹豫的退了出来！她却不知道江宁倒是真的起了兴致，只是帘子那一边就是吴少业，江宁心里别扭而已，所以才匆匆进去完成任赶紧退了出来！

　　翻了翻枕头，底下是一个早就准备好包装精美的避孕套，她没用！

　　吴少业推开两个日本女人，看着李梦笑着说：“怎么，第一次是不是很不愉快！”

　　李梦点了点头，然后向吴少业打了一声招呼，匆匆出了门，去找叶孤心！

　　吴少业此时才忍不住哈哈大笑了起来，他怎么都没想到江宁如此好玩，竟然会瞬间破了一个女人的身子，然后从三楼直接跳了下去，当然也不是直接跳，只是以他的身手中间只需要一个很小的转折就能轻松到达地面！

　　叶孤心双手颤抖着，脸上一阵青一阵白，李梦是她这些女人里面最漂亮的一个，本意是真的要以规矩狠狠的教训一下江宁，没想到目的达到了，江宁却是连招呼就没打就当了逃兵，这让叶孤心有一拳打空的感觉！

　　李梦低着头一句话都没说，看着叶孤心将手中茶杯摔在地上，啪嗒发出一声脆响！一如李梦的心，她曾经无数次幻想自己第一次会怎么浪漫，会在什么情况下失去，但显然，没有丝毫的甜美可言，除了痛楚，剩下的就是羞辱！

　　“叶夫人这么大火气，可是很容易变老的！”吴少业站在门口敲了敲门，笑嘻嘻道。

　　“你跟他说什么了？”叶孤心冷冷的看着吴少业！

　　吴少业摊了摊手无辜道：“叶夫人，你的三个女人可以作证，我什么都没说，只是江宁那小子实在太聪明了，率先跑了！”

　　“你先下去！”叶孤心绝美的脸上没有丝毫温度。

　　“不过我得批评叶夫人你，江宁这么聪明的人，你这次却是用了很烂的办法，渍渍，一颗好白菜，就这么被拱了，真是可惜！”吴少业随意刺激着叶孤心，他实在是很喜欢跟这女人说话，只是这女人大多数对他不假辞色，吴少业此时终于逮到机会，就算是看对方生气，他心里也是爽的！

　　只是叶孤心很显然没如他愿望，淡声道：“出去！”

　　吴少业顿时脸色一阵愕然，道：“叶夫人赶我走，太不地道了，今天怎么说江宁都是我帮你约来的，我不大不小也算帮了你的忙，你这是卸磨杀驴，不是卸磨杀人！”

　　“你再废话我就找人把你请出去，而且我的地下拳场以后也不欢迎你参加！”叶孤心道。

　　吴少业这才摸了摸鼻子，边嘟囔边走了出去，他倒真相信叶孤心这女人敢请自己出去，那样就没趣了，虽然叶孤心不敢对他如何？

　　“夫人，我……”李梦有些心里不安，叶孤心显然心情并不好。

　　“你明天不用来了！”叶孤心转身离去，留下呆呆发愣的李梦，心里不知是喜是忧，这儿工资高的有些骇人，但同时付出的代价跟训练也是骇人，若不然李梦本身一个良家女孩怎么会去按照叶孤心吩咐陪江宁上床！

　　“也算是解脱了吧！”李梦心里莫名的轻松一下，脑海中似乎又是浮现出了江宁满不在乎跳窗离去的身影，她暗暗发誓，再有机会见到江宁一定要上前给他一耳光，虽然不知道这一耳光会带来什么后果！江宁虽然算是变相的帮了她，但也给李梦留下了一个不可磨灭的印象！一个想起来都恨不得自杀的印象！！

　　江宁跳下窗户之后几个借力就到达了地面。

　　这里后面是另一道街区，依然比较豪华，而且是步行街。

　　江宁不敢在这儿多呆，如果说有一个人能让江宁忌惮，实在是非叶孤心莫属，这女人不论是狠辣或者是心机，都让江宁着实忌惮。

　　如果这次不是自己无意间了解了所谓的规矩，江宁怕真是要在这里栽个大跟头，虽然想不到叶孤心会如何对付自己，但无论如何江宁都不想冒这个险！

　　电话铃声响了起来，江宁顿时打开电话，是一个陌生号码！

　　“江宁，你现在在哪？”电话里的声音低沉嘶哑，是杜峰！

　　江宁随意进了一家人比较多的超市！

　　“过来接我一下！”江宁车子正被杜峰开走适应，见他打电话，顿时将地址说给了他，杜峰答应一声道：“十分钟！”

　　果然，不一会，一辆黑色奔驰顿时麻利的拐了个弯，然后停在了江宁指定的地方！

　　江宁打开车门坐了进去。

　　杜峰半点不耽搁，随意就启动了车子，显然对开车娴熟无比，而且江宁显然也对杜峰很是了解，才让他当自己司机！

　　杜峰当时在竞技场除了打拳之外，最常做的事情就是跟人飙车，可以说车技并不逊色江宁多少，即使是双手废了，依旧比一般车手开车要稳妥很多！

　　“小七这几天还好吧！”江宁随意对杜峰道。

　　杜峰点了点头，本来有些沧桑的脸上顿时露出了几分欣慰，道：“还好，多亏了你帮忙，钱我会尽快还你！”

　　杜峰知道江宁垫了差不多将近十万的医疗费，而且即将到来的一次大手术费的钱江宁也提前付给了医院，所以他前后为小七差不多垫了将近六十万医药费，虽然这点钱对江宁来说不算什么？但对于杜峰来说却值得他记着一辈子！

　　江宁随意摇了摇头道：“你安心开车就好了，至于钱的事情，你若是感觉欠了我什么那就不要给我开车了！”

　　杜峰点头，沉默的开车，他是喜欢将什么事情都藏在心里的人，感激就够了，好好做好自己的本职工作就是对江宁最大的报答！

　　电话又响了起来。

　　这次是吴少业打来的，江宁皱起眉头接起了电话！

　　“兄弟，今天跑得倒是潇洒，哈哈哈！”电话一通，吴少业顿时就笑了起来！

　　“五哥，这件事就不要说了！”江宁到现在还不确定吴少业是敌是友，所以只是随意回复了一声。

　　“这次本来是要带你来见识见识这里地下室，没想到中途人就没了，下次一定要来啊！”吴少业显然还惦记着拳王摩萨尔的事情，没带江宁进入地下室，显然是极为遗憾！

　　江宁无语道：“五哥，你认为我再出现在那里，叶孤心会不会杀了我，到时候怕是跑都没地方跑！”

　　吴少业道：“不会，不会，你再出现可以当是我拳手的身份，谁敢动你，这次只是赶巧了，你就算不跑五哥也将事情给你摆平啊！”

　　“摆平！”江宁听了吴少业的话顿时无语，叶孤心的事情他能摆平自己还用跑路！

　　挂了电话，阿重看着笑眯眯的吴少业道：“五少爷，咱们用不着这么如此重视江宁吧，他虽然有些本事，但不值得少爷如此屈尊吧！”

　　吴少业却是摆了摆手道：“别说这种话了，这小子能让叶孤心抓狂，真是想不到的事情！”

　　回味了一下叶孤心的表情，吴少业顿时脸上满满的兴趣，如果说他约江宁出来只是为了江宁身手好，现在已经开始对江宁感兴趣了。


第四百七十三章 三人同

　　杜峰把江宁送到夕阳阁的时候已经是很晚了，两人中途去办了些事情，拖到了现在才回家！

　　现在易青青已经将她原本的那栋别墅卖掉，搬进了夕阳阁！

　　这也是江宁的要求，为了易青青安全考虑，江宁现在身份很是敏感，如果他身后女人没个安全去处，他难以放手一搏！

　　只是打了个电话，遥控大门顿时缓缓打开，江宁走了进去，车子被杜峰开走了，因为他晚上基本要去照顾他儿子。

　　进了客厅，所有灯都还亮着，只有唐小蝶揉着惺忪的眼睛站在二楼看着江宁！

　　一声紫色轻纱睡袍，把唐小蝶身材勾勒出一种最为动人的弧度，精致完美的五官因为睡意而显得有些慵懒。

　　“回来了，快洗澡睡觉了！”唐小蝶道。

　　江宁点了点头，笑着对她打了个手势，然后走上了二楼！

　　目前楮灵跟易青青都是住在二楼，而且跟唐小蝶都几乎挨着，这栋别墅很大，而且房间也是很多，两层别墅，仅仅二楼就有不下十个卧房，还有各种书房之类的。

　　上了二楼，发现易青青还有楮灵的房间灯都还亮着。

　　“这么忙呐！”易青青也探出了脑袋，一身青色睡袍，皮肤在灯光下闪烁出莹白的光泽，五官如玉！跟唐小蝶肌肤微微不同，唐小蝶是属于象牙一般的白色，而易青青却是属于晶莹剔透的那种白色。

　　楮灵也探出了小脑袋道：“江宁，你说过帮我带的东西忘了！”

　　江宁拍了拍额头，这才恍然大悟道：“明天，明天一定帮你带！”楮灵知道江宁经常要去一些高档场所，所以托江宁带几瓶比较好的红酒回来，想研究一下。

　　“你反正是不把我的话放心上的！”楮灵碰的一声关上房门，显然有些赌气，她是在帮江宁研究红酒，但江宁显得有些没有诚意！

　　易青青对江宁点了点头，唐小蝶听到动静也出来瞪了江宁一眼，道：“去去，赶紧哄楮灵妹子去，这么好的女孩，总是气人家！”

　　江宁点了点头，然后推开了楮灵的房门！

　　楮灵见到江宁进来，心里微微一喜，表面上却是不理会江宁！

　　她此时正坐在床上，穿了一条米黄色的亮眼睡袍，极为青春洋溢，楮灵个子不高，只有一米六左右，但也恰恰如此，有些格外娇小玲珑，五官也是极为精巧漂亮，像是老天爷限制了她的身高，就给了她一副格外充满魅力的脸庞！

　　江宁看着她，心思莫名其妙的回到当初刚见到楮灵的时候，那时候这丫头还没现在这么高吧，而且一身格子衬衣，虽然漂亮，但也只是漂亮的村姑，此时却是完完全全的蜕变成了一个真正的女人，刚满十九岁的小女人！

　　“看什么啊！”楮灵被他目不转睛看的有些不好意思，不由问了一声。

　　江宁随意坐在了酒柜前，看着一柜子满满的酒，并不缺乏洋酒，他不由奇怪的看着楮灵，楮灵要自己带的几种酒这儿都有，还带了干什么？

　　楮灵却是看到江宁看像自己酒柜，顿时一着急，慌忙拦在了江宁身前。

　　江宁却是眼光一转，指着楮灵胸前道：“小妹妹，走光了！”

　　楮灵穿了一身睡袍，但是由于已经睡觉的缘故，里面并没有穿内衣，所以楮灵一绷紧身体，睡衣顿时贴在了身上，那两个隐约的凸点顿时可见，甚至由于睡衣薄的缘故，连那种隐约的颜色都能看到。

　　“流氓！”

　　楮灵看了看自己胸前，顿时惊呼了一声，然后瞬间转过身子。

　　她以前洗澡的时候被江宁误入了一次，现在却是自己第二次在他跟前走光了。

　　楮灵一时间被江宁一句话给弄得小脑袋混乱。

　　“不知道他会不会有感觉？看了之后……”

　　江宁却是笑了笑，走到楮灵跟前，道：“说，有酒为什么还要我帮你带！”

　　他居高临下，楮灵愈加像是个小绵羊一般！

　　“自然是有用，至于有什么用处，不想告诉你！”楮灵这会见江宁很放松，心里隐隐失落，原来江宁就算见了自己认为不小的胸部也不会有什么特别反应的！

　　江宁坐在床头，随意把手搭在了楮灵肩膀上道：“灵儿，我一直把你当成亲生妹妹的，你没事要多出去看看，这世界帅哥最多了，碰到灵儿你这种美女，保准个个不要风度的倒贴！”

　　江宁说的莫名其妙，楮灵却听得明明白白，他似乎是意有所指！

　　“那你喜欢我吗？”楮灵看着江宁很认真道，喜欢一个人有时候真是一种难以释怀的情节，她从江北市，因为江宁来到了上京市，看着江宁跟一个个女人暧昧调情，她有时候甚至会很羡慕那些女人，但江宁显然没有注意，这点让楮灵纠结不已！

　　江宁看她认真的小脸，一时间有些不知道该如何回答，自己喜不喜欢楮灵？喜欢自然是肯定的，但江宁却不确定是不是那种情侣之间的喜欢还是其它的喜欢！

　　“到底喜不喜欢我啊！”楮灵追问了一句，或许是压抑的太久，一旦说出来，顿时就轻松大胆了很多！

　　“喜欢！”江宁认真道，楮灵的心思他早就有所察觉，既然自己可以跟别的女人一起，为什么就不能跟楮灵一起，更何况如是有朝一日楮灵嫁给了别人，江宁想了想，心里竟然难以接受！

　　“你再说一遍！”楮灵有些不敢相信这两个字是从江宁口中说出来的，不由将小脑袋伏在了江宁胸口，想听听真假！

　　“我喜欢你，够了吧！”江宁笑了笑，有些温柔的抱着楮灵，他家里怎么能少了这么个小管家婆！

　　楮灵这才心满意足，但旋即就嗅了嗅江宁身上衣服，江宁从回来还没有换下他衣服。

　　江宁随意道：“闻到什么没有！”

　　“香水味，还很不一般的香水味！”楮灵严肃的点了点头，然后道：“你是不是又去哪约会女人了！”

　　江宁却是摇了摇头，坚决否认，楮灵脸色渐渐变红，江宁身上那种味道虽然极淡，但是很明显，楮灵闻了之后心里隐约有些异样的想法！

　　似乎……这香水好像有毒一般，侵入了楮灵懵懂的心里！

　　楮灵脸色渐渐变的有些红晕，但她显然并不怎么在意，任由这种气氛蔓延！

　　江宁却是知道这香水楮灵闻了为什么会有些反应，因为这香水正是李梦身上那种催情的药水！

　　而且楮灵胸口此时贴着江宁胸口，江宁隐约感觉到楮灵本来有些软软的两点，似乎有渐渐变硬的趋势，江宁无意间用手碰了一下，那种稚嫩的感觉极好，楮灵也因为这一下身子轻微的抖动，抱紧了江宁，只感觉心里空的厉害，不知道怎么回事，只好双腿有些别扭的缓缓动着，下面缓缓流淌的热度让楮灵小内裤已经有些湿润了！

　　江宁眼神微微迷惘了一下，有一瞬间被楮灵完全抓住了心神，但旋即就晃了晃脑袋，道：“小灵儿，明天再玩，我去洗澡！”说完匆匆走了出去，不知道为何，他总感觉现在就要了楮灵有些不合适，虽然看楮灵的样子已经是准备好了，但他还是想让楮灵除了自己之外可以有些别的选择，自己若是要了她，以这丫头死心眼的脾气，显然一辈子就跟定自己了，而楮灵跟着自己江宁却不知道是对是错。

　　楮灵看江宁走开，脸上不由自主的有些失落，走到镜子跟前，看了看镜子里公主一样的女孩，她有些自言自语道：“很漂亮啊，那色狼这么色，怎么会放过你！”

　　江宁冲到浴室里，打开冷水，顿时心里一些不轨的心思消散了很多，他有些奇怪自己会突然对楮灵起了男女情欲。

　　“头疼！”江宁拍了拍额头，不是生理上的头疼，而是心理上面对这么多女人的头疼，光是这栋别墅里就有三个，他有时候想狠下心专心跟唐小蝶一人好好结婚，然后天下太平，却发现自己缺乏那种勇气，或者说他的心思其实已经分成了很多份，给了不同的女人！

　　“不管了，走一步看一步，不行就找个可以一夫多妻的国家统统娶了，然后……然后再也不回Z国！”江宁琢磨了下，这显然还是很遥远的事情，男女之间，并不只是他单单就能决定的，或者他能决定的也就这么几个！

　　洗了澡，江宁来到唐小蝶房间，唐小蝶躺在床头，笑眯眯的看着江宁，灯光闪烁，她笑容充满了温和，唐小蝶以前是一个很开朗的女孩，但跟了江宁以后，性格变了很多，处处都为江宁着想。

　　江宁嘿嘿一笑，上了床，随意压在了唐小蝶身上，沐浴乳的香味让这份感情变得很淡然而回味无穷！

　　唐小蝶笑道：“这么猴急！”

　　江宁却低声道：“造人计划现在可以开始了！”他今天处处被挑逗情欲，虽然控制的不错，但现在来到唐小蝶身边就控制不住了！

　　唐小蝶咯咯笑着想脱离江宁的掌控！

　　江宁却是一把把唐小蝶睡袍掀了开来，随意解开了唐小蝶还带在身上的文胸，一对颤颤巍巍的绝美顿时跳了出来，上下闪烁，红晕扰人！

　　唐小蝶浑身顿时就光溜溜的只剩下一条小内裤！

　　江宁捧起一团，将头低了下去。

　　唐小蝶呼了口气，手上下意识的要去关灯，但被江宁随意用手阻止了，唐小蝶关灯不成，顿时嗔怪道：“关山吧！”

　　江宁留恋的在唐小蝶光滑柔腻的肌肤上流连忘返道：“老夫老妻了，还这么害羞！”

　　唐小蝶脸上顿时闪过几分动人的红晕，只是还来不及说话，就被江宁把她小内裤扯了下来。

　　房间空气顿时升温，唐小蝶眼睛也渐渐迷离起来，抱住江宁的头颅，压在了自己柔软的胸部，随着江宁手上的进攻趋势加强，唐小蝶嘴中终于溢出了第一缕仙音！

　　江宁随意把自己浴袍拿了下来，剑拔弩张的等待不了。

　　一声娇吟，两人顿时融为一体。

　　灯不知道什么时候还是给唐小蝶偷偷的关掉了，结实的大床不断有怪异的声音响起。

　　楮灵在唐小蝶对面的卧室里都能隐约听闻。

　　至于易青青，也早就脸上有潮红涌动，那种怪异的声响让她想起了自己跟江宁的第一次，在车上！

　　声音持续了整整半个小时，才渐渐消停下来，楮灵跟易青青也是长出了一口气，楮灵是好奇，易青青则是情动，她跟江宁房事并不少，所以耳闻唐小蝶房间动静，易青青顿时就知道在做什么。

　　“老公，我不行了！”唐小蝶微微喘息，慵懒道，江宁在她心里，这方面强悍的厉害，虽然一次只有半个或者一个小时，但他做过之后瞬间就能更加龙精虎猛，让唐小蝶倍感压力，怕江宁不尽兴！

　　两人赤身相对，唐小蝶将脑袋靠在江宁胸口，听着他有力心跳！

　　“要不……把青青叫来一起睡！”江宁忽然像是自言自语，但唐小蝶偏偏听到了，心里咯噔了一下，但更多的却是因为羞涩，而不是不开心，这一阵相处，她跟易青青也算是一家人了。

　　“你这不满足的家伙，每天里都是这么多龌蹉思想！”唐小蝶轻轻捏了他一下，却没有反对的意思！

　　“你同意了！”江宁忽然抱着唐小蝶，低下脑袋吻得唐小蝶喘不过气来！

　　“呼……有个条件！”

　　“什么？”

　　“不准不关灯……”

　　“这个没问题！”

　　易青青此时心里还没有平静下来，精致的脸上还残留有红晕，身下小内内，已经湿的不成了样子，她忍不住就要走进浴室！

　　门被撞开了！

　　易青青顿时一脸警惕，直到看到江宁她才安心下来，不过江宁不应该在这里的，他刚刚不是还在唐小蝶房间中，怎么一会功夫就来到了自己房间！

　　“你来，你来干什么！”易青青多少心虚的慌，刚刚听到唐小蝶房间的动静，她已经情动不已，此时江宁走进来，易青青有些怕江宁知道什么？

　　江宁却是上前一把抱住了惊叫的易青青，低声道：“一起睡！”

　　易青青脸上忍不住微微变色，但心里却是没什么太大的反应，反而是有些高兴，她跟唐小蝶还有江宁很早之前就睡在了一起，虽然没发生什么事情，但彼此心里早就有了准备！

　　心里还有些犹豫一般的胡思乱想，却感觉身子一阵凌空，已经被江宁抱了起来！

　　易青青慌忙护着自己小嘴，强忍住刚要惊叫出来的声音！

　　楮灵微微打开了门缝，看着江宁抱着易青青心里顿时更加复杂了起来，这混蛋，究竟是要做什么？难道是三人同房，楮灵想到这种让人心跳不已的事情，忍不住脸上飘上几朵红云，心里一时间非但没感觉有什么过分，反倒是想着自己若是能跟三人睡在一起，那也是没什么的。

　　唐小蝶耳闻江宁脚步声，顿时装睡，她面皮还是比较薄，这种事情很难真正放开，这难道不是一种自己以前几乎不敢想的罪恶！

　　灯瞬间就被唐小蝶关上，黑乎乎的，江宁抱着易青青却是轻而易举的就找打了床。

　　三人心跳声各自可闻，一时间安静了下来，上次同床却是因为三人都醉了酒，所以一觉醒来，并没什么太大反应，而这次同床，三人却是无比的清醒！

　　江宁随意将两人都揽在自己怀里，两个女人都各自很是乖巧。

　　易青青看了看唐小蝶，见她没有任何反应，不由别扭的扭了扭身子，她光滑如玉的皮肤上正被江宁一只手毫不犹豫的探索着。

　　而且渐渐往下，渐渐往下，最终停到了易青青想要惊呼的点上！

　　易青青浑身绷直，竟然有第一次跟江宁做时的感觉，这种感觉熟悉而陌生，让易青青心里跳个不停，因为另一边就是唐小蝶！

　　江宁轻轻揉动着她浑圆娇嫩的乳峰，那种惊人的舒适手感并没让他满足，反而是径直滑进了易青青腿间，似乎有感觉，易青青在一瞬间就停止了心跳！

　　滑腻腻的触感让江宁心里微微一笑，原来易青青早就一塌糊涂了！

　　轻轻把易青青身体背转了过来，江宁找了一个恰当的姿势，悠然而入，那种紧紧温热的触感让江宁忍不住吐了一口长气！

　　易青青被巨大的快感侵入，只有强忍着想呻吟出声的感觉！

　　终于，江宁难以控制的翻身而上，顿时攻势加速，易青青苦忍不得，终于溢出了第一声轻吟。

　　唐小蝶心里微微复杂，但旋即就被这种淫乱的气氛点燃，试探着抓住了易青青胸口，这大概是她第一次真正意义上毫无间隙的触碰女人的胸部！

　　很软，很翘，同时一种异样的感觉驱动着唐小蝶忍不住揉动了起来！

　　唐小蝶的手很软，碰在易青青胸部，顿时让易青青产生了一种极为另类的感觉，而且身上真正耕耘的江宁，带给她的同样是无以伦比的快感！

　　大床晃动，易青青却也忍不住呻吟出声！

　　整个房间顿时成了天堂！

　　三人从床上，地毯上，浴室，辗转来回，彻底忘却了楮灵的存在，让躺在床上的楮灵紧紧蒙住了脑袋，心里咚咚跳动个不停，他们怎么会这样，还这么不知羞耻的发出声音，楮灵忍不住嘟囔，但心里却是极想加入战场！

　　过了不知道一个小时还是两个小时，终于，声音停止了下来。

　　楮灵长出了一口气，虽然开着空调，但是身上已经布满一层细汗，而且腿间更是软腻的极为不舒服，楮灵脸色红红的进入浴室！

　　江宁三人似乎都累了，也睡着了，三人姿势各自怪异的搂抱在一起！

　　唐小蝶搂着江宁胳膊，而易青青却搂着江宁的另一条胳膊，两个人都是如同八爪鱼一般把江宁缠的死死的！


第四百七十四章 招聘会

　　清晨，落地窗接收着阳光！

　　新的一天开始！

　　江宁极为满足的躺在床头点燃一支烟，他不会有什么多人同床的要求，两人已经够了，也是在尊重女人的底线上够了！

　　易青青跟唐小蝶这阵本就是跟亲姐妹差不多，所以这件事虽然有违常伦，但不说出去谁知道呢？

　　易青青睁开眼睛拿掉江宁手里香烟，道：“大早上就抽烟，对身体不好！”

　　唐小蝶也笑着对易青青说：“青姐，以前我懒得理他，但这家伙把你我给弄到了一个床上，为了不让他以后越来越过分，咱们姐妹还是好好看着她，省的又没事沾花惹草！”

　　易青青表情柔和，看唐小蝶毫不排斥自己，心里隐隐有些内疚，以后如果有什么必要的事情，她倒是愿意退居幕后做个无名情人。

　　电话一早就响了很多次，江宁也没接，吴少业打来的，不知道有什么事情，江宁自从昨天这家伙把自己带进了叶孤心的地盘，心里已经对他隐隐有了戒心，但吴少业身份不凡，所以江宁并没有必要得罪他，所以自然是能躲就躲！

　　“今天有事情没？”唐小蝶看着江宁道。

　　“没有！”江宁摇了摇头！

　　“今天咱们公司有个招聘会，你要不要去看一下！”唐小蝶有些希冀的看着江宁。

　　江宁随意在唐小蝶粉下拍了一下，笑道：“当然要去看一下！”

　　“对了小青，你要是整天在家闲得慌就出去转转，大不了还回到演艺圈就好了，别把人憋坏了！”江宁嘱咐道。

　　易青青摇了摇头，道：“没事，最近柳冰姐也常来，我谱曲子，她帮忙作曲，挺有意思的！”

　　“那就好！”江宁随意穿上并不多的衣服，对两人道：“你们再睡会，我帮你们做早餐！”

　　两人点了点头。

　　等江宁出去，易青青才笑着说：“小蝶，今天既然是江宁去招聘，咱们姐妹几个到处转转怎么样？”

　　唐小蝶点了点头，忽然掀开了薄薄被子，易青青顿时赤条条的呈现在唐小蝶眼前！

　　“青姐，昨晚没看清楚，给我再看看！”

　　易青青惊了一下，但旋即就不甘示弱的朝唐小蝶也掀开了唐小蝶的身上东西！

　　两具闪烁着柔白的身体顿时交织在了一起，嬉笑玩闹，好不热闹！

　　……

　　“姐！”沈红玉接起电话。

　　“合作进度怎么样？”叶轻眉在电话里问道。

　　“基本没什么问题了，合作还算愉快，我过几日就能回江北了！”沈红玉一脸淡然自信，经历的多了，本身就是一种资本，这次合作虽然很重要，但还不足以让沈红玉激动！

　　“江宁现在也在上京市吧！你们关系怎么样？有没有缓和！”叶轻眉有些关心，沈红玉叫她姐姐，她无亲无故，又何尝不是把沈红玉当成妹妹！

　　“就那样了，我来上京这么多天倒是见过他两面，但没什么过多交集！”沈红玉道，她说完似乎想到江宁的种种冷漠，心里一时间有些抽痛！

　　叶轻眉似乎很理解沈红玉，道：“多呆几天吧，江宁现在手下公司在Z国影响力极大，咱们同样有合作的机会，你不如这几天约他见个面，叙旧倒是其次，但能合作想必也是挺愉快的！”

　　沈红玉简单思索了一下，道：“姐，这件事你就别关心了，只要对公司有利，我就努力争取，叙旧确实是其次！”

　　“嗯，江宁现在的一些产品销售量有些恐怖，很多人甚至都在饮料上选择唯一性，所以若是咱们公司能联合他公司来一场浩浩荡荡的活动，对两家公司都极为有好处！”叶轻眉说完挂断了电话！

　　沈红玉叹了口气，电话中还有一条周前程约她吃饭的短信息，她并没有理会，犹豫了一下，她还是拨通了那个早就没拨通的电话！

　　“有没有时间，谈一谈！”沈红玉开门见山道。

　　“今天啊！”沈红玉见他似乎有事情，随意道：“明天银栋酒店，我九点在哪儿等你！”说完挂断了电话！

　　手上隐约有些颤抖，她发过誓，永远不跟江宁再联络，但她今天还是联络了。

　　“我是为了谈生意，谈生意，不是私心！”沈红玉只好这么安慰着自己！

　　“谁打的！”唐小蝶边吃饭边随口问。

　　“沈红玉！”江宁老老实实回答。

　　“哦！”唐小蝶并没表现的异样，她有嫉妒心跟占有欲，但却是轻的微乎其微，若不然她怎么会允许江宁在外面牵扯这么多女人。

　　“有生意要谈，明天去！”江宁不由自主说了一声。

　　唐小蝶心里一喜，不由笑的：“还解释上了！”

　　易青青却是有些触动，显然想起了自己跟沈红玉还有江宁在大学的日子。

　　那时候江宁跟沈红玉是情侣，而自己只是在背后默默观望的人，但现在，事情完全反了过来，易青青似乎隐约能想到沈红玉现在是什么滋味，如果她还喜欢江宁的话！

　　楮灵倒是有些心不在焉，昨晚事情对她刺激太大，以至于她一早上看着三人的目光都显得极为怪异！

　　正胡思乱想，忽然笔头一紧，紧接着她伸手把江宁的手从自己鼻子上拿下来，怒道：“不准对我再动手动脚！”昨晚她煎熬了一晚，全是这三人的功劳，自然心里憋着些火气！

　　江宁跟唐小蝶还有易青青对视一眼，不由都笑了起来！

　　唐小蝶若有所思的看着楮灵，她实在是喜欢极了这小丫头，也知道她所有心思，心里盘算着什么时间给江宁还有楮灵一个独处的机会！

　　吃过饭，江宁打了个电话要杜峰来接自己。

　　车子没有十分钟就赶到了，江宁坐上车子，径直要杜峰带自己去公司，今天招聘会很严格，因为有几个高职需要人，所以才会由唐小蝶负责，但江宁把这件事情揽了下来，让唐小蝶休息一天，跟易青青几人去玩一玩，不过有要求，那就是带上郭建还有杜峰。

　　安秋水这几日也因为任务的缘故被李朝阳调了回去，若不是如此，江宁一定会让安秋水也跟着。

　　……

　　白展飞受伤缠着绷带，尽管已经很多天，但他手上仍然是没有一点力气，右手软软的，毫无知觉，他有种很准的直觉，他这只手废了！

　　白敬尧这几日对他也极为冷淡，而且关在家里，哪儿都不准去，让他心里极度不平衡！看着白浩然在眼前转来转去，白展飞心里有莫名的怨气！

　　殷术在一旁小心伺候，白展飞这几日火气极大，任何人都有可能成为白展飞的出气筒！

　　“少爷！”就在这时一个手下走了过来！

　　白展飞道：“江宁有什么动静？”

　　“江宁今天有一场招聘会，现在就在现场，不过他的几个女人此时却在祁连游乐场游玩！”

　　白展飞双眼一阵狠戾，他现在恨透了江宁，为了杀掉江宁，他可以完全没有任何的理智！

　　但是他知道，江宁不论是警惕性或者是身手都极为出色，他怕是没有机会杀掉江宁！

　　但他可以动江宁的女人，让他痛不欲生，让他也知道什么是痛苦，一如现在自己的惨状！

　　“殷术，咱们手下现在还有多少人！”白展飞双眼有些疯狂！

　　殷术有些犹豫劝道：“少爷，这样恐怕有些急躁，若是被别人知道你的身份，老爷怕都救不了你了！”

　　“我不管，我一定要报仇！”白展飞咬牙切齿。

　　手下人都不敢说话。

　　“怎么报仇？”白浩然忽然走了过来，手上毫不犹豫的给了白展飞一巴掌。

　　啪，白展飞脸上迅速红了起来。

　　“你敢打我！”白展飞仅剩的一只手顿时缓缓握了起来，脸上肌肉有些颤抖，如果说他除了江宁之外最恨的还有人，那就是眼前的这个伪君子哥哥，白展飞虽然暴躁暴戾，但并不傻，那一天白浩然若是想阻止自己，可以有无数种办法，但他没有，看着江宁把自己右手废掉！

　　“我为什么不敢打你！你做这种事情万一曝光，你死不足惜，反而连累白家名声一落千丈！”

　　淡淡的看了看殷术，白展飞道：“殷术，我知道你对你少爷很忠心，但千万不要随意乱来，否则你们少爷出了事，你们也完蛋！”

　　殷术微微点了点头，不置可否！但心里却已经准备好劝说白展飞的言辞！

　　“对了，你们几个，跟我过来，让你们白少爷自己待会！”白浩然指着白展飞唯一能调动的几个人，然后淡声道。

　　几个人简单的犹豫了一下，还是跟着白浩然走了过去，白展飞咬牙切齿的看着几人背影，知道他的疯狂计划已经没办法实施。

　　唯一留在他身边的殷术道：“少爷，有时候忍耐比发泄更为过瘾，而且打伤少爷的是江宁，仇人是大少爷，少爷既然都不要命了，为什么去杀一些无关紧要的人。”

　　白展飞双眼莫名亮了亮，道：“你说的没错！”

　　殷术叹了口气，白展飞第一次这么有理智的说话，让他心里很欣慰，他虽然看不上白展飞，但白展飞却对他很好，名义主仆，实在兄弟！

　　……

　　李朝阳看着勃勃精神的特战队战士，有些严肃的扫视了一眼！

　　所有的特战队员都集合在这里，看到李朝阳目光，顿时胸膛都挺了起来。

　　“大家都知道一件事情，一年一度的特战大赛就要来临，国家的任何一个特种兵训练营都要参赛！”

　　“知道！”震耳欲聋的回答声顿时响了起来！

　　黑熊跟安秋水金三几人也都是眼睛微亮！

　　“但是，你们并不能全部都参加，只有三十个名额，你们知道是什么意思吗？”李朝阳双眼看着将近千人的特战队道。

　　“也就是说你们每三十个人之中只能有一个最为出色的去参加特种大赛！”

　　“想不想去！”李朝阳忽然大声道。

　　“想！！”人群顿时激昂起来，特种大赛的冠军组是一种难以想象的荣誉，代表着国家最为顶尖的特战水平！上一年冠军特战队失利，被zq局摘取，今年，特战队志在必得！

　　“我们名字是你特战队，就要对得起特战这两个字，今天开始，训练量加倍！”

　　“有意见没有！”

　　“没有！”

　　“一个月之后，我会选拔三十个训练最为出色的队员，跟随着你们的教官，踏上征程！”李朝阳道。

　　……

　　江宁并没有坐在办公室里等人去找他应聘，反而是坐在大厅里中间，看着公司门外人山人海的应聘者，心里微微产生了一种自豪感，这是自己公司第一次大型招聘会，足足要招聘五百人的名额，然后分配到各个子公司，或者是就留在上京市！

　　这件事情不光江宁，就连莫言都很是重视，她出来的时候，现场顿时有了一阵短暂的喧闹！

　　莫言的名声在上京市已经极为响亮，而且她今天一身正规的黑色职业套装，下身黑色短裙，典型的职场女性穿着，但由于肌肤实在过于细嫩，黑白对比对人视觉冲击力很强，就连江宁都将目光放在了她身上！

　　至于江宁，则算得上是公司里的神秘人士，大多数人都只在电视里见过，此时还是第一次出现在大众眼前，门外记者迫于保安的缘故，并不能进来，但仍然是乐此不疲的采访着应聘者！

　　“他就是江宁啊，好帅啊，我喜欢他很长时间了，进这公司也是为了能见他一面！”一个女职工双眼有些热切的看着当中坐着的男人！

　　西装，西裤，皮鞋，江宁极少的这么穿着正规，穿着虽然严肃，但脸上却很轻松。此时坐在中间，脸上微微笑着，看上去很是亲切，而且他长相本就极为俊朗，再加上特殊的身份，让一些公司的高管各个都是正襟危坐，谁都没想到江宁会代替唐小蝶前来！

　　“招聘几点开始？”江宁看了看手表，问莫言！

　　“九点左右，还有五分钟！”莫言随意打量了江宁一眼，心里很是惊讶，这家伙连招呼都没打一声就来了，莫言倒不是不信任他，而是他很少管底层的事情，这次招聘不知道他看人会不会不错！

　　招聘会快要开始，在有人专门管理的情况下，秩序很好，三个面试官，长队组成了三排，应聘的人差不多有上万人，很是壮观，由此也让人看到了江宁公司的实力！

　　门口有喊名字的人开始挨个叫名字，三人迅速忙碌了起来！

　　“资料上说你以前在一家上市企业做过人事部经理，那为什么会从原来的公司辞职！？”莫言双眼看着一个中年人道。

　　中年人似乎被莫言眼神看的有些局促，莫言本身就是一个大美女，而且此时气势迫人，问的问题又是如此刁钻，让人有些措手不及！

　　“因为公司给不了我想要的东西，我想要的很简单，那就是一个蓬勃朝气有向上力的公司！”

　　莫言并不理会中年人习惯性的夸夸而谈，继续问道：“如果你手下有不服你管理的人，你会怎么办？”

　　中年人简单的思索了一下道：“这种问题任何人都会遇到，作为一个经理，自然是要做好自己分内的事情，不排挤，按规矩就好了！”

　　“如果……”

　　莫言迅速的问了五六个问题，让一旁的江宁都有些赞许，莫言这两年管理公司倒真是有了一些极为丰富的经验！

　　中年人倒也不含糊，至少在江宁看来是个人才。

　　“小张，你让一下，让他做你位置上招聘几个人！”莫言面对如此重要的职位并没有只是随意问问就算完事，反而让中年男人坐上了招聘席位！

　　江宁没工夫再注意莫言，他自己手下同样有不少人，需要以他独特的判断力去决定这人能担任什么工作！

　　而且不时间还有抽空找江宁要签名的人，江宁由于曝光率一直很高，而且加上跟媒体关系友善，已经是年青一代争相效仿的偶像人物，美女，金钱，权势，似乎他全部都有了，这也是所有男人心里最大的成功！

　　“你想应聘做我的秘书？”江宁看着眼前一个美女诧异问。

　　“有这个职位吗？”江宁忍不住看着莫言。

　　莫言心里想笑，脸上严肃道：“是唐小蝶的秘书，人家可能误会了！”

　　“小蝶的秘书啊，那必须是女人了！？”江宁心里念头随意转了转，然后看着女人道：“以前你好像是个记者，怎么会突然想做秘书？”

　　这女人看到江宁似乎有些激动，道：“是江总您要找秘书吗？”

　　江宁果断摇了摇头道：“不是我，是我们公司的副总裁，你若是有兴趣，咱们再谈！”江宁言下之意很明白，自己不要秘书，如果她非要做自己秘书，那可以走了！


第四百七十五章 一巴掌的事

　　莫言眼睛斜看着这边！脸上有些莫名的笑意，江宁确实比较招女人喜欢，如果不是自己闺蜜唐小蝶是江宁女朋友，跟这种人相处，莫言怕也不会排斥，有钱，有味道，有魄力，还潇洒，简直就是女人的梦中情人！

　　那女人似乎是有些失落的样子！

　　“小姐，后面很多人等着，要不你先出去下！我有需要再联系你！！”江宁笑着说。

　　“哦哦，好的！”女人脸上一红，走了出去！

　　莫言玩笑道：“江总果然是魅力很大，人来咱们公司就是冲着你来的，我瞧那女人长得倒也漂亮，江总没事私下的可以联系一下！”

　　众人听莫言开玩笑，都很配合的笑了起来，招聘会顿时变得有些轻松，本来因为江宁在而显得有些压力的高层也开起了玩笑。

　　江宁随意道：“莫总，我瞧着很多男人目光也是要把你吃了一样！”

　　莫言瞪了他一眼，继续接待下一位应聘者！

　　应聘者中显然有一个女人显得较为特殊，个子很高，而且长相也是极为漂亮，应聘之时吸引了很多人目光！

　　李梦看着人山人海的招聘会，不由有些烦躁，她听说这公司还是江宁的，一时间有些犹豫起来，她对江宁印象实在是太深了，那种毫不掩饰的轻浮让李梦每每想起来心里都像是堵了什么东西，自己第一次就这么没了，而且还是自己坐在男人身上进去的，没有十秒，就被男人厌烦的推开！

　　113号114号115号准备进来应聘！

　　李梦听到喊自己，不由自信的整理了一下衣服走了进去！

　　江宁莫言还有一个高官仔细的看着进来应聘之人。

　　两男一女，两个男人长相相对普通，但那个女人长相却是真心漂亮，而且气质也不错，身材极好！

　　江宁却是眼睛微微一定。

　　“竟然是她？”正是昨天他刚交过手的李梦，想到昨天情形，江宁嘴角忍不住有几分笑意，他到现在仍然还记得李梦看到自己跳窗之时那种愕然的表情！

　　而李梦也抬头见到了江宁，眼睛里一瞬间闪过了很多东西，想到了自己发的那个誓言，见了江宁不顾一切的给他一巴掌，然后随意！

　　她想着，大步走了上去！

　　众人看她径直走向江宁，心里多少有些诧异，按照顺序，这女人应该是由莫言负责招聘的，难道又是一个犯花痴的女人，不过如果有这种花痴的女人找自己，无疑是人人都希望的事情！

　　江宁看她朝自己走来，不由轻微皱眉，这是一场大型招聘会，她别是惹出什么对公司名誉有损的事情！

　　李梦走到江宁身边，朝江宁笑了笑，然后忽然在众人极度不可思议的目光之下朝着江宁狠狠一巴掌甩了过去。

　　李梦心想只打他一耳光就好，她确实是极为恨江宁，因为江宁的缘故自己差点被叶孤心给重罚，工作她倒是不可惜，关键是她觉得侮辱！

　　江宁怎么会被她打到，就算是他再放松都不可能！

　　随意一把就抓住了李梦的手腕，江宁随手把她拉到近前，低声在她耳边道：“别乱来，否则我一定让你后悔！”

　　江宁眼神前所未有的陌生，给李梦一种巨大的压力，让李梦脸上不由冷汗流了下来，确实！江宁跟她非亲非故，如果他真要对付自己，李梦还真是没有任何办法，只是她怎么这么不甘心，越是看到江宁对自己冷漠，心里就越是想反弹！

　　公司里所有高层目光全部看向了江宁，眼神都是怪异，早就听说江宁的一些光辉岁月，没想到竟然有女人在这种场合下找上门来！

　　一时间招聘的地方有些纷乱！

　　莫言无语的看了江宁一眼，心想幸好唐小蝶没来，否则岂不是闹出了一场小三跟原配之间的战争！

　　“滚！”江宁随意把李梦甩开，然后道：“下一位！”对于李梦这种公然在这种场合前来搅场子无理取闹的人，江宁已经在心里把她放进了黑名单，虽然李梦长得很漂亮，但真正的漂亮显然不是在脸上！而且跟他有过露水之缘的女人不知凡几，露水便只是露水！

　　李梦被他一句“滚”字给气的满脸雪白，没有半分血色，双眼直勾勾的看着江宁，愤恨一闪而过！

　　“走不走，不走我让保安带你走！”江宁看她站在原地还不走，不由皱眉道。

　　“算你狠！”李梦委屈的撂下一句话，看来自己这一巴掌这辈子都挥不出去了！

　　“江总，好能耐啊，一句话就把一个女人给劝走了！”莫言心里不知为何有些不喜欢这种江宁，显然在她心里认为李梦是被江宁抛弃的女人，自然而然江宁就成了绝情之人，让她之前对江宁的印象大打折扣，她哪里知道李梦只是一个娱乐场所的按摩女，虽然有上过，但显然不是江宁的过错！

　　江宁淡淡的看了一眼莫言道：“莫总，凡事不要看表面，自己心里想的什么便是什么？否则很容易混淆是非的！”江宁不轻不重的提醒道。

　　莫言被他说得有些脸红，确实，自己想的只是自己的想法，而不代表就是事实，而且她心里有些惭愧，就在刚才她心里还暗暗鄙视江宁！

　　“哼！”风流薄情就是风流薄情，解释再多也是没用的，莫言心里暗暗告诉自己是对的，然后才收住胡思乱想的心思对应聘者进行面试！

　　应聘会浩浩荡荡，转眼间一上午已经过去，人也差不多招了一半！

　　“今天大家辛苦，我个人请大家吃饭！”李梦的事情并没有几个人看到，而且江宁解决的极快，所以风波并不怎么大。

　　“好，江总可是大富翁，肯出血也是我们的口福啊！”

　　“江总，这片最好的饭店就是雅诗阁酒楼了！”

　　江宁的提议顿时得到大家一阵逢迎，而且经过一上午的短暂相处，他们看得出来江宁还是公私分明的，所以说话都显得较为随意！

　　“那就去雅诗阁了！”江宁果断道。

　　顿时底下一阵欢呼声音响了起来！

　　“江总万岁！”

　　“对了，去让外面那些应聘的人去公司食堂吃饭吧，免费！”江宁忽然吩咐一个管理道。

　　“江总，这么多人呢，不好吧！让他们自己解决就好了，而且食堂一次也装不下这么多人！”

　　江宁微皱眉头道：“一次装不下就分批进入，这点难道还要安排你！这些人等了一上午，一家大公司连这点气度都没有，别人怎么看！”

　　这管理被江宁几句话说得脸上通红，连忙点头道：“我这就去！”

　　“对了，我们在雅诗阁一楼中餐厅等着你，等会安排完了过来就好了！”江宁随口道。

　　那管理本来还有些郁郁不平的心里顿时被江宁这一下说的犹如吃了人参果一般舒适！

　　“江总，你们去吧，我就陪这帮应聘者吃饭就好了！”

　　江宁点了点头，也没继续说，有些时候管理只需要意思传到就好，剩下的则是要人自己领悟！

　　大概三十高管，几乎每个人都有车子，倒也不用江宁再多费口舌！

　　莫言见江宁安排的井井有条，顿时眼睛一亮！

　　这家伙还可以吗？真有些管理上面的天赋，莫言暗暗想着，还诧异的看了江宁一眼，显然想不到江宁在这种事情上处理的这么好！要知道这帮人可都是一些职场老油条，真心想使唤的动他们不拿出点东西，恐怕每个人都是面和神离，而江宁简简单单的就拉近了关心，同时又不感觉轻浮！

　　眼看十几辆车子浩浩荡荡的出发前往雅诗阁，江宁随意搭上了莫言的白色宝马。

　　莫言翻了个白眼，没说话，启动了车子！

　　江宁将手枕在靠椅上，双眼微微眯起，闭目养神！

　　莫言随意用眼角打量了他一眼，心里微微一动，现在的江宁实在是太安静跟平和，跟招聘会的那种圆滑判若两人，看上去很是让莫言有亲切感！

　　不过旋即莫言就微微不爽起来，再好的男人禁不住一颗淫荡的心，如果要莫言给江宁一个形容词，那非淫荡莫属了！

　　“美女，看够了没有，小心别撞车了！”江宁说话像是自言自语一般，把正偷看的莫言给吓了一跳，顿时脸色就变了！

　　莫言今天是很职业的套装，雪白修长的双腿跟手臂都漏在外面，以前江宁就认为莫言的皮肤是他见过所有女人之中最好的，现在却是依旧这么认为，这女人长相倒是不能说绝色，只能说也是极为漂亮，但就是一身肌肤，嫩的像是要滴出水来，江宁其实很想碰一下是什么感觉，当然只是单纯的碰一下！

　　“有没有一点道德，没事装什么睡觉！”莫言不爽道。

　　“我可没装，是你认为我睡觉了！”

　　“今天那个女人是你什么人，怎么会来招聘会捣乱，你不要告诉我说人家认错人了！”莫言挖苦道。

　　江宁却是道：“想知道？”

　　莫言白了他一眼，不废话吗，不相知道问他做什么？

　　“那得答应我一个小条件！”江宁自然而然！

　　“什么条件，说说看！”莫言不认为江宁会提什么过分的要求，所以也没在意直接道。

　　“给我摸一下！”江宁看着莫言，眼神中有很单纯的味道。

　　莫言却是脸色微变，冷冷道：“别开这种玩笑，我跟小蝶是好姐妹，你这话我当没听到！”

　　江宁耸肩道：“没你想的那么猥琐，我只想碰一下你手臂而已！”江宁指了指莫言纤细雪白的手臂道。

　　莫言脸上一阵涨红，似乎皮肤过分好的女人脸上都是比较容易红的，莫言确实是想歪了，她以为江宁猥琐的想要摸自己那里，而且就在刚才一瞬间，她对江宁印象都要崩坏了！

　　“你耍我啊！”莫言冷冷道。

　　“没耍你，是你想当然好吧！”

　　“不给摸！”莫言无语道，说貌似是说不过江宁的，而且莫言常年在公司里培养出来的气势在这男人跟前显得有些没有效果！

　　“小气！”江宁随口说了一声，然后继续闭目养神，不再理会莫言！他跟莫言也算是认识几年了，对这女人的性子也是了解的极为透彻！

　　“是我在娱乐场所认识的一个女人，自以为我欺负了她，这不来捣乱，我若是不态度凶恶些，咱们这场招聘会就彻底砸了！”江宁虽然跟莫言开了个玩笑，但还是实话实说！

　　莫言鄙视道：“男人，简直没一个好东西！连一些下流场所都说的这么理所当然！”

　　江宁却道：“有时候应酬是难免的，在那种地方你不做应该做的事情，别人会认为跟你有代沟，你不懂的！”

　　“当一个人为自己的下流还找这么多借口，那这个人简直就是下流到了一定程度！”莫言讽刺道。

　　“我今天不是来跟你吵架的，积点口德啊！”江宁被她说的有些触动了心里，不由道。

　　“鬼才想跟你吵架，我只是为小蝶这么好的女孩子明珠暗投有些可惜！”莫言并不打算就此住口，反而更加的被江宁勾起了对他的不满！

　　江宁索性就不理会这个突然发飙的女人，在他印象里的莫言显然不是这样的，如今为了唐小蝶这么念叨自己，江宁没理由感到反感，唐小蝶有这样的朋友也是好处不是！

　　莫言见自己说了很多，这家伙貌似一句也没听进去，不由有些无奈，自己说的好像都是废话！

　　车子在酒店门口停了下来，江宁率先走下了车子，然后自然而然的帮莫言打开了车门，莫言诧异的看了江宁一眼，没想到他会这么细心，不过没时间多想，莫言就走了下来！

　　江宁却是眼睛一动，嘴角隐约有些坏笑，随意就搭在了莫言肩头，那种自然而然的感觉仿佛两人就是情侣！

　　渍渍，这手感！江宁忍不住暗暗赞叹了起来，他说白了就是为了碰一碰莫言肌肤，此时手上正好搭在莫言手臂之上，顿时一股凉凉的滑滑的触感让江宁赞不绝口，而且仿佛一稍微用力就会弄伤她肌肤，江宁竟然没敢用一点劲！

　　江宁早就想过莫言的肌肤应该是极品，但也没想到会是如此有触感而娇嫩，顿时让他惊讶起来，也不知道将来哪个男人有机会抱着她睡觉，那滋味想想都是极为过瘾的。

　　莫言本来还感觉江宁细心，但旋即她就被江宁的无耻所打败，很无奈的转头看着江宁，心说占便宜也不带这么光明正大的吧！莫言倒是没有生气，反而心里隐约感觉好笑起来，江宁果真就是为了碰一下自己肌肤，有些小孩子脾气，跟她平时了解的江宁有些不大一样！而且莫言本身就是对自己肌肤极为自信的，此时被江宁揩油，心里竟然隐约有些骄傲感！原来像江宁这种见惯无数美女的男人对自己皮肤都有兴趣！

　　“摸够了没？”莫言白了他一眼，然后挣脱了江宁！

　　江宁还在回味那种触感，见她闪开，也没有不好意思，若无其事道：“走了，咱们进去，他们大概都等着了！”

　　门口几个迎宾小姐恭敬的鞠了个躬，迎接江宁跟莫言！

　　“欢迎光临！”

　　“大家久等了！”江宁随意到了个歉，然后找来服务员问道：“中餐厅还有没有大的包房！”

　　服务员看了眼江宁这么多人，有些为难道：“中午吃饭的人比较多，只有两个中包了，可能装不下这么些人！”

　　江宁倒也没为难服务生，他之前打电话预定的时候别人就告诉他没了，而他来这里也只是随口一问。

　　“大家就在大堂里吃吧，一起聊天打屁也挺热闹！”江宁随意指了指几张空闲的桌子，这些人顿时做了上去！

　　江宁拿出了贵宾卡递给服务员道：“麻烦上菜快些，下午还要处理一些事情！”

　　服务员见了江宁拿出来的卡，顿时满脸恭敬道：“好的先生！”显然这种贵宾卡威力不小！

　　莫言倒是不奇怪江宁把一切都安排的井井有条，江宁这家伙虽然一向比较懒散，但能力跟一些处理事情上一直都是让莫言很佩服的。

　　“这是什么卡？我怎么没有！”莫言不解的看着江宁手中那种黑色卡片！

　　“贵宾卡啊，消费到了一定程度后酒店送的，你要的话就给你，打折倒是小事，主要是有专用的贵宾渠道，无论在这酒店里要做什么，都是直接可以绕过许多规矩，让别人率先给你服务的！”江宁解释了下要把卡给莫言！

　　莫言摆手道：“你自己留着吧，我可没你这么奢侈跟富裕，每天来这里吃饭！”

　　三十个人，分成了六桌，江宁跟莫言单独一张桌子。

　　这些人聚在一起，再加上江宁请客，彼此都比较轻松，一时间酒店大厅到处都是这些人的说话声音！

　　顿时酒店的其它客人有些不满的看了过来，来这里的人大多数是比较有钱的，也是自觉性很好的，江宁领过来这么一班热闹的人，可想而知打破了酒店的安静氛围！

　　菜很快就上来了，不是太过奢侈，但也是极为丰盛了，这些企业高管们没事不会来这里消费，此时有江宁坐镇，自然是毫无压力的大快朵颐，而且江宁给每个桌上还准备了一些度数较低的酒，嘱咐他们不要喝醉了！


第四百七十六章 一片大姨妈

　　“对了，来瓶橙汁！”江宁随手叫住了正在上菜的服务生，让他给莫言准备橙汁！

　　莫言也没说什么，倒是心里感慨江宁心细！

　　江宁自己倒了杯酒，跟莫言橙汁碰了下，道：“这阵子辛苦你了，如果你没什么意见的话，我不想让小蝶继续呆在公司了，挺累的！”

　　“什么叫我没意见！”莫言听江宁有让唐小蝶不做的意思，顿时有些着急！

　　“有意见说！”

　　莫言听了江宁开场白，顿时被惊得也吃不下饭了，连忙道：“不行，小蝶走了这公司我自己没办法管理啊，而且我跟小蝶关系最好，她走了我连个说话的都没了，不行，坚决不行！”

　　江宁笑着听莫言说完才道：“也不算离开，只是暂时离开一阵，公司比较辛苦，我跟她想生个孩子，所以自然要好好在家歇一阵备战。”

　　莫言无语，这家伙貌似只心疼唐小蝶，就没想过唐小蝶走后自己该怎么个辛苦法，但她显然不能说这种话，人跟唐小蝶是男女朋友关系，跟自己什么也不是，有什么理由心疼自己，想到这她倒是隐约不舒服起来，倒不是妒忌唐小蝶，只是恼江宁这偏心的太光明磊落了。

　　“放心啦，小蝶若是走了我一定会给你再调过来一个帮手，保证三天就到！”江宁心里已经打定主意，其实他倒真是有些心疼唐小蝶，这丫头几乎都是工作之余回家还要笑嘻嘻的开自己玩笑，明显是不想让江宁回家之后看到一个疲惫的自己，所以江宁才会有开除唐小蝶的想法。

　　莫言知道这事情已经成了定局，而且人家连生孩子这种理由都说了出来，莫言显然也没办法再说什么，只是狠狠瞪了江宁一眼，心里暗道：“算你狠！”她虽然不是太了解江宁，但也知道这家伙说一不二的性格，他说不让唐小蝶做了，那就是不让做了，虽然莫言很欣赏江宁这点，但是此时却有些暗暗不爽！

　　“对了，新来的副总裁是谁？”莫言心里即便不舍得唐小蝶就这么离职，但还是负责任的问了一声江宁！

　　“陈思，以前在江北认识的一个企业高管，能力很好，虽然职业有所不同，但我前阵子已经专事培训，所以任副总裁绝对没任何问题！”江宁说到陈思，倒还真有些想念她了，这女人自从自己去了克鲁竞技场就再也没有见到过了，虽然都是电话联系，但有些事情电话里显然办不了！

　　“是个女人！”莫言狐疑的看着江宁！

　　“是情人！确切的说！”江宁并不打算隐瞒什么，而且这么久没见陈思，江宁也不知道这女人变心了没有，若是变了，江宁倒真不介意放她一马！

　　“无耻之尤，这种事情还这么理直气壮！”莫言气道。

　　“你生气干嘛，难不成你喜欢我，吃醋了！”江宁玩笑道。

　　“喜欢你，下辈子吧，我这全是为小蝶不甘心！”莫言很不屑的看着江宁，显然还在为江宁把唐小蝶离职生气！

　　“淡操心！”江宁无语低声道。

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么，我说你瞎操心！吃饭吃饭！！”江宁连忙吩咐！

　　莫言还是有些怀疑江宁刚刚是不是在骂自己，不时的看着江宁！

　　管理层不时的会过来敬酒，江宁都是浅尝辄止，笑着应付，让这些上来敬酒的人都倍有面子！

　　等又应付了几个高层管理，江宁才看着莫言道：“你是上京市本地人？”

　　“怎么了！”莫言奇怪他问这么奇怪的问题，自己早说过这件事吧！

　　“姓莫！”江宁又问。

　　莫言双眼微微慌乱，江宁并没有看到，只是奇怪自言自语道：“以前总觉的你有些眼熟，你不是莫叔叔的女儿吧！”江宁口中的莫叔叔叫莫方圆，之所以叫莫叔叔，是因为莫方圆跟江汉昭关系不错，而且还是上京市市委！

　　“胡说什么！”莫言心不在焉的拔了口饭，然后道：“时间差不多了，该结账走了，应聘的人现在大概都等着了！”

　　江宁看了看时间，是快到点了，不由准备叫服务生过来结账！

　　“公共场所，抽什么烟啊，有没有一点素质！”就在这时，忽然一个衣着精致，五官雅丽的女孩忽然站起身有些愤怒的看着一桌人道。

　　韩玲珑跟自己哥哥本来随意来这里吃个饭，没想到旁边桌上一直乱哄哄的，一点兴致都没了，而且其中一人竟然还在抽烟，烟雾不时飘过来，韩玲珑实在忍不住，怒斥出声！

　　这桌人跟韩玲珑的桌子挨着，而其中的一人由于烟瘾上来，就抽了一根，没注意烟雾朝着女孩跑去，正是江宁带来的几个高层管理员！

　　抽烟的人叫吴天来，平时也是极为骄傲的一个人，此时被韩玲珑当众点名，脸上有些挂不住，道：“我抽烟管你什么事，想抽自己不会抽啊！”

　　韩玲珑桌上还有一个男人，这男人二十七八岁，五官英俊，正是韩敬军，此时听到吴天来还语气不敬，顿时一巴掌朝吴天来打了过去！

　　他表情冷酷，对于一般人自然没必要客气，而且这人明显错在先，还出口不逊！该教训！

　　吴天来本来想躲，但韩敬军的手段他怎么可能躲得过去，顿时一巴掌被打的栽倒在桌上，哗啦一声，桌子上全部菜肴全部变得混乱，而另外一些一起的人不由朝韩敬军围了上来！

　　“怎么打人！”

　　“太不像话了吧，制止就算了，还敢打人！”

　　“报警，报警！”

　　场面一时间乱了起来！

　　吴天来被这一下打得晕晕乎乎的，脸上已经肿了半边，他怎么都没想到对方会突然动手，而且那种威慑力显然压得吴天来不敢说话！

　　韩敬军顿时感觉扫兴，跟这帮人计较也没什么乐趣，不由道：“道歉，然后赶紧滚！”他显然不在乎其他人说什么，看着吴天来道。

　　而这帮管理虽然是公司高管，但也只是普通的工薪阶级，哪儿见到过韩敬军这么霸道的人，而且韩敬军自然露出来的气质显然让人有很大压力！

　　一时间眼睛都看向了江宁跟莫言，这儿江宁才是真正的领头人，有解决不了的事情，依赖性使然，自然会想江宁出面！

　　而韩玲珑跟韩敬军也发现了正在往这边来走来的江宁！

　　“他怎么也在！”韩敬军看到江宁不由皱起了眉头，由于这帮人来的太多，江宁衣着跟他们也差不多，所以兄妹两人并没发现江宁。

　　韩玲珑却是脸上复杂的看着走过来的江宁，她对江宁一直有种比较特殊复杂的感觉，特别是见到那次酒会上江宁打白展飞之时，那种霸气冷酷深深印在了韩玲珑的心里，也就是在那时，韩玲珑才从温室的花朵知道了外界的冷酷，江宁作为启蒙人，在她心里印象自然极为特殊！

　　“韩敬军，下手有些重了！”江宁几步走了过来，随手把吴天来拉了起来，看着韩敬军道。

　　吴天来结结巴巴，道：“江，江总，给您惹麻烦了！”他自己也知道，自己一不小心惹了惹不起的人！

　　江宁随意挥手示意没事，然后看着莫言道：“你带他们先回去，这儿交给我了！”

　　莫言点了点头，关心的看了江宁一眼，示意他小心，这才道：“大家先回去吧，下午招聘会就要开始了，留江总在这就好了！”

　　众人不由感激的看了一眼江宁，关键时刻还得老板有气势，他一来，刚刚那个看上去有些骇人的年轻人顿时就没这么可怕！

　　“你也走吧，在家休息一天！”将看着吴天来道。

　　吴天来点了点头，现在他有些狼狈，而且有些惧怕韩敬军，江宁让他走他已经很感激了，他最怕的就是江宁也惹不起这人，那自己就惨了！

　　“江少爷，我不知道这些都是你的人，否则的话一定会留手的，不过江少爷，你手下的人素质未免太差了，整个一群流氓！”韩敬军虽然忌惮江宁，但绝对不会因为某些小事情而妥协！况且他跟江宁不算直接的敌人，江宁也没有必要因为这点小事，得罪韩家！

　　“那人嘴巴这么坏，我哥打了也就打了，你要怎么样！”韩玲珑仰起脑袋，毫不畏惧的看着江宁，心里却是有些犹豫的惧怕，江宁这厮没事别发疯就好了，那次在酒会失控的情况实在是可怕！

　　江宁对韩玲珑印象一直都可以，这女人虽然稍微任性，但几次帮唐小蝶说过话，心地善良，所以江宁也不想难为她，打了也就打了吧，反正自己这边也理亏，而且也没出什么事情。

　　但是韩敬军近期表现实在让江宁有了些杀意，若不是他在下面推波助澜，很多会发生的事情或许会简单很多！

　　“走吧，不希望以后再看到你做一些我不愿意看到的事情！”江宁冷冷盯着韩敬军，他心里确实有他心里的忌惮，他对韩老爷子印象很好，所以如有必要，韩家是他所要拉扯的对象。

　　韩敬军倒是没再废话，毕竟他心里也是很忌惮江宁，若是逼急了他，说不定江宁真会有什么手段！

　　“走了，玲珑！”韩敬军一刻也不想在这儿多呆。

　　韩玲珑好奇的看着江宁，临走时道：“你上次在酒会发疯，最好还是找个心理医生看一下！”

　　江宁点了点头，算是领了韩玲珑的好意，韩玲珑顿时脸上微微露出喜色，晶莹而精致的脸上有了些轻松！

　　“哥，你拉我干嘛！”出了酒店，韩玲珑不满的揉了揉手腕！

　　“玲珑，江宁有无数个女人，光我所知道的一只手都数不完，你最好别对他动什么心思！”韩敬军严肃道。

　　韩玲珑道：“什么啊，哥你说的是什么跟什么？简直是笑话！”韩玲珑被韩敬军说的心里莫名的一慌，顿时抢先上了车子！

　　招聘会进行的很顺利，等江宁回到现场的时候招聘会才刚刚开始，他回到自己位子上，莫言顿时有些低声关心道：“没什么事情吧！”

　　江宁摇了摇头道：“没事，不用担心！”

　　莫言白了他一眼，然后进入工作流程！

　　公司空缺的岗位一个个被填满，而招聘会也是顺风顺水，人才要求很是严格，江宁的企业现在算的上是Z国一个很著名的企业，也是国家重点扶持对象，一说要举办大型招聘会，人才顿时就哄拥而至！

　　二十选一的几率，让很多人高兴，也让很多人无奈摇头离去。

　　招聘直接进行到了晚上七点钟才算是圆满结束！

　　一些负责招聘的管理员因为江宁在这里，所以各个都是精神很足，但也是累得不轻！

　　“今天招聘会很顺利，大家都功不可没！”莫言等到人都散的差不多之时，站在台上跟几个高层管理开会！

　　“今晚上江总说让大家好好放松一下，刘总经理，这事情就交给你了，让大家玩的开心，至于账单，下个月公司给报！”莫言看着其中一个一脸稳重的眼睛男道。

　　“好的！”眼镜男答应一声，然后诧异的看着江宁跟莫言道：“两位老总不去？”

　　莫言摇头道：“我就不去了，想早些休息，至于你们江总，家里美人如云，哪儿有时间陪你们玩！”

　　众人不由轰然一笑！

　　江宁兴致也有些高兴，眼看着众人离去，江宁这才对莫言道：“送我回去吧！”

　　“自个打车去，还有你不是有司机吗？”莫言毫不客气的拒绝！

　　江宁却根本不管她说什么，径直拿过她包包，打开就要拿车钥匙，只是刚把包打开，眼神就有些恍惚，里面分明有一片白白长长的东西，叫【挽救姨妈巾】

　　莫言脸上一黑，顿时上去抢，脸上有些急切！

　　“还给我！”莫言这几天正值每个女人都有的几天苦日子，所以包包里放了一片备用，哪儿想到江宁会忽然打开她的包包，顿时羞愧夹杂着愤怒的莫言顿时如一只老虎一样扑向江宁！

　　“哦，给你！”江宁把包包还给她，若无其事道：“我真的什么都没看到！”

　　莫言抢回自己包包，脸上红白不定，包包已经被拉开，自己那一片东西在里面显得格外惹眼。

　　“这什么人啊？”莫言狠狠的看着江宁，心里暗暗诅咒！

　　江宁被她看得有些心虚，晃了晃手中钥匙，先送我回去。

　　莫言一把夺过江宁钥匙，然后气哼哼的走向了自己车子，江宁自然是尾随其后，趁其不备，然后钻进了车子里。

　　莫言怎么想心里都不是滋味，她今天本来心情就不好，而且整整忙碌了一天，头晕脑胀的，这厮还没事欺负人！

　　“你来开，先送我回去，然后这车子你开会你家去吧！”莫言让开，示意让江宁来开车！

　　江宁看她脸色不好，点了点头道：“这个没问题！”

　　两人交换了位置，莫言靠在座椅上开始假寐，今天实在是太累了。

　　江宁没再打扰她，他多少知道女人在这几天里脾气会很大，人会很烦躁，所以只是稳当的开车！

　　莫言的家是上京市市区内的一个高档小区群里，保安措施非常好。

　　江宁车子开到门口的时候才发现莫言脸色隐隐有些不对，捂着肚子，脸上有些煞白，额角还有些冷汗！

　　停好车子，江宁慌忙从车上下来，帮她打开车门，关心道：“怎么了？”

　　莫言看他真着急，心里微微有些暖意，但只是摇了摇头，她一个女人难道跟江宁说自己痛经！

　　“没事，肚子有些不舒服，我在这下就好了，你把车开走吧！”莫言摇了摇头示意自己没事！

　　江宁也不理会她，扶着莫言的胳膊让她从车里出来，这女人脸色此时都疼的发白，还说没事！

　　“几楼，我送你上去！”江宁扶着莫言不容置疑的往里面走！

　　莫言见拒绝不了，只好道：“三十楼，23号！”这时候的江宁显然没有任何开玩笑的意思，脸上平时那种不正经也消失不见了。

　　莫言心里感动，这时候的江宁才是真正的江宁，也是莫言真正认为的朋友，平常那个轻浮浪荡的公子哥，莫言讨厌死了！她也渐渐理解唐小蝶为什么会对江宁死心塌地，一个女人有时候要的岂不就是这么简单，一份真正的关心和一种不容置疑的安全感！

　　江宁见她捂着肚子有些痛苦的样子，索性拦腰把这女人直接抱在了怀里，百来斤的体重显然对于江宁来说并不算什么？

　　莫言却是惊呼一声，身上有些僵硬，这种被异性突然抱住的感觉让她极度不适应，她跟唐小蝶一起毕业，都是从未找过男朋友，如今被一个男人忽然抱在怀里，对莫言的触动可想而知！

　　那种特殊的温度，还有男人身上结实的肌肉全部都让莫言有些心里乱跳，她绝对是一个正儿八经的女强人，只是在接触男人的时候，她照样会变得软绵绵的，她毕竟只有二十五岁不到而已！

　　江宁此时却没有什么过多的杂念，只想把莫言送到家里，然后自己确定她没事之后就离开！

　　但是他不想，不代表怀里的女人不想，只感觉怀里女人身体微微有些僵硬，好像很是拘谨，而且一阵阵异样的幽香钻了进来，他手臂也正好穿过莫言的粉背，不时的就会触碰到这女人软嫩的异于常人的胸部，不时故意的，但经不住几次碰到！


第四百七十七章 暗香涌动

　　江宁心里瞬时间开始异样了起来！

　　下面有些昂扬顿挫，似乎开始有意思的不离开莫言胸前，他手的位置放得很巧妙，手从莫言双臂下探入，很自然而然的会触碰到莫言乳根，这种似触非触的感觉远远比那种直观的感觉来的更为强烈！

　　而莫言浑身早就僵硬了起来，白嫩的过分的脸上似乎也更容易红润，她感觉到了！

　　感觉到了身下顶着自己的东西！

　　“这死流氓！赶紧松了我啊！”莫言心里暗暗盼望着江宁放自己下来，但其实又有些隐约的邪恶想法，实在是难以抑制！

　　她从未被男人碰过，如今被一个男人抱在怀里，那种滋味即让人怀念，也让人忐忑！

　　而由于走路的摩擦，江宁此时已经坚挺的厉害，莫言甚至都隐隐感觉硌得慌！

　　莫言渐渐着急，但想着就快到自己家里了，这家伙到时候会送来自己，现在揭破这些两人都尴尬，更何况江宁并没有什么动作，好像没什么察觉似的！

　　终于，到了门口，莫言这才脸上红红的挣扎着要下来！

　　江宁心里其实早就已经绮念丛生，只是他跟莫言是朋友，所以有些事情必须要压制！

　　放下莫言，莫言拿出钥匙开了门！

　　站在门前看着江宁道：“我到家了，你还不走吗？”莫言还想着刚才的尴尬，一时间不敢跟江宁多呆！

　　“美女，我抱了你这么久，不请我进去坐坐！”江宁笑着说，但眼神禁不住有些发直，现在的莫言脸上红晕虽然散去，但额头上不知是什么缘故，微微出了一些汗意，头发贴在额头上，看上去很是有一番滋味，让江宁心动不已！

　　“你再不走，我关门了！”莫言倒不是真的防贼一样防着江宁，而是确实还在想着刚才两人尴尬的一幕，想到顶在自己臀上的那个硬硬东东，莫言心里不知道是什么感觉，生气不全是，新奇隐约有一点，但更多的却是紧张和局促，这也是一向从容的莫言从未有过的情绪！

　　“你，你那个不是痛吗？基本小蝶有什么不舒服的时候都是我帮着处理的！”江宁这次倒是真心的，因为他跟楮灵学了些简单的医术，对这个自然是轻车熟路，女人来那个的时候多少都会有些反应，只是分轻重而已！

　　“你！”莫言狐疑的看了一眼江宁，见他不像是说假话，心里倒真是有些犹豫起来，无它，实在是每个月折磨莫言太狠了，一阵阵的，毫无预兆，苦不堪言！

　　“你大姨妈还没走，难道还认为我能对你怎么样？”江宁可以强硬着说，仿佛莫言不让自己帮她就是罪恶的妹纸一枚！

　　莫言听他提及大姨妈，顿时有些无语，心想这男人说话不能稍微含蓄些，自己可是还没交过男朋友的好女人一枚，没事提什么大姨妈，不说能死啊！

　　“好了，是你感觉让我碰你几下重要，还是你每个月都这么痛苦更重要！”江宁循循善诱的看着莫言，身子已经径直走进了莫言的家里。

　　莫言一个不妨被江宁走了进去，心里倒是没什么排斥了，反而是道：“不要趁机揩油就好，我可以让你试一下！”她也想了，江宁这人虽然色狼一只，但应该不至于对自己如何，这点莫言还是有把握的，毕竟认识几年了！

　　“那好，你躺在哪儿吧！”江宁看着莫言直接道。

　　“躺在那！”莫言吃惊的看着江宁！

　　“你以为我能隔空帮你按摩啊？”江宁知道这事情莫言一时间有些难以接受，他也并不着急，反而是打量起莫言的房间来，莫言由于是自己居住，只是两室一厅的小套房，卧室关着门，倒是客厅很是精致宽敞，而且处处摆设显示出一个女人的从容淡然的气质，简单而舒适享受，整体呈米黄色色调，呆在里面很是舒服轻松！

　　莫言心里千般挣扎，要是自己躺在哪儿江宁占自己便宜怎么办？但就在这时，腹部又是一阵疼痛传来，莫言顿时道：“是不是躺在沙发上！”

　　江宁点了点头，然后指着一个连体长沙发道：“就哪儿吧，挺舒服的！”

　　莫言心里最后犹豫也没了，心想无非就是被他随意按摩一下，按摩就按摩吧，就当是个按摩师在帮自己按摩！

　　想到这，莫言脱下鞋子，然后随意的躺在了沙发上！

　　江宁做到她身边，道：“紧张不紧张！”

　　女人由于躺着的缘故，会格外有弱势感，莫言见江宁坐在了自己旁边，而且似乎能一览无余的看到自己全身，虽然她穿着衣服，但还是极端别扭！

　　“你要是不好意思睁眼的话可以闭上，若是连闭上都不好意思，没关系的，我可以把你脑袋蒙上！”江宁跟莫言开玩笑道。

　　“死一边去，要按就快按，少废话，就当花钱请了个按摩师，对了，另外麻烦你把眼睛闭上，否则的话就不要帮我按了！”莫言实在被江宁眼睛看的有些极端别扭，不由要求！

　　“老妹，我这是在帮你，不是你帮我，麻烦稍微有点意识行不行，你虽然是个美女不假，但我怎么也算是个有品位的色狼吧，你还有点不够看！”

　　莫言被江宁随意一句阴损的话给气的肚子隐约又疼了起来，她不由脸上涨红道：“那谁让你送我进来的，谁让你抱着我进来的，用你关心吗？”

　　江宁看她反应有点大，也不跟她多说了，只是指着她小腹一侧道：“是不是这个地方！”

　　莫言犹豫着摇了摇头，示意是另一边，不过她还是道：“我腰也酸，你不如先帮我按摩一下腰部！”

　　莫言本意也是先适应一下腰部，然后看他是不是在骗自己，然后才让江宁按摩腹部，毕竟一个女人的腹部其实是比较敏感的地方，虽然江宁会隔着衣服按摩，但莫言还是有些不放心！

　　“真麻烦！翻过来！”江宁道。

　　莫言这次倒是没说话，乖乖的爬了下来，臀部跟她腰部高低起伏的景色顿时全部在江宁眼底，而且这女人由于是趴着，看不到江宁其实在欣赏她的翘臀。

　　江宁心里暗暗赞了赞莫言臀部漂亮，倒也没耽误，直接就将手放在了她纤柔的腰肢之上，莫言顿时下意识皱眉，虽然隔着衣服，但在江宁的突然触碰下还是让莫言有些别扭，但旋即她感觉就变了。

　　只感觉自己腰部有一双手在很有节奏的按压着，力道不轻不重，舒服极了！

　　“嗯！”莫言被他轻重不一的手段按压的忍不住一口气息没留住，像是呻吟出声，莫言顿时后悔起来，发现背上的手并没其它异样，莫言这才放松了下来！

　　“唉，你衣服太厚，这么按得话找不到穴位，效果也不大！”江宁变按边出声！

　　莫言这会舒服极了，也没听清江宁说什么，就应了一声，但旋即她就惊了一下，因为她发现自己衣服被江宁掀了起来。

　　她顿时有些挣扎道：“你干什么！”

　　“别乱动！”江宁不用怎么用力就能完完全全制住莫言，然后毫不犹豫的把手放在了莫言腰上，这次没隔着衣服，江宁顿时感觉一种极为细腻的感觉从手指扩散，无比爽快，莫言的皮肤说不出的细嫩，完完全全像是初生婴儿一般，还有些肉肉滑滑的感觉，但其实莫言一点都不胖！

　　而且莫言的背部由于被江宁掀开了一点，她臀部曲线也同时变得更加的惹眼，江宁一时间享尽了眼福，他确实得承认，他是有些私心的，莫言的皮肤实在是太好了，江宁早就想碰一下看是什么感觉，当然他说的按摩手法倒也是真的。

　　莫言只感觉腰部一凉，顿时那种熟悉的感觉又回来了，这次不光是很舒服，江宁的力道明显因为知道了穴位把握的更准，本来准备挣扎的身体也软了下来，心想反正是按摩，不隔着衣服就不隔着衣服了，只要他不过分就好了！

　　莫言渐渐的已经对江宁放松了警惕，心里已经完完全全的沉溺于江宁的特殊按摩手法中，虽然强自忍着没发出呻吟，但身体的敏感程度已经达到了最高，浑身渐渐惹了，将空调温度调低了些才算是缓过神来！

　　十分钟，就在莫言即将快睡着的时候，江宁这才停下了动作问：“感觉怎么样？？”

　　莫言下意识朦胧的睁开双眼，然后仔细的伸了个懒腰，竟然发现真的不疼了！不由有些神奇道：“你还真有些本事！”江宁心里却是暗暗好笑，别说自己，任何一个人帮她按摩有些酸涩的腰部都会有效果，这女人平时看着很聪明，此时确实是傻的可爱！

　　“那翻过来吧！按摩腹部！”江宁随意吩咐道，努力装作一个正人君子模样，正气凛然说道！

　　莫言这会已经完全被江宁技艺所惊呆，为了自己下半生不再受那该死的痛经折磨，莫言很配合的就翻过来了身子，只是惯性使然，加上灯光，让她忍不住闭上了眼睛！

　　江宁却是欣赏的光明正大，想到刚刚那种莫名的手感，江宁忍不住看向了莫言的胸口，这女人的胸口即使是躺着，也没有丝毫摊开的意思，而且尺寸按照江宁的眼光看来，竟然也是有c罩杯的，要知道这种型在Z国女人中已经算是傲然了！

　　莫言闭上眼睛了好一会，不见对方有丝毫动作，刚要睁开眼问问怎么回事，忽然下意识抓住了自己上衣衣脚，江宁明显已经又开始掀衣服了！

　　“喂你！”莫言还没说完，却发现江宁已经自然而然的拿开了自己的手，而且自然的让莫言感觉自己再抓着衣脚有些不合适，手渐渐松了，江宁的手顺势滑了进去，放在了莫言光滑平坦的肚皮上！

　　一股异样的温热让江宁忍不住有些心里痒痒，莫言的小腹没有丝毫赘肉，而且本身由于皮肤极好的缘故，腹部又没有见过阳光，那种手感简直无以伦比，让江宁忍不住爱不释手……

　　强自收敛心神，这才缓缓动作起来！手上有节奏的五指旋转，轻柔的按摩莫言的小腹，小腹有几个穴位，是导致痛经的主谋，江宁自然而然的主要进攻那些穴位！

　　莫言却是闭着眼睛，心跳快了不止一拍，江宁这手段实在是让她从未有过的刺激，而且男人的大手随意的在自己没被人触碰过的腹部旋转，这让莫言心里异样四起，隐约有种罪恶感，但旋即就被巨大的舒适感所淹没，江宁只是把手钻进了衣服，并没有掀起，这或许是莫言还能接受的地方！

　　双腿不觉的已经绷得紧紧的，无意识的同时夹紧，身体内像是有小虫子在作怪，痒痒的让人难以自处！

　　江宁不知不觉将莫言的衣服掀了起来，她平滑白皙的小腹和娇小精致的肚脐已经完全不知不觉的暴漏在江宁的眼光中！

　　而且随着江宁的动作渐渐加深，莫言的腹部不由有意识的拱了起来，那种刺激刺激的莫言终于无意识的轻哼出声，这声音莫言都不知道，但江宁听了却是心里剧烈跳动了几下，现在的莫言实在是太过诱人了，若不是这女人正处在每个月的不方便时期，江宁几乎忍不住要将这女人就地正法！

　　江宁由轻至重，手上越来越得心应手，而莫言也渐渐的受不了这种刺激，但是又不想江宁停下，一时间矛盾至极！

　　莫言现在只感觉自己飘起来了一样，大脑都混沌了起来，渐渐变得无意识，小腹的手再也对她心里造不成什么障碍，完完全全就像是跟自己的腹部融为了一体，她雪白的大腿忍不住撑了起来，一只平放，一只却是撑了起来！

　　江宁额头上渐渐有了汗意，一方面是长期的精神集中，一方面却是他生理上反应已经极为剧烈！

　　而恰恰就在这时，莫言的一只大腿撑了起来，江宁顿时眼神一缩！

　　莫言本就是穿的套裙，此时一只修长的大腿撑起，套裙已经悄然滑落，她穿着的绿色底裤顿时毫无掩饰的暴漏在江宁跟前，让江宁眼睛忍不住直了起来，底裤是透明的，蕾丝轻纱，若不是一片粉红的大姨妈片状东西在里面，江宁几乎一览无余，但也正是如此，浇醒了江宁的一腔情欲，自己实在是太过禽兽了，其实完全没必要让莫言反应这么大的，但恰恰他就是用过了力！

　　而且自己是来帮着女人真心实意来解决痛楚的，期间虽然有龌蹉思想，但跟真心实意并不冲突，如今看着女人已经舒服的有些半昏迷状态，江宁不敢想这女人若是知道自己底下曝了光会是神马反应？别一生气不在自己公司做了，自己去哪再找这么好的总裁？

　　想到这他手上有意识的缓缓递进，不再强烈刺激莫言，莫言也渐渐恢复了清明！

　　她完完全全像是做了一个梦，一个羞人的梦，但等梦醒的时候她发现自己神清气爽，腹部已经没有一点酸痛的味道了，她顿时知道这全是江宁的功劳，但人呐？

　　莫言睁开眼睛，门锁上了，房间空荡荡的，只有自己一个人躺在沙发上。

　　看自己裙子已经掉到了大腿根上，莫言脸上一红，随意整理好自己裙子，忽然意识到不对，刚才不是江宁在帮自己按摩吗？那自己裙子这种形状，他不会全看到了吧？但是她人呢？莫言知道自己绝对不是在做梦，不由一下站了起来，慌忙在房间里找了一遍，不见江宁的身影！

　　莫言只感觉一阵羞恼撞上脑门，自己醒的时候不光上衣露出了下腹，而且裙子都到了腿根，那家伙会不会全看到了？莫言一时间有些难以想象，她穿的内裤可见度有多少，没人比她更清楚了，若是江宁看到了，那自己岂不是糗死了！

　　“这混蛋不是从头到脚都在玩我吧！”莫言心里愤怒至极之时又有些欲哭无泪，只怪自己引狼入室，戒心太浅呐，以至于自己这么多第一次都被这个男人看去了，莫言一阵胡思乱想之余，丝毫没想到自己小腹已经不痛了，女人总是忘了自己得到的好处，而纠结于一些自己的思维。

　　这时手机响了起来，莫言慌忙拿了起来，是江宁发来的一条短信。

　　“额，其实痛经这种事情不是一次两次能按摩好的，以后如果有需要的话继续联系我，咱们各取所需，所以你也不用谢我！”

　　莫言看了这条短信险些气昏了过去，各有所需，自己需求的是不要痛苦，那江宁需求的是什么？不是单纯的占自己便宜吧！

　　想到这她气冲冲的回了一条短信。

　　“各需你个头，我以后再也不想见到你这条色狼，我明天还要把这件事情告诉小蝶，说你非礼我！”莫言打字速度极为迅速，一会就发了回去，至于告诉唐小蝶她自然是不会，她现在已经隐隐明白了一件事情，江宁如果不想把自己弄晕的话，应该完全有办法，但这家伙就是这么损！

　　江宁开着莫言的那辆白色宝马，心里几乎快要笑抽，这女人平时一副大姐派头，此时倒真是可爱，想到刚才莫言舒服的完全睡了过去的镜头，江宁顿时嗅了嗅自己手掌，幽香残留，暗想肆意！

　　而他也同时加快了车速，他下身几乎快要控制不住，想到家里的美娇娘可以左拥右抱，他顿时心里火热！

　　而回到家里，他也只是简单的洗了个澡，瞬时间就朝着唐小蝶房中走去，而当她看到两个女人正靠在床头说的热闹之时，没想到易青青也在唐小蝶房间，稍稍一楞，顿时兴奋的扑了上去！

　　引的两女一阵娇笑连连，她们不知道刚才江宁在莫言哪儿的作为，若是知道，少不了会白他一眼，斥他无聊！

　　房间里暗香涌动，顿时温香四溢！


第四百七十八章 沈红玉谈判

　　清晨，还是同一个电话响了起来。

　　江宁看了看又是吴少业打来的，顿时心里苦笑，这厮不知道是什么意思，这两天经常打电话过来，江宁犹豫了一下还是接了起来！

　　吴少业身份非同凡响，如果说江宁一次不理会，两次还不理会，得罪了他貌似很没有必要！

　　瞧了瞧床上睡得香的两个睡美人，江宁悄然穿上衣服，然后来到阳台前拨了回去！

　　“五哥，什么事啊？”江宁打了个哈欠。

　　“兄弟啊，哥哥这两天可是想死你了，你要是不出来的话，可是对不起哥哥啊！”吴少业随口玩笑，不知道为何，他跟江宁并没有什么陌生感觉。

　　江宁一阵恶寒，似乎还能想到这厮上次摸自己肌肉的事情，难道是个基佬，想归想，江宁却也不说什么，只是道：“五哥，说吧，到底什么事情，要是还是上叶孤心的那个什么娱乐场所，兄弟承认，真不敢去了，我跟那女人本身有很大的仇怨，见了我阉了我都正常！”

　　他先是将后路截断，然后才跟吴少业挑明，吴少业这么想让自己出去，无非就是让他去叶孤心的地下室去玩一玩，斗一斗拳王摩萨尔，江宁帮他个小忙倒是乐意，但若是去叶孤心的地盘，那就免谈了！

　　吴少业在电话一端顿时笑道：“兄弟，哥哥是那种想害你的人吗？”

　　江宁心想那倒不一定，不过嘴上道：“五哥，说吧，什么事情，兄弟能帮就帮！”

　　“是这样的，摩萨尔的那个红毛经纪人赢了你五哥不少银子，不甘心啊，所以把摩萨尔约出来了，兄弟不帮忙，整个上京市也找不到像兄弟你身手这么厉害的人了！”吴少业亲热道，他却是知道了江宁在克鲁竞技场获得勇士勋章的事情，所以认为这件事情非他莫属！

　　江宁犹豫了一下道：“五哥，你可别坑我！”

　　吴少业连忙打包票道：“放心，不会出现什么意外的，而且就算你打不过那什么摩萨尔也没关系，他不会下死手的，否则我让他出不了Z国，他自己知道！”

　　“那好，但今天不行，我今天有事情！”江宁道。

　　吴少业一听江宁答应了，顿时笑的更为亲热了，道：“好兄弟啊，没关系，你什么时候有时间提前跟五哥打招呼，五哥好安排！”

　　挂了电话，江宁倒是笑了起来，吴少业心机深沉，这点江宁倒是有所察觉，但跟吴少业这种人相处很轻松，这个江宁也是不会否认。对手建立于利益权势之上，两人没有纠葛，成为朋友倒是可以，而且江宁隐约知道自己爷爷去那栋隐秘别墅见得就是吴少业的爷爷，所以吴少业怎么说都可以算是自己人，而对方既然在这种小事情上张口，江宁没理由拒绝！

　　“呵呵，白家！”江宁隐约笑的冷酷，他现在已经在酝酿一个计划，在李朝阳告诉他就要举行特战大赛的时候就已经开始酝酿！

　　沈红玉坐在一家高档的咖啡厅，过了吃饭时间，只有这里才是谈事情的好地方！

　　坐在这里一会，已经有不少男人借着来来往往的机会跟沈红玉打招呼，但沈红玉只是懒得理会，还在犹豫要不要跟江宁打电话，她心里对于跟江宁独处还是有些障碍的，实在是源于江宁那次酒店中毫无缘由的粗暴跟侮辱！

　　周前程这几日追她追的火热，她也是好不容易才躲了过来。

　　又犹豫了半响，沈红玉终于吸了口气，拨通了这个让他心里忐忑的电话！

　　“喂！”听着电话里熟悉又陌生的声音，沈红玉心里一颤，强自镇定道：“江宁，我现在在天蓝咖啡屋，你如果有时间的话咱们就过来谈一谈吧！”

　　“好的！”电话转眼间挂断，沈红玉这才如释重负，她昨天跟江宁约好了，但今天却还是有些犹犹豫豫。

　　沈红玉，你没必要心虚，你从未做对不起她的事情，是他一次次的伤害你，你心虚什么？沈红玉不住催眠自己，以便于自己好面对江宁时没有颓势！

　　“红玉，你在这啊，让我好找！”这时一个西装革履的年轻英俊男人走了过来，脸上一脸欣喜，是周前程！

　　沈红玉下意识皱眉道：“周前程，你跟踪我！”

　　周前程连忙摇头道：“红玉，你怎么能这么说，我对你一片真心你不是不知道，我是刻意找你的，谈不上跟踪！”周前程最近越发喜欢上了这个淡定高雅的女人，如同着了魔一般，看着沈红玉一言一行他都感觉是这么高贵漂亮，毫无缺陷！

　　“周少爷，咱们不合适，而且我也早跟你说我有男朋友，你不要这样，很影响咱们两家的合作关系！”沈红玉淡声道，心里有些着急，她刚约了江宁，周前程就跟了过来。

　　周前程道：“红玉，你不要用这种理由拒绝我，你应该知道我对你是真心的，而且也知道你现在根本没什么男朋友！”

　　“你调查我！”沈红玉彻底冷了下来！

　　周前程却道：“没有，这些都是很明了的事情，更何况我问了叶总，她也说你没男朋友！”他说的叶总指的自然是叶轻眉！

　　沈红玉倒是平缓了下来道：“那你应该知道江宁是我的前男友！”

　　“前男友，你自己都说是前男友，我会在意么？”周前程道。

　　沈红玉却冷冷道：“你不能不在意，因为我今天在这里约得就是江宁！麻烦你要没什么事情的话就离开吧，我有些事情要跟江宁说清楚，你在这里不合适！”

　　周前程心里猛然一沉，不由冷声道：“你说的是真的！”

　　“没错！”沈红玉果断道。

　　“江宁那种男人值得你喜欢，他的花边新闻编成一部电影都可以，你竟然会喜欢那种滥情的男人！”周前程不可置信的看着沈红玉道。

　　沈红玉道：“周公子，有时候尊重别人就是尊重自己！”

　　“你这么说我更不能走了，我倒是想看看这男人有什么值得你喜欢的！”周前程以为沈红玉在激怒自己而且在骗自己，不由道。

　　沈红玉见说不动周前程，也不在浪费言语，只是低头喝着咖啡，既然周前程不愿意走，沈红玉好像也没什么权利赶人走，除非她换个地方，但换个地方周前程就不会跟过来了吗？简直是天方夜谭！

　　江宁却是从接到沈红玉电话之后就给杜峰打了电话，让他来接自己！

　　他刚要出门的时候被楮灵看到了，楮灵这次却是出奇的一句挖苦的话都没说，她隐约知道江宁要去见沈红玉，却已经不想说什么，她现在最大的愿望就是留在夕阳阁这个家里，不管江宁接不接受喜不喜欢自己，她每天忙忙碌碌的帮这人做饭就是了，每天见面开玩笑的温馨也不错，至于恋爱关系，楮灵现在暂时不想了！

　　江宁随意对她眨了眨眼睛，然后坐上了杜峰的车子，现在的楮灵越来越有唐小蝶的想法了，对于江宁在外找女人的事情已经睁一只眼闭一只眼，不管不问！

　　“小七怎么样了？”江宁车上问杜峰！

　　“这孩子最近很好，护士因为是你介绍的缘故，对待他就像是对待自己的儿子一样，这世界，总归是要有权钱才能说话！”杜峰有些感慨，确实，如果不是江宁，就算杜峰有钱，自己儿子也没这么好的待遇！

　　见你俯身拍了拍他肩膀道：“过几日我闲了就去看看他！”

　　“谢谢，那孩子这几日倒还真念叨你了！”杜峰由衷道。

　　江宁玩笑道：“你得让他叫我叔叔了，否则我平白比你免了一辈！”

　　杜峰心里暗暗感慨，有些人情实在是不知道该怎么还，特别是杜峰这么骄傲的人欠的人情！

　　周前程看了看时间，已经过去了半个小时，不由道：“红玉，江宁不是耍你玩的吧！”周前程心里隐隐高兴，心想江宁不来最好，至少能让沈红玉死心，自从他爸爸让他追沈红玉之后，周前程已经认为万事俱备，只差沈红玉点头了？但这女人点头怎么就这么难？他不是没有歪想法，只是沈红玉除了工作都是躲着自己，让他有想法也没机会实施！

　　沈红玉丝毫不为所动，事实上这半个小时只有周前程在一直努力表达自己想要表达的意思，沈红玉并没有丝毫回应！

　　她并不担心江宁不来，就算这男人什么都变了，但那种言出必践一定不会变，沈红玉这点最了解江宁，有时候果断的让人又爱又恨，和自己分手之后，无论她怎么努力，江宁都没有再接纳她！

　　就在这时，咖啡屋外一辆并不张扬的黑色奔驰停了下来！

　　周前程脸上顿时变色，江宁的座驾他还是认得的，沈红玉心里隐隐有所喜色，虽然想当然，但真正见到江宁来了，她还是有些惊喜！

　　“周公子，你现在可以走了吗！”沈红玉毫不犹豫下逐客令。

　　周前程脸上一阵变幻道：“我为什么要走！”

　　沈红玉对这男人脸皮已经无语，看着窗外。

　　车门打开，那个穿着上已经显得很正规的英俊男人从车门里走了出来，沈红玉眼光片刻都没挪动，想在江宁没注意到自己的时候多看他几眼！

　　转眼间分手都两年多了，但这男人像是丝毫没变，若说有变的话，沈红玉只能说变得比以前冷酷了，而且比以前有身居上位的气质了，她虽然不知道江宁具体在军中是什么职位，但看所有人忌惮的眼神她就知道，他不单纯的是个商人！

　　“来晚了！”江宁走进来的时候朝沈红玉很随意的打了个招呼，随意的就像是熟人见面，这让沈红玉心里莫名一暖，这男人还有一点变了，就是没有之前那么小孩子气的仇视自己了！

　　沈红玉很想问江宁一句话：“我当初跟你分手是为了激励你，你信不信！”但她知道这话永远都不可能问出来了，因为很明显的，江宁现在生活的中心不是自己！

　　江宁注意到了沈红玉身边的周前程，见对方一脸的敌视，心里暗暗好奇，走到两人跟前看着周前程对沈红玉道：“不介绍一下！”

　　沈红玉还未说话周前程就抢着道：“江宁，你来干什么？”

　　江宁很奇怪的看着周前程，想不到他会问这个，不由看着沈红玉！

　　“周前程，你什么意思！”她没想到周前程竟然真的敢跟江宁这么说话，而且这样明显会让江宁误会两人的关系！

　　江宁确实是误会了，他心里早就以为自己已经完全忘了沈红玉，可以当成普通朋友相处，但周前程说话的一刻，江宁心里还是莫名的少了些什么？

　　“你来就是为了让告诉我你有男朋友了，还是你身边这么个差劲的男人！”江宁随意道。

　　周前程却是听了勃然大怒，江宁这是赤裸裸的侮辱，只是刚要说话，就被江宁箭一般的目光扫视的难以发出声音，他想起了这男人对于白展飞毫不手软的疯魔状态，而且这男人背景貌似比自己强大了太多太多，他忽然自卑了起来！

　　沈红玉却是听的心里冰冷，被人误解的滋味不好，特别是被江宁误解，沈红玉心里抽痛，她很想解释些什么，但终归是没有张口，有些时候解释就代表你已经彻彻底底的没了尊严，她沈红玉这些年挣得就是尊严，怎么会还丢了尊严！

　　江宁并没注意到沈红玉有些落寞的眼神，他看着周前程道：“你要没事情的话就走吧，我跟她有些事情要说！”

　　江宁的随口打发让周前程勃然大怒，再也忍不住道：“你是什么东西，凭什么让我走，你只是沈红玉的前男友，凭什么！”

　　“呵呵，凭着你再不走信不信我把你扔出去！”江宁双眼冷冷的看着周前程，周前程本来鼓起的勇气被江宁这一眼看的心脏都要停止跳动，不由愣了一下，然后下意识后退了几步，紧接着就不可抑制的跑了出去，他真的相信江宁会把他扔出去！

　　“你要是找这种男人，咱们好像也没什么好谈了！”江宁看了一眼沈红玉，忽然有些极为别扭的转过头，沈红玉目光里的东西他有些害怕接触，嘴中的话也是戛然而止。

　　“我跟他连朋友都不是，你信吗？”沈红玉摇了摇头，反而莫名其妙笑了起来，杯子里本来慢慢品尝的上等蓝山被她一口喝进了肚子里，苦涩的滋味让她脸上顿时有些通红！

　　江宁皱了皱眉，然后道：“咖啡不是这么喝的！”

　　“咳咳咳！”沈红玉连咳了几声，然后才笑着说：“看到你现在这样，我挺替你高兴，虽然更花心了，但至少知道什么是资本！”

　　江宁笑着说：“你是不是想说跟我分手分对了，至少激励了我！”

　　“我说了你也不信，跟你说这个干什么！”沈红玉笑眯眯道，很久没跟江宁这么正经的交谈，让她一时间有回到十八岁的感觉，她跟江宁就是十八岁开始认识的，谈了好几年，说分分了！

　　“我貌似一直很有资本的，这点你应该知道！”江宁暧昧的看了一眼沈红玉胸口，道：“我都变了这么多，你却是还没变，还是c罩杯，一点没长进！”

　　沈红玉脸色微红，道：“你要不要试试有没有长进！”

　　江宁摇了摇头道：“算了，我没那种福气！”

　　“直说吧，你没事也不会约我出来，什么事情！”江宁见气氛还行，顿时单刀直入，他确实不相信沈红玉没事会叫他出来，沈红玉应该是恨自己的，这点江宁很清楚，反倒是江宁，经过这些年的历练，已经不恨沈红玉了，他连江汉昭都能原谅，为什么不能原谅一个女人！

　　“叶姐想让我跟你谈笔生意，而我也想看一下你是不是比以前更混蛋了，所以就约你出来了！”既然气氛难得放松，沈红玉倒是也安静的享受这片刻的自然而然，说不定以后自己跟江宁再也没机会这么说话，自己回了江北，哪还有时间能看到江宁！

　　“生意！”江宁奇怪的看着沈红玉，叶轻眉手下的产业除了通迅外，最大的就输快递物流，而快递物流江宁一直都交给楚胖子做的，那么也只有通迅跟自己合作，这个江宁本身倒是挺感兴趣的，虽然看上去生意不大，但是架不住自己东西数量多，每年对两家都是一笔不小的收入！

　　沈红玉见江宁似乎知道了自己要洽谈的合作项目，不由心里有些无奈，自己在他跟前谈判永远没有优势，无论自己多么努力，在江宁跟前她就是差了一筹！

　　“怎么说法！”江宁自然而然道。生意就是生意，他现在站在的角度已经不是他一个人利益，而是全公司几万人的利益，股份制实施之后，有些员工甚至都拥有一些微不足道的股份！

　　“我们六你们四，我们公司的通讯业务量庞大，自然要占大头！而且税收方面也要你们负责！”沈红玉开门见山道。

　　“可是通迅公司并不止你们一家，我完全可以找别人合作，而且最近有人正在洽谈这方面的事情，你的条件有些不合理！”江宁随意反驳道。


第四百七十九章 诱惑规则

　　沈红玉嫣然一笑道：“别开玩笑了，上京市能跟你合作的公司只有一个，那就是白家手下的通讯公司，我感觉你不可能跟他们合作的！”

　　江宁奇异的看了沈红玉一眼，这女人变化实在是太大了，现在一言一行无不是充满魅力，语言上能力也强悍不少！

　　“你们公司算是咱们全国最大的通迅行业了，而我的公司现在虽然不敢说全Z国第一，但这只是迟早的事情，而且我们公司现在的销售额度已经是当之无愧的全国第一，你感觉呢？”江宁看着沈红玉反问道。

　　沈红玉点了点头，江宁手下的江氏集团现在的确是在这一个领域走到了极点。

　　“这跟我们合作有关系？”沈红玉笑着说。

　　“自然是有关系的，你们公司现在想合作这方面的事情，小公司好像没必要，大的公司一般都是跟国有企业合作，至少你们这一方面很难有什么突破，所以我们公司是你们公司现在最理想的合作方！”江宁笑着说，两人倒不像是谈生意，反而是像在闲聊一般，显得极为轻松！

　　“你想怎么办？”沈红玉看着江宁道。

　　“各一半是我的底线，因为你们所付出的远远没有我们公司多，很多事情都需要我们公司来处理！”江宁考虑了一下道。

　　沈红玉点了点头道：“还算合理！”

　　“这么说你完全能做主这件事情了？”江宁倒是心里有些惊讶，他虽然预料到沈红玉现在在泰达通迅集团里面身份不简单，但没想到这么大的事情她随口就能决定，有些出乎江宁的预料之外！

　　“你这人有一个最大的缺点，知道是什么吗？”沈红玉看着江宁道。

　　江宁笑着说：“我倒真想听你说一下，至少你说出来我以后会在这方面长点心！”

　　“就是永远太过自大了！”沈红玉笑着说！

　　江宁并没有生气，反而看着沈红玉道：“这个缺点说的没理没据，我可是不服气！”

　　沈红玉道：“你要是服气我的话咱们或许现在也不会落到这一步！”沈红玉说完眼睛复杂的看着江宁，里面有一种江宁很陌生而又熟悉的东西，让江宁有些触动，转眼间几年，沈红玉竟然已经是变化了这么多，江宁心里那个一直都算是势力的女人，在有了权势之后那种缺点就没有了，或者说沈红玉根本就没有势力过，一切都是自己思想作祟！

　　“现在有没有男朋友！”江宁想将话题转一个方向，被沈红玉这么看着，江宁心里的确是有些突如其来的心虚，让江宁很是不喜欢这种气氛！

　　沈红玉眼睛里看着江宁，心里微微泛涩，他这句话问的这么自然，好像自己有没有男朋友跟他都没有任何关系似得！

　　“没有，我可以说跟你分手之后我从未找过男朋友吗？”沈红玉苦笑说，如果说以前的安立真算是她男朋友的话，那她找过一个！

　　江宁点了点头道：“我随便问问！”不知道为何，他听沈红玉说话，心里微微爽了一些，男人特有的占有欲在江宁身上体现的很是淋漓至尽，就算他不喜欢沈红玉了，也很难看到沈红玉跟其它男人一起的时候而心里没有想法，就如刚才的周前程，江宁刚才就有想将他扔出去的想法！

　　“什么时候回江北？”江宁问道。

　　“就这两天吧！”沈红玉随意拼了一口咖啡，眼神里闪过江宁看不到的黯然。

　　“哦，这么快，要不要我送你！”江宁随意道。

　　“你想送我吗？”沈红玉忽然直勾勾的看着江宁的眼睛，眼睛里隐约有些殷切！

　　“听实话还是假话！”江宁道。

　　“自然是假话！”沈红玉心里提了上来！

　　“假话就是不想！”江宁跟沈红玉对视了一眼，两人忽然默契的一起笑了起来，沈红玉笑中含泪，她这么长时间未尝不是在等着江宁一句话，但真的等江宁把这句话说出来的时候，沈红玉还是控制不住的委屈，就因为一时冲动的事情，两人的感情隔膜恍若天堑，让沈红玉一度绝望！

　　沈红玉站了起来，毫不顾忌他人的眼光，忽然走到江宁跟前，窈窕凹凸的身材就在江宁眼前，幽香淡然，很是让人心醉！

　　江宁抬头看着沈红玉，沈红玉头颅低了下来，简单的吻在了江宁嘴上！

　　江宁眼神有一瞬间的复杂闪过，并没有躲闪，反而有些主动的迎合起来，脸上已经湿了一片，全是沈红玉不知不觉落下的眼泪！

　　众人无不是羡慕的看着江宁，沈红玉在这里实在是太过惹眼，如今主动亲吻一个男人，足以让很多人心生妒忌！

　　“靠，这么好的运气，这女人要是肯这么吻我一下，老子宁愿少活十年啊！”窗外有行人路过，眼睛瞪得溜圆！

　　“今晚去我那里签合同！”沈红玉怕江宁看见她的眼泪，所以抬起头径直就走出去了几步，然后看着江宁嫣然一笑，笑中犹自带泪！随意就转身出了咖啡屋，背影绝美！

　　江宁看着她背影，眼神复杂难明，沈红玉变得让江宁认不出来了，依着她以前的骄傲，怎么会主动邀请江宁去她哪里，但他会去的，没有理由，却一定要去。

　　沈红玉现在住在一家五星级酒店内！

　　入夜，她站在顶层的总统套房内，仅穿了一件简单的睡衣，胸前高挺处隐约隐约有两点凸起，显然她是没有穿内衣的，女人，很多时候自己睡的时候或者是面对完全信任的男人之时是完全没有必要穿内衣这么保守的！

　　窗外车水马龙，霓虹闪烁，沈红玉伸开了双手，明天要离开这个美丽的城市，她真有些舍不得！

　　门咔嚓一生开了，穿着一身休闲装的江宁如刘姥姥进了大观园一般走了进来，边走边四下观望，渍渍称赞道：“真漂亮，这房间一晚上得一万多吧，真是奢侈啊！”

　　沈红玉沉郁的心情被他随意一眼打破，顿时脸上笑了起来，道：“来了！”

　　“美女相邀这么爽的事情，好像我怎么着都不会吃亏的，为什么不来！”江宁暧昧的看了沈红玉一眼，这女人没穿内衣，而且睡袍又是透明的，从这么亮堂的灯光下看去，甚至她小巧粉红的红润的乳晕都能看出来，极为让人难以侧目！

　　江宁心里顿时感觉异样起来，空气中似乎都闪烁着暧昧！

　　“还没吃饭吧，我之前特意叫人送上来的好东西！”沈红玉随意打开了一瓶上等的红酒，指着满满一桌菜对江宁说，示意江宁坐下！

　　“很久不见，反倒是我变得保守了！”江宁收回了多余想法，坐在了沙发上，看着沈红玉道。他指的自然是沈红玉没穿内衣的装束，虽然江宁对她身体每一处都极为了解，但这么久没见，江宁本来陌生的感觉又变的熟悉起来！

　　沈红玉却是随意笑道：“这有什么大惊小怪的，我以前什么习惯你知道，在你面前我还有什么好隐瞒的吗？”沈红玉说完低下身子给江宁倒酒，睡衣领口大开，江宁顿时一览无余，很久没见，这女人除了变得更为高贵漂亮之外，并没其它的变化！

　　这一幕很熟悉很熟悉，是江宁以前跟沈红玉没分手的时候两人一起生活的点点滴滴！

　　江宁心里出奇的放松起来，看沈红玉倒了一杯红酒，他随意就喝了一口，桌上的菜很丰盛，江宁食欲大增！

　　“你不吃！”江宁看着沈红玉道。

　　沈红玉温柔笑道：“我吃过了，看着你吃就好了！”

　　江宁点了点头，都不是矫情之人，自然也就没有什么客气的话可以说，桌上的菜都是江宁极为喜欢吃的，所以江宁自然也是吃的很是顺心，如果说有一个人可以说跟唐小蝶一样了解江宁，那么这个人非沈红玉莫属，就连江宁爱吃什么，讨厌吃什么，她一清二楚！

　　酒喝完被沈红玉温柔倒满，江宁兴致极高，便又是简单的喝了一些！

　　沈红玉眼神始终柔柔的看着江宁，脸上有一种家居女人伺候丈夫的满足！

　　江宁对于沈红玉已经没有了任何恨意，或者说是他成熟了太多，归根结底，这女人之前离开自己，或许不是单单的恨铁不成钢，里面或许还有一些江宁不愿意去想的东西，因为他现在已经有了完全代替沈红玉的唐小蝶！

　　一瓶极品红酒，江宁完完整整的喝完，这瓶酒并不算什么，不足以让他喝醉，但是江宁却是隐隐感觉脑袋变得越来越沉。

　　他努力晃了晃脑袋，无济于事！

　　“酒量变差了，不能再喝了！”江宁随意拒绝沈红玉再继续倒酒！他到此时依旧没有多想，只是感觉这瓶红酒或许后力太猛，因为他现在的反应跟喝醉了没什么两样！

　　沈红玉乖巧的点了点头，然后走到江宁身边，靠在他身上，轻声道：“你知道我有多爱你吗？”

　　江宁眼睛越来越花，迷惘的摇了摇头道：“不知道！”

　　“我爱你的一切，爱的发狂，所以拼命想超越你，想光明正大的养着你，但你太出色了，我怎么努力都始终差了你很多，这让人很绝望很绝望！”沈红玉眼光复杂的看着江宁，眼睛里似乎有歉疚闪过。

　　江宁愣愣的看着杯中红酒，酒鲜红如血，他眼睛里彻底没有了任何焦距，倒在了沙发上！

　　沈红玉却是浑然不觉的继续说着。

　　“你跟我分手，找了很多女人，我知道我在你心里已经没有重量，但我不甘心，真不甘心你就这么被人抢走，我努力了，但你完全看不到，对我这么冷淡，从你践踏我尊严的那一刻起，我就发誓，就算我得不到你，也要毁了你，让别人也得不到你！”沈红玉脸色平静，似乎丝毫不知道自己在说什么。

　　“但我做不到，真做不到！”沈红玉不知不觉两行眼泪流了下来！双手捧着江宁安详睡着的脸庞。

　　“你要一直就这么睡着多好，多帅！”沈红玉喃喃自语，她知道，今晚之后自己可能再也无法面对这个男人，但她绝对不会后悔！

　　沈红玉掀开了自己的睡衣，抓住江宁的手，完完全全的覆盖在了上面，一对绝美的乳房就这么悄然挺立，但江宁却是面对如此绝丽景色丝毫没有反应了！

　　江宁像是做了个梦，梦里他跟沈红玉回到了之前大学时候的时光，没有任何多余的东西，只是简单的相爱相知，草地上，山上，寝室里，到处都有他们爱过的痕迹，一次又一次，个中滋味，永远不会厌倦！


第四百八十章 温柔的陷阱

　　“你说过会把你的股份让给我们公司，我就要回江北市了，白少爷还是痛快些吧！”

　　一家高档餐厅内，沈红玉跟白浩然对面而坐，此时她脸色有些冷淡的看着白浩然道。

　　白浩然手中持有百分之二十的白家通迅企业的股份，不要小看这些股份，白浩然曾经通过这些股份进入了Z国富豪榜前十，而且这些股份可以说对于泰达通讯想要占领Z国通迅行业的龙头老大有着至关重要的威力！

　　白浩然满脸赞许的看着自己对面的绝美女人，那份淡定自若让白浩然都忍不住心里欣赏，如果不是知道她之前是江宁的女朋友，白浩然一定会下手追求她。

　　“沈小姐放心，我白浩然答应了的事情就一定会办到，股份转让合同我已经带来了，沈小姐看以看一下！”白浩然说完拿出了股份转让合同给了沈红玉！

　　沈红玉接过来看了一下，确定没问题之后才脸色复杂的从随身的包里拿出一纸合同，道：“他现在应该是快要醒了！”

　　沈红玉拿出来的同样是一个转让合同，只是公司名字却不是泰达通讯集团，反而是江氏集团的转让合同！上面有签名，还有一个手印！

　　白浩然接了过来，脸上不可抑制的有了几分喜色，尽管被他很快压制了下去，但沈红玉还是极为反感道：“若是没事情的话我就回江北了，8点的机票！”

　　“我没想到沈小姐竟然真的能在江宁手里拿下这东西，简直是太让浩然佩服你了！”白浩然看着沈红玉，难以掩饰脸上喜色的赞许沈红玉。

　　沈红玉脸上隐约有痛苦闪过，但旋即就变得坚决了起来，道：“希望咱们以后都不要有再见的机会！”沈红玉起身，转身有些落寞的走了出去，她跟江宁从此没有任何缓和的余地，但她也不需要再缓和，既然做了，沈红玉就不会后悔，更何况这不是她一直做梦都想做的事情吗？

　　白浩然看着沈红玉离去背影，眼底隐约闪过几分杀意，但旋即就被他压制了下去，沈红玉不值一提，但是沈红玉身后的叶轻眉却是连他白浩然都要忌惮三分，所以既然是公平交易，哪怕他白浩然再不情愿，还是把自己手里百分之二十的股份给了叶轻眉！

　　但他并不感觉自己亏了很多，江氏集团的百分之七十的股份，足以让他左右江氏集团，面对一个再过两年就要前途不可估量的公司，任何人都会重视，包括白浩然！相比而言，他的那百分之二十鸡肋股给了叶轻眉，并不足以让他心疼！

　　“江宁，不知道你会是什么嘴脸！”白浩然脸上冷笑的看着手中的股份转让合同，上面有江宁的亲手签名，还有他的手印！

　　“安排一下，中午我要开新闻发布会！”白浩然冷冷道。

　　……

　　莫言暂时忘了自己那天在江宁身边发生的那些丑事，反而是因为江宁要唐小蝶退居幕后的事情有些心里不干净，所以特意来夕阳阁找唐小蝶！

　　“九点了，那家伙还没回来！”莫言不满的看着一脸笑意的唐小蝶，不明白一个男人夜不归宿这么大的事情这傻女人怎么还能这么镇定！

　　“莫言姐，小蝶姐已经修炼成天上的仙女了，而且紧紧拴住了你们江总，所以她不担心江总会跑掉的！”楮灵在一旁笑着接腔，若是平时，江宁夜不归宿的话她心里一定很多火气，但她确实变了不少，尽管心里还是吃醋，但是楮灵已经完全的能控制自己情绪了，江宁老是说她长不大，她要用事实告诉江宁，她长大了！

　　易青青在一旁笑着看几人聊天，没忘了给几人准备茶水！

　　易青青跟莫言见过面，虽然说不是太熟悉，但也算认识。

　　莫言自然也注意到了易青青，她早知道易青青跟唐小蝶都是住在一起的，也并没什么惊讶的意思，反而是看着易青青笑着说：“青姐，我可是你的忠实粉丝，你有了新歌就算不对外公开，也得让我听一下，否则都没歌听了！”

　　易青青笑着点了点头，莫言眼中惊艳一闪而过，易青青的气质来源于她本性的安静，难怪江宁会让她跟唐小蝶住在一起。

　　楮灵却是随意的打开电视！

　　“这家伙在干什么？？”莫言却是认得白浩然，看他此时在举行新闻发布会，不由注意了一下，白浩然是江宁的死对头，而且白家对自己公司一向很是排挤，所以莫言很是反感白浩然，此时见他在新闻发布会上一脸自信的光芒，顿时鄙视的说了一声。

　　唐小蝶几人也将目光看了过去。

　　“今天起，白家将正式宣布，十亿美元收购江氏集团的百分之七十的股份，成为江氏集团的最大股东！”此言论一出，现场顿时就是一片哗然，众所周知，江氏集团刚刚上市没多久，却是忽然在这个时候把最大的股份卖给了白家，这是要成为白家的附庸吗？这简直不可能啊，众人都知道江宁跟白家素来不和，怎么可能会把股份卖给对头白家！

　　唐小蝶跟莫言顿时都是双眼猛然睁大了起来，因为白浩然接着拿出来的东西让她们都感觉荒唐不已，一份合同转让书，而且江宁的签名还有手印都在上面！

　　“这是伪造！”莫言忍不住豁然站立，心中一阵巨大的荒唐感觉顿时油然而来，怎么可能是江宁的签名，以她对江宁的了解，别说十亿，就算是百亿江宁都不可能会把股份出售，而且还是最大的对头白家！

　　“白纸黑字，这些都是经过公证处公证的，大家不会认为我会开这种玩笑吧，等你们见了江总，自然就会知道我开这个新闻发布会的意义所在！”白浩然笑的很是随意优雅，但是此时的白浩然在几人眼中无疑已经成为了恶魔！

　　唐小蝶最先反应了过来，她脸上顿时煞白一片，白浩然不会在这种事情上开玩笑，那也就是说江宁的签名跟手印都是真的，究竟发生了什么事情，江宁现在在哪？

　　她顿时手上抖动着拿起自己的手机，然后拨打了一个她几乎天天都要拨的电话，但是电话里面的提示音让唐小蝶整个人惊慌失措！

　　“您拨打的电话已关机！”

　　唐小蝶不甘心，继续拨了过去，提示，再拨，提示，再拨……

　　“小蝶，你干什么，兴许江宁手机没电了，你这么没了方寸，江宁以后还怎么信任你！”莫言心里发涩，却是忍住，直接训斥唐小蝶！

　　唐小蝶却是置之不理，只是脸上白色没有半点血色，她怕了，怕江宁再像上一次那样半年没有信息，什么狗屁公司她才不在意，她唯一在意的就是江宁，她深切的知道自己那半年是如何生不如死的熬过来的，如果江宁再一次没有消息，唐小蝶怕是要崩溃！

　　白浩然拿出的这份合同，让唐小蝶第一感觉就是江宁一定出事了，否则怎么会签这种合同！

　　“走，去公司看看！”莫言直接拉住唐小蝶的手，然后跟了出去。

　　郭建早就等在车子里。

　　莫言直接上了车道：“去公司！”

　　“莫总，唐总，怎么回事？江总怎么可能会将股份全部给卖了，这是将我们员工置于何地啊！”

　　“是啊，江总自己卖了股份，人也消失了，我们这些人该怎么办，我们可也是有股份在公司的，他这么一弄，自己捞一笔钱走了，江氏的股票岂不是要大幅度跌落，他这是釜底抽薪，不给我们这些人留后路啊！”

　　“是啊，是啊，唐总，江总是您男朋友，您一定知道他在哪儿，麻烦你把他叫出来给大家一个说法，这公司大家努力了这么久，熬到了上市，他却不声不响的给卖了，这叫什么事情！”

　　“找江总出来给个说法！”

　　“对，叫江总出来！”

　　两人刚一下车，就被一帮公司的高层团团围住，开始追问起来，加上无数记者哄拥而至，两人迅速被堵在了人群中！

　　郭建脸上严肃的看着四周，帮唐小蝶拦住一些想要采访唐小蝶的记者，这些人不顾一切的往前挤，郭建毫不客气的就将他摄像机夺了过来，然后扔了出去！

　　“干什么扔我相机！”

　　“还有没有一点素质！”

　　人群顿时骂了起来，显得更加混乱！

　　郭建脸上一冷，看着想要继续上前的记者道：“我保证，谁再往前挤我会让他生不如死！”郭建似乎也了解了事情的严重性，若是不下些狠心，唐小蝶在混乱中有什么危险的话，郭建怎么给江宁交代，更何况郭建早就把唐小蝶当成了自己的家人，也早已经习惯唐小蝶的安危比自己性命重要很多！

　　“什么素质啊，难怪会把股份卖了，真是上梁不正下梁歪！”

　　郭建的眼神有一定作用，暂时威慑住了想要上前的人，但这样一来，注定这些心怀怨恨的记者们回去没什么好话！

　　“大家先别乱，听我说！”莫言走到一个高处大声道。

　　众人见是莫言，渐渐的都没了声音，莫言是除了江宁以外公司持有股份的最多者，而且她长期在公司里面威望很高，所以她一上台，顿时很多人止住了声音。

　　“我们现在也在找江宁，但江总现在手机关机，我们正想办法联系他，联系到了一定会让江总给大家一个交代！”

　　“莫总，不是我不相信你，他早不消失，玩不消失，偏偏现在这当口消失，您怎么不说他被绑架了，出不来了！”一个年轻人阴阳怪气的表示不满。

　　“赵立成，江总平时待你如何，你自己最为清楚，如今说这种话过分了！”他话音落，顿时很多人出来反驳，显然关心江宁的人还比较多，毕竟江宁为人大方，而且平时跟他们关系都不错，所以这种时候依然有人在替江宁说话！

　　“我说的难道不对吗？江总去哪了，你们一群傻子还傻乎乎的等他回来给说法，就算给了说法有用吗？人家可是卖了十亿美元，跟你们有一毛钱关系吗！”

　　“你他妈的！”郭建脸色阴沉，顿时就要上前教训赵立成，但被唐小蝶随手拦住道：“跟小人计较掉身份！”

　　唐小蝶脸上虽然依旧有些苍白，但基本已经恢复了些血色，她此时脸上有些异样的冷漠，心里无端的难过跟嘲讽，这就是江宁一心对待的员工，就在江宁还没有出现的时候，这帮人心里已经完全在考虑自己利益了，没人关心江宁的死活。

　　“十亿美金，很多吗？”唐小蝶为这些人的短见而感到好笑，江宁百分之七十的股份就算卖五十亿美元都会有人抢着要！

　　她缓缓走上台去，脸上没有一丝一毫的波动，像是这些人已经完全不存在于唐小蝶的视线中！

　　“你们在着急什么呢？”唐小蝶径直走到莫言跟前看着底下员工窃窃私语！

　　她一句话出口，众人自觉便没了一点声音，唐小蝶平时在公司不说话，但是威信上一点都不比莫言低半分！

　　“就算我老公卖了股份那又如何呢？你们会换一位新老板，普通员工只要好好工作，还可以在这里继续呆下去，但是如果新东家不喜欢你们，那你们就要失业。高层管理，有股份的人，你们会担心自己花了全部积蓄买的股份会暴跌，会赔的精光，因为换了新老板之后你们的股份只能被人家低价收购，所以你们着急！但有的人呢？单纯的妒忌吗？但你们有资格妒忌吗？或者说你们连妒忌我老公的资格都没有！”唐小蝶冷冷的看着这群让她失望至极的人，毫不犹豫的揭示这些人最真实的想法，什么道义，什么公司大义，全都只是借口而已！这是个利益至上的社会，没了利益，这些人顿时就会反咬你一口！

　　莫言拍了拍唐小蝶的肩头，示意她冷静！唐小蝶越是平静，莫言反而越是有些担心她！

　　郭建却是站在了唐小蝶身后，如标枪一般的立在原地，双眼看着四周，唐小蝶失控了，为了江宁失控了，他唯一能做的就是站在唐小蝶身后，以免有任何变故能伤害到唐小蝶！

　　“失业的人我会安排你们进入唐氏企业，至于担心股票问题的人，我可以高价收购你们的股票！”

　　唐小蝶的一席话顿时让所有人全部安静了下来。

　　“唐总，其实我们对公司真的很有感情，不希望看到公司走到绝路，咱们公司跟白家企业根本就牛头不对马嘴，我一直不理解江总卖给谁不好，非要卖给白家！”

　　而更多的人则是脸上轻松起来，纷纷说起了好话，唐氏集团是唐小蝶唐正的企业，本就有些极为雄厚的实力，特别是这两年跟江宁合作密切，研发出了很多种适用热销的保健品，已经短时间内连续跳跃，早就成为了Z国甚至世界上都极为拔尖的医药业大亨，成为出口量最多跟最受西方人最为认同的企业！如今唐小蝶说出了这种话，这些人顿时一点也不担心了，后顾之忧全部被唐小蝶揽了下来，他们还有什么说的。唐小蝶并不只是江氏企业的副总，更是唐氏企业的唯一千金！

　　“啪啪啪！”就在这时，一个轻微鼓掌的年轻人从记者身后走了过来，顿时所有人都让开了一条路。

　　年轻人穿着一身合体的白色西装，此时含笑走来，风度翩然，气质高华，正是刚刚开过新闻发布会的白浩然！

　　“唐小姐处理事情倒是让人佩服，只可惜找了个不争气的男人！”白浩然笑着走到唐小蝶身边，脸上含笑的看着唐小蝶。

　　此时的唐小蝶脸上冷漠，晶莹如玉的脸上散发出一种常人难有的果决跟镇定，让白浩然忍不住心里暗暗赞叹，同时隐约有些妒忌，这种女人死心塌地的男人不是自己，简直太过可惜了！


第四百八十一章 爆炸性新闻

　　“白浩然，江宁现在在哪？”莫言见他出来，顿时追问道。

　　此时唐小蝶也是冷冷看着白浩然，白浩然擅自开新闻发布会，若说他不知道江宁的去处，简直就是不可能的事情。

　　“别用这么仇恨的目光看着我！你越是这样，我越是不想告诉你呢？”白浩然笑着对唐小蝶说，语气阴柔中有些玩味，而且他注意到莫言的时候脸色隐约有些奇怪。

　　莫言双眼看着白浩然道：“白浩然，别卖关子，告诉我江宁在哪现在？”

　　“莫小姐啊！”白浩然特意在这几个字上加重了口音，示意认得莫言。

　　莫言却是眉头皱了起来，道：“白浩然，我问你江宁现在在哪，做人不用这么不识趣吧！”

　　“江宁啊，他现在在一个很爽的地方，昨个一起喝酒，他兴致可是很高的，还跟一个美女进了房间，如果没意外的话，现在也该潇洒够了！”白浩然说完刻意看了眼唐小蝶，他以为唐小蝶会因此失控，但看了之后却有些失望，唐小蝶丝毫没有任何反应。

　　莫言还要再问，就见白浩然已经挥手示意大家停住说话声音，大声道：“各位，相信大家现在都知道，我以后就是你们老板了！”

　　白浩然脸色淡定，一副胜利者的姿态在演讲，那嘴脸无比让人恶心，莫言听了一句就听不下去了，拉着唐小蝶离开，目前情况再找不到江宁的话，只好找人帮忙了！

　　车子瞬间离去，白浩然看着车身离去的背影，心里隐约一冷，他没想到在这儿能见到莫言，难道莫言竟然是跟江宁一条线上的，他想到这隐约皱眉！

　　……

　　江宁睁开眼睛，头疼欲裂。

　　“红玉！”江宁看了看空荡荡的总统套房，随意喊了一声，他好像是记得自己昨天跟沈红玉一起，而且是喝醉了！

　　低下头看了看自己光溜溜的身体，昨晚残留的一些印象让他感觉格思维混乱。

　　他随意穿上衣服，洗了把脸，脸上隐约露出了几分怪异，想想未免太过诡异，自己昨晚只喝了大半瓶红酒，平常根本连反应都不会有的，但他却是昏睡了过去！

　　水上似乎隐约有红色，江宁顿时看了看自己的拇指，上面还有一些红色印记。

　　他隐约感觉到了不对劲，拿出手机要打电话，却发现手机关机了！

　　“先生，沈小姐已经退房了！”酒店前台恭敬道，住在总统套房内的人，每一个都是要用极为恭敬的态度对待的！

　　“电话用一下！”江宁看了看时间，已经十二点，也就是说自己从昨晚开始整整睡了十四个小时，这太诡异了。

　　沈红玉的电话倒是很容易打通了，但是电话一端很久都没有声音。

　　“沈红玉，你昨天给我喝的什么？”江宁毫不客气问道，他聪明之极，只是心里隐藏着几分对沈红玉很深的歉意，所以昨晚才会完全没有任何防备性，他现在想想昨天沈红玉的奇怪表现，顿时感觉极为蹊跷！

　　“对不起！”过了半天，沈红玉的声音才从电话里响了起来，只说了这简单的三个字，然后挂断了电话！

　　江宁脸色阴沉，他什么都不记得了，也都没有半点印象，这种不受掌控的感觉真是太他妈别扭！

　　酒店前台见他不对劲，慌忙道：“先生，你怎么了，先生！”

　　酒店大厅中有电视，江宁顿时下意识回头看去，电视里面白浩然正站在自己公司门口进行现场直播的演讲，简单听了一会，江宁显得有些木然，一切事情似乎简单明了的呈现在他面前！

　　从昨天的谈生意到沈红玉的一片真诚打动江宁，原来竟然是早就预谋好的，而且那酒……怕也是有问题！

　　“沈红玉！”江宁自嘲的念叨了一声，这个自己重新信任的女人，给了他狠狠的一耳光。

　　沈红玉昨天说他自大，他说沈红玉没证据，如今这不正是证据，而且代价大的厉害的证据！

　　“先生，这是今天的大新闻，白家用十亿美元收购了江氏集团老总江宁的百分之七十的股份，真是不可思议！”前台服务员跟江宁打招呼，刚说完，忽然发现眼前哪还有江宁的身影！

　　“先生，您的押金！”服务员连忙追了出去，哪还有人！

　　“真是奇怪，一转眼就不见了！”服务生自言自语的嘟囔了一声。

　　……

　　“爸爸，这件事情咱们还是稍微帮江宁一下吧！”

　　朱俊看着自己父亲，不用他讲，今天的事情早就成了上京市的爆炸性新闻，他爸爸也肯定知道这件事情！

　　江宁一直都是话题性缠身，如今发生这种事情，可想而知媒体们究竟是有多兴奋！

　　“把一些负面消息压下去吧，这也是咱们唯一能做的！”

　　“好！”朱俊眼前一亮，他本来就是想说这件事情的，想不到自己父亲已经安排好了！

　　……

　　“有你们少爷消息没有！”唐小蝶着急的问一旁的郭建，如果再没有消息，那么唐小蝶将发动一切人去找！

　　就在这时，她带着的电话忽然忽然响了起来，唐小蝶匆忙拿起来一看，眼泪差点流了出来，不是江宁还能是谁打的！

　　“老公，你在哪？”唐小蝶声音里带着哭腔！

　　“怎么了？”江宁看唐小蝶情绪不对，顿时吓了一跳，在他想着，全上京市甚至全国此时都应该知道了这个消息，唐小蝶知道一点也不奇怪，但她此时带着哭腔的声音让江宁心里着急，唐小蝶几乎从未跟自己用这种口气说过话！

　　“我一会就回去！”江宁的一句话止住了唐小蝶即濒临崩溃的情绪，她自从白浩然开新闻发布会的时候就已经心里有不好的预感，生恐江宁出任何一点事情，此时听到江宁电话，并且马上就要回家，她才真正放下心来！

　　钱权是什么？是建立在有人的前提下，没有了江宁，这些都是可以随意抛洒的东西，没有任何用处！


第四百八十二章 神针八法

　　“做的太好了！”白敬尧一脸赞许的看着白浩然，脸上难掩喜色，白浩然这次给他了一个突如其来的惊喜，虽然是拿自己的百分之二股份换取，但白敬尧很欣赏白浩然这种态度，因为那百分之二十的股份是属于白浩然的。

　　“爷爷不骂我就好了，毕竟我手里的百分之二十股份给了叶轻眉，这女人接下来的动作可能会对白家造成一定冲击！”白浩然一脸谦和道，在白敬尧面前，他永远都是一个以家族利益为中心的人。

　　“我为什么要骂你，你做的很对，白家的百分之二十股份虽然很多，但是比起来江宁公司未来的发展前景，微不足道，而且白家的通讯业早就陷入瓶颈，如今你能开拓另一条路，说不定会让白家更上一层楼！”白敬尧深深知道江宁公司养生酒等品牌在市场上所占据的份额，如今被自己孙子不声不响拿下，简直是给了他一个大大的惊喜！

　　“对了，不会有什么后患吧，江宁虽然看上去势单力薄，但是这件事情毕竟见不得光！”白敬尧询问道。

　　“爷爷放心，绝对不会有任何后患！”白浩然对这个倒是自信的很，而且他也相信沈红玉不会给江宁留下丝毫把柄，这样江宁就算是想翻身，也无济于事，因为无论是自己白家或者是叶轻眉，都绝对不可能让江宁有翻身的机会！

　　他又想到了沈红玉，心里倒是暗暗佩服她，白浩然跟江宁接触很久，深深知道江宁无论是防备性或者是心性都是上上等，而沈红玉不管用什么手段，能让江宁跳进陷阱，这已经不是一般人所能办到的事情。

　　“千万不要得意，或者大意，那小子我始终有些看不透！”白敬尧眼睛里溢出几分杀意，显然想到了江宁接自己一拳的场景。

　　“爷爷放心，得一步步来，商业上只是第一步，我以后要让他知道什么是处处失利，最后会毫不犹豫的扼杀他！”白浩然显然也拿江宁当成了劲敌，而江宁之前所表现出来的东西也足够让白浩然重视这个对手。

　　白展飞自然也是听到了这件事情，忽然彻底癫狂的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，江宁竟然栽在了自己的女朋友身上，这是不是噼啪几声响亮的耳光！”白展飞多日抑郁的心情瞬间像是好转了很多，毫不掩饰的大笑出声，边笑边心里想着江宁现在是何等的失落，他恨江宁，此时好不容易听到一件令他大爽的事情。

　　“少爷，你不应该这么想的，江宁是栽了，但却是栽在了大少爷手上，大少爷怕是在老爷心里已经坐实了白家继承人的资格！”殷术苦笑的看着白展飞，没想到他现在还能笑出来。

　　“继承人资格！”白展飞脸上抽动几下，他已经不会再想这几个让人眼红的字，因为从他手废了之后，白敬尧就对他极为冷淡，明明知道是白浩然有很大的责任，却没有丝毫责备的意思。

　　“老家伙，总有一天你会知道究竟谁才是你的好孙子！”白展飞脸上挂满失落，他真心尊敬白敬尧，但白敬尧却对他冷若冰霜！

　　……

　　“红玉，后悔不后悔？”叶轻眉看着眼前这个从上京市回来之后就仿佛变得更加成熟的女人，心里想自己让她做这种事情是不是对她太过残忍了！

　　沈红玉勉强笑了笑，脑海中不时闪现江宁熟睡的脸，她给江宁喝的是雪山红，一种喝了大半瓶就算是一头牛都会醉倒的烈性红酒，而且这酒初时还没有什么反应，跟普通红酒只有细微的差别，任何人都难以辩论，这酒也是白浩然提供的，自称是世界上也没有几瓶的红酒！

　　“眉姐，是你教会了我什么是尊严，也一步步把我带到了现在这个位置，我对男人已经死心，谈不上后悔了！”沈红玉说的连她自己都不相信！

　　“这就好，你自己平静一会，一个月，不出一个月，咱们公司势必会成为Z国通讯业的龙头，这种业绩就算是在历史上都要留下一笔，这其中你功不可没！”叶轻眉平淡如水的声音却说出了让任何人都激动的话。

　　沈红玉脸色微微好了些，点了点头道：“眉姐，我请两天假吧！”

　　“嗯，你是需要好好休息一下！”叶轻眉微笑说。

　　等叶轻眉走了，沈红玉脸上的笑容才完完全全消失不见，所剩下的只是无以伦比的落寞，什么权势金钱，得到之后却不如感情来的重要了，若是她昨晚不给江宁喝那一瓶雪山红，她跟江宁就有可能和好了吧？沈红玉自嘲想着。

　　……

　　江宁回到了别墅，尚未进门，就被唐小蝶一把紧紧抱住！

　　“老公，我想你了！”她脸上紧张真情流淌。

　　江宁脸上扯出几分笑容，静静抱住了唐小蝶，脸上出奇的温和。

　　“我也想你了！”江宁伏在唐小蝶耳边轻声道，直到此时他才知道唐小蝶这个女人对自己究竟有多重要，原来她真的能驱散自己心里的落寞感觉！而这世界也不是他一个人在战斗，至少有她！

　　莫言张了张嘴，终归没在这种时候谈公司的事情，她看着抱在一起的两人，心里莫名的温馨，但也有些隐隐的涩味。

　　“进来说吧！”易青青笑着对两人说。

　　江宁这松开唐小蝶，将她脸上泪花擦去，拉着唐小蝶走了进去！

　　楮灵本来还一肚子气，但见到江宁的时候就彻底消失无踪，公司除了莫言，就楮灵最为操心，公司里的一系列品牌，全部都是楮灵的心血，如今突然成了别人的，怎么能让楮灵没有半点波动。

　　江宁坐在沙发上，看着几个女人都是等着他说话，随意点燃了一根烟，烟雾缭绕，顿时把江宁环绕！

　　看着几个等着他说话的女人，他简单的介绍了昨天发生的事情，从头到尾的介绍，除了省去了他跟沈红玉的几次肢体纠缠。

　　大厅里静了半响，好一会楮灵才一脸愤恨道：“这贱人怎么这么阴险！”

　　唐小蝶却是没什么反应，只是抓着江宁的手笑着说：“不行咱们就不在上京市呆了，也不跟他们争了，咱们不如回江叔叔他们那里，平平安安的也好！”她自然知道这是一个阴谋，但如果让唐小蝶选，她宁愿不要这儿的所有产业，只想跟江宁简简单单一起就好，就像江宁曾经讲过他母亲李出云那样简单！

　　莫言道：“事情不能就这么算完了，报警，马上报警，要警察介入，这是恶意竞争，而且是犯罪！”似乎想不到白浩然跟沈红玉会用如此手段，她有些激动。

　　江宁看几人讨论的热乎，随意道：“我去楼上一下，你们先聊着！”此时他心情的确是出奇的不好，像是有什么堵着一样，单纯的没了公司，或许心态平和的江宁并不会这么在意，但是阴他的人是沈红玉，在他以为关系已经逐渐和好沈红玉！

　　几个女人看着江宁离去背影，面面相觑，莫言刚要说话，被唐小蝶止住道：“言姐，让他先安静一下吧！”

　　楮灵脸上有些担忧的看着江宁背影，晶莹剔透的小脸上露出几分忧虑！

　　“小灵儿，怎么了？”唐小蝶看她脸色不对，不由问道。

　　楮灵摇了摇头道：“江宁上次在酒会上失去理智的事情你还记得吧！”

　　唐小蝶皱眉，心里隐约有几分不好的预感，颤声道：“知道，怎么了？”

　　“我都说不上是怎么回事，大致跟他以前常年打拳有关系，可能那份暴戾已经渗透进他的骨髓了，他上次回来我听你说起，给他有治疗过！但不知道有没有用？”楮灵脸上一脸茫然，显然以她的医术也难以确定江宁到底是怎么回事。

　　“你是担心什么？”唐小蝶着急追问，易青青此时脸上也开始担忧起来。

　　“我是担心他情绪波动太大的话会对他造成一定影响，那天的情绪可能又会回来！”楮灵有些不确定，他只知道江宁的病情诡异无比，好像隐约是跟情绪波动有关系！

　　“你都没办法，那该怎么办？”唐小蝶着急道。

　　“他以前好好的，怎么会有这种怪病！”易青青也有些不可思议，但同时也担心无比，她跟江宁认识的时间比唐小蝶都长，从未发现他有过这方面的病。

　　莫言皱眉看着楮灵，等待她说话，关系到江宁安危，这几人再也难以计较公司上的任何事情。

　　“或许我爷爷有办法……”楮灵有些不确定，但是也只能想到她爷爷！

　　几人彼此都有些忧虑！

　　江宁躺在床上，放开四肢，双眼显得有些呆滞！

　　沈红玉的柔情似乎还回荡在他耳边。

　　我吃过了，看着你吃就好了！她笑着的嘴脸转眼间又像是变成了恶魔一样的冷笑，我要你进十八层地狱！！

　　江宁拳头握紧，青筋崩起，整个手臂顿时肌肉虬结，看上去有些骇人。

　　“沈红玉！白浩然！！”江宁的声音低沉而复杂，她能接受沈红玉害他坑他，但是绝对接受不了沈红玉是跟白浩然联手，这是他心里最大的忌讳！

　　脑袋忽然一阵剧痛，江宁不由脸上肌肉颤动起来，电视里白浩然依旧在自然而然的发表演讲，但一句句话全像是刺进了江宁心里！

　　他坐了起来，捂住胸口，剧烈的喘息声抑制不住，脑海中全是暴虐的杀意！

　　他隐约感觉到自己状态不对，强忍着破坏欲望，慌忙跑进洗手间，打开冷水，衣服也不脱，就这么站在了冷水下面！

　　任由冷水从领口钻进去，刺激着他皮肤！

　　有丁点效果，但无济于事，他脑海里依旧无法释怀，如胶片变换，不断闪现各种画面，让他几乎快要崩溃！

　　“杀！”终于，他口中溢出了第一声杀意，接着杀意如决堤的江河，汹涌而至，迅速占据他全部思维！

　　如果此时有人在这里，一定会发现江宁现在状态几乎跟当时酒会里是完全一样的，双眼血红，颈间青筋异样的绷起，毫无理智！

　　楼下几个女人听到上面动静，还有江宁那一声怪异的声响，顿时着急想上来看看！

　　楮灵顿时着急拦着道：“你们都别上去！”江宁这一声让楮灵感觉到了不妙，这不是简单的声音，而是一头野兽的嘶吼！

　　唐小蝶跟易青青却根本没说话，趁着楮灵着急的当口已经跑了上去，江宁的安危实在是重过她们安危，或许潜意识里两女没有一个人会相信江宁会伤害自己。

　　楮灵顿时急的跺脚，只有她知道江宁病发时是什么状态，一时间也有些手足无措，愣了愣神，忽然也快步跑了上去！

　　“老公，你怎么了！”唐小蝶跟易青青一进房间，顿时就看到被江宁折腾的乱到一塌糊涂的房间。

　　此时的江宁双眼淡红，目光没有半点焦距，整个人身上血管像是全部在这一瞬间崩了出来，看上去骇人至极！

　　“出去，快滚出去！”江宁用最后一点理智吼道。

　　“老公！”唐小蝶急的眼中含泪，下意识就想上前去扶住江宁有些踉跄的身子！

　　但就在这时，楮灵赶了过来，看着有些激动的两女和江宁的状态，严肃的在两人颈间各刺了一针，两人顿时晕倒，她跟莫言一人扶了一个把两女扶了出去！

　　“你看着她们，别乱动就好！”把两人扶到一个卧室中，楮灵嘱咐了脸上严肃的莫言一声，莫言虽然也想跟楮灵一起去看看，但还是点了点头！

　　楮灵却是片刻也不停留的就出了卧室，江宁所在的卧室里乒乓响不停！

　　江宁第一次发病是在酒会上，那时候因为是第一次，他隐约还有些理智，所以在沈红玉站到自己身前的时候还能勉强收回来！

　　但这一次，江宁却是无能为力，他脑海中很清晰的显示着自己正在做的疯狂事情，但是想要控制身体，却是难于登天，身边的任何东西都像是变成了想要杀他的敌人，江宁精神亢奋的肆意挥霍力气！

　　“砰！”房门被楮灵大力的推开。

　　江宁双眼血红的看着进来的楮灵，毫无意识的就朝楮灵走去，瞬时间，江宁单手便卡住了楮灵娇嫩的颈部！

　　楮灵顿时脸上涨红，但是眼睛却是看着江宁淡红色的眼睛，毫不退让，也不挣扎，任凭江宁手上力气一分分加大！

　　此时的江宁皱了皱眉，眼前的楮灵已经变成了想要杀他的敌人，但不知道为何，看了对方目光之后的江宁下意识手上软了一下！

　　楮灵感觉颈部一松，而且江宁此时好像注意力有些不集中，脸上一喜，顿时手腕翻转，一根银晃晃的细针顿时刺在了江宁颈部！

　　江宁动作戛然而止，人毫无意外的倒了下去，这儿是人身一个大穴，只要被刺到，没有任何人能够幸免而不晕过去！

　　楮灵看他想要摔倒，顿时费力的扶住了他，把他扶到了床上！

　　但旋即楮灵娇俏的脸上就布满了愁容，因为江宁虽然昏睡过去，但是脸上痛苦神色却依旧没有减少，额头冷汗不断流淌而出，看的楮灵心都要碎了！

　　她隐约对江宁这种病情了解一点，但也仅仅是了解，还是她爷爷曾经告诉她的，极为复杂，复杂到楮灵当时都没有兴趣听！

　　她现在唯一能做的似乎只有让江宁昏倒，但一点都无济于事，江宁心火未除，如果还这么固定着他，后果不敢想象！

　　此时的江宁脸上满脸冷汗，脸色苍白至极，身子无意间哆嗦！

　　“电话！对电话！！”楮灵忽然大眼睛一亮，顿时拿起了电话拨了过去，电话自然是她爷爷的。

　　电话铃声响了一会，但对于楮灵来说像是过了一个世纪！

　　“快接啊爷爷！”楮灵心里祈祷着，但电话一端毫无动静。

　　楮灵心里急切至极，但形势越来越糟，她只好先扔了手机，然后犹豫了一下，瞬间就除去了江宁所有衣服，这算是她真正意义上看到江宁的身体，但是此时却根本来不及多想什么！

　　只是手上快的让人眼花缭乱，快速刺入江宁身体上大穴！

　　神谷，永池，天海……

　　楮灵额角渐渐有了些冷汗，神针八法是她们褚家祖辈相传的针灸术，但是楮灵由于年龄偏小，根本就没有学通透，此时勉强使出，精神顿时有些虚弱！

　　强自控制有些哆嗦的手部，楮灵手法怪异的操作着八根银针，每一次接触银针，楮灵脸上就白了几分！

　　神针八法讲究以意控针，虽然说是一种针灸术，但是已经脱离了针灸的范畴，对精神跟控制能力要求恐怖，就算是楮灵从小就学，现在也只能勉强控制六根银针，这次一次性用了八根，可以说是勉强至极，而且她也不知道这种针灸术对江宁有没有用处，因为江宁病的根源在于心理上，根本就跟生理牵扯不大！

　　但是楮灵没有办法，此时只能凭借着她经验来勉强控制江宁，不这样的话江宁怕是会出事。

　　好一会，楮灵已经没有了半分力气，江宁也总算是不再抽动，脸上冷汗也渐渐没有，整个人算是平静了下来，呼吸平稳！

　　但楮灵却是不敢掉以轻心的拔掉江宁颈部的那根银针，只是小心的帮江宁擦了擦身上还有额头上的汗珠，心里隐隐有些心疼！

　　江宁这次发病如此严重，跟他昨天醉酒不无关系，至少楮灵刚才帮江宁把脉之时感觉到了什么。


第四百八十三章 发泄

　　她无意看了江宁一眼，对方赤裸着的身体顿时让她呸了一声，脸上红润不已，然后心里蹦蹦跳动的用薄被把江宁盖了起来！

　　刚才情况紧急，她没有在意，但此时忍不住让她有些别扭，特别是心里隐隐想细细观察的心思，让她对自己鄙视不已！

　　时间又过去了几分钟，楮灵感觉差不多了，这才犹豫着把江宁颈部的银针缓缓拔掉！

　　她这会依旧是疲累无比，拔银针的手都有些软绵绵的，她预料江宁这会功夫应该已经恢复正常神智，毕竟神针八法在她心里几乎没有治不好的病！

　　狠了狠心，银针被楮灵拔出，江宁顿时就模糊着睁开了眼睛！

　　楮灵看他眼睛已经恢复正常，顿时心里猛然一松，但只是片刻，她就脸上大变，因为江宁现在眼睛颜色虽然恢复了正常，但是眼睛的焦点依旧是没有丝毫焦距！

　　她刚要继续刺江宁的睡穴，但手上只是一软，就被江宁随意将她针囊扔掉！整个人顿时被江宁压在了身下！

　　江宁身手何等厉害，楮灵只要不是偷袭，根本没任何反抗的机会，而且楮灵此时就算是偷袭，也没有能力能再制服江宁了。

　　男人的眼睛没有任何情绪，所有的只是渐渐粗重的喘息声音。

　　楮灵眼睛惊骇的一动不能动，颤声道：“江宁，宁哥！”她怎么都不会想到会发生这种情况，江宁的戾气明明已经被她的针法驱散了，现在是怎么回事？

　　任她如何想都想不到神针八法虽然厉害，但是她毕竟没有将神针八法完全掌握，所以江宁虽然没了戾气，但是情绪却是要以另一种形式发泄出来！

　　楮灵被江宁随意控制的就动弹不得，心里充满惊骇，不知道江宁要干什么，但旋即她就忍不住要惊呼出来！

　　因为……江宁竟然毫不犹豫的把楮灵身上单薄的衣服随意的撕碎，力气大的让人难以相信！

　　楮灵捂住自己嘴巴，双眼惊骇的看着眼睛里充满情欲的江宁。

　　江宁撕衣服的动作让楮灵整个身体都痛的有些麻木，娇嫩的身体被他毫不怜惜的手劲给弄痛了！

　　她下意识就要喊出来，但只是片刻她就心思复杂的沉默起来，她隐约知道了江宁腰干什么，虽然惊惧，但是心里却也有些异样！

　　只是片刻，楮灵身上衣服就被江宁全部除去，楮灵顿时赤条条的，身体如一条鱼儿一样在江宁身体之下扭动着想要挣扎！

　　江宁似乎感觉楮灵捂在嘴上的手格外讨厌，随意拿开，就吻了下去，动作粗暴而无礼，楮灵顿时极为惊慌的想要晃动头颅把江宁侵入自己口腔的舌头赶出去。

　　但只是瞬间，她就完完全全木然了，胸前还从未被男人碰过的娇嫩被江宁另一只手毫不犹豫的抓在手中，毫不怜惜的大力搓揉，一阵剧痛让楮灵眼角泪水都流了出来。

　　楮灵喜欢江宁，也曾经幻想过自己第一次跟江宁会是如何甜蜜，但是现在，所有的只是痛苦，江宁是一个完全没有任何理智的人！

　　似乎不满足于楮灵娇嫩的胸部，江宁的另一只手迅速下滑，随意就而粗暴的就覆盖住了楮灵下面！

　　楮灵身子一阵绷紧，脸上苍白，她此时只剩下恐惧，哪还有任何情趣，干涩的下体被江宁手指毫不犹豫侵入！

　　来自灵魂深处的剧痛让楮灵整个人不断晃动着脑袋，想要挣脱江宁，她怕了，真怕了，因为江宁现在根本没有任何理智，而且她毕竟只是个女孩，一个才刚刚二十岁的女孩！

　　江宁整个人完全像是一台机器，熟练的控制着楮灵娇小而敏感的身体，毫无温度，毫不怜惜！

　　“不要！”楮灵眼角泪水早就滑落了下来，但是却不敢大声叫嚷，因为隔壁卧室里莫言正在看着唐小蝶跟易青青，下意识的，楮灵不想让莫言知道。

　　莫言隐约听到这边剧烈的动静，看了正熟睡的唐小蝶跟易青青一眼，顿时皱眉走到两人房门前。

　　里面声音诡异而低沉，莫言感觉不对，下意识就敲了房门。

　　“小灵儿！”

　　没有任何动静，门是锁着的，莫言叫了几声没人回应，越想越是不对，因为里面的声音太过怪异，而且楮灵没有发出任何声音，全都是江宁自己的动静！

　　她有些慌了起来，赶紧就去唐小蝶哪儿找钥匙！

　　楮灵自然是听到了莫言说话，而江宁却是没有任何反应，只是分开了楮灵修长纤细的大腿，然后毫不犹豫的刺入！

　　楮灵双眼猛然睁大，下身像是瞬间被撕裂一般，她连喊痛的力气都没有，血丝顺着江宁的下身流了下来，是楮灵的贞洁！

　　楮灵疼的心里抽痛，紧紧的抱住了江宁的颈部，心里祈祷他千万别乱动，千万别乱动，她下身依旧干涩，就这么被江宁贸然闯入，那种痛楚可想而知，她现在唯一祈祷的就是江宁别乱动，让她缓口气！

　　但江宁有怎么能理解楮灵的心思，只是感觉下面一阵舒爽，前所未有的紧迫感让他毫不犹豫的快速动作起来！

　　楮灵的心像是瞬间跌进了地狱，下身却是已经痛得麻木，心里再也没有了任何温度。

　　江宁并没理会身下人儿有多痛苦，只是不知疲倦的发泄着自己心里的情欲！

　　莫言毫不犹豫的就用钥匙打开了房门！

　　入眼的镜头让她不忍注视，她看到了楮灵脸上的痛苦，也看到了江宁脸上的发泄，却没有看到楮灵脸上让她赶紧出去的哀求！

　　“你干什么？江宁！”莫言几步就走了上去，毫不犹豫的去拉开江宁。

　　江宁回头，莫言顿时看到了一双只有情欲毫无感情的眼睛，她被这一眼看的像是卡住了喉咙，心里顿时堵得慌，下意识就惊呼一声！

　　只是这别墅此时太过安静，唐小蝶跟易青青被用银针刺住了睡穴，这声分贝不低的声音只是刺激了江宁的神经！

　　莫言被江宁随手带入了战团，一如对待楮灵一般粗暴。

　　莫言剧烈挣扎不停。

　　江宁似乎被吵得厌烦，随意拿楮灵破碎的衣服塞住了莫言的嘴巴！

　　莫言惊骇的看着江宁毫无所觉的把自己衣服一件件除去，心里充满了惊骇跟恐惧。

　　“呜呜呜！”她想大声呼救，但所出来的声音只能是如蚊子一般弱小。

　　楮灵想要控制江宁，但是身体完完全全没有半分力气，只要稍微一动，浑身就痛的厉害，她眼睛着急，却是没有任何办法。

　　衣服被江宁毫不犹豫的撕碎，江宁在楮灵身上未满足的欲望顿时转嫁到了莫言身上！

　　……

　　这一天格外漫长，也注定让楮灵莫言这辈子都忘不了这一天，也忘不了这个如禽兽一般毫无理智的江宁！

　　一个小时，两个小时！

　　两个女人连说话的力气都消失无踪！

　　江宁不知道什么时候开始安静下来的，赤裸着身体昏睡了过去！

　　莫言脸上都被泪水弄花了，双眼毫无焦点的看着天花板。

　　她一直很保护的身体竟然会是被男人给强行夺走的，而且还是自己最为信任的朋友，也是自己最好朋友的男人！

　　楮灵浑身已经难以动弹分毫，甚至如果没有莫言，她怕是受不了江宁如此摧残！

　　莫言挣扎的做起了身体，雪白娇嫩的身体某些地方有些青紫，骇人不已。

　　“你没事吧？”莫言关心的看着楮灵！

　　楮灵双眼无神的摇了摇头，道：“对不起！”她知道莫言如果不进来，那么她就没有任何事情。

　　莫言擦了擦眼泪，复杂的看了一眼江宁，此时的江宁脸上终于柔和了下来，甚至比以往更为柔和，莫言知道他已经没事情了，但却是难以释怀！

　　“这究竟算什么呢？”莫言难以放开自己压抑到了极端的身体，从小到大她第一次被人这么毫无顾忌的摧残自尊，而且这男人明显还是不知情的情况下！

　　她有些哆嗦的想要杀了这个熟睡的男人，但是被楮灵眼光哀求的看着，她还是硬不下心肠！

　　叹了口气，莫言缓缓站了起来，看了看已经红肿不堪的下身，隐约还有血丝，莫言忍不住笑了起来，只是笑的有些凄凉冷漠！

　　她就这么毫无顾忌的出了房门，一瘸一拐的，片缕未穿！

　　楮灵想挣扎着起身，但是无能为力，她所受的伤害远远比莫言更为大，因为她是第一个！

　　莫言走了，连招呼都未打一声就走了，楮灵从开着的房门中看到了她离去的背影，穿的是唐小蝶的衣服！

　　过了一会，楮灵终于极为勉强的爬起了身体，然后看着江宁熟睡的脸，心里出奇的没有一点恨意。

　　熟睡的江宁仿佛是一个毫无所觉的婴儿，单纯而阳光！

　　楮灵将手缓缓放在了江宁脸上，轻柔的碰了碰，如果说刚才那样能解决江宁的病，那么楮灵是绝对不会后悔的，就算江宁不强迫她，就算她知道结局会是这样，她依旧会这么做！

　　又过了一会，楮灵终于狼狈的爬了起来，然后缓缓走了出去，关上了房门，这件事情就当是一场梦吧，她不会告诉任何人，她唯一感觉内疚的只是莫言，如果莫言不是碰巧进来，楮灵不知道自己还能不能站起来！

　　江宁睁开了眼睛！

　　头部仍然有些昏昏沉沉的，他不记得发生了什么，只是隐约知道自己失去了理智，然后……然后就醒了！

　　看了看，还是自己发病的那间卧室，除了空气中的味道有些怪异！

　　床上到处都是被撕破了的衣服，他很是熟悉，有莫言的，还有楮灵的，内衣被扔在了床脚处！

　　江宁掀开被子，看了看自己赤裸着的身体，不由脸上纠结的痛苦起来。

　　“自己干了什么事情？怎么会是这样！”他已经隐约有了些不好的预感！

　　下了床，随意找了件衣服换上，刚要出去，却发现楮灵已经笑着走了进来。

　　跟以往并没什么不同，只是走路姿势怪异，而且脸上也苍白无比，没有半点精神。

　　楮灵并没有理会他，只是走到窗前收拾了一下衣服还有床单，递给江宁道：“扔了吧！”

　　江宁心里怪异至极，并没有接过床单，反而抓着楮灵稚嫩的肩膀急切道：“小灵儿，发生了什么事情，究竟怎么回事！”

　　“你失去了理智，然后强奸了我跟莫言姐，就这么简单！”楮灵随意回答道。

　　江宁却像是被雷击一般定在了原地。

　　“怎么可能，这他妈究竟是怎么回事，自己怎么可能会做这么禽兽的事情！”只是没有什么不可能，他从注意到床上的衣服还有那种暧昧的气味就知道楮灵说的都是真的！

　　“你不用多想，当时你没有任何理智，我不怪你，你唯一对不住的算是莫言姐吧，她反应很大，你有时间的话就去好好道个歉吧！”楮灵随意说，她真的不在意，唯一在意的是自己第一次给了一个没有理智的男人！

　　江宁呆愣着，似乎能想到自己给两个女人带来了多大的伤害，强奸，自己曾经最为排斥抵触的一种无道德行为，如今却是真真切切的发生在自己身上！

　　“这件事情别让小蝶姐知道，她会很难受，因为莫言一直都是她最好的朋友，你们若是真心相爱她倒是乐见其成，但显然不是的！”楮灵像是一天之内成熟了很多。

　　江宁依旧有些难以释怀。

　　“把这些扔出去吧，小蝶姐跟青青姐现在被我弄睡着了，咱们赶紧处理一下，然后我才能弄醒她们！”

　　江宁随意接过楮灵递过来的东西，毫无精神的走了下去！

　　他并没有回去，只是坐在院落中的躺椅上，看着即将落下去的夕阳，心里无限复杂！

　　自己这是怎么了？从克鲁竞技场回来之后似乎就开始常常失控，无论是内心的黑暗或者是人之本性色或者是正常性思维无一不是被放大或者减弱！江宁无法接受这样的自己。

　　电话响了起来，还是吴少业打来的。

　　江宁随意把手机扔进了草丛！

　　“你别多想了，这都跟你病情有关系，你得跟我回老家一趟了，让爷爷看看怎么回事？”楮灵不知道什么时候出现在了江宁身后，抱着他脖子，温柔的在他耳边轻声说着。

　　江宁摸了摸楮灵滑润的脸，毫不在意的掀开楮灵衣服下摆，果不其然，身上青紫随处可见，可想而知她身体受了多大伤害！

　　“哎呀，讨厌不讨厌！”楮灵慌忙拉下衣服，有些局促道，她怕江宁看到这些东西。

　　江宁不理会她，心疼的摩挲着她皮肤：“疼不疼！”

　　楮灵白了他一眼道：“我是医生，比你更为了解自己身体，很快就没事了，没关系！”

　　江宁微微侧过了脸，不想让楮灵看到自己有些湿润的脸庞，道：“是得找老爷子看看了，不然这样下去，我不知道你们还会受到什么伤害！”

　　“嗯，你这病一次比一次严重，下次再发作我都不知道该怎么办了！”楮灵自然是注意到了江宁眼角晶莹，她心里有些震动，这个一直铁石心肠的男人竟然也会流泪，为了自己流泪！

　　“过一天就跟你回去，不过回去之前我得做一件事情！”江宁脸上恢复了冷酷，他不能确定是不是昨天沈红玉给他喝的那瓶酒有问题，但显然是脱不了干系，他不会去这么急切的报复一个女人，反而是对白浩然忍到了一定境界！

　　楮灵担心道：“你现在最正确的决定就是暂时离开上京市，否则再发病，真的难以控制！”

　　江宁摇了摇头道：“你说的我都懂，但是一些事情不解决，我怎么可能安心养病！”

　　他说完去捡起了刚扔走的电话，给吴少业打了过去！

　　“兄弟，五哥可是担心你啊，要不今晚出来放松一下怎么样？”吴少业接了电话直接就说，看口气倒是真的拿江宁当朋友了！

　　“五哥，你兄弟我现在在上京市几乎成了笑柄，你跟我一起不怕别人笑话！”江宁回道。

　　“兄弟你栽在女人手上，我一点都不感觉稀奇，一个教训而已。年纪轻轻，这点事情都承受不住，我也不会经常给你打电话了！”吴少业随口道。

　　“在哪？今天我请五哥！”江宁道。

　　“华贸酒店的三楼，今晚五哥给你约出来几个漂亮妹子，咱们好好放松一下！”吴少业笑着说。

　　江宁点了点头道：“一定准时到！”

　　楮灵叹了口气，知道没办法劝住江宁，只好道：“你小心些，千万不要太过波动情绪，否则病情随时都会发作！”

　　江宁点了点头，脸上闪过几分冷酷，低声念道：“白浩然！”

　　“告诉小蝶跟青青，就说我有些事情要办，晚上不回来了！”江宁看着楮灵道。

　　楮灵点了点头。


第四百八十四章 包厢内

　　华茂酒店三楼包厢内！

　　“黑色肌肤给他的意义，是一生奉献，肤色斗争中！”

　　吴少业拿着话筒，声嘶力竭的吼着黄家驹的经典歌曲—光辉岁月，只是调起高了，明显吼不上去，顿时摇着手道：“想当年我也是一把唱歌的好手啊，这些年荒废了，荒废了！”

　　“你再鬼哭狼嚎我就走了！”吴少业还没唱完，顿时就被一个冷冷的女性声音打断！

　　这偌大的包厢里也就吴少业还有叶孤心两个人，不是叶孤心说话还能有谁！

　　吴少业看了一眼叶孤心，眼中还是掩不住的惊艳，这女人实在是太漂亮也太有魅力，尽管经常看到，但是吴少业每次还是忍不住失神！

　　叶孤心今天一身黑色裙装，只露出纤细小腿跟手臂，看上去冷艳高贵，而且她三十余岁，看上去却依旧是二十多岁的容貌，此时坐在这里，跟这里气氛极为格格不入！

　　“姑奶奶，给点面子行不行，这场合本来就是放松来着！”吴少业无语的看着叶孤心，兴致被叶孤心冷冷一句打断！但还是随手关掉了音乐！

　　“找我出来什么事情，要是来鬼哭狼嚎的话咱们就不谈了！”叶孤心起身冷然道。

　　“当然有事，当然有事，先坐下，我这就说！”吴少业显然真怕叶孤心就这么走了，不由急忙出声稳住叶孤心！

　　“是这样的，你哪儿不是有个叫什么摩萨尔的拳手吗？貌似挺厉害的！”

　　叶孤心皱了皱眉，道：“那不是我的拳手，是白家少爷带来的人，只是经常在我那里打拳而已！”

　　“这不就对了吗？那家伙害我输了不少钱，我想狠狠教训他一下！”吴少业顿时看着叶孤心道。

　　“这个跟我没关系吧！”叶孤心诧异的看着吴少业，想不到吴少业会是说这种事情，不由皱了皱眉，她在上京市的竞技场还是江北市那一批拳手，而且由于上京市比较特殊的原因，她的竞技场保密措施以及门槛都格外的高，甚至规则都有隐隐变动。摩萨尔正是白浩然带来的一个驻擂拳手，所谓驻擂拳手，就是人人皆可挑战，但是目前摩萨尔当擂主已经接连几个月，还没有人能击败这个外国人。

　　“怎么没关系，堂堂竞技场的主人，手下却找不到一个守擂拳手，而是被一个外来拳手占据擂台，简直是奇耻大辱啊！”吴少业笑着对叶孤心说。

　　叶孤心却是挑了挑眉头道：“我倒是感觉不错，有他在，我的竞技场就能吸引更多的高手过来，而且我现在只是收一些门票费，至于拳手，那个不管我的事情！”叶孤心不以为然，她自从得到了那把匕首之后，就解散了江北市的竞技场，反而来到了上京市开了一家高档娱乐场所，地下室依旧延续着叶家的风采，不过她的拳手现在则是已经大多变成了保安，已经极少上去跟人打擂，可以说叶孤心这是心态上的根本变化，除非没人挑战擂主了，叶孤心才会找拳手上去，以免冷场！

　　“直接说找我什么事情，我不喜欢跟你兜圈子，而且我也没时间陪你玩！”如果说江北市只有一个人对吴少业这么说话而吴少业丝毫不生气，那这个人非叶孤心莫属了，叶家吴家渊源本就很深，加上平时一些生意上的密切交集，虽然表面上没什么，但实际上吴少业跟叶孤心算得上是朋友，只是叶孤心天性冷淡而已！

　　“我是想问问你跟江宁有什么大的仇恨，想从中调解一下！”吴少业知道有些话必须直说了，这才看着叶孤心道。

　　“江宁？”叶孤心顿时眉头拧了起来，眼神中也有些冰寒。

　　吴少业看的发愣，顿时暗暗佩服江宁，乖乖，这女人泰山崩于顶都面不改色，没想到提到江宁两个字反应这么强烈，简直是奇迹，也不知道那哥们做了什么事情让这女人这么仇恨。

　　“对了，提前没跟你说，我也约了他过来的！”吴少业心虚的笑着，显然没想到叶孤心会这么恨江宁，他本来还想从中调解，然后办点事情的。

　　“吴少业，我平时也算是给你面子，但是你如果这样的话，咱们以后最好不要有什么交集！”叶孤心冷冷看着吴少业说，她外面带有很多人，听到江宁要来，下意识就想叫手下，但江宁这次是吴少业约来的，所以叶孤心并不打算在这里对付江宁。

　　“我也不是想调节你们之间关系，只是我有事情想请江宁帮个小忙，这件事情对你来说也是极小的事情，你要是不答应的话，那咱们是真白认识这么多年了！”吴少业脸上第一次没了笑意，看着叶孤心道。

　　“说说看！”叶孤心平缓了下来。

　　“我找了几个拳手跟白浩然对赌，全部输了，钱倒是小事，但你知道，我比较好这口，找个能打的拳手太难了，正巧江宁不介意帮这个忙，只是那家伙死都不敢去你那里，我不找你找谁！！”吴少业说着还一脸肉疼，一副心疼钱的样子。

　　叶孤心却是看着吴少业道：“你没这么闲的！”

　　吴少业却是笑道：“闲不闲就等叶姐姐您一句话了，答不答应！”

　　“江宁一会也要过来？”

　　“没错！”吴少业见叶孤心没反对，自然是知道没有问题了，眼睛微微闪过几分异色！

　　“听说他最近被白浩然阴了一下，我倒是挺高兴白浩然帮我教训了一下他！”叶孤心脸上微微有些笑意，顿时包厢内像是亮了起来，看的吴少业难以挪开目光！

　　莫名其妙的，只要江宁受挫，叶孤心就爽快的很。

　　就在这时，敲门声响了起来！

　　“进来！”吴少业顿时去开门，算了算时间，江宁该到了！

　　打开门，果然是江宁，吴少业赶紧把他拉了进来，拉着江宁上下打量，江宁一身西装，精神依旧，并没什么变化！

　　吴少业眼光诧异，白浩然阴了江宁这么一下，江宁竟然还能保持这份从容气度而丝毫没有变化，实在也是个人物，让白浩然刮目相看！

　　“兄弟，心态不错啊，要是白浩然对我做这种事情，我铁定要以牙还牙的！”吴少业调侃道。

　　叶孤心倒是隐约失望，没有见到江宁一脸沮丧，实在是有些美中不足，她自从见了江献文之后就注定不可能再对江宁有杀心，不过偶尔教训是她很乐意做的事情，让他知道什么事情能做，而什么事情不能做？

　　江宁并没理会吴少业调侃，只是看着叶孤心眼神异样不已。不知道叶孤心为什么会在这，他是无论如何都不知道吴少业会请叶孤心，如果知道的话，江宁还真不一定会来，他跟叶孤心虽然仇怨两清，但是对于叶孤心，他心里还是隐隐忌惮的，没有交集最好！

　　“兄弟，听说你唱歌不错，来一首！”吴少业顿时热心的把话筒扔给了江宁！

　　江宁却是随手接过，完全像是没有看到叶孤心，打开被关掉的音乐，顿时热烈的音乐伴奏声顿时响了起来！

　　叶孤心心里微怒，她讨厌这种音乐无处不在的感觉，刚刚关掉，没想到江宁又打开了！！

　　这人也就这出息了吧？公司被白浩然夺去，他还有心思在这儿唱歌！

　　江宁却是不管叶孤心什么反应，反而是接着吴少业没有唱完的那首光辉岁月唱了起来，吴少业唱的时候如鬼哭狼嚎，但对于江宁这个曾经组建过乐队的人来说，这还真是小菜一碟。

　　叶孤心也是第一次听江宁唱歌，不由微微诧异，心想唱歌倒是不错，只是不知道有什么用处没有！

　　江宁越是越唱越有劲，吴少业听的兴致勃勃，也不急着说话。

　　江宁直接一连唱了三首这才作罢，随手关掉了音乐！

　　“五哥，你几天约我出来的时候可是说准备了很多美女，人呐？”江宁随手拿起一罐饮料，然后一饮而尽，笑着对吴少业道，没跟叶孤心打招呼，完全当叶孤心是个透明人一般。

　　吴少业暗暗感觉好笑，叶孤心这么一个倾国倾城的美女在这儿，江宁竟然还要找美女，这不是打脸吗？不过他倒是佩服江宁胆量起来！

　　“准备的有，五哥说话还能不算话！”

　　说完吴少业直接站起身拍了拍手，顿时门就被打开，两个身材跟相貌都是极品的女人走了过来，一左一右的坐在了江宁身边，显然是早就准备好的。

　　江宁倒是毫不顾忌的跟两个女人打情骂俏，而两个女人见江宁长相英俊，而且还是吴少业的朋友，自然是伺候的更加用心！

　　吴少业嘿嘿笑道：“兄弟，这两位还行吧，我可是专门给兄弟你挑的！”

　　江宁点了点头，手上在两女身上随意动作，道：“五哥眼光自然是好的！”

　　两个女人见江宁如此熟练的调情手法，顿时脸上笑得更加灿烂了，一时间娇声巧语不时的响了起来，房间里气氛顿时有些暧昧起来，吴少业心里暗暗惊奇江宁举止，要知道叶孤心在这儿，吴少业都不会这么放肆，这两人之间一定有事情，吴少业不由反复在两人身上观看。

　　叶孤心却是皱起了眉头，看着江宁放—荡不羁的动作，对吴少业道：“要是没事的话我就先走了！”

　　吴少业连忙挽留道：“别啊，叶姐姐，再玩一会！”

　　“再待下去我怕脏了我的眼！”叶孤心冷笑的看了一眼江宁，不知道为何她心里微微失望，而且还隐隐的有些别扭。

　　吴少业不敢多留，只好道：“那我找人送你！”

　　叶孤心却是摆手道：“不用！”

　　临走时她看了江宁一眼，道：“一个被击垮了的废物！”然后头也不回的出了包厢，显然江宁此时的举动再堕落不过。

　　“夫人！”手下人见叶孤心出来，顿时上前恭敬的跟在她身后，没人敢出大气，叶孤心从包厢里出来之后整个人冷冰的可怕，让人在她身边感受到了极大的压力！

　　江宁却是对叶孤心的话毫无所觉，依旧笑着跟两个女人调情，叶孤心冷嘲热讽的话在他耳边甚至连丁点j都没有！

　　吴少业不由笑的暧昧看着江宁：“我说兄弟，你跟叶孤心之间不会有什么吧，那可真正是一只母鳄鱼级别的人物，你们要是有什么牵扯的话哥哥就太佩服你了！”

　　江宁环抱着两个女人，看着吴少业道：“五哥找我什么事情？”

　　吴少业对两女打了个眼色，两个女人顿时不情愿的出去了，看着江宁还有些依依不舍。

　　江宁并没再看两个女人一眼，有时候逢场作戏未尝不是掩饰一个人心思的最佳办法！

　　“哥哥最近也听说你被白浩然阴了一下，兄弟一场，五哥心里也不爽啊！”吴少业一脸的不平衡道。

　　江宁不经意看了吴少业一眼，道：“五哥，有话直说吧，我过几天得离开上京市，所以五哥也不用藏着掖着了，能帮上忙的兄弟一定会帮！”

　　吴少业赞许的看了江宁一眼道：“兄弟，摩萨尔知道不知道？”他倒是没问江宁什么时候走，江宁现在身份非同凡响，自然不大可能暴漏行踪！

　　“泰国新一任拳王摩萨尔？”江宁对这个名字倒是有不浅的印象，之所以知道他，还是因为红魔道信，这人正是道信的大弟子，不过据说拳术青出于蓝，不知道是不是真的而已！

　　“这摩萨尔现在正是白浩然手下的第一拳手，现在就在叶孤心的地下室里当驻擂拳手，白浩然不知道凭着这家伙赚了多少钱？”吴少业一脸的不爽，显得自己没少输！

　　“竟然是白浩然的拳手？”江宁眼睛微微闪过几分冷意，心里倒是有心跟吴少业谈条件，但是始终没说出口来，吴少业身份奇高，江宁倒是不介意让他欠自己一个人情！

　　吴少业诧异的看了江宁一眼，心里有些对他另眼相待，其实吴少业约江宁出来之时已经想好了交换条件，但江宁显然没让他说出来！

　　“白浩然跟我算是死仇，五哥这忙一定得帮！”叶孤心刚走，江宁知道吴少业已经搞定了叶孤心那边！

　　“好兄弟！”吴少业不由伸出手跟江宁握了握！

　　“白浩然手下第一拳手，我倒是真想看看！”江宁低声自语！他没问吴少业为什么这么想要自己除掉摩萨尔，也没必要问，来日方长，既然能有一个可交之人，江宁一定会认真对待！


第四百八十五章 勇士之争

　　再一次来到叶孤心的这个娱乐城，江宁已经没有了第一次的惶恐，他的病情让他注定不能再继续游戏下去，极度需要休养？但走之前他会给白浩然一个永生难忘的教训，至于杀了摩萨尔，这只是开始而已。

　　地下室还是这么热火，观众却是万年不变，还是那些个权势高重之人！

　　各色霓虹闪烁，整个地下室有种让人疯狂的冲动！

　　擂台上一个身材结实修长充满美感的一个泰国拳手，头上扎着一条红绳，在台上随意耍着拳，观众看着他的目光不由有些炙热起来，这人就是现在竞技场当之无愧的拳王？

　　何谓拳王，那就是长期立于不败之地让人没有挑战欲望的拳手。

　　“五少爷，五少爷！”江宁跟吴少业一路走来，几乎每个人都认识吴少业，而且大多会熟络的打声招呼！

　　至于江宁，大多数人会以极为怪异的目光看着他，对于这个给近期上京市新闻找来无数头条的人，众人心里大多是有些鄙视或者瞧不起，江宁之前名声还算不错，公司风生水起，而且也是由于自己爷爷江献武的缘故，在上京市风生水起！

　　“这家伙就是因为一个女人而把手中股份卖给白浩然的江宁吧？”

　　“没错，不过这人平时看上去还有些气度跟实力，怎么会做出这么蠢的事情！”

　　“也不见得是蠢，只是对手是白浩然白公子罢了，就算他爷爷不死，他也未必能跟白浩然争锋吧！”

　　……

　　议论声不断钻入江宁耳朵里，江宁并没有当回事，有时候在他心里很多人会成为猴子或者路人！

　　吴少业倒是拍了拍他肩膀，找了个比较靠前的位置坐了下来，道：“兄弟，有些事情只要做就能让这些人闭嘴！”

　　江宁点了点头！

　　这里不乏上京市的很过公子哥，虽然没有白浩然那次酒会来的人多，但是人同样不少，而且级别更为高档！

　　“吴少业竟然会跟江宁一起？”白浩然看着两人走过来，微微有些皱眉。

　　“少爷，这家伙不是应该当个缩头乌龟吗？竟然还敢来竞技场这种公共场合！”手下人不由鄙视的看着江宁道。

　　白浩然只是不语，微微皱了眉头，对于吴少业，白浩然始终不想跟他有什么交集，但是吴少业显然跟他想的并不一样，竟然跟江宁走在了一起，看两人亲密交谈的样子，显然关系不算普通！

　　叶孤心也在这里，只是坐在一个角落里悠哉的喝着红酒，直到看到江宁，她才冷眼看了一眼，吴少业带江宁过来的意思已经再明显不过。

　　李藏锋兄弟看到江宁则是眼睛齐齐一亮，特别是李弓藏，双眼一直在江宁身上，江宁似乎是注意到了他目光，回头对他眨了眨眼，李弓藏顿时裂开嘴笑了！

　　叶孤心冷冷道：“滚！”

　　李弓藏顿时笑着道谢，然后朝着江宁走去！

　　李藏锋却是摇了摇头道：“夫人，弓藏现在真是越来越不像话了！”

　　叶孤心显然从得到匕首之后，心里放开了很多东西，此时不由道：“没什么，你跟弓藏这些年跟着我一直见不得天日，如今我家族使命完成，你们若是有什么爱好想法，我会同意的！”

　　李藏锋感激的看了叶孤心一眼，很少听到叶孤心会说这种话。

　　“摩萨尔这人不简单，江宁此时的状态未必是对手！”叶孤心此时只是看了摩萨尔一眼，就随口道，虽然江宁是竞技场最高规格的克鲁勇士，但是江宁此时的脸色跟状态显然最多只能发挥出六成实力。

　　李藏锋道：“夫人是在关心江宁！”

　　“关心谈不上，只是他爷爷跟我父亲是故交，他算是我的小辈，而且他毕竟是我竞技场的金鹰，我当然不希望他给我丢人！”叶孤心随意喝了口酒，眼光复杂，江宁曾经强迫拿走了她的尊严，但是她对于江宁感觉却一直很复杂，至多只是想给他一个深刻的教训，出了克鲁竞技场之后，还真没想过要江宁的命。

　　李藏锋点了点头，心里却是暗暗惊异，叶孤心心思冷硬如铁，曾经亲口说过要杀了江宁，但是态度转变的如此之快，让他不由惊奇！

　　“去让弓藏陪摩萨尔热热身！”叶孤心见还没有人带来拳手去挑战摩萨尔，不由吩咐一声！

　　李弓藏点了点头，知道叶孤心是想让江宁先看一下摩萨尔的身手套路！

　　“江宁！”

　　李弓藏从克鲁竞技场出来就没再见到过江宁，此时见了不由重重的抱了江宁一下，兄弟情义都是从生死边缘磨练出来的，他跟江宁在竞技场也算是同生共死！

　　江宁随意把他推开，笑道：“边去，不知道的还以为是两个基佬！”

　　李弓藏不由嘿嘿笑了起来，道：“江宁，最近可是廋了不少，不知道是不是嫂子把你给榨干了？”

　　吴少业看两人关系不错，不由更是惊奇他跟叶孤心究竟是什么关系，明明跟叶孤心是仇人一样，但是跟叶孤心手下如此之好，岂不是奇怪之极！

　　“五少爷，好些日子没来了！”李弓藏跟江宁寒暄了几句之后，这才对着吴少业打招呼，作为叶孤心身边最信任的人之一，李弓藏的地位其实很超然，只要是忌惮或者惧怕叶孤心，那么定然会给李弓藏几分面子！

　　“哎，最近怎么回事？好像被白浩然给坑了？”李弓藏问江宁。

　　江宁笑了笑说：“坑，谈不上，顶多是被狗咬了一口！”

　　“哈哈，没错，确实是被狗咬了一口！”李弓藏这一嗓子声音很大，众人忍不住看了过来！

　　被狗咬了一口，这话太直白了，不是说白浩然还能是说谁？

　　白浩然却也是听到了，不由脸上微微一沉，看着李弓藏，他知道李弓藏是叶孤心的人，如今看他跟江宁的态度，难道江宁跟叶孤心关系也这么好，那他真要对江宁重新审视了！

　　“弓藏，夫人让你上去陪摩萨尔一场！”李藏锋这会直接从耳麦里吩咐！

　　李弓藏眼睛一亮，道：“这就去！”

　　李弓藏看摩萨尔不爽很久，只是叶孤心始终没让他上去，所以一直都是忍着，此时突然让他上去，李弓藏自然是有些兴奋！

　　“小心他的肘部！”江宁对于李弓藏要上去并没有多说，只是随意安排了一声，摩萨尔的肘部远远看去都有些粗糙的异样，可想而知威力。

　　李弓藏心里倒是没有完全把握能对付摩萨尔，只是知道自己上去只是热身，打不过还不能退？所以他显得很是轻松，现在竞技场的规则随着国情的变化已经渐渐转变成为不流血斗争，当然偶尔流血还是小意思！

　　众人此时本来正焦急的等待着前去挑衅摩萨尔的人出现，猛然间看到李弓藏跳了上去，不由双眼兴奋起来，热身只是热身，但是这种级别的战斗即便只是热身仍然会让人感觉热血沸腾，摩萨尔已经三天都没有挑衅者，叶孤心这几天基本都是找自己场中的拳手去热身，顺便大家压一些小额赌注，当然赔率差别犹如天堑，当然叶孤心随意找的拳手虽然都不俗，但是没能赢的了摩萨尔！

　　李弓藏是叶孤心贴身保镖的其中一个，此时有一些禁不住心里痒痒的赌徒顿时开庄！

　　赔率很简单，压摩萨尔胜利赔率一比一点三，压李弓藏胜利赔率竟然达到了一比十，可见两人在观众心里的差距，若不是李弓藏在这些人中有些名气，恐怕一点一的赔率都极为正常，庄家这几天开庄都有些头疼了，赔的稀里哗啦！

　　盘开好，顿时有人开始上前压注，短短时间已经达到了庄家可承受的金额，庄家随即封盘！

　　李弓藏上去之后刻意等了十多分钟，目的就是为了让大家有迅速开盘的机会！

　　而白浩然那边的开盘显得比较特殊，清一色的赔率都是一比十，而且只能压李弓藏胜，原因却也不言而明，摩萨尔是白浩然的拳手，他自然是不会开摩萨尔的赔率！

　　“过去玩玩！”吴少业随意走了过去！

　　由于摩萨尔实在太厉害，来白浩然这边下注的人很少，所以江宁跟吴少业显得格外明显，吴少业在竞技场跟白浩然也算是老对头了，吴少业带来了几个拳手跟白浩然的摩萨尔对赌，无一不是输的惨兮兮的，所以吴少业在这里面也有叫冤大头的称呼，不过他人缘极好，大多都是跟他开玩笑而已！

　　“压李弓藏一千万！”吴少业随意签了名，他们这种身份只要签个字，赌注立刻就生效，否则就算是坏了规则！

　　白浩然笑了笑，让吴少业签了字！

　　看了看江宁，白浩然不经意的笑道：“江兄，真是不好意思了，十亿美元买了你这么多股份，我打听了一下，你的那些股份至少值个七十多亿美元的！”

　　江宁随意笑笑道：“那敢情好，白少爷赚了不少不是吗？那我今天得捞回来一点！！”

　　白浩然耸了耸肩道：“这个随意了！”

　　江宁笑了笑，随意在盘口上写下了自己的名字，两千万！

　　“江兄看起来很自信？不过有句话忘了说了，摩萨尔曾经是上上届勇士勋章的得主？江兄可是要三思而后行啊！”白浩然看着江宁，眼中难以掩饰的胜利者姿态，克鲁勇士那是所有人公认的最为高规格的拳王大赛，当然白浩然并不知道江宁就是本届克鲁勇士的得主，因为某些缘故，克鲁竞技场今年并没有宣布克鲁大赛的冠军！

　　“白兄路子可不窄，竟然找到了克鲁勇士！”江宁自若笑了笑，心里倒是隐隐惊讶，克鲁竞技每三年举行一场，上上届岂不就是离现在已经六年多，这人六年前就是克鲁勇士，江宁倒真要重视起来，只是不知道克鲁勇士怎么会跟白浩然认识，还帮他打拳！

　　“江兄不用惊讶，我跟摩萨尔的弟弟是同学，恰巧摩萨尔这次想来Z国玩一下，索性就帮我赚些小钱！”白浩然笑着说道，显然他口中的摩萨尔并不只是单纯的拳手而已，而且也没有跟白浩然说起自己来Z国的目的！

　　江宁看着白浩然惊讶的目光，眼睛微微闪了闪，自己前脚杀了道信，摩萨尔就来到了Z国，这种动机实在是太明显了。

　　江宁并没有再理会白浩然，他千辛万苦的想找机会对白浩然进行沉重的打击，没想到竟然会是这么巧合，早知道白浩然在这里开盘，江宁早就会过来捧场！就是不知道吴少业跟摩萨尔有什么牵扯，这么想杀掉对方！

　　白浩然看两人离开，嘴角露出几分笑意，他对摩萨尔的身手再自信不过，他虽然不知道摩萨尔有什么目的来到这里，但是这个对白浩然不重要，重要的是白浩然能靠摩萨尔在这个奇特的场地获得无尽钱财，这些人都是出手阔绰之极，白浩然这一个月里已经差不多靠摩萨尔赚了十几亿。

　　摩萨尔看着跳上来的李弓藏，眼睛里并没有轻视，但是却完全无视，自己走到擂台中间，丝毫不理会李弓藏！

　　在他心里，这人不是自己来Z国要找的人。

　　李弓藏心里暗怒，但知道这货确实是个顶尖高手，之前的战斗中不知道出了有没有五分力！

　　大多盘口已经封了，摩萨尔跟李弓藏的战斗显然已经可以开始！

　　摩萨尔身材消瘦，站在李弓藏身边甚至比李弓藏还有些矮，但是他身上却是如钢铁一般的颜色，整个人的肌肉看上去骇人至极，不知道是怎么练出来的！

　　“李弓藏身手很厉害，应该跟摩萨尔差不多吧？”吴少业显然了解不多，不由皱眉问。

　　没有经历过竞技场的人永远了解不了克鲁勇士是什么概念，所以吴少业咋不知道的情况下问的问题并不算出格！

　　“我感觉弓藏能接摩萨尔十招就不错了！”江宁只是看了一眼，在确定两人不用拼命的情况下不由的说道。

　　“擦，你不早说，又给白浩然那贱人扔了一千万，而且你丫是不是范楞，既然知道必输无疑，那么还买了两千万那么多！”吴少业不由精神一哆嗦，有些肉疼，一千万对他来说不少了，最近家里老头子很控制吴少业的钱财，所以吴少业很穷！

　　江宁笑了笑并不理会吴少业，因为战斗已经开始了！

　　李弓藏率先出招攻击摩萨尔，用的是八极拳，很是刚猛，极具观赏感觉，但是攻击力到了摩萨尔那里却是如石沉大海！

　　“你身手不错，但不是我的对手！”摩萨尔裂开嘴，露出了一排森森的白牙，不由笑了出来，他不会在这里杀人，因为这些人没有能力让他下杀手，他此行的目标只有一个，那就是为亦师亦友的道信报仇，只是显然目标还没出现而已！

　　“放屁！”李弓藏不屑的骂了一声，攻势更加迅猛！

　　李弓藏的身手在泰国拳手里面绝对能排的上前十，但自己……可是第一！

　　“什么情况，要败了？”吴少业顿时无语的看着台上仅仅才交手几招就已经有些狼狈的李弓藏，看上去摩萨尔还留手了不少！

　　李藏锋倒是皱眉道：“这摩萨尔也不知道什么来历！”

　　“前一届的勇士勋章得主！”叶孤心皱起了眉头看着摩萨尔在台上自若的对付李弓藏，她知道李弓藏不是对手，但之所以要李弓藏上去，就是为了让江宁看一下摩萨尔的招式，所以李弓藏也没有这么不堪几招就落在下风，所做的其实只是尽量逼出摩萨尔的杀招而已！

　　白浩然带来的摩萨尔，从某种程度上让叶孤心并不怎么喜欢，因为本来热闹纷呈的竞技场，由于摩萨尔的到来，显得有些平淡无奇，二七二这也算是变相的打了叶孤心的脸！

　　摩萨尔攻击了几招，见对方虽然狼狈，却还隐约有些游刃有余，这让摩萨尔不由一笑，看出了李弓藏的把戏！

　　你要看我杀招，那我就给你看看，这份强大的自信源自他强大无比的实力！

　　摩萨尔随手隔住李弓藏一脚，反手便抓住！只见他的肘部一瞬间像是忽然提速十倍一般，快的让人根本就看不清，带着一股巨力直接砸向了李弓藏的腿！

　　这一下变招极为突然，不光观众大吃一惊，就连江宁都微微皱眉，这一招看似杀招，但只是摩萨尔随意使出！

　　李弓藏反应也是快急，身子顿时凌空而起，没有被抓住的那一只脚，径直的踢向了摩萨尔肘部。

　　摩萨尔却是在关键时刻收回了肘部，身子不可思议的一侧，顿时让开了李弓藏的脚，紧接着肌肉一崩，顿时李弓藏被凌空甩了下去，飞出了擂台！

　　如此快速的形势逆转让很多观众都没反应过来，一些押了李弓藏的观众甚至认为李弓藏是在打假拳！

　　江宁随意带住了李弓藏的身体，将他扶住！

　　李弓藏脸上一红，道：“妈的，丢死人了！”

　　吴少业脸上显然没了一开始的自信，李弓藏在他心里已经是极为厉害的高手，如今这么容易就败在摩萨尔手中，显然让吴少业心里没谱起来！

　　江宁看了一眼摩萨尔，摩萨尔自然也早就注意到了江宁，勾了勾手指，他眼睛从看到江宁的时候就亮了起来，他有一种直觉，这就是自己的目标，而且跟这人跟照片上的人是一模一样的，摩萨尔刚才将李弓藏扔向江宁就是试探一下，在经过确定之后，摩萨尔眼中顿时第一次有了杀意，他的任何情报都显示道信两兄弟都是被江宁杀的，而且是不光彩的手段！

　　江宁并不知道摩萨尔对自己已经起了杀心，只是看了一眼吴少业！

　　吴少业顿时走到话筒前道：“那个大家安静一下！”

　　等众人都安静了，吴少业这才道：“大家都知道我前几日带了几个拳手来挑战，但输的惨不忍睹！”

　　众人听到这都笑了起来！

　　“五少爷家大业大不怕输的。”

　　“五少爷就别哭穷了！”

　　吴少业却是笑着止住众人的说话声音道：“所以这次我找来了我的朋友江宁，准备下重注，把以前输的都给赢回来！”

　　“五少爷的意思是江宁要上去跟摩萨尔对打？”

　　“没错，就是这样的，我兄弟江宁的身手大家想必都是知道的！”吴少业肯定的说了一句！

　　众人不由看着江宁，没想到江宁此次竟然是来打拳的，而且还成了吴少业的兄弟，这个让众人不由都有些刮目相看，至少刚刚说闲话的人已经有些后悔，吴少业那是当之无愧的太子爷，此时公然叫江宁兄弟，显然在表明自己的立场！

　　“江宁！”白浩然不由脸上微微笑了起来，怎么都没想到吴少业竟然会是要江宁出手，白浩然自然是知道江宁身手厉害，但是在他心里，江宁跟克鲁勇士还不是一个级别的对手，所以极为自信，几乎没有什么压力！

　　而众人倒是有人感兴趣了起来，江宁之前在搏击上并不怎么有能力，但众人却亲眼看他击败了白展飞这个上京市第一虎人，所以众人印象才深刻起来，此时听说下一个下场的竟然是江宁，都是有些惊异而已，要知道江宁虽然不是真正的太子爷，但在上京市也几乎是没人敢惹的人物，此时放下身份去擂台打斗，大家多少感觉新鲜！

　　“那个，各位赌徒们该开盘的开盘，给大家一个小时的准备时间，一个小时之后开始！”吴少业最后说了一句，然后走了下来！

　　“兄弟，钱多不多？想压点的话哥哥帮你垫着！”吴少业低声在江宁身边道，下场拳手是不准下注的，所以吴少业只能低声说话。

　　“有上限没有？”

　　“没有上限，输不起的早就该滚出去！”吴少业冷笑道。


第四百八十六章 豪赌

　　江宁随口道：“我卡上大约还有二十亿美元！”

　　“我靠！”吴少业以为江宁说笑，顿时惊了一下，显然有些惊叹江宁的出手，但也正是这样，他才算是完全放下心来，江宁敢这么博，自己还不把老本压上！

　　“怎么，多了？”江宁看着吴少业道。

　　吴少业道：“确实有点多，而且五哥挺难办的，因为这样一来就等于跟白浩然完全撕破脸了！”

　　江宁随意道：“那五哥准备压多少？”

　　吴少业道：“我最大的承受能力是两亿美元，跟你比不起，而且这一下要是输了，那我也就成穷光蛋了！”

　　江宁并不再说话，吴少业脸色稍微犹豫了一下，道：“我最多只能帮你压十亿美元，还得看赔率开多少！”

　　江宁点了点头，并没多说，显然吴少业如此已经够讲义气了，因为吴少业真的帮江宁压了一个白浩然赔付不起的数字，显然是彻底跟白家翻脸了！

　　“其实我也就是随口说说而已！”江宁笑着道，看了看摩萨尔，说实话江宁还真没有太多把握，如果说把握，那只是百分之二十。

　　吴少业摇头道：“别开玩笑，等会赔率开出来再说！”

　　一个小时很短暂，赔率迅速有人开了出来，但是白浩然一方显然还在讨论着什么。

　　“摩萨尔，有没有把握？”白浩然看着摩萨尔认真道，虽然知道摩萨尔的厉害，但是白浩然不得不承认，他看不透江宁，这是他稍微犹豫的地方，江宁既然敢来，想必是有些把握的，而且那次酒会，白浩然亲眼看到江宁虐白展飞，连几招都没让白展飞使出来，这实力实在是有些恐怖！

　　摩萨尔摇了摇头道：“我来Z国，本身就是为了要他性命，此时他总算出来了，我有十分把握要击杀他！”

　　“赔率就开到一比二怎么样！”白浩然犹豫了一下，还是将赔率开到一个比较低的水准，他有些不好的预感，而且他生性警惕，根本不可能开出在控制之外的赔率！一比一点八，也就是江宁赢了的话压一元，也就是连本带利给江宁两一块八，也就是本金多少，赢了的话就是本金乘于一点八，算是很低的赔率！

　　摩萨尔皱了皱眉，道：“你这样的话会少赚很多的，至少没几个会压江宁！”

　　白浩然坚持道：“求稳而已！”

　　摩萨尔不再多说，他哪儿知道白浩然怕的就是江宁通过吴少业押注，而且白浩然始终对江宁有种不安定感觉！

　　赔率渐渐开出来，摩萨尔跟江宁的赔率甚至有人开到了一比五，这比白浩然这个最终庄家开出的多了太多，所以几乎没有人从白浩然这里押注，反倒是他摩萨尔的赔率开的还不错，所以吸引了一批人过来买摩萨尔！

　　“帮我压江宁五千万美元！”叶孤心吩咐李藏锋道。

　　李藏锋不由疑惑道：“夫人，五千万可不是小数字！”

　　“江宁怎么说都是竞技场出来的，咱们理应捧场！”叶孤心随意道。

　　李藏锋明白自己夫人的意思，顿时朝着白浩然走去，其它地方都有金额限制，唯独白浩然这里没有，叶孤心的意思自然是压在白浩然这一边，虽然赔率不高！

　　“叶夫人压江宁五千万？”白浩然不由惊讶道，他这一声不低，顿时惹的人不少人看了过来。

　　“叶夫人竟然压江宁？而且还压了五千万这么多。”不少人都脸上极为惊讶，这里很多人并不知道江宁曾经是竞技场的。

　　叶孤心哪怕是在上京市地位都是极为特殊的，不属于任何派别，所以几乎都没必要得罪她，也得罪不起，她背后站着的男人实在是权势滔天，就连白浩然没有必要都绝对不愿意惹上叶孤心。

　　他此时心里隐隐有不好的预感，叶孤心这一下子势必会带起很多人压江宁。

　　果然，只是片刻，其它几个有能力开盘的人都因为金额满了而开始封盘，只有他这里没有上限，虽然赔率很低，但还是有人冲着叶孤心压了不少！

　　我的一百万！

　　我的也一百万！

　　我的三百万！

　　我的一千万！

　　……

　　白浩然照单全收，而且不光这些人，在有些竞技场的保安看到江宁之后都是双眼炙热的走了过来，虽然压得钱不多，但却是证明了江宁在这里的人气之忘。

　　江宁以前曾经作为竞技场唯一一个最高级别的金鹰，是竞技场打拳之人的偶像！

　　“我的三十万！”

　　“我的二十万！”

　　“我只有十万！”

　　……

　　保安们见有人开始押注，顿时纷纷赶了上来，路过江宁身边的时候都是眼光炙热的看着江宁，很想上去说话！

　　转眼间竟然有近五十个保安听到动静来这里押注，虽然金额不大，但是却让人看得极为惊讶，这些个保安个个都是极为优秀的拳手，但此时统一出来押注在江宁身上，这份信任感已经融进了骨子里！

　　白浩然面色不变，但是心里却也渐渐有了些波动。

　　“江宁在这里地位很高啊，这些个保安竟然都出来押注了，而且叶夫人也没管！”

　　“有些诡异，说不定江宁还真能打赢摩萨尔！”

　　“未必吧，摩萨尔的厉害这几个月你是看到了，而且白公子到现在都很镇定，结局难料！”

　　“反正我压了江宁，看分晓吧！”很多人开始，议论了起来！

　　“我也压一点吧！”这时吴少业也走了过来，人们不禁期待吴少业能压多少，因为他前后已经输了不少了。

　　白浩然笑着说：“欢迎五少爷投注！”

　　“那个我问一下，押注的话没上限吧，你要是有上限的话，我可是翻不了本了！”吴少业特意问了一句。

　　虽然知道吴少业有目的，但是白浩然还是认真回答道：“没有上限，这个叶夫人是公证人，而且这里几乎聚合了上京市的大多权势之人，白某人还能赖账不能！”

　　“这就最好了，那我亚二十亿美元吧！”吴少业这话一出，顿时惊得四座无声。

　　二十亿美元，这得能买下帝王大厦还绰绰有余吧，而且二十亿美元，无论是在哪儿都是一大笔不容忽视的流动资金。

　　白浩然眼神异样的看了一眼吴少业，道：“五少爷确定玩这么大？”白浩然想到了吴少业可能会代别人压一些，但是绝对不会想到吴少业这么大手笔，这样的话，他跟吴少业的关系似乎很明确了！

　　吴少业耸了耸肩道：“你若是担心吴某人签不起这二十万单子的话另说！”

　　白浩然脸色不好道：“既然五少爷想玩大点，那浩然也只有接着了，只是不知道五少爷拿什么保证输了这二十亿美元你能出的起！”

　　“呶，叶夫人就是最大的保证！”吴少业随意一瞥叶孤心，叶孤心点了点头，示意自己可以保证！

　　吴少业看这女人这么痛快，不由心里大爽，面子十足！他其实只能准备两亿美元，但是其中十八亿全是江宁一个人出的，江宁答应如果赢了分给吴少业三分之一的钱，吴少业就冲这点，也得押上二十亿！

　　白浩然冷然念道：“五少爷二十亿美元，照单全收！”他虽然有几分不安定因素，但更多的则是对于摩萨尔的自信，他见证过摩萨尔的身手，也见证过江宁的，自然还是感觉摩萨尔完胜！

　　时间一分分过去，直到所有人都封盘之后，一声清脆的声音，提示比赛开始！

　　所有人都安静了下来！

　　摩萨尔消瘦的身体灵活的就上了擂台，于此同时，江宁也是抓着缆绳，然后也直接跃了上去，两人身体都是差不多，但是相比而言，摩萨尔的肌肉更具有杀伤力！

　　而江宁在上台之前也换上了正规的搏击服装，只是一条短裤，上身没有穿任何东西，面对摩萨尔，江宁必须所有方面都要达到完美状态！

　　胸口的金鹰纹身被那些保安看到之后，齐齐的道：“竞技场无敌！”显然他们又回到了江北市那个让人热血沸腾的场合！

　　摩萨尔则是操着一口生硬的中文道：“有点意思！”

　　江宁随意跨前一步，摩萨尔顿时身子一晃，江宁随意嘲讽道：“你比道信厉害，但是心性差多了！”

　　摩萨尔双眼骤然发亮，一瞬间锁定住了江宁，果然，自己师傅道信两人就是被这人给杀的，就算不是江宁杀的，他也绝对脱不了干系！

　　“等我撕碎了你，你嘴巴就不会这么硬了！”摩萨尔话音落，整个人顿时如一辆坦克一般冲向江宁！

　　他消瘦的身体此时爆发出了无尽能量，竟然给人一种难以招架的错觉，一时间压江宁的人都有些隐隐后悔，这才是摩萨尔真正的实力，他之前哪怕连五成都没用出，除了跟李弓藏那一场之外！

　　江宁却是一招落叶式使了出来，正是江家腿法防御中最为严密的一种腿法！

　　摩萨尔脸色狰狞道：“给我死来！”

　　“啪！”

　　手脚重重的撞击在了一起，摩萨尔退了一步，江宁却是退了三步，高下立判！

　　右腿发麻，江宁随意活动了一下，紧接着江家腿法中的，乾坤式，真如式，安知式等攻击腿法尽皆使了出来，一时间腿影纷飞，江宁打拳之时极少使用江家腿法，算是藏拙，也算是隐藏实力，就算是在竞技场他都只是简单的用出来了两招，此时却是被罗萨尔逼得腿法全出！

　　众人只感觉一阵眼花缭乱，江宁的腿影就全部将摩萨尔笼罩！

　　只闻几声啪啪啪的声音接连响起，两人又是乍合又分，又迅速粘合！

　　摩萨尔肘部力气奇大，而且肘部犹如钢铁一般，江宁每每碰到他肘部，顿时接触点就疼的发麻胀痛，让江宁极为忌惮！

　　呼呼！

　　摩萨尔肘部接连几肘，正是泰拳中的肘术，刚猛绝伦，而且力道奇重，比之一般泰国拳手使出来简直不可同日而语耳语，让观众看得热血沸腾，那肘部砸到哪儿，完完全全跟钢铁砸到的力道几乎没什么两样！

　　江宁的江家腿法已经使出来差不多一遍，但是击打在摩萨尔坚硬如钢铁一般的身体上却是没有什么效果，反而摩萨尔身体吃痛，更加冷冽的对江宁发动最致命的攻击，他从参加克鲁竞技场之后就没吃过亏，没想到碰到江宁这么扎手的人，不愧是本届克鲁勇士，不过摩萨尔的信念中只有一个，那就是对手，死！

　　江宁心思变换，接连避过摩萨尔几肘，但是当头一肘却是避不过去，只好勉强架住，同时一脚踹在了摩萨尔腹部，让摩萨尔顿时接连退了几步，江宁却是因为格挡的缘故，左手酸痛不已，不由暗骂摩萨尔怪物，这一身肉也不知道怎么练出来的，江宁本以为自己身体够硬实，但是跟摩萨尔比起来简直是不值一提！

　　白浩然双目凝视战场，他本以为江宁不可能是摩萨尔的对手，却没有想到两人竟然有平分秋色的感觉，而且互有来往，一时间没有人落到下风。

　　“这怎么可能？”白浩然不由脸上有些隐忧，压江宁的赌注太大了，他虽然输的起，但是一下子想弄出这么多现金赔付，几乎是不可能的，所以摩萨尔坚决不能输！

　　吴少业却是看着摩萨尔脸色有些莫名的杀意，没人知道这是为什么，这也是一向不喜欢这种游戏的吴少业这几天热衷找拳手的原因！

　　“好精明的家伙！”叶孤心冷哼，她在一瞬间就知道了江宁以前无论在什么场合都隐藏了自己的身手，否则绝对不可能跟摩萨尔分庭抗礼！

　　观众看得无不是兴奋了起来，拳拳到肉的感觉实在是太爽了，那帮保安们早就看得目眩神迷，这就是金鹰的实力，也就是代表着竞技场最高水准的江宁！

　　两人都是属于拳手里面不是特别健壮的灵敏型选手，此时交缠在一起，动作快速的几乎让人眼花缭乱，而且摩萨尔势大力沉，几乎每一招，都要江宁接连几下卸力才能保证自己不受伤害，短时间内看不出来优势，但是长时间内江宁恐怕不好说！

　　江宁自然也是知道这一点的，所以尽量贴身跟摩萨尔缠斗，让摩萨尔短距离内发挥不出最大的力气。

　　轰！

　　摩萨尔一肘直接朝江宁胸口砸去，江宁微侧身体，摩萨尔招式顿时落在了边角处的柱子上，顿时柱子的皮革凹陷了下去，发出沉闷的声响！

　　江宁一式回腿式使出，重重的踢在了摩萨尔腿弯出，摩萨尔身子一个踉跄，江宁顿时又是同一招踢在了同一个地方！

　　摩萨尔脸色微微痛楚闪过，顿时提膝朝江宁撞去，攻势迅猛的骇人，只要被打实一下，江宁怕就难以再继续战斗！

　　江宁当然不可能这么容易就被摩萨尔打到，身子微微一跃，借着缆绳的弹力，顿时如炮弹一样直接错过摩萨尔的膝部，然后撞向摩萨尔腹部！

　　摩萨尔顿时反手挡住，一时间被江宁这一下撞得连连退后好几步，手上微微酸麻，江宁得势不饶人，趁势而上，膝部肘部让人眼花缭乱，这世界不光摩萨尔会泰拳，江宁也会。

　　摩萨尔顿时被江宁这一连串自己熟悉的攻击打了个措手不及，颈部，腹部，接连被重击了几下，若不是摩萨尔身体坚硬无比，怕是要就此倒下！

　　“你还会泰拳！”摩萨尔惊诧的退后几步，总算是阻挡住了江宁的攻势，惊讶的问了一句！

　　“你爷爷还会打狗拳！”江宁的确是被摩萨尔激出了真火，摩萨尔几乎每一招都是要命的招式，江宁对于想杀了自己的人从来都不会留下任何犹豫！

　　摩萨尔脸色阴沉，身体肌肉跳动不停，似乎在蓄力发动更强力的攻势！

　　但江宁压根不会给他这个机会，几个跨步，顿时来到了摩萨尔跟前，又是一种怪异的手法使了出来，是李朝阳没事教他的一些军中秘术，这些纯粹是杀人的招式，江宁刚一使出来，擂台上气氛顿时变得惨烈无比，摩萨尔眼中不由闪过几分忌惮！

　　江宁的拳脚此时不再招呼摩萨尔身体，反而是处处朝着咽喉，眼睛，跟下腹一些重要致命处攻击，而且招式诡异，让摩萨尔暂时有些手忙脚乱！

　　“噗！”摩萨尔被江宁重重的一记手刀砍在了咽喉处，摩萨尔脸上一阵涨红，知道再这么下去不是办法，顿时一跺脚，整个擂台似乎都晃动了一下，不退反进，手上呈现较为怪异的姿势朝着江宁头部罩下！

　　江宁脸色一变，顿时急速后退，但被摩萨尔攻势笼罩，一个不妨，被摩萨尔砸到了肩头，左肩顿时一阵酸麻，左手竟然短时间内没有了半分力气，这一招江宁很是眼熟，正是红魔道信当时的杀手锏，江宁还特意研究过，只是没想到摩萨尔竟然用另一种方式使了出来！

　　“哈哈哈！”摩萨尔看江宁脸上抽动，知道他吃了大亏，顿时倾力而上，一记手刀直接砍向江宁颈部，江宁左手暂时脱力，而摩萨尔偏偏攻击的就是江宁左边！

　　江宁身子一侧，顿时失了先机，被摩萨尔瞬间抢入，接连重击！

　　江宁只有步步后退，一下下跟摩萨尔硬拼！

　　“给我去死！”摩萨尔等到江宁即将退到擂台边上的时候，忽然一声大喝，紧接着膝部如飓风一般撞向江宁左腹部，这是江宁防守的空挡！

　　江宁眼神一变，顿时只来得及退后一步，接着一股如被火车撞上的力道袭来，他身体禁不住朝着擂台下飞去，这一下力气竟至如斯！

　　众人不妨战斗变化如此之快，江宁刚才还是占尽先机，没想到转瞬间就被摩萨尔翻转战局！

　　吴少业脸色微变，但并没有什么太大反应！

　　众人一时间愣住，眼看江宁就要飞出擂台！


第四百八十七章 釜底抽薪

　　江宁半空中一口鲜血已经涌了上来，但是被他强行逼了回去，单手下意识抓住擂台缆绳，紧接着半空中一个回旋，双脚直接踢像摩萨尔面部！

　　摩萨尔本来已经见到江宁飞出了擂台，没想到攻势瞬间及至，顿时接连后退了几步，才算是化解了江宁这两脚，而江宁也稳稳的站在了台上，只是眼神变了，变得没有任何焦距，隐隐喋血的姿态让台下的人看的心惊不已！

　　吴少业心提到了嗓子眼又收了回去，拳头握死又松开，直到江宁又一次站在擂台上他才算是松了口气！

　　白浩然眼见胜利就要到来，没想到江宁竟然还能站在擂台上，而且还逼退了摩萨尔一往无前的攻势，着实让人感觉极为怪异，有种不真切感觉！

　　叶孤心刚刚在一瞬间也绷起了俏脸，但旋即就松懈，快到根本没人发现她这种本能反应！

　　观众由衷的爆发出了一阵吼声喝彩声，那些个保安都是声嘶力竭的为江宁加油，显然这一突然变化，带给他们的视觉冲击力已经难以让他们控制平和的心态，这不单单是赌钱的问题，而是真正激起了这帮男人的血性，看似凶猛绝伦的攻势，偏偏能接下来！

　　摩萨尔也感觉到了江宁的变化，一瞬间心里竟然升起了一些负面情绪，让他对这种感觉厌烦不已，一时间死死盯着好像变了一个人的江宁，竟然没有直接出手，江宁的表现实在是太过诡异，眼睛淡红的不像是人类的眼睛，充满了血丝，而且颈间青筋跳动，像是极为忍耐着一种压抑的东西！

　　江宁又一次失去理智了，也就是楮灵最为担心的状态！

　　楮灵本来在家里安慰唐小蝶跟易青青，此时却是心口一阵沉闷，捂着胸口道：“小蝶姐，青青姐，我出去一会！”说完不顾两女怪异目光，径直开着车子飞速赶了出去，她有一阵极其强烈的预感，江宁发病了，这一次发病是让楮灵最为无力的，因为再次发病的江宁可能有生命危险！

　　她不知道江宁现在在哪，却偷偷记下了江宁今天接的电话号码，直接就打了过去。

　　正在观看擂台的吴少业顿时眉头皱了起来，对方自称是江宁的女人，吴少业简单思索，顿时就将地址告诉了楮灵，而且打了声招呼允许楮灵进来！

　　对方的声音太急切了，急切到吴少业根本没有考虑其它的心思，而且吴少业也感觉到了江宁的变化，跟酒会的时候几乎一模一样！

　　“吼！”江宁如野兽一般的发出让人心惊胆寒的嘶吼，整个人顿时如一只凶兽一般砸向了摩萨尔，动作竟然比之前快了两倍有余！

　　摩萨尔大惊失色，没想到对方竟然会一瞬间变得这么厉害，匆忙之下只来得及格挡，旋即他整个人就被一股怪力给接连击退了四五步，而且手臂酸涩不已，江宁的攻击力道显然比刚才大了一倍有余！

　　“难道对方之前还在隐藏实力！”摩萨尔大惊失色，江宁现在的实力让他惊骇不已，他早就使出了全力，哪儿想到江宁竟然好像是变了一个人一样！

　　来不及思索，江宁顿时贴身而上，一招一式全无花样，只逼的摩萨尔跟他硬碰，顿时间摩萨尔被江宁剧烈的攻势逼的接连后退，而且坚硬如铁的手臂感觉像是要断掉一样！

　　摩萨尔心里恐惧了，但旋即就被江宁直接抓住了颈部！

　　他下意识惊骇，紧接着手肘直接砸向了江宁手臂，想迫使江宁松开自己！

　　但他手肘还未到江宁跟前，就感觉自己离江宁越来越远，他腹部被江宁踢了一脚，身子直接凌空而起，半空中一口鲜血已经吐了出来，淋了江宁一身！

　　“啊！”摩萨尔这时候才恐惧的惨叫出声，但是已经晚了，江宁丝毫没有留情，只是使出了全力，一脚直接砸在了刚要落到的摩萨尔身上！

　　“碰！”整个地下室都仿佛震动了起来，摩萨尔趴在地上身体抽搐着，七窍都是血红一片，显然被江宁这一脚直接震裂了五脏，再也难以活命！

　　江宁并没有就此停手，又是一脚，摩萨尔顿时横飞出了擂台之外，摔在地上再也没有了半点声息。

　　江宁如一尊魔神一般扫视着台下观众，站在原地，由于被摩萨尔身上血迹溅到，真正如一尊死神，这一幕，观战的观众永远怕是都忘不了，那种深入骨髓的恐惧侵蚀着所有人的思维！

　　安静，死一般的安静！

　　只有白浩然脸上抽动着，还无法相信眼前的事实，摩萨尔败了，这意味着他要佩服一笔巨额到他暂时无法消化的金额，由于叶孤心跟吴少业的带动，众人加上吴少业的二十亿美元，整整押注了二十五亿美元，也就是说他除了归还众人本金之外，还要赔付整整二十亿美元，按照现在的美金比例，他需要整整赔付大约一百五十亿人民币，这笔巨大的金额足以挖空白家所有的流动资金，甚至还远远不够！押注摩萨尔的有，但是跟这比巨大的金额比起来，只是毛毛雨！

　　江宁赢了，确确实实赢了，因为只有他还站在擂台上，不用宣布，他都赢了，就算此时江宁同样倒了下去，他也赢了！

　　而江宁在站立了大约一分钟之后，直直的仰天倒了下去，啪嗒一声，顿时无数人冲了上去，都是竞技场的保安。

　　“江宁！”一声有些凄厉的喊叫。

　　而就在这时，一道娇小的身影也从人群中跑了过来，正是急促赶来的楮灵，看江宁倒下的那一刻，楮灵心都要碎了！

　　叶孤心不知道为什么，心里微微感觉有些抽搐，她自己认为自己是一直想要江宁死的，但此时她心里有莫名的失落！

　　吴少业微微皱了皱眉，想不到会有这种情况出现，刚才江宁实力猛增的时候吴少业已经感觉到了极为不对，此时再见到江宁倒下，不由也几步上前，止住了要上去的一帮竞技场拳手，然后单独让楮灵进去。

　　台下众人也被这全然没有预料的征兆给惊了一下，谁都没想到刚才如此强大的江宁此时会倒下去！

　　白浩然心里微松，如果江宁死了的话，他就算赔给大家二十亿美元，心里都情愿之至，有些东西钱买不到，比如江宁的性命！

　　……

　　江宁醒来的时候发现自己还是在竞技场，他脸上有些苦笑，那种莫名的情绪还是突如其来的袭击了自己，那一刻他仿佛感觉自己生命真的到了尽头了，虽然神智不清，但是那种透彻心灵的感觉却忘不了！

　　“你醒了！”楮灵不由欣喜的看着江宁，每一次帮江宁医治都要耗费楮灵绝大部分的精力，此时她小脸还是有些苍白，但掩不住的是欣慰，至少江宁没事，目前看来只是脱力而已，也幸好江宁脱力，否则一直沉溺在那种状态中，江宁这次怕是没救了！

　　江宁感觉自己的头枕在了楮灵娇俏的胸口上，一脸享受的蹭了蹭！

　　楮灵不由脸上一红，打了他一下道：“都成这样了，还不正经些！”

　　“明天跟我回老家吧，好不好，你不能再拖下去了，我都不敢想象没了你，这世界是什么颜色！”楮灵有些责备的看着江宁，怪他太冒险，明知道不能太过波动兴趣，还是来这种地方！

　　江宁点了点头说：“好！”

　　楮灵欣慰道：“你真的肯跟我回去！”

　　江宁笑道：“只要你爷爷不揍我说我欺负他孙女就好了！”

　　楮灵一脸欣喜道：“我爷爷最恨你这种花心男人了，要是知道你的那些屁事，保不准会揍死你！”

　　江宁陪着她说笑了一会，知道自己也必须跟着楮灵回去见她爷爷了，否则就自己这种状态还真是让江宁有些恐惧了，每次那种梦魇都来的毫无征兆，实在是太过骇人！

　　“兄弟，你可是醒了，吓死五哥了！”吴少业这会听到动静也赶了进来，被楮灵瞪了一眼，就是这家伙打的电话，江宁才会来到这个地方，险些丢了性命！

　　“五哥！”江宁随意叫了一声，吴少业在这件事情整体表现上江宁还算满意，这声五哥倒是叫的不勉强！

　　吴少业明显表情轻松了很多，道：“这次算五哥对不住你，不过你晕了过去，没看到白浩然脸上什么表情，二十亿美元，哈哈哈！”吴少业忍不住笑了起来。

　　“估计白浩然要贷款了！”江宁冷笑道！

　　“那个，妹子，你先出去，我跟江宁说几句！”吴少业对于楮灵的卫生眼还真有些忌惮，此时有些心虚的看着楮灵，这丫头的表现也着实让吴少业刮目相看，仅仅对江宁那种痴情，就让吴少业对她很是尊敬，不过吴少业心里还真有些妒忌，凭什么自己长这么大还没碰到一个对自己完全好的人，而江宁这家伙却不止一个。

　　“有话就说，没事就出去！”楮灵对他不爽，自然不会有好话！

　　江宁忍不住笑了笑，看吴少业一脸尴尬，拍了拍楮灵小手道：“你先出去会！”

　　楮灵这才心不甘情不愿的警告的看了吴少业一眼，让他别说什么太敏感的话题，显然是怕江宁情绪又有波动，现在她是一点危险都不敢冒了，江宁再发病的话，她都不知道怎么办是好了！

　　“兄弟，你的十八亿美元，也就是赢了差不多十四亿多美元，这些钱五哥怎么着也不好意思要你的了，你不用多说了，等白浩然一星期之内给了钱，我随即打你卡上！”吴少业先是斩钉截铁的说了一句。

　　江宁点了点头，看的出来吴少业是真不要，所以他也不多说，白浩然的钱他拿着还真舒服，白浩然十亿美元买了他百分之七十的股份，他吃了个大大的哑巴亏，但估摸着白浩然的现金应该是全部用完了，所以这次他倒是想看看白浩然该怎么办？至于贷款？江宁让他没有办法还！

　　“兄弟，还是你有魄力啊，一次都敢压这么多！”吴少业赞赏的看着江宁不由佩服道。

　　江宁却是摇了摇头道：“五哥别说笑了，我这是拿命再换银子，而且那十八亿里面有十亿美元还是白浩然买我股份的钱，我当然要用在刀刃上！”

　　吴少业似乎想到了白浩然那一脸的无语样子，顿时笑了起来，道：“其实我让你杀摩萨尔不是为了钱，只是一些原因现在也不便跟你说，等你好了再告诉你！”

　　江宁点了点头，道：“五哥，咱们现在也算是朋友吧！”

　　“朋友，兄弟还差不多，朋友太肤浅了！”吴少业顿时笑着说。

　　“嗯！”江宁点了点头道：“那我有件事要请五哥帮忙了！”

　　吴少业毫不犹豫道：“说！”如果说是之前吴少业还会考虑江宁说什么事情，那么现在，吴少业已经完全不会犹豫了。

　　江宁招了招手，吴少业顿时附耳过来，江宁简短的说了半响，才有些怪异的看着江宁道：“这么毒！”

　　“无毒不丈夫，我要白浩然知道他接手的江氏集团是个烫手的山芋！”江宁冷冷道。

　　“这么重要的事情你告诉我，你不怕我把你卖了！”吴少业看着江宁道。

　　江宁却是摇了摇头道：“如果单纯是咱们两人的关系，我还真不好跟你说这种事情，但是长辈们关系这么好，我从开始都感觉你没必要阴我来着！”

　　“我靠，这么说你从开始就是在耍我！”吴少业顿时怒目相视道。

　　江宁却是笑道：“你一开始认识我不也是想要利用我！”

　　吴少业这才郁闷的点了点头道：“都过去了，以后跟你交往可得防着你这小子，保不准五哥哪天被你卖了还要帮你数钱！”

　　“五哥，这件事情只有你能办，也拜托你了！”两人开了一会玩笑，江宁这才严肃的看着吴少业道，这件事情若是办不好，恐怕会牵扯进去太多人，而且除了吴少业，江宁想不到谁有能力办这种事情。

　　“安啦，我跟白浩然铁定因为这些钱的事情闹翻，所以整他一下也是我乐见其成的，况且这是你早就打算好的事情，我就算不帮你，你也会有其它办法的！”吴少业看了江宁一眼笑着说。

　　江宁点了点头，他确实是有其他办法，但是没有吴少业，事情会麻烦很多，这也是江宁找吴少业最主要的事情，只是他没想到的是摩萨尔这么棘手，主要的事情都变成了次要！

　　……

　　整整一个星期，白浩然脸色就没好看过，一连借贷了几个银行，他才算是完全松了口气，帐总算是还清了，至于钱，他不担心还不上，因为江宁公司里正有一大批饮料跟价格不菲的养生酒要进行销售，到时候资金会周转的过来！

　　而吴少业拿到钱以后，直接把江宁的钱转给了江宁，然后才眼睛一冷道：“去找一下王局长，就说我找他有点事情！”

　　“少爷，不好了，咱们准备上市的饮料中养生酒里面好像发生了异变，现在里面产生了一种致癌物质，现在整批饮料全部被王局长扣下了，王局长好像正在调查这件事情！”手下人惊慌失措的报告给白浩然。

　　白浩然先是一呆，紧接着脸色大变道：“最近有多少人辞工了，马上把他们给我找回来！”这批东西事关重大，如果出了问题被一旦曝光，后果不堪设想，他手中的百分之七十的股票很容易就可能变成一堆废纸。

　　“没用了，电视上刚刚报道过！”手下人满脸无力，没想到事态会是这么难以控制！

　　“江宁！”白浩然一把掀翻了桌子，他瞬间就想明白了怎么回事，江宁临走之时竟然来了这么一个釜底抽薪的伎俩，而且江宁以前跟他说过一句话：“是你的，就是你的！”

　　这件事情江宁竟然连同几个人一起阴了他白浩然一下狠的，这一下的确是让白浩然破产了，因为民众不会再信任一个白浩然刚接手就出问题的公司，而他的百分之二十的股份也是转给了叶轻眉，本以为是一场胜利的仗，没想到一个疏忽就是丢了夫人又折兵！

　　至于江宁，连同他的女人，都已经消失了整整一个星期，就像是完完全全从上京市蒸发了，踪影全无。媒体则惊呼为今年是新闻的旺盛年，每一则新闻都是震撼人心的！！！


卷四 出鞘


第四百八十八章 A市

　　两年，不长也不断！

　　能让很多成熟的人变得更成熟，也能让很多不成熟的人变得成熟！

　　江宁消失在上京市之前留下了神话，把上京市赫赫有名的白浩然狠狠的阴了一下，那一阵白家到处贷款，人人皆躲。

　　两年，也让林夏的孩子可以满地跑着，问林夏：“我怎么没看到过爸爸！”

　　两年，江宁用了一年半的时间在褚秋云老爷子哪儿修身养性，心魔渐除！

　　A市！

　　唐小蝶的家乡，一个三线接近二线的城市！

　　在A市一直有一个大大的骄傲足以让A市人民跟其它地方人吹起牛来的时候滔滔不绝，那就是唐氏集团，唐正名下的集团，本来属于世界五百强的尾部公司，仅仅两年时间，就一路高飞猛进，从第四百三十名直接杀进了前十，而唐氏集团也不再只是医药业的巨头，反而是房地产，饮料，银行，保险，通迅……等等的综合性公司！

　　这已经不只是A市的传奇，而是Z国人的骄傲，因为唐氏集团率先走入了世界的大门，还是最顶端的几个大门！

　　唐正也是在福布斯排行榜上一路猛进，已经挤进了前十，创造了世界性的话题！

　　唐氏集团，办公大楼的副董事长办公室！

　　李小柔恭恭敬敬的敲门。

　　“进来！”一个充满男性魅力的声音让李小柔心里碰碰跳个不停。

　　推开门，李小柔偷偷的打量了一眼坐在董事长办公椅上的男人，心里局促的厉害，这男人大约二十五六岁的样子，英俊随和，眼睛温润，上身只是穿了一件白色衬衣，最上面两个扣子没扣，隐隐又有些放荡不羁的潇洒。

　　“江，江总，我是新来报道的秘书！”李小柔局促道，她硕士毕业，也曾在国外留学，而且容貌本就很是出色，还从没这么紧张过！

　　李小柔知道，这男人创造了一个神话，替他岳父唐正创造了一个神话，也几乎成了所有年轻人人的榜样，不到而立之年创造的神话。

　　从他接手公司办年以来，公司多线发展，凭借着唐氏企业雄厚的资金跟巨大的人脉，短短半年时间，唐氏企业就在世界上崭露头角，而且也被评为了商界新贵，新时代的十大杰出年轻人，种种头衔加身，加之他具有传奇色彩的身世跟经历，还有他英俊的五官，这一切都让他随时的处在话题的风口浪尖之上！

　　江宁从褚秋云那儿静养的时候，浮躁气质已经消失殆尽，棱角变得圆润，而且褚秋云说过一句话，戒骄戒躁，才是大成之象，这句话一直是江宁这两年的座右铭！

　　“嗯，这些文件帮我整理一下！”江宁伸了个懒腰，随意将文件递给了李小柔，并没说要怎么做，也没教她怎么做！

　　“哦，好的，江总！”李小柔却是精神一震，顿时麻利的接过文件，然后飞速退了下去，没有事情她是不敢多呆的，压力，莫名的压力让李小柔静不下心来，她这辈子唯一的偶像就是江宁，想到以后就能经常在他身边工作，李小柔心里兴奋的快要疯了！

　　江宁微微一笑，这新来的秘书倒是好玩，不过是个美女，挺养眼的！

　　电话响了起来，江宁顿时有些头疼，是他丈母娘詹月打来的，也就是唐小蝶的母亲。

　　“妈！”江宁毫不生涩的叫了一声，事实上他跟唐小蝶虽然没结婚，但是已经是基本跟唐小蝶父母生活在一起。

　　“江宁，下班早些回来吃饭！”詹月多少知道自己这女婿有多不省油，这两年虽然老实，但是前些年那些八卦绯闻险些把詹月气死，如今唐小蝶大着肚子，詹月自然要想办法替自己女儿看住江宁，而且詹月知道江宁跟他以前哪些女人都有联系，但是睁一只眼闭一只眼而已，江宁答应她，等唐小蝶生下了孩子，就准备结婚了！

　　“好！”江宁倒是没多说什么，唐小蝶现在单独住在家里，易青青跟楮灵却是在A市另有一栋别墅，江宁经常性会过去！

　　詹月已经四十多岁，但依旧是不显老，跟唐小蝶站在一起完全是姐妹花两朵！

　　此时唐小蝶微微挺着肚子，调皮开朗的性格丝毫没变，即便是她已经有了四个月的身孕，依旧明媚的像是夏日里的阳光一般刺眼！

　　“你就别瞎操心了，儿孙自有儿孙福，而且江宁那孩子也不是薄情寡义之人！”唐正拿着报纸看了詹月一眼，对她给江宁打电话有些不满，唐正现在虽然挂着董事长的位置，但是基本事情都推给江宁打理了，所以他倒是乐得清闲，做了个幕后董事。

　　唐小蝶也笑道：“妈！你女婿这辈子就这性格了，你还真管不了！”

　　“都是你给惯得！”詹月恨铁不成钢的捏了唐小蝶的鼻子一下！

　　“嘻嘻！”唐小蝶随意笑笑！

　　……

　　“江总好！”

　　“江总好！”

　　公司里几乎没人不服江宁的，一路走来，各种女性的目光足以把江宁吃掉，对于跟在江宁身后的李小柔来说，则也是莫大的煎熬，她确实没想到自己只是做个小小秘书，也没得罪这些女人，就能引来这么大的仇恨！

　　“小王，带小李熟悉一下工作环境！”江宁随意叫住一个年轻人道。

　　江宁看了李小柔整理的材料，有些出乎预料，这李小柔第一天上班，江宁本来以为要有几天适应期，没想到第一天就将工作做得井井有条！

　　“明天见！”江宁对两人摆了摆手，转身离去，詹月要他回去吃饭，他还真不好意思不回去，这女人跟唐小蝶性格几乎相反，强势的很。

　　“王先生，江总下班这么早啊？我以为他是每天都工作到深夜的那种工作狂！”李小柔看江宁走远了，这才问道。

　　小王是个眼镜男，典型的白领形象，西装西裤，干净利索！

　　“江总算是咱们公司最为自由的人了，上下班随意，但是对公司的贡献我跟你说上三天你也听不完，要不唐氏怎么可能发展的这么快！”

　　“哦！”跟我说说！

　　李小柔不由感兴趣的看着小王！

　　小王也知道这丫头现在身份非同凡响，在江宁身边工作，所有也是有些巴结的意思，滔滔不绝的讲了起来，边讲边介绍她熟悉工作环境！

　　李小柔听的津津有味，良久才叹了一口气，这么好的男人可惜有了女朋友了？没人不知道江宁是唐正的女婿，虽然还没有真正举行婚礼，但这已经是公知的事实了！

　　“不光你感叹，公司多少单身漂亮的女人感叹呐，只是你没见过唐小姐，也就是唐氏的千金，见了你就感叹不起来了，那就是仙女一样的！”小王想起唐小蝶，顿时一脸向往，显然是心里的女神！

　　……

　　“江哥！”郭建恭敬的叫了一声，这两年的遭遇让他庆幸当初没有跟错人。

　　江宁现在的司机正是郭建，杜峰由于小七的缘故，江宁让他留在了上京市！

　　“回家！”江宁坐进车子里，对郭建点了点头，郭建跟了他有几年了，尽忠职守，本性丁点没变，唯一的变化就是也找了老婆生了孩子，落户在A市了！

　　唐小蝶的家是处在A市的中心位置，周围虽然嘈杂，但胜在院落很大，而且房间里的隔音效果很好，所以并没什么影响！

　　江宁回到家里的时候，饭已经做好了！

　　唐小蝶走上前随手帮江宁除去了外套，开玩笑道：“你再不回来我妈都把我问的哑口无言了！”

　　江宁朝詹月讨好一笑，道：“岳母大人趁我不在又欺负小蝶！”

　　詹月由衷喜欢江宁，往往不管多大事情，只要是江宁一说话，詹月保准气全消！

　　唐正也放下了报纸，并没跟江宁说公司里的事情，随意把一双筷子递给江宁道：“吃吧！”

　　江宁点了点头！

　　虽然唐小蝶怀孕了，但这个家里的中心依旧是江宁，而且丝毫没有不和谐。

　　一顿饭吃的其乐融融，期间唐小蝶不断给江宁夹菜，詹月给唐小蝶夹菜，循环往复，直接无视了唐正，只有江宁看不过去了，才帮自己岳父夹菜！

　　唐正倒是极为喜欢这种气氛，即便是他不苟言笑的性格此时也微微笑了起来！

　　“对了江宁，今天江北市那边打电话说咱们的通讯基地建设方面出了些问题，你看派谁去看看合适！”唐正问道。

　　“江北市！”江宁微微皱眉，提到江北市他却是不知道多久没有回去过了！

　　“吃饭说这些干什么？来，好女婿，不管你爸，咱们吃饭！”詹月瞪了唐正一眼，怪他哪壶不开提哪壶，才过了半年安稳日子，自己这乖女婿要是动了回江北市的心思，那可怎么办？这种其乐融融的气氛岂不是一去不复返了？

　　“妈！”唐小蝶不满的瞪了詹月一眼。

　　江宁却是收回精神，笑看着詹月道：“岳母大人放心好了，我这根都扎在了A市了，还能飞哪去，就算是偶尔出去也只是出差而已！”

　　詹月瞪了他一眼，心想出差是简单，到时候别乐不思蜀就行，她可是知道江宁的几个红颜知己都是在江北市的。

　　“你要是想过去的话就去转转吧，这事或许也只有你能解决好！”唐正笑着说，他是知道江宁的性格，这半年老老实实的呆在A市管理公司，不定憋成了什么样子，他倒是于心不忍！

　　吃饭完，江宁来到唐小蝶房中，亲热的趴在唐小蝶凸起的肚皮上笑道：“怎么没动静？”

　　唐小蝶白了他一眼道：“你想听什么动静？”

　　“关上门，要不我妈来了看到了不好！”唐小蝶见江宁手上不老实，不由指着房门道。

　　江宁笑着说：“丈母娘知趣的很，一定不会来打扰咱们的！”说完掀起了唐小蝶的孕妇装，随意把唐小蝶文胸推了上去，握住她一对晶莹剔透的，随口噙住了一个，道：“要是生个女儿，我跟我女儿就一人一个，要是生了个儿子，就让他边去！”

　　唐小蝶笑的禁不住打了江宁一下，道：“你连你儿子的醋都吃！”

　　江宁认真点了点头道：“这儿只属于我的！”

　　唐小蝶无语的看了一眼江宁，知道他是开玩笑，不由道：“你真要去江北啊！”

　　“嗯，很想回去看看！”江宁老实承认！

　　“那要早些回来，我在家会想你的！”唐小蝶笑着说，她虽然不想江宁走，却也不想给江宁压力，所以笑的很是明媚！

　　江宁点了点头道：“最近有没有你表姐的消息！”

　　唐小蝶听江宁提到林夏，这才有些愁容道：“没有，都找了两年多了，表姐就像是消失在了这世界上一样，也不知道去哪了！”

　　江宁微微叹了口气，林夏始终是他心里的一个梗，虽然不知道她为什么莫名其妙的玩失踪，但江宁知道她一定有她的理由，但越是这样，江宁越是想知道林夏离开的理由是什么？

　　“大家想不想听我说一个好消息？”江北大学即将迎来生日，此时正在开一些关于校庆方面的会议，本来大家都听的有些昏昏欲睡，于化云一说话，顿时勾起了大家的兴趣。

　　好消息？不知道什么好消息让校长于化云这么兴奋，但这同时也把江北大学学子们的好奇心勾了起来！

　　“你们的学长，江宁到时候极有可能会来参加咱们的校庆！”

　　于化云声音一落，下面顿时一阵安静，但旋即就如一颗石子投进了水里，激起了无尽波澜！

　　“江宁要来！”

　　“竟然是江宁要来！”

　　这帮学子都是感觉有些难以接受，江宁是谁？是江北大学风云榜一直都是长期处于第一的人，也是无数人未见面即奉为偶像的人，更是很多女孩子朝思暮想的梦中情人，特别是这两年关于他的传闻，几乎越传越神，而且他也确实完成了无数人一辈子只能仰望的成绩！

　　“是不是真的，于校长！”此时此起彼伏的发问声音顿时响了起来，开玩笑，江宁的到来那是比任何人来都要更为轰动的事情，这些学子们不知道有多少是把江宁奉为目标的，也不知道有多少学子是因为江宁才上的江北大学。

　　于化云微微笑了笑，道：“我们通了电话，如果没什么不可逆转的因素，他一定会来！”

　　这一声肯定顿时让这里炸开了锅，学子们欣喜雀跃，纷纷激动的欢呼起来！

　　“江北大学万岁！”

　　“于校长万岁！”

　　于化云也没想到同学们的反应会是这么大，苍老的脸上露出几分欣慰的笑容，江宁是他一手带出来的学生，他有骄傲的资本，而且几年没见过那小子了，于化云也真心有些想念，要知道江宁上学时期并不算是个好学生，但偏偏几乎每一科的成绩都是拔尖！

　　于此同时，角落处，一个被全场男生偷偷注视了不知道多久的女孩，脸上忽然极度复杂起来！

　　这女孩一身精致的淡蓝女装，五官秀致雅丽，身材高挑，正是江北大学公认的女神级校花，也就是陈金金。

　　两年了，陈金金恨过，也想过，但江宁却是没有出现过，江宁走了，江玉走了，她变得没有以前那么开朗，甚至以前那么调皮任性的一个女孩，却是被新来的新生奉为冰雪女神，足见变化！

　　而且她之所以还没有从校园里走出去，选择继续考研，也是因为这里有江宁的一切影子，这里人人谈论的都是江宁，充满崇拜的谈论，对于这个夺走了自己第一次的男人，陈金金已经连恨的资格都没有了，因为他现在的成功让陈金金感觉他越来越远！

　　“金金，怎么了？”闺蜜杨蜜儿看陈金金脸色不对，不由关心问道。

　　陈金金笑笑，摇头道：“没事！”

　　“你说江宁是不是跟电视中一样帅，是不是特别酷来着！”杨蜜儿一脸花痴的想着！

　　“那只是个无情无义的混蛋而已！”陈金金冷冷回了一声！

　　……

　　赵凝脂依旧是赵凝脂，当年那个江北市叱咤风云的寡妇，艳名远扬，公司发展迅速！

　　“啪嗒！”烟灰缸被赵凝脂不小心弄到了地上！

　　一旁的秘书不由惊讶的看着有些失神的赵凝脂，这还是那个凡事处理的有理有据，手腕刚直的总裁吗？怎么此时看上去这么疲倦！

　　“你先出去！”赵凝脂摆了摆手！

　　秘书想要帮她把烟灰缸捡起来，但是被赵凝脂驱赶，只好心不甘情不愿的走了出去！

　　“你还回来做什么？”赵凝脂喃喃自语，这两年多以来她仍然是她，忙碌于工作，不屑于男女之情的赵凝脂。

　　江宁在她记忆力绝对是占据了一个重要位置的人！但是赵凝脂却是对江宁不知道该怎么相处，一对母女，同时被一个男人点燃了心中情火，这对于赵凝脂来讲是绝对不可能想象的事情。

　　陈金金近年的变化赵凝脂看在眼里，让赵凝脂对江宁不得不恨！

　　……

　　楚河此时却是握紧了拳头，禁不住大笑了起来，他这些年守住了江北市他爸爸楚大海的基业，经营有条理，已经是一个独挡一面的大公司，今天接到江宁要来江北市的电话之后，不由的已经联想了无数玩耍的地方，他们兄弟几年没见了，想到很快就能再见，楚河心里几乎想立刻就见到江宁。

　　陈思还是在楚河手下做事，但已经是一人之下万人之上，是楚河现在公司的副董事长。

　　此时的陈思虽然如楚河一样激动，但是却也隐隐咬牙切齿，她当初被江宁忽悠到上京市，准备出任顶替唐小蝶的位置，但她到了之后却发现公司易主了，而且江宁也不翼而飞了，这让陈思想等个说话一直等了两年。

　　“陈董事长，高不高兴？”楚河不知道什么时候走了进来，对陈思暧昧的笑着，楚河当然是知道陈思跟江宁单纯的情人关系，他本来是准备告诉陈思一声，但是见到陈思脸色，他就知道不用自己说这女人已经知道了！

　　陈思瞪了一眼楚河道：“楚胖子，你别没事找事，那家伙放我这么大鸽子，自己却是偷偷跑到A市发展，简直不能饶恕！”

　　楚河哈哈大笑，道：“我昨晚梦到陈姐会有桃花运，果然啊果然，江宁就要来了！”

　　陈思最讨厌楚河笑，不由拿起桌上的资料丢了过去道：“滚！”

　　楚河边躲过，边道：“叫你丫立场不坚定，当初江宁一召唤，屁颠颠的过去了，结果却是被放了一个大鸽子！”

　　“哈哈哈哈！”楚河心情激动，不忘刺激了一下陈思才扭头跑了出去，再不出去，陈思怕真是要撕了他！

　　陈思却是等楚河出去之后才慢慢平静了下来，这几年公司迅速发展，楚胖子新的办公大楼都已经建好，这些老办公地点都快不能用了！

　　陈思摸了摸桌子，这张桌子上江宁曾经还非礼过她，如今想想，却都是一些难以忘却的美好回忆！

　　……

　　江琳这几年成了一个不折不扣的宅女，极少出门，这一切都是她那个好弟弟江宁造成的局面，只要她一出门，不出几步，定然有人会认出她来。

　　所以闲来无事的江琳除了跟楮灵等人打电话，最大的爱好就是跟于杭一起练起了愈加，偶尔会去江北大学听于杭讲课，但每次都是造成轰动，江琳也不好意思去了！

　　她此时正看着电视，电视中的江宁侃侃而谈，显得极为成熟稳重，她眼神里不由闪过几分欣慰，这是她喜欢看到的局面，江宁已经步入了正轨，再也不是当年的年少轻狂。

　　而且自从知道江宁要来江北市，江琳暗地里不知道掉了几次泪，她不去上京市，也不去A市自然有她的理由，但是她没理由不想念江宁，这两年有一阵子江宁的电话怎么都打不通，折磨的江琳险些疯掉！

　　于杭对江宁感情渐渐变淡，但也是可以当做好朋友的那种，此时看江琳绝美的脸上不时会不自觉露出几分笑意，不由打趣道：“琳姐，笑什么呐？”

　　江琳含蓄的瞪了她一眼，继续看着电视上的江宁！

　　于杭看的暗暗赞叹，此时的江琳的确是美得让人无法直视，于杭自负美貌，也见过太多美貌之人，但所见之人中江琳的的确确的就是最美，没有之一，这女人的美不光是容貌，更多的却是身体骨髓内散发出来的那种包容，跟她在一起会很安心，很舒服，而且可以肆无忌惮，这就是于杭经常喜欢来这里串门的原因！


第四百八十九章 飞机上的事

　　唐小蝶平日闲来无事就喜欢来易青青跟楮灵这边玩！

　　唐小蝶肚子大了，易青青跟楮灵却还没有半点反应，倒不是江宁重此薄彼，只是江宁一直考虑到不能给两女任何名分，心里还没有下定决心！

　　“小蝶姐！”楮灵这两年变化很大，个子倒是没怎么变，就是胸前经常有人滋润，变得有几分规模了！

　　易青青倒还是这么安静，在A市的这两年，江宁没事会经常过来看她跟楮灵，平常倒也潇潇洒洒日子舒坦，她也很满足这种生活，不争不抢，自然而然的相处！

　　见唐小蝶进来，楮灵赶紧上前扶住唐小蝶道：“以后别没事跑这么远了，有个闪失怎么办？想我们了就叫我们过去陪你就好了！”楮灵关切道。

　　唐小蝶见易青青跟楮灵一左一右扶着自己，像是保护什么似得，不由笑着挣开两人道：“我才四个月，瞧你们紧张的！”

　　易青青嫣然一笑道：“四个月不短了！”

　　“青姐，你也取笑我！”唐小蝶比易青青小两岁，所以平时在易青青身边显得很是轻松。

　　“对了，江宁那家伙听说要去江北市！”楮灵早上接到江宁的电话了，是以唐小蝶来了，才问了出来！

　　易青青也是一脸关心的看着唐小蝶，不知道江宁要去多久！

　　“江北市他挂念的人太多，琳姐也一直在那边，可能得一阵时间！”唐小蝶道。

　　“琳姐！”楮灵听唐小蝶提到江琳，不由眼睛有些湿润，转眼间两年都没见到江琳了，楮灵还依稀记得自己当初刚去江北市，什么都不懂，就是江琳手把手教的自己，普通话，英文，甚至学业都是江琳教的，在她心里，江琳跟她亲姐姐没什么两样！

　　“不行，我得去江北看看琳姐，那家伙走了没，我要跟他一起去！”楮灵急忙掏出手机要打电话！

　　易青青道：“别打了吧，江宁这次去江北大概要接琳姐回来，到时候你们自然就见面了，他这次去据说是公事，咱们还是别跟着了！”

　　楮灵咬了咬嘴唇，知道易青青说的有道理，不由点了点头道：“那等他到了江北市，我跟他说让他把琳姐带回来！”

　　唐小蝶轻轻摇了摇头道：“琳姐性格固执，跟江宁简直是一个模子刻出来的，她喜欢呆在江北市，怕是任何人都没能力将她带回来！”

　　楮灵不再说话，心想抽出时间要去看看江琳，她这些年忙活的事情也大多是江宁的公司一些事情，江宁的江氏集团虽然毁在了白浩然手里，但是江宁在这边同样成立了子公司，发展的并不比江氏集团以前差，而且牌子效应，迅速就青出于蓝！

　　不过江宁所有的产业，但凡是需要广告模特的地方，顿时就贴上江琳的照片，江琳也是潜意识的被推动为广告女神，虽然大多数人没见过她一面，但江琳的绝世姿容却一直是一个不朽的话题，不知道有多少人采访江宁时问及模特，但是江宁都是一笑而过！

　　……

　　次日一早，江宁交接了公司的事情，宣布自己要去江北市出差！

　　不是他自己，江宁另外还带了几个通讯业的专家，另外就是自己的新秘书，李小柔！

　　李小柔兴奋的几乎要跳了起来，没想到自己来上班的第二天就能跟着老总出差，这一路上岂不是更加多了了解他的机会！

　　他简单利索的交接，然后等几人收拾完毕之后，才往机场赶去！

　　郭建依旧被他留在唐小蝶身边，他不在，哪怕唐正家里安全措施做得再好，江宁都不安心。

　　头等舱被江宁几个人包了下来，李小柔大概是第一次做头等舱，但又爱护形象，不由正襟危坐。

　　江宁微微笑着看了看李小柔，这女孩挺漂亮，有种现在都市女孩缺少的真实感，他之所以带着李小柔出差，也是看中了这女孩的细心能干！

　　飞机已经起飞有一阵时间，极为平稳！

　　“先生，喝点什么？”这时，一个空姐走了过来，眼睛异样的看着江宁，江宁实在是在电视上出现的不能再出现，这空姐认出他来纯属正常！

　　“来杯红酒！”江宁说完看了几个公司精英道：“你们随意，不用客气！”

　　“红葡萄酒吧！”

　　“白葡萄酒！”

　　“果汁！”

　　几人见江宁发话，也没有客气，这种事情不需要客气！

　　空姐等服务好了，却并没有立刻离开，反而是看着江宁有礼貌道：“江先生，能跟您合照一张吗？我朋友特别喜欢您！”

　　江宁愣了一下，旋即笑着点头，这空姐极为漂亮，而且身材也很棒，极为少见的美女，特别是一笑之间带着些不经意的魅惑，一路走来不知道吸引了多少男人的目光，就连江宁这几个通讯骨干都会偷偷打量空姐。

　　“麻烦小姐帮个忙！”空姐脸上一喜，把相机递给了李小柔，顿时看着江宁难以抑制的兴奋，站在江宁身前，摆了个姿势！

　　李小柔心不甘情不愿的看着江宁，心里暗暗不爽，心道：“什么服务啊，还都说空姐服务好，哪有让乘客帮忙照相的，而且口袋里竟然随身放着相机，简直就是早有预谋！”

　　“快点！”江宁笑着催促了一句，李小柔顿时手忙脚乱的拿起了相机！

　　江宁摆出一个最经典的剪刀手。

　　咔嚓！

　　合影完成，空姐如获至宝一样夺过相机，鞠了个躬然后离开，眼睛里不着痕迹的欢喜。

　　江宁注意到了她的欢喜，起初不在意，但旋即就微微皱起了眉头，他此行不算保密，至少很多人都知道他要去江北市！

　　“你叫什么？”江宁等空姐走出几步的时候忽然问道。

　　空姐停顿了一下，然后回头嫣然一笑道：“蓝可可！”

　　“这哪是朋友喜欢啊，分明就是自己喜欢！”李小柔不满的嘟囔了一句！特别是在发现江宁比较注意蓝可可之后，她心里更不爽快！

　　李小柔今天因为要出差的缘故，平时不怎么打扮今天都特意打扮了一下，春季，本来就是最为舒坦的季节，李小柔穿的也舒坦，呢绒立领小毛衣，下身牛仔，不像是个秘书，倒像是个学生！

　　看了看自己刚刚发育起来的c罩杯，李小柔暗暗道：“自己也不比她小吧！怎么老总连看自己都懒得看！”

　　江宁眼睛却是不在李小柔身上，上了飞机之后，他总感觉格外怪异，就连刚才那个空姐跟他合照之时他都感觉很是怪异，刚刚那个女人的一切气质都像极了空姐，但江宁接触的空姐中却没有如此放得开的。

　　摇了摇头，江宁渐渐笑了起来，看来两年的平淡生活还是没能让自己警惕，看谁都可疑！

　　“来杯咖啡？”蓝可可走到一个外国人跟前的时候，不着痕迹的借着给酒的机会，相机掉了下去。

　　外国人大概三十来岁，身子很是壮硕，满脸大胡子，显得极为粗鲁，此时眼睛一亮，不由的接过蓝可可给的咖啡，然后脚下一动，相机已经稳稳的呆在了他脚上！

　　蓝可可微微一笑，顿时笑着走开！

　　外国人叫安德鲁，此时他拿起相机看了一下江宁跟蓝可可的合照，顿时胸有成竹的朝着距离不远的外国人打了个眼色，江宁做的是头等舱，这些人看不到江宁的具体位置，所以才会用照片确定！

　　只见几人手势微微动了动，身体都微微坐直了起来，而且这几人口袋里都隐约有些凸起的东西，是枪支！

　　安德鲁手上不由自主的摸着口袋，这是杀江宁的最好时机了，他们为了这次行动足足准备了三个月，买通了机场高层，混进去了几个同伙，所以武器才能带上来，蓝可可正是同伙之一！

　　安德鲁朝着几人打了个眼色，顿时缓缓站了起来，将手不经意的插进了裤袋，他平时没有杀江宁的机会，只能想到在飞机上江宁防备最薄弱的时候杀了他，哪怕是同归于尽，也要为自己的教官沐秋报仇！

　　“安德鲁，你干什么？”这时同伴不由用英文低声叫了安德鲁一声。

　　安德鲁充耳不闻，急速朝头等舱走了过去，锁定了江宁的位置，他有把握在江宁没看到自己的时候杀掉江宁，到时候迫使飞机停下，他们有机会跑！

　　越想，安德鲁越是兴奋，认为计划的可行性极大，成功率也极大，他太想杀掉江宁了，只是江宁平时都是保镖成群，安全措施极好，他根本就没有机会，否则也不会想到在飞机上动手！

　　一路上众人只是看见一个外国大汉往头等舱走去，都没注意有什么异样！

　　安德鲁似乎已经隐隐听到了江宁的说话声音，他不用看，都知道江宁现在坐在哪儿。

　　安德鲁的手缓缓从口袋里抽了出来，四一把黑色的m33式精巧手枪，这手枪威力极大，只能装十颗子弹，每一颗子弹打进人体内都会变成散弹，人被打中，几乎没有活命的可能！

　　安德鲁离得越近，心里就越是兴奋，江宁实在是现在国际上一个很出风头的年轻人，若是被自己在这里杀死，相信他能逃出去的话，牧野组织一定能死灰复燃，会有生机！

　　江宁谈笑风生，跟几个通迅人员了解这方面的知识，似乎根本就想不到危险即将来临！

　　一步之遥，安德鲁简单的停顿了一下，然后毫不犹豫的彻底把枪支拿了起来，打开了头等舱的机房，朝着江宁直接开枪！

　　只是预料中的血花四溅并没有发生，枪声也没有能响起来，刚刚还在谈笑风生毫无所觉的江宁在他进来的一瞬间踢掉了他手中枪支，动作快的不可思议，甚至超过了他以前的教官沐秋的身手！

　　“哼！”安德鲁闷哼一声顿时退后！

　　而所有人包括李小柔等人都还没有反应过来！

　　安德鲁反应也是很迅速，一惊之下，顿时看到了一边的李小柔，顿时朝着李小柔扑了过去，一下失手，安德鲁知道他小看了江宁，再也不会有机会，下意识就想去挟持江宁身边的人。

　　李小柔根本还处于迷糊状态，包括安德鲁进来，江宁出手，一切都只是一瞬间的事情，她缓过神来顿时就见一个满脸胡须的外国大汉朝自己扑了过来，顿时脸上一白，吓得尖叫起来！

　　“啊！”

　　这一声像是点燃了机舱内的气氛，人群顿时乱了起来，纷纷看向头等舱！

　　李小柔已经吓得闭上了眼睛。

　　就在这时，一声剧烈的枪声响了起来，之间即将扑到李小柔身上的安德鲁身上顿时血花四溅，溅了李小柔一身一脸，李小柔吓得脸色苍白，身躯不能动弹的在原地颤抖不已！

　　却是江宁看形势不对，直接就杀了安德鲁！

　　他杀了安德鲁之后，眼睛顿时如电一般扫视着机舱内所有人，在他杀安德鲁的一瞬间，有几个外国人脸色有细微变化，江宁一一记下！

　　“你们看着她！”江宁对着早已经被惊呆了的几个人道，指了指李小柔，这女人暂时被吓傻了！

　　“是，是江总！”谁都没想到在飞机上竟然会出这种事，而且也没想到江宁下手会是这么干净利落，两年，任何人都忘了江宁是一个高手，就连拿枪都是一个高手！

　　“你，出来！”江宁用枪指着其中一个红发外国人道，他此时双眼冷漠，机舱内所有人都下意识闭住了嘴巴，看着站在眼前拿着枪支的江宁，他们也都认了出来，这就是唐氏集团的乘龙快婿，也是唐家的二把手！

　　那个被指着的红毛鬼看上去比较消瘦，一脸的苍白，眼眶深陷，看上去如一个病怏怏的病鬼，而江宁眼光毒辣，第一时间就用枪指着了他，这里面他身手应该是比较好的！

　　红毛鬼看着江宁，心里莫名的恐惧了起来，没想到江宁如此干净利落的就开始点名，他是怎么知道自己等人的？


第四百九十章 黄石

　　他根本不知道，江宁只是在一瞬间就将他们几人的目光以及脸色的细微变化看了一遍！

　　“出来！”江宁温和的又说了一声，但就是这么温和的声音，顿时让红毛鬼脸色都紧张的哆嗦了一下，安德鲁是他们这里面身手最为优秀的，没想到被出其不意的江宁随意解决！

　　李小柔此时被吓得还没有恢复过来，不可思议的看着自己老总，这难道还是平时那个温柔好说话的老总？只是这感觉怎么会让人这么安心！

　　飞机上的乘客看着江宁黑黝黝的枪口，下意识双眼都是惊骇，仿佛有种错觉，江宁随时都会开枪！

　　江宁眼角一动，手上枪支微微一抖！

　　“砰！”

　　听闻如此剧烈的枪声，顿时飞机上的所有乘客都是尖叫了起来，蹲在座位上慑慑发抖。

　　一个外国男人此时已经倒在了地上，手上还停留在他胸口，正是刚刚想要摸枪，被江宁突然射杀！

　　红毛鬼精神一颤，手下下意识放了下来！

　　太快了，江宁的手速实在是太快了，他只是看到枪口一晃，顿时自己的一个同伙就被击毙！

　　“全部放下枪支！”就在这时，一大批空警赶了过来，全副武装！

　　红毛鬼像是看到了救星，顿时张扬道：“他杀人，胡乱击杀外国友人，我要告你们！！”

　　江宁并没有理会这帮空警，只是指着几个外国人道：“你，你，你还有你，全部出列！”被点中的几个人都是脸上恐惧的看着江宁，这人目前来说，无异于死神，转眼间已经杀了他们两个同伙，而且他们自以为堪比顶尖特种兵的身手竟然在他面前全然无用！

　　警务长顿时皱眉，显然对江宁态度极为不满意，刚要说话，被一个手下在耳边悄悄说了很多，警务长顿时脸上吃了一惊，暂时止住了想说的话，显然江宁的来历让他极为惊讶。

　　“江先生，发生了什么事情！”顿时，警务长恭敬的问江宁，这份恭敬不是装出来的，凡是军中出身，几乎没人没听过这个霸王的传闻，特战队有史以来最为年轻的副总教官！

　　江宁却是微微摇了摇头，双眼并没有因为空警来了而放松，反而径直盯着几个外国人，眉头挑了挑道：“给你们两秒钟的考虑时间，否则后果就是这两位这样！”江宁并没有单一的指着那个人，但所有匪徒们都是心里紧张了起来。

　　“我，我缴械，不要杀我！”

　　他话音刚落，顿时有一个人外国人站了出来，把身上的枪支扔在了地上。

　　见有人投降，顿时其余的几个人也都是整齐划一的出来，然后将口袋里的枪支拿了出来！老老实实的趴在地上，现在投降，他们还有一线希望，如果不投降，显然眼前的形势是必死无疑的！

　　警务长看着几把枪支，大吃一惊，脸上变色道：“今天是谁安检的，怎么会带进来这么多枪支，万一出了事，谁负责的起！”警务长勃然大怒，脸上却是禁不住冷汗流了出来，这飞机航班比较特殊，大多都是一些极为高价的票，无论安全还是舒适度都不同于一般的航班，没想到竟然会混进来几个持枪的匪徒，简直是让人一身冷汗，若是这些人重点是江宁出了问题，他可以从飞机上跳下去了！

　　几个警务员见有人缴枪，顿时上前将几个外国人牢牢的控制了起来！

　　江宁随口道：“这些人都是典型的恐怖分子，你们如果有必要的话还是好好重新检查一下，而且我怀疑你们空警里面有内奸！”

　　江宁言之灼灼，让警务长脸上顿时挂不住，道：“江先生，您是个成功的商人，但是请不要胡乱侮辱别人，这也是尊重自己，我的手下绝对不可能有内奸！”

　　“是吗？”江宁随意笑了笑，忽然上前一步，道：“那我就帮你把内奸揪出来！”

　　江宁这一上前，顿时两个人吓得退了一步，正是两个刚来上班才几个月的新空警。

　　一个叫张力，另外一个叫严明。

　　江宁不屑的笑了笑，他只是随意一诈而已，这两人却是自己跑出来了！

　　警务长脸上阴沉的厉害，这种被赤裸裸打脸的感觉实在不好，他已经看出来了，这两人绝对跟内奸脱不了干系。

　　“把他们装备先下了！”警务长一声令下，顿时张力跟严明也没控制了起来。

　　“刘哥，刘哥，为什么呀这样对我们！”两人还在挣扎狡辩！

　　警务长却是不耐烦的挥了挥手，这两人不管是不是劫匪，他都决定先控制起来，太可疑了！

　　“上校同志，以后收人的时候千万眼睛放亮点，否则就会很丢人！”江宁拍了拍他穿着军装的肩头。

　　刘明远却是没有介意江宁教导一样的口气，反而道：“江先生的身手真是令人惊奇！”

　　刘明远第一次面对一个人的时候感觉到压力，无论是来自哪方面的压力都让刘明远对江宁有些佩服，今天如不是他眼光如炬，自己这趟航班的警卫不定会出什么状况！

　　江宁并没再多说什么，道：“刘上校，去搜查飞机上有没有其它危险，牧野组织虽然没落了，但依旧是国际上极为知名的恐怖分子，若是丧心病狂的将这辆飞机炸了，我就算是神仙都没用，你现在去吧所有乘客的身份证都搜集过来，还有身份，认真的查一下，有嫌疑的全部先控制起来！”

　　刘明远此时对江宁佩服之极，虽然有违规定，但刘明远还是通知了大家一遍，关系到大家性命，大家恨不得立刻就将身份证交上去！

　　这一趟航班有一种极为简单的因素，那就是没有一定钱财一定不舍得做这趟航班，所以范围就小了很多！

　　江宁这才算是放松了下来，走回了座位！

　　几个手下看着他目光有些怪异，江宁刚刚表现出来的气度不像是军人，反倒是一个极为专业的优秀军人，果决狠辣，让这几人都是又惧又敬，感觉跟着这样的老板太拉风，回去可以有资本吹牛了！

　　李小柔痴痴的看着江宁，脑海中还在回荡着江宁酷酷的动作，心里原本的惊慌竟然是全部散去，有这种男人在身边，能出什么事，也不会出什么事吧，李小柔肯定。

　　“我脸上有花！”江宁笑着看了几人一眼。

　　“没，没，只是感觉江总太神秘了，太惹人遐想了！”李小柔半真半假的拍马屁，心慌意乱，一时间都忘了这是自己老总！

　　江宁微微一笑。

　　飞机上迅速的被检查了一遍，刘明远全部给江宁把资料拿了过来，无形中江宁成了主心骨！

　　江宁认真看了看，没发现什么疑问，倒也没有多想，牧野组织不是不堪一击，只是碰到了这两年一直修身养性之余不忘练枪法的江宁！

　　风波过去，飞机上议论声多了起来，飞机飞了六个小时，到达了江北机场！

　　飞机刚停下，人山人海的场景顿时让人震惊，无数个警察全副武装的呆在地面上，审视着这辆飞机，记者全部被拦在了外围，这趟航班发生的枪杀案被报告给了警方，没人敢怠慢，因为江宁在这架飞机上！

　　“送我们从特别通道走吧！”江宁不喜欢这种太过热闹的气氛，随意提要求！

　　警方高层顿时点了点头，道：“黄市长想见见江先生！这边来！！”

　　李小柔等人顿时被警车暂时接走，带着江宁一人去见黄市长。

　　黄石是江北市市长，此时正在会客厅里搓着手，脸上有些阴沉，他没想到竟然会出这种事情，江宁是江北市人，也算是江北市的一个特殊人物，哪怕他黄石身居市长高位，都不敢得罪这位大少爷，他可是知道江宁本身的背景有多恐怖，更何况现在唐氏企业现在如日中天，仅仅这一个身份，江宁绝对不能在江北市出事，否则他市长的位置丢了都是轻的！

　　打量着这个二十多岁的年轻人，黄石只能暗暗感慨自己等人都是老的不堪，江宁一身西装，气质随意豁达，给人感觉很谦和亲切，但黄石早几年听过这位少爷的传闻事迹，心里更是佩服江宁现在能变得这么沉稳，他也更想结交！

　　江宁同时也在打量着黄石，这个江北市上任还没多久的市长，中等身材，微微发福，但眼神显得比较正派，这点让江宁认为这人可交，江宁交人从来都是唯心而已，更何况黄石身为一个超一线城市的市长，谁都不知道过几年能爬上什么位置。

　　“江总！”黄石见江宁进来，顿时上前双手热情的握住了江宁的手。

　　“江少爷年轻有为啊，比起来我这身年龄实在是不堪至极啊！”黄石自嘲般开玩笑，脸上满脸真切，显然是个交际的老手！

　　“黄市长谦虚了，这几年江北市经济飞跃，黄市长功不可没！”江宁一笑，坐在了黄石想让的沙发上！


第四百九十一章 试探

　　黄石倒是有些惊奇！

　　他本以为江宁年轻锋芒，却没想到江宁却是懂得交际，而且识大体，这让黄石从心里有些欣赏！

　　一个年轻人取得成就简单，但不简单的是能坦然面对这份成就，理所应当的人才是真正的大智慧，而江宁无疑在黄石心里就是这种人！

　　“今天确实是黄某人失职，险些累了江少爷，这样吧！晚上黄某人请江总吃饭，这点还请江总务必不要拒绝！”黄石脸上半歉意半玩笑的看着江宁，他说话很容易就会给人一种亲近感跟一种熟悉感，显然能做到市长位置，没一个简单人物！

　　江宁点了点头道：“到时一定如约而至！”

　　黄石哈哈大笑道：“那就等着江总了！”

　　离开黄石办公室的江宁，并没有去早就订好的酒店，反而是自己开着车子满江北市的转了起来。

　　他三年没来江北市，这里的每一砖每一瓦都让他怀念！

　　他首先决定去看看江琳，三年没见，江琳的容貌却是在江宁心里清晰的很，想到江琳，江宁不由加快了车速，迅速朝着他以前住的地方赶去，那房间里记忆太多了，唐小蝶，林夏，楮灵，一个个他的爱人都曾在那里居住，可以说那里是江宁江北市的全部记忆！

　　小区没变，只是整洁了很多，江宁开车准备进去的时候被门口保安拦了下来，这小区现在是江北市重点保护区，也算是个旅游景点，因为这儿是江宁起步的地方，所以几乎每天都有慕名而来的人来这里看看，保安措施自然严格！

　　江宁没跟江琳打电话，只是把车子随意停在了外面。

　　保安刚要再拦，忽然眼睛一阵激动的看着江宁。

　　“江，江宁，你是江宁！”

　　江宁的样子实在是在整个Z国都不陌生，不管是几年前还是现在，江宁的曝光率一直都是让其它明星大腕都很汗颜的，保安认出来江宁纯属正常！

　　江宁微微一笑，也省得麻烦了。

　　“我能进去吗？”

　　“能，当然能！”保安言语有些激动，直到江宁消失在了自己面前，保安这才给了自己一巴掌看是不是做梦，他之所以退伍之后来这小区当个小保安，本身就是因为在军营里听了太多江宁传言的缘故。

　　楼层并不高，几年没见，电梯更加完善了，江宁随意的按开电梯，往上而去，越是靠近，越是情怯，近几年都没什么大波澜的内心此时竟然有些控制不住的跳动，特殊的地方，特殊的人，总是能让人轻而易举的触景生情！

　　江琳在家收拾着本就一尘不染的家，这也算是习惯，也是她打发时间的习惯。

　　拿起了桌上的相册，江琳绝美温和的脸上有些怀念的温柔，相册上是江宁跟她的合影，那时候都是尚显青涩，但是却纯纯如心！

　　仔细的擦了擦，她知道江宁就要来江北市，也知道江宁一定会来找自己，江琳忍不住的激动，看着照片呆呆出神，这份娇柔是任何人都没见过的绝美绮丽，江琳也只是自己一个人的时候才会露出这种表情！

　　“该到了吧！”江琳一早就看新闻，新闻上报道飞机出事的时候江琳禁不住的担心，但看到江宁从机舱里出来的时候江琳才知道，自己这个没有任何血缘关系的弟弟已经不再是当初那个单纯的一直想脱下自己内裤的男孩！

　　想到这儿，江琳脸上飞过几多红云，两人一起的记忆顿时全数涌了上来。

　　“给我看一眼，就一眼。”8岁的江宁堵住了正要洗澡脱衣服十岁的江琳，手上老是不老实的想去拉开内裤！

　　“为什么我有小JJ而你没有？”这是五岁的江宁说过的话。

　　这些或流氓或纯粹的话刻在了江琳记忆中。

　　“小姐，该吃午饭了！”保镖走了进来，这些保镖都是江宁安排在江琳身边的人，这几年若不是有这些人，一些个对江宁恨之入骨的人不会放过江宁，而这些人也为江琳挡住了不知道多少波的预谋绑架！

　　江琳答应一声，然后把照片放了回去。

　　她今天听到江宁来到江北市的消息之后根本就没有了做饭的心思，所以才让保镖去买来吃。

　　保镖心中一直拿江琳当女神一般看待，所以在接到江琳吩咐之后，顿时险些把酒店里的全部招牌菜买了回来，弄了整整一桌子！

　　“你叫他们一起来吃吧！这么多我也吃不完！！”江琳看着保镖道。

　　“兄弟们，过来陪小姐吃饭！”这保镖听到江琳吩咐，顿时大汉一声，这帮保镖常年保护江琳，江琳脾气极好，而且识大体，有气质，这帮保镖平时跟她相处都是极为轻松，从未被江琳责备过，所以多少都有些放肆了起来！

　　江琳微微一笑，也不在意这帮保镖交谈的粗鲁，拿了一份自己喜欢的饭菜，坐到了一旁。

　　保镖们浑然不在乎，也知道江琳不喜欢热闹的脾气，所以说话都较为低声。

　　江琳是他们的中心，他们曾经从江宁手里接下这个任务的时候就发过血誓，就算他们都死了，江琳依旧会很安全，所以江琳这些年基本也是为了体谅他们，很少出门！

　　几个保镖交谈正欢，忽然齐齐的停住了吃饭动作，对视了一眼，顿时如狸猫一般的散开，两个人迅速到了江琳身边，挡住了江琳！

　　又有两个拿着枪瞬间躲到了门后。

　　哒哒哒的脚步声响了起来，让这些保镖迅速的做出了反应，江琳的这套房子本身就是在顶层，几乎很少人会上来，而且一些脚步声，从声音就能听出来是不是普通人，更重要的是外面有两个保镖一直在暗处守着，但显然没任何动静了！诡异无比！！

　　外面响起的这阵脚步声虽然单一，但是每一步的时间都恰到好处，显然不是一般人走路的样子！

　　“砰砰砰！”敲门声随即响了起来！

　　为首的保镖国字脸，此时听敲门声响起来才道：“就一个人，先把枪收起来，小李去看看！其他人戒备！！”

　　“是！”

　　顿时，一个身材消瘦的保镖麻利的走上前去，先是从猫眼里看了看，没看到人，这让他不由感觉不妙。

　　“老大，没人！”

　　“三号，三号！！”国字脸感觉不妙，顿时在耳麦里低声叫了起来！

　　“救我……”耳麦里的三号只是简短的说了两个字，然后就没了任何动静。

　　“四号，四号！”国字脸接着又叫了一声，但显然没任何反应！

　　“出事了，三号四号！”他脸色一沉道。

　　“还等什么，出去救人啊，老大！”十号小李顿时一脸激动，这帮人常年相处，每个人都是兄弟，此时听老大三号四号出事了，顿时就要出去救人。

　　“十号，给我站住！”国字脸脸上一沉，顿时瞪着十号。

　　“你的任务是什么？是保护小姐，现在外面发生了什么事情都不知道，贸然出去，你若是死了没关系，万一连累小姐有危险，你就是死十次都不够！”

　　十号脸上着急道：“那怎么办，总不能眼睁睁看着三号四号出事吧！”

　　“等！等人来！！”国字脸道。

　　就在这时，敲门声又响了起来，十号从猫眼里一看，这次有人，他呆了呆，旋即惊喜莫名道：“是少爷，少爷回来了！”

　　“少爷回来了！！”

　　这帮保镖本身就是江宁从李朝阳处借的人，借的时候李朝阳就不准备要江宁还，所以这帮人其实就是江宁的手下，此时看到江宁，心里激动可想而知，毕竟江宁虽然给他们经常打钱，但是这几年从未露过面，要不是电视，他们都几乎忘了江宁长什么模样！

　　门打开！

　　不光江宁，三号四号也正有些惭愧的站在江宁身后，他们都不知道怎么回事，就被江宁随手揪了出来，然后要他们配合演戏！

　　江宁其实走上来之后也只是突发奇想，试探了一下这帮保镖，这帮保镖的表现没让他失望，若是他们开了门，江宁就得考虑换人了！

　　江琳自然知道他们口中的少爷是谁，顿时站了起来，看着门口那个穿着西装，比两年前成熟了太多的英俊男人，江琳张了张嘴，一句话都没说出来，眼角泪水却是不知不觉滑了下来，两年，江琳几乎做梦都想江宁。

　　“做的不错！”江宁拍了拍国字脸的肩膀，夸了一句。

　　国字脸自然心里欢喜，不过看江琳已经激动的哭了出来，顿时道：“都还愣着干什么？当灯泡啊，出去出去！！”

　　保镖们心里放松，顿时起哄一笑，然后关门走了出去。

　　房间里只剩下江宁跟江琳！

　　梨花带雨，江宁从来都认为用这种词语形容女人简直太过庸俗，但此时江琳禁不住的眼泪，让江宁再也想不到其它的，心里所有的只是深深的内疚跟想念，江琳是他从小到大的姐姐。

　　“姐！”江宁走上前去，把江琳抱了个满怀，这一抱紧迫的让江琳呼吸困难！

　　江琳却是什么都顾不得，只是抱着江宁，生恐是在做梦，心里莫名的平缓安稳！

　　良久，江琳才泪眼朦胧的抬起头，捧着江宁的脸道：“成熟了，也更帅了，将来还不知道要祸害多少女孩子！”

　　她喃喃自语，语无伦次，两年，并不足以让一个人的思念到达这么深层次的地方，但是江宁之前消失的那大半年，折磨的江琳都要疯了！

　　江宁却是用手胡乱的帮江琳擦着泪，急道：“你别哭啊，一哭我心都碎了！”

　　江琳仔仔细细的看着江宁，感觉就像是在做梦一样，但她知道不是梦，她弟弟确实回来了！！

　　听江宁说话，江琳扑哧笑了，像是阴霾的天气里注入了阳光一般透彻。

　　微微打了他一下，宠溺道：“还都是因为你，整天里就让人操心！”

　　江宁在她雪白如玉的脸上亲了一下，道：“是你喜欢瞎操心！”

　　“哎呀，起开，这么大了还胡乱亲热，也不怕别人笑话！”江琳心情被他几句话逗得轻松了起来，一把推开江宁，脸上还有些涨红，是被江宁大力给抱得。

　　江宁微微一笑，细细打量着江琳道：“姐，我发现我这几年跑了全世界，还是发现你最漂亮！”他倒不是哄江琳，而是说的实话，他见过的女人多如牛毛，漂亮的也是不少，但真如江琳这般天地造化一般的人儿，他还真是没见过。或许叶孤心跟江琳容貌差不多一样完美，但江宁怎么会拿那个冷漠冷酷的女人跟江琳比，完全两个极端！！

　　“什么都变了，就这油滑嘴巴没变！”江琳白了他一眼道：“吃饭没，我给你做！”

　　江宁耸肩示意自己没吃，他真不饿，但是喜欢看江琳做饭。

　　江琳围了围裙，自然而然的走进厨房，完美的身材即便是围了一条围裙都掩盖不住，随着走动，顿时莫名的曲线显露了出来，江宁忍不住看的心里一跳！


第四百九十二章 穿着围裙的江琳

　　江琳没有注意到江宁目光，自然而然的帮江宁做饭！

　　炒菜声旋即响了起来，江宁忽然情不自禁的走了上去，在江琳毫无所觉的情况下抱住了江琳的小腹！

　　“菜要糊了，快松开！”江琳以为江宁是在开玩笑，不由笑着说，脸上是自然而然的柔和！

　　“姐，这次跟我回A市吧！”

　　江琳的腰部极为柔和，即便是隔着一层衣服，手感仍然极好，凉凉滑滑的，似乎能感觉她肌肤的顺滑！

　　江琳被江宁不经意的动作弄得有些局促，身后江宁轻轻的说话声逗弄着她敏感晶莹的耳朵，痒痒柔柔的，让江琳心里下意识轻颤，想推开江宁，却有些无力，不由赶紧关了火，强自镇定道：“捣乱是吧，是不是不吃了！”

　　江宁脸上挂着几抹促狭的笑容，手指在江琳平摊的小腹上动了动。

　　“啊，什么时候学的开始欺负你姐姐了！”江琳痒的不由笑了起来，慌忙抓住了江宁的手。

　　两人身体贴的很近，江琳挺翘柔软的臀部跟江宁下半身几乎没有缝隙，江琳几下不经意的动作，让江宁尴尬的发现自己有了反应，但心里一转，并没有离开江琳的身体！

　　江琳顿时停止住了全部动作，隐约感觉到身后江宁已经悄然反应的东西，不由心里涌起几分异样，身躯似乎有些泛软，脑海中乱哄哄的，这是怎么了？怎么会有这么杂乱的思绪，他是自己的弟弟啊，但是怎么，怎么会硬的！

　　江宁感觉到了江琳微僵的身体，而且江琳身上那种淡淡的香味像是把江宁浑身的热情都调动了起来，心里一阵莫名的冲动让他忍不住低头在江琳晶莹的耳垂上轻轻用牙咬了一下，似碰非碰，那种惊人的香软细腻触觉让江宁下意识抱得紧了些！

　　江琳浑身打了个冷战，心里似乎有什么鼓动了一下，急忙想挣脱江宁的怀抱。

　　“一边玩去，别逗姐姐！”江琳尴尬的笑了笑，然后一溜烟钻进了卧室，留下还未炒完的饭菜！

　　江宁心里若有所思，脸上露出了几分戏谑的味道，这实在是极为好玩的一件事情，也是江宁很乐意玩的一件事情，江琳拿江宁当亲生弟弟，但江宁知道两人没有任何关系！

　　江琳回到房中，娇声喘了几口气，绝美的脸上有些失措，刚才江宁的动作太自然而随意，让江琳甚至想到两人本就应该这么相处，但江琳知道这种方式不对，因为两人是姐弟，至少她心里迈不过这道坎！

　　紧绷的牛仔裤似乎有些感觉紧迫，江琳洗了把脸，恢复了心里炙热跳动的情绪，若有所思的呆呆发愣！

　　江宁外表几乎没什么变化，但确确实实变了，若是以往的江宁，绝对不可能用这种交往的方式来跟江琳亲热，至多只是语言上的暧昧调皮而已！

　　江琳心里很想出去看看江宁，陪他说话，但是莫名的又不敢出去，害怕而期待江宁的新型交往方式，矛盾而纠结！

　　“姐，你的菜全糊了！”

　　江宁声音从外面响了起来，并没什么异样，江琳整理了一下围裙，道：“这就出去！”

　　江琳再出门的时候江宁目光一直看着江琳，从头看到尾，让江琳几乎不敢跟江宁目光对视！

　　“臭小子，这次回来胆子变大了，变得敢调戏自己姐姐了！”江琳装作愤怒的看着江宁！

　　江宁笑着摇头说：“姐，是你多想了，我一直都对你这么亲热的！”

　　“别打搅我做饭啊，否则真生气了！”江琳还真怕江宁再不知不觉到自己身后，做些让她感觉极为不自然的动作，不由警告的看了江宁一眼！

　　江宁笑了起来，摇了摇头道：“别废话了，真当我是小孩子了，没事靠近你干什么？难道还像小时候一样想看看姐姐屁屁！”

　　“你给我看电视去！”江琳越发的不能接受江宁的这种转变，但心里又微微高兴，脸上还是装作愤怒的斥了江宁一声。

　　江宁摊手道：“姐，别做饭了，其实我吃过了，就是想看看你做饭样子而已，你不知道你做饭的时候特别美！”

　　江琳心里顿时被江宁随意夸得极为高兴，但还是怒道：“你是嫌姐姐不够累是吗？！”

　　“我就是看你过得太累了，所以跟你开个玩笑嘛！”江宁语气调皮至极，根本就不像是个掌管几万人企业的大型公司的总裁，反而倒是一个情窦初开的少年在调戏少女！

　　江宁以前一直拿江琳当做敬爱的姐姐看待，现在也是，但这并不能阻碍他突如其来的心潮！

　　江琳拿掉围裙，洗了洗手，然后坐在了江宁对面。

　　江宁却是亲热的跟江琳坐在了一起，手上搭在了江琳肩头，自然而然的看着电视。

　　江琳一阵无语道：“走开！”这小子也不知道什么时候学的这么流氓，而且还用到了自己姐姐身上！

　　江宁摇头笑笑道：“姐，你还记不记得小时候我偷偷趁你睡着的时候脱你的衣服？”那时候简直太好奇了，除了姐姐你，我一个女孩子都没见到过。

　　江琳脸上晕红，但旋即扑哧笑了起来，江宁现在的举止行为像极了一个孩子，话虽然流氓，但是江琳听了却是感触很深，小时候的一幕幕回荡在眼前，让她极为怀念道：“那时候咱妈也在的，还因此揍了你几次，你最后不是改了吗？”

　　“哪儿是改了，只是怕咱妈生气而已！”江宁继续笑着，整个身体靠在了江琳身上，这些年他压力实在太大了，也只有在这个能称为家的地方跟唐小蝶的家里，江宁才是真实的自己，什么成熟稳重，什么公司总裁的威严，都是江宁极为外在的表现力而已，不得不表现，也不能不表现。

　　江琳摇了摇头，道：“那你现在做这些小动作不怕姐姐生气！”

　　“姐，你是永远不会生我的气，对吗？”江宁认真的看着江琳道。

　　江琳点了点头认真道：“那可不一定，要分什么事情，你要是再跟我流氓下去，我就把你赶出去，回你的A市区陪小蝶去！”

　　嘿嘿，江宁笑了笑，脸皮堪比城墙，随意把自己的头枕在了江琳富有弹性的修长大腿上，温温柔柔的，特别舒服，江宁忍不住脱了鞋子，完完全全的躺在了沙发上，淡淡的幽香环绕，让江宁极为舒服的换了个姿势，脸上朝里，抱着江琳的柔腰道：“我睡会！”

　　这要求自然而然，江琳看他刚下飞机没多久，确实脸上有些疲倦，点了点头，轻轻摩挲着江宁的脸，已经没以前那么细嫩舒服有手感，但是却凭空多了一些男人味，让江琳确确实实的知道江宁长大了！

　　“姐，你一点都没变，还是喜欢绿色，很清新的颜色！”江宁如是梦呓一般闭上了眼睛！

　　江琳微微一楞，脸上一阵怪异，下意识把自己衣角拉了拉，因为她上衣比较宽松，江宁头部又埋在了她腿上，要不是江宁提醒，江琳都未注意到。

　　“这小子！”江琳脸上一红，不由想赶他起来，因为她穿的确实就是绿色内衣。

　　但是看到江宁已经闭上了眼睛，有轻轻的呼声，江琳还是忍住了没叫他，看着他一边侧脸呆呆出神。

　　“姐，你以后想找什么样的老公？”

　　“要你管，反正不是你这样的！”

　　“那咱们学校大队长那样式的行不行？”

　　“不行，为什么非得要老公，咱妈这么漂亮，这么优秀，这么喜欢一个男人，却没有善终，我为什么要相信男人！”

　　“那就等着吧，等你三十岁之前没有老公的话，再考虑你弟弟怎么样？”

　　“这个可以考虑，反正咱妈一直有意思让我嫁给你的，但我不怎么乐意！！”

　　这是十五岁的江宁说过的话，江琳直到现在都印象深刻。

　　三十岁，江琳看了看电视中反射出来的容颜，像是没有一点变化，但她不得不承认，她已经快要接近三十岁。

　　“我就算真的肯嫁给你，你也不见得能娶了吧！”江琳微微叹息，江宁鼾声微起。

　　这一觉极为安逸充实，直到口袋里手机震动的铃声响了起来，江宁才微微睁开了眼，入眼就是一片雪白的晃眼的东西，是江琳白皙平滑的肚皮，他的脸不知道什么时候已经钻进了江琳的衣服里，一片温软，眼珠微微转动，顿时就高山仰止，湖绿色的内衣顿时映入眼帘，那种角度奇特而刺激，而江琳也闭上了眼睛，显然也是睡着了！

　　江宁心思一动，在江琳雪白的肚皮上微微吻了一下，然后小心的离开江琳身体，但江琳睡觉极轻，顿时醒了过来，察觉到衣服的动静，江琳顿时想到了江宁的睡姿，不由脸上一红，道：“醒了，我什么时候也睡着了！”她努力不去想一些让她面红耳赤的东西，但是这些东西还是忍不住在江琳脑海中晃悠！

　　她懊恼的想站起来，但是麻木的双腿让她刚站起来顿时又坐在了沙发上。

　　“哎哟，腿麻了，都是你害的！”江琳瞪了江宁一眼道。

　　江宁对她笑了笑，然后示意自己接个电话，不出预料，这个陌生的号码是江北市市长黄石打来的，江宁看了看时间，已经是下午六点多种，是黄石要他晚上赴宴的电话！

　　江宁随意客套，然后答应一会过去，这才蹲到江琳身边，手上随意在江琳大腿上按摩，道：“好些了没！”他心里很感动，他这一觉睡了四五个小时，可以想象到江琳怕是遭了不少罪！

　　江琳摇头道：“本来就没什么事情，被你压得有些麻木而已！”

　　“怎么了，晚上有事情吗？”江琳体贴的问江宁，她很想让江宁在这多陪她一会，但知道江宁一定会很忙，所以关心问道。

　　“嗯，一点小事，姐，你要不跟我一起去吧！”江宁边帮她按腿边道，虽然江琳的大腿弹性十足手感极佳，但江宁并没有动什么歪念头，按的自然而然！

　　“我不去了，姐姐都没去过什么高档场合，到地方净给你丢脸，而且姐姐也不喜欢太热闹！”江琳摇头拒绝！

　　江宁却道：“就这么定了，姐，你收拾一下，然后我带你去买几身得体的衣服，要不你弟弟光杆司令一个，风流名声在外，太没面子了！”

　　“你要面子！”江琳忍不住白了他一眼，但看他确实想让自己去，所以微微点了点头，江琳平时生活极为低调，但若是江宁的事情，她还真一点不介意是不是高调，要不她也不会允许江宁把她的肖像用作商业用途，弄得她现在几乎不敢出门。


第四百九十三章 叶轻眉的喜好

　　到了一家商场，江宁给江琳选了几件衣服，其它的被他找人送回家去了，江琳身上穿了一件天蓝色简单礼服，适合参加一些普通宴会！

　　蓝色，极为挑人的颜色，若是皮肤不够纯粹白嫩，怕是配不住这颜色，但在江宁眼里，似乎没有什么颜色是江琳不能穿的，她皮肤实在是太白了，白嫩的到像是一碰就要滴出水来。

　　而且江琳人本身就是极其罕见的倾华之貌，无论是什么衣服，到了她身上都是自然无比，显得华美绝伦，无愧为她被誉为国民第一女神，这称呼实在是江宁铺天盖地的产品销量打下来的。

　　江宁双眼欣赏的看着江琳，换过装之后的江琳少了几分家居的味道，却多了很多让人难以离开目光的魅力，即便是江宁已经习惯了江琳的容貌，但江琳一举一动仍然能让审美观点极为优秀的江宁看呆了眼睛。

　　她随意一个转身，女神范十足，惹得江宁都不敢让她在商场多呆，若不是两人都戴着较大的墨镜，而且行事低调，怕是早就被认出来了！

　　江宁看她换好了衣服，匆忙拉着江琳手儿就快步走出了商场，他有种感觉，即便是众人没看清两人的长相，但目光已经开始聚焦了过来，有时候气质真是一种极为奇妙的东西，让人瞬间就能认出一个人，江琳跟江宁都是这种人。

　　“呼，累死了。”江琳被江宁这一阵急行顿时累得有些小喘气，不由笑着责备江宁。

　　江宁道：“我姐姐这么漂亮，被别人看到岂不是亏大了，所以还是走的越快越好。”他说完启动了车子，江琳便老实的坐在副驾驶席，心里有种很奇特的感觉，仿佛两人的交往方式，已经从姐弟之中跳脱了出来。

　　宴会的地方是一个极为豪华的酒店，黄石请了不少人，大多是在江北市翻手为云一般的人物，如叶轻眉赵凝脂，楚河企业虽然做得很大，但是跟这几人比起来还是较为勉强，所以并没有受邀出席。

　　叶轻眉身材高瘦，四十多岁的女人，看上去却也就是三十来岁，长相较为秀气，中性，但身上的那股凌厉气质却是让人很是尊重，这两年叶轻眉霸占了Z国市场上的百分之六十的通迅行业，已经是Z国当之无愧的通迅巨头，黄石之所以请她过来，实在还是因为江宁此行的事情，江宁在江北市的通迅基地被迫停建，黄石知道很大程度是叶轻眉做的手脚，整个江北市也只有她敢她能做这种手脚。

　　她今天穿的是一身很中性的西装，看上去英气十足，让人不得不感慨，这要是个男人，怕也是无数女人的中心。

　　“叶姐也来了！”赵凝脂一身黑色简单礼服，高贵华美，绝美的五官跟到了一定年龄特有的魅惑气质，几乎让每一个看向她的男人都难以离开目光，心里蠢蠢欲动，这实在是一个足以秒杀男人眼球的女人，但这女人本身的成就注定让无数目光只能注视，而没有接近的机会。

　　叶轻眉点头，随意坐在了桌前，显得很有气质，她很欣赏赵凝脂，这两年跟赵凝脂的合作也不少，况且同为女人，叶轻眉对于在座除了自己之外唯一的女人赵凝脂的感觉是很特殊的。

　　“今晚有没有时间？”叶轻眉随意看了赵凝脂一眼，眼神有些异样的笑了笑。

　　赵凝脂尴尬摇头，她气质天成，但在叶轻眉面前没有丝毫办法，她多少听过叶轻眉一些传闻，很是喜好女人，所以赵凝脂虽然跟她走的很近，但其实心里是极为别扭的。

　　“太晚了，改天再陪叶姐！”赵凝脂嫣然一笑，吸引了不少在座男人的目光。

　　叶轻眉随意摊手，看着一脸笑眯眯的黄石道：“黄市长，咱们宴会也大概可以开始了？”

　　周围一起坐着的同样有五六个男人，大多数都是年龄偏大，都是江北市商业上或其它方面举足轻重的人物，若不是听说江宁今天会出席，就算是黄石，怕也不能让他们抽出时间聚在一起。

　　代工业的巨头秦三放，江北银行行长严重，还有一个是江宁再熟悉不过的人，江北市公安局局长—林牧，也就是林夏的父亲。

　　林牧此时心情多少复杂，他是隐约知道自己女儿当年跟江宁的一些微妙关系，甚至怀疑自己女儿无端失踪就跟江宁有关系，只是没有任何证据而已。

　　两年，林牧变得苍老了些，四十多岁的年龄，眼睛却已经没有了太多神采，他只有林夏一个女儿，却是不知所踪，他跟林夏母亲张照人的心情可想而知，要不是林夏经常会无端的发来一些信件证明自己平安，他们怕是早就承受不住那种压力了。

　　而此时这几人听叶轻眉说话，都是双眼怪异的看着叶轻眉，江宁还未到，叶轻眉却要宴会开始，这是极为不礼貌的，不过叶轻眉却显然不在意。

　　黄石随意笑着说：“叶总，不要着急吗？江先生还没到。”

　　叶轻眉是个时间观念极为紧迫的人，时间显然已经过去了几分钟，她闻言顿时挑了挑眉头，并没继续说话。

　　秦三放五十多岁，身材肥胖有余，一脸的横肉，听叶轻眉说话不由接道：“叶老板也不用着急，江先生年纪轻轻就有这种成就，算是咱们江北市的骄傲，等就等会吧！”他声音很大，一说话就像是吵架一般。

　　秦三放虽然在江北发展，但是手下的秦氏集团却是整个世界最大的代工集团，资本雄厚，足够跟叶轻眉对话。

　　其它人并没有说话，叶轻眉得罪不起，江宁他们更是没必要得罪，所以不说话是最好的。

　　叶轻眉微微一笑道：“我对于没有时间观念的人向来是没任何兴趣的，告辞了！”她说完就站了起来，摆明了不喜欢跟江宁同席，之所以如此，也是因为沈红玉的缘故，让她对江宁的感官极为厌恶，所以才会在本土大力打压江宁。

　　赵凝脂微微一笑，顿时气氛便松懈了下来，赵凝脂人缘向来是极为好的，而且本身人又是倾城绝色，对于这个寡妇，江北市的上流人士几乎是没一个男人不想染指的，所以保证了赵凝脂的特殊地位。

　　“叶姐，你这可是有些赌气。”赵凝脂笑着低声说，并没让其他人听到。

　　叶轻眉却也是低声暧昧回答赵凝脂道：“凝脂妹妹什么时候想通了，那姐姐什么都听你的。”

　　赵凝脂只是笑笑，叶轻眉势力极大，而且为人也比较重义，帮过赵凝脂不少，所以赵凝脂虽然排斥这种玩笑，但也不会见怪，只是不会再说话拦着叶轻眉走了。

　　“怎么，小弟一来叶总就要走？”

　　就在这时，一个服务生恭敬的领着一对男女走了过来。

　　男人看上去很是年轻，但五官硬朗俊挺，让人看上去极为顺眼，而且身上有种很内敛的气质，让人下意识就会将目光放在他身上。

　　而女人却是让一众男人们齐齐看呆了眼睛，一身蓝色简单礼服，遮盖不住她本身那种完美极具观赏性的身材，整个人如阳春白雪一般透彻亮眼，看上去都是一种享受，却又没有什么太大的疏离感。

　　黄石反应的最快，顿时把目光从江琳身上收回来，豪爽笑道：“江老弟来了！”

　　这两人不是江琳跟江宁还能是谁？

　　“黄市长，路上堵车来晚了，勿怪！这说明江市长这几年把江北市弄得太热闹了！”江宁客套一声，随意一看，眼光却是复杂了起来，这里面坐着的五六个人，江宁大多都认识，而且是让他印象极为深刻的人。

　　李牧，赵凝脂，还有叶轻眉。

　　叶轻眉却是随意做回座位，倒是没回答江宁的话，反而是双眼紧紧看着江玉，目光很是怪异，江玉一个人都不认识，只能得体的站在江宁身边微笑着。

　　赵凝脂则是眼光复杂的看着眼前这个熟悉而又陌生的男人，心里一时间波澜起伏，难以平静，她忘不了自己女儿这几年因为这男人的变化，也忘不了自己对他克制着的思念，几年没见，他的成就没有让赵凝脂失望，赵凝脂心里隐隐欣慰。

　　正看着，却不妨男人的目光看了过来，两人在空中短暂的相遇，赵凝脂顿时自然而然的转过了头，再回首，只能是昨天，她注定没办法跟自己的女儿抢女人。

　　林牧却是脸色隐隐激动起来，很想问江宁有没有林夏的消息，但因为是酒席，所以只能苦苦忍着。

　　“来来来，江兄弟，我给你介绍江北市的几个朋友。”黄石从席间走了下来，顿时所有人都站了起来，只有叶轻眉没有动作，依旧是自然而然的坐着。

　　“这位是秦三放，江北市的秦氏集团就是他的产业。”

　　“这位是严重行长，你们应该认识，据说他当初还贷款给过你。”

　　江宁一一客套，等介绍到林牧的时候江宁恭敬叫了一声林叔叔，林牧是林夏的父亲，他没有理由不尊敬，也从心里由衷感激歉疚，他始终感觉林夏的出走跟自己有关系，却是说不上来是怎么回事。

　　“老林，你们认识？”黄石笑着问。

　　林牧点了点头道：“是认识，而且认识了有几年了。”林牧并不知道林夏是因为怀孕了才会离开江北，他若是知道，怕也不会对江宁这么好声说话。

　　等一一介绍一遍的时候，黄石才拍着江宁肩头道：“江老弟这几年的成就大家看在眼里，说实话看到江老弟这么年轻的时候，我都感觉自己以前的年龄都是白活了。”

　　众人一阵客套应和，江宁现在成就随不能说让他们仰视，但也是拍马赶不上了，而且江宁的身世已经被众人所熟知，是以都是有心交好，毕竟能跟白浩然对立的男人，让他们这些商人暂时还没办法想象。

　　“江老弟，你身边这位美女是？”黄石介绍一遍才好奇的看着江琳，很熟悉的感觉，却是让黄石一时间有些想不起来。

　　“我姐姐，也是我的御用广告模特。”江宁笑着介绍，众人都是看着江琳，心里多少有些新鲜感，怪不得这么眼熟，感情她就是经常出现在江宁公司产品上的那个女人。

　　“哈哈哈，国民女神，如今名不虚传啊，没想到竟然能看到真人。”

　　众人免不了又是一阵客套，江宁跟江琳随着落座在叶轻眉身边，江宁比较不适应这种场合，并不怎么说话，只是安安静静的呆在江宁身边。


第四百九十四章 意外的照片

　　众人落座，席间都是极为健谈之人，是以丝毫不会冷场。

　　江琳坐在江宁身边，只是随意优雅的吃些东西，她并不喜欢这种场合，但江宁让她来，她就来了。

　　看江宁稳稳妥妥的跟这帮人谈笑风生，江琳微微有些失神，这感觉太奇怪了，不知道什么时候开始，江宁应付这种人已经是极为轻松了。

　　江琳跟叶轻眉是挨着的，而叶轻眉也是因为看到了江琳选择了没走。

　　她仔细打量身边的女人，越看却越是觉得江琳完美的挑不出半分不足，仿佛就是一件上天制造的完美工艺品，而且气质沉静雍容，让叶轻眉很是感兴趣。

　　赵凝脂却是一直都避免跟江宁直接交谈，却是注意到了叶轻眉的眼神，赵凝脂这两年多少听说了叶轻眉的一些私生活，据说是只喜欢女人，不喜欢男人，跟江北市知名的美女沈红玉有些牵连，如今看她一直打量江琳，赵凝脂对传言又信了几分。

　　江宁却是没注意到叶轻眉异样，江宁以前跟叶轻眉接触过，并没有发现叶轻眉有女同方面的倾向，而自从上京市沈红玉阴了他一下之后，江宁已经把叶轻眉当成了不折不扣的对手，他公司的基站也是叶轻眉的捣乱才导致中断的。

　　“江总，江北市可是你的老家，你以后要是想在这投资些什么事情，前路我一一为你荡平！”黄石多喝了两杯，而且加上对江宁印象不错，有些巴结的意思说。

　　“黄市长说话算话，你也知道现在唐氏企业涉及行业极为广阔，我正有兴趣在江北市开一家小酒店。”江宁笑着点头道。

　　江宁口中的小酒店，黄石却是知道绝对不可能小，唐氏企业下有连锁的超五星级酒店，在社会上口碑很好，听江宁的意思似乎要在江北市继续开枝散叶，这可是大好事。

　　“江老弟别说是小酒店，就算是大酒店也交给我了，地皮上面我帮你解决，价格只能比市场价格低。”黄石信誓旦旦，心里确实很高兴，江北市本就是一个国际化都市，江宁若是在江北市投资，黄石自然是求之不得，唐氏企业现在在国际上的赫赫声名，无疑是一块金字招牌。

　　江宁微微一笑道：“黄市长客气了，那我敬黄市长一杯，提前谢谢黄市长。”江宁笑着端起了一杯典藏茅台，起身敬了黄石一杯。

　　黄石也是一饮而尽，极为舒畅道：“江兄弟这次来江北市太突然，哥哥要是招待不走，江兄弟一定原谅。”黄石几杯酒下肚，已经开始哥哥兄弟的喊了起来，江宁也是微微一笑，黄石是在借着醉酒套近乎。

　　江琳随意拉了拉江宁衣脚，小声道：“别喝太多！”她却是知道江宁前两年的病情，喝酒不会有丁点好处。

　　江宁对她眨了眨眼，示意自己没事。

　　江琳还要再说，忽然感觉自己左手被一只柔软的手掌抓住，她顿时吃了一惊，注意到是一旁的叶轻眉，她才笑着点了点头，试图抽回自己的手，她没有多想，以为叶轻眉是开玩笑，毕竟叶轻眉气质不凡，而且江琳长居江北市自然知道这个女人，所以并没有声张。

　　叶轻眉看似随意的抓住江琳的手，在手里仔细把玩，那种完美的触感让叶轻眉眼睛一亮，轻声道：“江小姐，有没有兴趣帮我公司代言一个广告。”

　　江琳抽了一下没抽回来，也不好使力，客气的看着叶轻眉道：“叶总，我不接其它公司广告的。”

　　既然抽不回来，又同是女人，江琳也就没有在意，以为这是叶轻眉习惯的亲近方式，是以她拒绝的也有些不好意思。

　　叶轻眉微微皱眉，也并不在意，只是靠着江琳更近了些，道：“江小姐，为什么不肯接呢？”她说着一只手已经微微环住了江琳柔软的腰肢。

　　让周围注意到的人只是促狭的笑了笑，没有吭声，倒是羡慕叶轻眉能光明正大的赚江琳便宜，显然叶轻眉的什么性格，这帮人最是清楚。

　　江琳总算感觉到了这女人的怪异，脸上微微一僵，往一旁挪了挪道：“叶总，咱们别靠这么近好吗？”

　　叶轻眉但觉手上一松，江琳已经往江宁那边坐了不少，心里微微一沉，她叶轻眉感兴趣的东西还没有得不到过。

　　江琳却是暗暗怪异起来，叶轻眉长相虽然不是特别漂亮，但总算的上是清秀，而且气质斐然又是权势极重，怎么会表现的如此浮夸？

　　江宁也察觉到了怪异，随意站起身跟江琳换了位置，看着叶轻眉笑着说：“叶总，我这次来跟叶总关系不小呢？我们通讯公司的信号三番两次被莫名截断，叶总是不是过分了些？”

　　江宁其实心里也是暗暗惊奇，叶轻眉这女人几年前是很严肃严苛的一个人，如今再见简直是变了一个人一样，这让江宁想起了这两年关于叶轻眉的传言，不过这些都不重要，重要的是叶轻眉现在是江宁的对头。

　　几人看江宁竟然直接入正题，不由齐齐的看着江宁跟叶轻眉，这两人都是某个行业的巨头，叶轻眉的公司虽然比不了唐氏企业，但是在本国却是真正的巨无霸存在，跟政府关系千丝万缕，就连江北市市长黄石都会敬她几分，而江宁更不用说了，一路走来，尽是让人跌破眼镜的话题，这两人言语交锋自然有趣。

　　黄石看江宁没问自己不由松了口气，这件事情他虽然是江北市市长，依旧是管不了这两尊大佛。

　　叶轻眉见江宁毫不犹豫的就跟江琳调换了位置，暗暗扫兴，听江宁问的直接，不由冷冷一笑道：“江宁，你也不是傻子，良性竞争自古有之，这种话你问的出来我可是回答不出来。”

　　她直呼江宁的名字，显然是对江宁观感很差，当然，江宁在她心里确实是最讨厌的哪一类人，仅仅是江宁的花心就让她受不了，她不正是因为男人而变成的现在这个样子。

　　几人都感觉叶轻眉说话太过不客气，一句话就表明了立场，没有反转的余地，这跟商人的宗旨很是背道而驰，看着江宁都在想他会怎么应答，一般人听到叶轻眉这种不客气的话怕是会恼羞成怒，当场撕破脸。

　　江宁却是微微一笑，再也不跟叶轻眉口舌，反而是转过头敬了大家一杯酒，仿佛没有听到叶轻眉说的话。

　　赵凝脂微皱柳眉，心里感觉不是很舒服，叶轻眉为人还算不错，也帮过她不少。而她对江宁也是有些特殊的感情存在，一句话两人就弄得不可开交，让赵凝脂心里有些叹息。

　　黄石暗暗佩服江宁修养跟心机，刚才那种情况下江宁无论说什么都落了下乘，所以江宁并没说话，这在黄石眼中是最为正确的决定，也让黄石对江宁重新审视了起来。

　　林牧在席间一直都极少说话，偶尔碰到敬酒的也只是举杯碰饮，尽管四十多岁，看上去却是依旧年轻充满男性魅力，他此时正在盘算什么时候找个时间约江宁谈一谈，江宁却是站了起来帮他倒了杯酒道：“林叔叔，这杯我敬你。”

　　林牧稍稍一愣，点了点头喝了一杯。

　　众人暗暗诧异，这席间江宁并没帮任何人倒过酒，而且看他叫林叔叔这么自然，想必两人关系不简单。

　　江琳也知道林牧就是林夏的爸爸，对于林夏的失踪她心里也极其不是滋味，所以也是起身帮林牧把喝完的酒重新倒满。

　　林牧随口道谢。

　　酒席很快就进行了两个小时，席间除了几个女人大多都是喝的有些醉醺醺的了，黄石看着江宁含糊不清道：“江，江老弟，那件事情就说定了，一定别忘了！”

　　江宁没喝醉，事实上这点酒对他没什么威胁，他在楮灵村子里隐居的时候楮灵的爷爷每天都会准备一些特制的药酒，度数奇高，对身体也没危害，长此以往，他酒量倒是练出来了。

　　“黄市长放心，这件事情我也是求之不得，但愿黄市长操心，赶紧把地皮找到，我也就好动手了！”

　　黄石笑着站了起来道：“若是资金上面有什么周转不开的，严行长就在这儿，相信严行长不会怕你赖账。”

　　严重闻言笑了出来道：“江老弟的钱都够买下我的那个破银行了，当然江老弟不嫌弃的话，一个电话就好了！”

　　江宁并没把严重的话当真，商人政客说话都是口头客套，等江宁真的用到他们，他们又要考虑利弊了，况且江宁也不可能堕落到弄一个酒店就要到银行贷款，就算贷款……唐氏企业不也有自己的银行吗？

　　几人又聊了一会，江宁看了看时间已经十二点多，不由对几人抱歉道：“时间不早了，咱们来日方长，我就先走了！”

　　黄石点了点头道：“应该的，应该的，我送江，江老弟回去。”

　　江宁笑着谢了黄石好意，而江宁提出要走之后，几人也是纷纷要走，显然时间真不早了。

　　出了酒店，黄石被司机扶进了车子内，在车子里对江宁挥了挥手道：“江，江老弟，若是有什么需要我黄石的地方，一个电话就好了！”

　　江宁点头答应。

　　叶轻眉怪异的看了一眼江宁，以前的江宁是需要在她跟前恭恭敬敬的，如今的江宁却是再也让叶轻眉找不到那种感觉，这种从能掌控到不能掌控的变化让叶轻眉心里很是别扭。

　　“叶姐，走了！”一辆车子停在了叶轻眉面前，一个婉转成熟的声音从车子里响起。

　　江宁浑身一僵，回头看着刚开过来的那辆白色奥迪限量款，车窗里正有一张让江宁熟悉到不能再熟悉的脸。

　　这张脸俊俏无比，同时也是充满了女人味，让人下意识就联想到妖精。

　　“沈红玉！”江宁眼神变化，低声说了一句。

　　江琳微微皱眉，她对沈红玉这个名字印象也是太深，只是不是什么太好的印象，不过这种事情江琳不会多说，看江宁怎么处理。

　　沈红玉是特意过来接叶轻眉的，却没想到能看到江宁。

　　似乎是比以前更帅了些，也成熟了些，但是那种看过来的陌生眼光让沈红玉心里憋闷的像是要炸开，她这两年没有江宁的任何讯息，跟白浩然一起合谋欺骗江宁的那一件事情让沈红玉每每都会从噩梦中惊醒。

　　两人并没有说一句话，叶轻眉微笑着坐上了车子，很是亲热的随手环住了沈红玉，车子离去。

　　江宁微微平复了一下心情，看着赵凝脂只是有一个司机陪同，不由道：“赵姐，我送你！”

　　席间他一直没机会跟赵凝脂说太多话，但是现在却是可以不用顾忌了，因为江琳已经到车上去等着江宁。

　　路灯下的赵凝脂看上去有些神秘的诱惑，熟透了的身体无时不刻的不在散发着惊人的魅力，让人目不暇接。

　　赵凝脂可以说是江宁商路之上的贵人，如果当初在江北市没有赵凝脂的帮助，江宁不可能成熟的这么快，而且江宁对赵凝脂一直都有一种极为特殊的感情，赵凝脂的成熟理性，让她注定不会像少女一样义无反顾，但这也正是江宁为之遗憾的地方。

　　赵凝脂却是笑着摇头，看上去像是对待一个路人，俯身钻进了车子。

　　江宁心里莫名的有些抽痛，似乎这个女人离自己有些远了。

　　“看你现在的成就，我心里很替你高兴！”赵凝脂在车窗里嫣然一笑，旋即车子启动。

　　等到从后视镜里再也看不到江宁，赵凝脂这才有些无力的躺在了座椅上，她是一个坚强的女人，但越是坚强的女人心里压抑的情绪也就越重，江宁闯进了她守寡十几年都毫无波澜的内心，又怎么能说忘就忘，说冷淡就冷淡。

　　江宁摇了摇头，驱散自己那些久违的回忆，先是让保镖带江琳回去，自己则是驾着车子以最快的速度朝着相反的方向开去。

　　……

　　沈红玉车子没开多久，就感觉叶轻眉眼神异样了起来。

　　沈红玉接叶轻眉的时候算是刚下班，所以衣服还是职业女装，披肩长发，如玉五官，别有一番韵味。

　　叶轻眉双眼感兴趣的看着沈红玉，眼神渐渐变得有些热。

　　“叶姐，你喝醉了。”沈红玉心里一慌，一辆车子贴着车身飞速驶了过去，顿时吓了沈红玉一跳，这才不敢胡思乱想。

　　叶轻眉丝毫没有理会沈红玉，兴致所至，手上直接就抓住了沈红玉胸前高耸处，让沈红玉无力叹息，只有将车子靠着路边停了下来。

　　沈红玉知道叶轻眉这两年受了什么刺激，对于她的转变，沈红玉有的只是心疼，是以并不打算反抗。

　　“叶，叶姐！”沈红玉但觉叶轻眉的手像是有魔力一样，一股异样冲动的感觉由胸部开始扩散，让她浑身都软了下来，职业裤偏紧，渐渐有些湿意，很是不舒服。

　　这是即将凌晨，这儿停了一辆车子丝毫没有人注意。

　　叶轻眉熟练的揉动着沈红玉胸前丰满，让沈红玉的脸迅速红润起来，这感觉怪异而刺激，让沈红玉渐渐开始兴奋起来，她是一个熟女，彻头彻尾的熟女人，除了跟江宁偶尔的房事之外，其余就是守身自洁，曾经有无数优秀的男人追求过她，但沈红玉显然对男人已经再也没有了半分信任感。

　　渐渐的，叶轻眉有些不满足，悄然的解开沈红玉白色衬衣，沈红玉有过阻拦，但面对叶轻眉的坚持，她无力抗拒，叶轻眉帮了她太多太多了，她也拿叶轻眉当最尊重的人看待，所以面对叶轻眉的这种特殊需求，沈红玉只能默默承受。

　　车厢里气氛升温，渐渐高了起来，略显加重的喘息声音也渐渐升高。

　　叶轻眉手上微微一抖，顿时沈红玉胸前最后一个纽扣也被解开，沈红玉的白色蕾丝文胸顿时暴漏无疑，颤颤巍巍，极为动人心魄，可惜这车厢里只有两个女人，外人并无缘看到。

　　叶轻眉很是熟练的将沈红玉文胸推了上去，顿时两点精巧的嫣红似乎有些不适应空气，迅速变化着。

　　叶轻眉却是眼含赞叹跟情欲的俯身将自己头颅凑了上去，舌尖微微跳动，顿觉沈红玉一阵剧烈的扭动，叶轻眉眼中充满成就感，另一只手却也不闲着，胡乱的解开沈红玉裤袋，就要朝里滑去。

　　叶轻眉脸上舒适而纠结，有种很难控制的异样刺激，这感觉跟男人不大一样，却是另有一番滋味，让沈红玉彻底的迷失了自我，小嘴里有节奏的不时轻轻溢出几声仙乐，让叶轻眉也加速了挑逗动作。

　　车座被叶轻眉放了下去，沈红玉则是完全躺了下去，上身赤裸，下身裤子也是有些凌乱，白色代思女性内裤也是若隐若现，充满了诱惑。

　　叶轻眉手上有些着急的去脱沈红玉内裤。

　　沈红玉下意识便抓住了叶轻眉的手，低声颤抖道：“叶，叶姐，我还没准备好。”

　　叶轻眉却是不管不顾，只是低头又复吻在了沈红玉胸前，让沈红玉的话顿时无力截断，微微闭上了眼睛，有时候跟一个女人如此，让沈红玉有更深的罪恶感。

　　仙乐响起，车的顶棚忽然啪啪啪的响了起来，接着大雨倾盆，毫无掩饰的就落了下来。

　　硕大的雨点砸在了车上，发出有节奏的响声，让车里的两个女人忘形了起来。

　　叶轻眉除去了自己衣服，即便已经四十来岁，但身材依旧是好的如同少女，身材修长笔直，而且凹凸有致，没有丝毫下垂的迹象，反而是看上去比之少女的更为细嫩弹性。

　　她抓住沈红玉的手罩在了自己胸前，顿时闭着眼睛呻吟了一声。

　　沈红玉却是感觉奇异至极，这感觉跟男人一点都不同，一股异样的东西充斥着沈红玉身心，引领她走向深渊，今天的叶轻眉明显是喝了些酒，否则的话不至于如此，因为之前并没有对沈红玉这么放肆过。

　　两具赤裸着的完美身体交缠在一起，这幅情景若是被男人看到，怕是要神情颠倒，热血上头。

　　沈红玉被动，叶轻眉主动，呻吟声交织在一起，合着巨大的雨点声音，整个车厢内迅速的加温起来。

　　然就在此时，一个男人忽然出现在了车窗外，撑着伞，如一个幽灵一般，双眼戏谑的看着这两具已经差不多全部赤裸的身体。

　　江宁本意是想追上赵凝脂，但是却无意间发现了沈红玉开来的那辆车子停在了路边，他随意就撑着伞下了车子，却不曾想能看到这一幕。

　　从口袋里拿出纸巾，将车窗上的水擦去，顿时车里的景致一览无余，江宁并没有过多欣赏，反而是拿出了手机，镜头对着两个女人，闪光灯接连闪动，他这才极为自然的欣赏起两个女人起来，他对沈红玉身体熟悉的很，但却是第一次看到叶轻眉的身体，那种弧线跟气质让江宁赞叹不已，想不到这女人如此年龄，身材倒是完美。

　　而两个女人也被闪光灯跟惊了一下，顿时就回头看去，碰上的正是江宁戏谑异样的眼神，脸上也是轻松的笑着。

　　叶轻眉情欲瞬间消散无踪，双眼冷冰冰的看着江宁，并没顾忌自己没穿衣服的身体完全的暴漏在了江宁眼皮底下。

　　沈红玉闭上了眼睛，心里五味陈杂，被江宁看到了自己跟叶轻眉这种丑态，这心思几乎比杀了沈红玉都来的羞耻，而且江宁显然还拍了下来。

　　江宁看两人发现了自己，有些失望的看了两人一眼，他什么都见过，就是没有见过真人女同秀，如今这机会实在是千载难逢，却是被自己拍照给惊扰了，江宁暗暗遗憾。

　　他本来是无疑观看，却不妨看到了如此精彩的一幕，作为对手，江宁没有理由不留个印象，而且是让两个女人紧张不已的印象。

　　两女迅速的穿好衣服，叶轻眉打开了车门，车外雨仍旧是在哗哗下着，江宁却知道叶轻眉是什么意思，随意就坐了进去，将伞随手扔掉。


第四百九十五章 沈红玉的孩子

　　“看不出来，两位还有这爱好，其实你们可以继续，让我看的高兴了，我考虑把照片删掉！”

　　江宁的话平淡无奇，仿佛拍照这种无耻的事情对于他而言是再理所当然不过的。

　　沈红玉双眼怒视着江宁，她怎么都想不到江宁现在会变得这么无耻，如果仅仅是自己，哪怕江宁拍再多她都不会介意心慌，随他去就好，但是叶轻眉的身份非同凡响，被拍了这种照片若是流了出去，后果可想而知。

　　“你无耻之尤，我看错你了！”沈红玉斥道。

　　江宁随意笑了笑道：“我倒是感觉是一种艺术，两位身材长相都是上等，拍出来让人看了只会感觉是艺术，至少我是这么觉着的。”

　　叶轻眉却是一直冷冷看着江宁。

　　“手机给我，我当什么都没发生过。”叶轻眉平淡如许，镇定无比，让江宁都暗暗赞叹这女人的定性，这种关头都还这么冷静。

　　“我不给，好像叶总拿我也没什么办法。”江宁丝毫不以为意的笑着。

　　两人目光相撞，叶轻眉顿时抽出了自己腰间的枪支，这是防身用的东西，不到必要她不会拿出来的，但显然江宁的无耻激怒了她。

　　江宁却是比她反应更加快，随意就抓住了叶轻眉持枪的手，轻巧的就把枪夺了过来。

　　“你！”叶轻眉最后的底牌也没有了，忍不住怒目相视。

　　“叶总身材真不错！”江宁随意在叶轻眉胸前撩拨了一下，一种极为温润的感觉涌了上来，让江宁有些爱不释手，虽然是隔着衣服，但是这女人里面由于着急，并没有佩戴文胸，胸前刚刚情欲顿起的凸点都格外明显。

　　叶轻眉脸上迅速涨红，如果眼光能杀人，江宁现在无疑已经被凌迟处死。

　　沈红玉则是失望的看着江宁道：“我看错你了，你这种无耻的人也值得我等这些年。”

　　江宁根本就是不在意沈红玉，这女人从跟白浩然联手的那一刻两人已经是再也没有牵扯，否则江宁还真不至于心血来潮用这种手段。

　　“你有什么目的！”叶轻眉看着江宁，终于问出了最关键的一句话，此时她彻底拿江宁没了办法，而且看对方胜券在握的眼神，很明显的，江宁绝对有本事将刚才的照片公诸于众，这样一来自己跟沈红玉的形象，怕是会一落千丈。

　　“叶姐，跟这种小人谈什么！”沈红玉眼神愤恨。

　　江宁笑着说：“叶姐总算是还有些魄力，你自然知道我这次来江北是干嘛的。”

　　江宁想不到会有这种意外收获，索性毫不顾忌的提出要求，他基站信号被拦截有一段时间，再不解决他公司的信誉怕就是要一落千丈，这一行就此绝缘，这后果不大也不小，江宁当然会加速处理，而且这种事情除了叶轻眉之外，没人能解决的了，因为她是始作俑者。

　　“你不怕我恢复了信号之后，等以后再度截断！”叶轻眉傻子一样的看着江宁，这种事情她怎么可能答应，如果答应的话岂不是为自己树立了一个大敌，以唐氏的实力，怕是加速促进通讯业，几年内定然会有资格成为叶轻眉的对手。

　　“这个不怕，叶姐只要将拦截技术一并给我就好了，这样就一劳永逸了！”江宁丝毫不觉得自己提的要求有什么无耻的，当初自己在上京市的公司未尝不是被用同种手段而夺走的，他现在只是以其人之道还自其人之身而已，不过分。

　　“你妄想！”叶轻眉蹙眉怒斥，显然江宁要求太过分，她无法接受。

　　江宁却是随意拿出手机，调出刚刚那几张照片，两人洁白赤裸的身体顿时一览无余，脸上神情都是一清二楚，江宁由衷叹道：“两位身材真不错，我摄影技术烂到家了，没想到效果还行。”

　　“你大爷！”叶轻眉忍不住爆了粗口，上前去抢。

　　江宁却是表情微冷，反手一掌甩在了叶轻眉脸上，道：“叶轻眉，我敬你一个女人走到如此境地很不容易，一再忍让，你还真当自己是女王了！”这女人屡次在上京市害自己，而且还多次用卑鄙手段阻挠自己在江北市的发展，江宁已经足够客气。

　　叶轻眉捂着脸，几乎不敢置信的看着江宁道：“你敢打我！”

　　叶轻眉脸上迅速的红肿起来，显然江宁下手并不轻。

　　沈红玉怒目斥道：“江宁，你究竟想干什么？”江宁陌生人一般的对话方式让沈红玉心里死了一般寂静，而且竟然会动手打叶轻眉，这是她绝对没有想到的事情。

　　“沈红玉，你是想逾越身份，代叶总做决定吗？”江宁冷冰冰的看了沈红玉一眼。

　　沈红玉顿时感觉呼吸困难，她一直爱着江宁，哪怕是出卖了江宁之后她依旧爱着，但对方显然已经拿自己当了陌生人，那种没有任何温度的眼神让沈红玉坠入了冰窟。

　　“给你三分钟的考虑时间，否则这照片就会迅速传遍整个Z国，让整个Z国的男人们都看看你们这对极为极品的身体！”江宁并不是开玩笑。

　　叶轻眉也知道这件事情不是自己想的那么简单，脸上挣扎道：“你这是犯罪！”

　　“犯罪，是吗？”江宁忍不住轻笑出声，如果这是犯罪的话，那他倒还真是感觉自己邪恶了起来，但他一直有一个宗旨，那就是你敬我一尺，我敬你一丈，叶轻眉对自己所做的事情卑鄙无耻，他何须客气，当初江北市沈红玉用一瓶酒把自己灌醉，江宁知道这一切叶轻眉都脱不了干系。

　　“我不可能答应你的，你要是高兴的话尽管做个试试！”叶轻眉不用思索，妥协绝对不是她行事的原则，更何况面对江宁这种手段。

　　“真有性格！既然如此，那咱们就没什么好谈的了。”江宁摊了摊手，随意的收起手机，雨这会已经停了，窗外空气清新无比。

　　江宁下了车子，随意呼吸了一口，透彻心扉的爽快！

　　“江宁，我求你了，我什么都答应你，你把照片删了行不行！”沈红玉下了车，抓住了江宁的手臂，俏丽的脸上已经隐约有泪痕，她真不介意江宁如何对付自己，所在意的就是叶轻眉被牵扯了进去，以叶轻眉的身份，这几张照片若是流传了出去，后果不可想象。

　　江宁看着这个自己昔日最为爱护的女人，脸上却是笑了，这女人现在的姿态实在是太好玩了。

　　“你答应了是吗？”沈红玉急切道。

　　“答应了，你求我我怎么可能不答应？”江宁笑着说，一如当初那么潇洒有魅力。

　　就在这时，沈红玉的电话响了起来，沈红玉连忙避开江宁接了起来。

　　“小姐，小朔哭个不停，可能是发烧了，我现在正带着他往医院赶去，小姐要是没事就赶紧过来吧！！”电话刚接通，保姆就着急的说了这么一段话，让沈红玉脸色大变。

　　“什么医院，我这就过去！”沈红玉急切道。

　　保姆说了医院名字，顿时沈红玉脸上着急的挂了电话，对着正有些诧异的江宁道：“你送我去医院！”

　　江宁自己都想不出他是怎么答应的，只是皱眉走到了车前，沈红玉赶紧钻了进去。

　　叶轻眉看着两人离去，脸上表情稍微好了些，但还是音乐作痛，让叶轻眉眼神复又冷厉，这是叶轻眉第一次被人扇耳光，还是如此重的手段。

　　江宁心里隐约感觉不对，刚才她隐约听到小朔两个字，看沈红玉的着急模样，显然是这孩子对他重要无比，而且江宁刚才从照片里隐约看到沈红玉小腹上的那道清晰的疤痕，虽然极淡，但江宁知道那是生过孩子留下来的痕迹。

　　没有问孩子的父亲是谁，这个对江宁已经不重要了，他跟沈红玉既然注定没有了缘分，那孩子的父亲也跟他没有任何关系了，不要别人了，还能指望别人不结婚生孩子，这是江宁早就预料到的事情，只是有些突然而已。

　　沈红玉脸上隐约失望，江宁并没有表现出一点关切，这点让沈红玉准备好的话全部堵在了心里，一句话都说不出来。

　　“你把照片删了，我告诉你孩子是谁的？”沈红玉没有忘了江宁手上的照片。

　　江宁却是看了沈红玉一眼，把手机卡随手拿下，手机隔着窗户直接扔进了车旁没有多远的江流内，连水花都没有溅起来，沈红玉还是太不了解江宁，就算沈红玉不说，江宁也不可能用这种手段去对付叶轻眉，吓终归只是吓吓而已。

　　沈红玉看他脸上毫不在意，心里揪了一下，道：“对不起！”她从开始就看错了江宁，而江宁干脆利索的丢手机动作也让似乎是在她脸上狠狠的来了一巴掌。

　　“我丢手机不是想知道孩子的父亲是谁？这个对我一点也不重要，只要不是我的就好！”

　　“你这混蛋！”沈红玉看江宁脸上懒得跟自己说一句话的表情，忍不住想上前狠狠咬他几口。

　　一路无言，江宁跟着沈红玉来到医院，医院即便是凌晨了，依旧是很安静。

　　两人刚到病房，就见一个年轻干净的保姆走了过来，着急的看着沈红玉道：“小姐，你总算来了，少爷刚刚还一直喊你！现在已经睡着了。”

　　保姆似乎没想到跟着沈红玉的还有一个男人，不由惊讶了一下，不过没有多问，见沈红玉急于想见孩子，慌忙领着两人过去，心里却是暗暗琢磨小姐身边的男人是谁？怎么从没见过，看上去貌似挺不错的，跟小姐也很般配。

　　病房充斥着苏打水的味道，有些刺鼻，这是江宁最讨厌的味道。

　　病床上一个一岁多的孩子安静的睡在小小的病床上，这孩子五官精致，皮肤粉白，看上去极为可爱逗人，抿起的小嘴不自觉的蠕动，嘴里有一个奶嘴。

　　只是唯一煞风景的就是这孩子穿着小病服，脸上还有些异样的红晕，显然是烧的不轻。

　　沈红玉满脸心疼的坐在了孩子身边，抓住他的小手轻轻抚慰，脸上充满柔和跟心疼。

　　江宁深吸了口气，这孩子长相简直太过熟悉，脸型跟沈红玉几乎是一模一样，整体的气质却是让江宁想起了小时候的自己。

　　他脸色有些不好看，一种隐隐的猜测让他心里极为复杂。

　　“好好照顾少爷！”沈红玉嘱咐了保姆一声，示意江宁跟自己出来。

　　保姆却是看着江宁心里隐约的有几分猜测，而且特别是江宁跟自家少爷站在一起的时候，那种猜测就更为强烈。

　　“难道这是孩子的爸爸？”保姆从来不知道自家少爷的爸爸是谁，也没见过沈红玉跟别的男人相处过，如果不是小少爷跟沈红玉有几分相似，保姆都不相信这孩子是沈红玉的，毕竟沈红玉看上去这么年轻漂亮，都不像是一个生过孩子的人。

　　“这孩子还小，所以有没有爸爸都无所谓，但是他若是长大了的话，不知道会不会怪我，生了他，却从未见过他爸爸一面！”沈红玉喃喃自语，像是毫不经意。

　　“怎么回事？”江宁感觉不对，不由抓住了沈红玉的肩膀，手劲有些大，沈红玉不禁皱眉，心里却是极度委屈，强忍着心里波澜，努力让自己平静。

　　“孩子是你的！”沈红玉极为想哭，她原本不想要这个孩子，却是没忍心打掉，而这孩子出生后更是成为了沈红玉最为重要的依靠，让她不至于在江北市感到寂寞凄凉。

　　“我的！”即便是江宁心里隐隐猜测，但是听到沈红玉说孩子是他的，还是忍不住心里感觉极为荒谬，他跟沈红玉这几年几乎没过交集，若说有，也只是两年前上京市的那一次，而且那一次江宁几乎是神智不清，都不记得自己跟沈红玉做过什么？孩子怎么可能是他的，事情怎么可能这么巧合。

　　江宁起初是不能接受，但算了算时间，似乎无比巧合，孩子刚好一岁多点，这让江宁心里像是坠了一个什么一般难以释怀。

　　“就是两年前，不过你完全可以不承认，我也不会逼着你承认孩子是你的，我只是想让你来看看他而已！”沈红玉心里隐约有些希望，希望江宁看到了孩子之后会原谅自己，即便明明知道不可能，沈红玉还是不放弃。

　　江宁揉了揉脸，脑海中闪过那孩子的轮廓，他知道沈红玉说的是真的，但却是有些难以接受这突入起来的变故！

　　他愣了半响，忽然径直走出了医院，丝毫没有犹豫留恋。


第四百九十六章 久违的陈思

　　“江宁，你连自己的孩子都不要吗？你可以不原谅我，但是你的孩子怎么办？你让他长大之后我怎么跟他说他爸爸是谁？”

　　沈红玉心若死灰，看着江宁背影悲戚的喊了一声。

　　江宁冷然回头道：“孩子我可以带走！”

　　沈红玉连连摇头：“你太残忍了，孩子现在就等同于我另一半生命，你带走了我怎么办？”

　　“那你认为不残忍的办法是什么，留下来陪着你跟孩子？”江宁看着沈红玉，眼神稍稍复杂，但旋即就变得有些漠然，他跟沈红玉两年前缘分就尽了。

　　“不，不，我不是这样想的，我只想你能经常来看看他，看看他就好了，你不知道他有多可爱！”沈红玉语无伦次道，她自然希望江宁陪着她跟孩子，但是沈红玉知道这已经是不可能了，因为唐小蝶也怀孕了，在江宁心里，或许现在的一百个沈红玉都未必及得上唐小蝶一人。

　　江宁脑袋纷乱无比，如果只是一个沈红玉他自然能狠下心来，但沈红玉竟然生了个孩子，这孩子的样子一时间就在他脑海中留下了深刻的印记，让他极为难以释怀。

　　“妈妈，妈妈！”孩子大约是刚刚能说话，喊得有些含糊，但是却很清晰，奶声奶气，显然是无意识的喊出声的。

　　“小朔，小朔，妈妈在这！”沈红玉慌忙擦了擦眼泪，回到孩子身边，抓着他小手满脸的慈爱，宛若变了一个人。

　　“呵！”江宁脸上苦笑，这孩子长大之后大概会像自己以前恨江汉昭一般恨自己吧！

　　江宁不知道自己怎么走出去的，知觉精神不振，复杂无比，他可以将孩子带走，但似乎又不合适，而且沈红玉也绝对不肯让他带走。

　　坐回了车子中，江宁微微有些疲倦，他本来以为这次来江北市会很轻松的解决一些问题，然后就回A市，但事情的变故出乎他想象的复杂，相对而言公司的事情倒是变得次要了，他怎么都想不到沈红玉会有孩子，而且孩子都是自己的，这让他本来已经下定决心跟沈红玉毫无干系的心思隐隐波动不已。

　　雨，忽然又下了起来。

　　整个街上只有江宁一个人的车子还停在医院门口，在庞大的雨幕中显得有些单一。

　　电话于此同时也响了起来，楚胖子从他来江北市已经打了不下十个电话。

　　“哥们，宴会完了吗？兄弟可是在这里摆了一大桌，邀请了你以前认识的那些老职工专门宴请你的，今晚不醉不睡！”楚胖子声音略显激动，可以理解，毕竟他跟江宁算是最好的朋友，而且一分开就是两年没见面，别说楚胖子，江宁心里都有些热乎。

　　江宁没有喝醉，却不介意去再补一顿，喝醉再说，况且这也是江宁之前就答应楚胖子的事情。

　　答应了一声，江宁抑郁的心情稍微被冲淡了些，跟江琳打了个电话，然后径直将车子掉头消失在雨幕之中。

　　沈红玉从医院三楼看着江宁车子离去，无力的坐倒在了孩子床上。

　　此时小朔却是已经睁开了圆滚滚的大眼睛，黑眼珠如墨玉一般，天真无暇的看着沈红玉，展开了双手。

　　“妈妈，抱抱！”一岁多的孩子并不理解大人之间发生了什么，只是很单纯的寻求温暖。

　　保姆这时也走了过来，弄了奶粉准备喂孩子。

　　她心里暗暗猜测，刚才离去的那个男人一定跟小姐有着千丝万缕的联系，否则绝对不会让小姐变化的这么大，要知道自己家小姐无论见任何人都是有理有据，从没有如此失态过。

　　沈红玉随手接过奶壶，道：“我来吧！”

　　保姆欲言又止，这孩子从请了她当保姆以来，一直都还不知道具体叫什么？只是沈红玉叫他小朔，保姆也就这么叫，却从来不知道孩子姓什么？

　　“怎么？还有事情吗？”沈红玉对保姆印象感官都不错，这人勤快而且对小朔特别好，所以沈红玉隐隐拿保姆当成一家人看的，而且她以后注定工作会很忙，这保姆对于孩子的成长有着很重要的意义。

　　“哦，没事的，小姐！”保姆知道不该问的不能问，所以赶紧回过神把奶壶给了沈红玉。

　　先摸了摸孩子的额头，发现已经退烧了，沈红玉眼神中有些欣慰，慈爱的把孩子给弄在床上的奶嘴拿掉递给保姆，然后哄着孩子喝奶粉，天下最伟大的母爱，却是永远都不会过时，哪怕沈红玉心里恨极了这孩子那个不负责任的亲爹。

　　“你以后就叫江朔吧！”沈红玉也不管孩子听不听得懂，随口轻声道。

　　保姆心里暗暗惊讶，原来孩子的爸爸是姓江。

　　……

　　江北有不夜城，而不夜城中自然也有不夜的酒店，黎光酒店就是不夜城中最高的建筑，处于三才区，也是整个江北市的中心。

　　即便已经是凌晨，不夜城中却依旧热闹非凡。

　　江宁感到酒店中的时候随意跟服务员打了声招呼，服务员就领着他往包房中走去。

　　陈思几年不见，成熟韵味更重，此时一身普通的牛仔格子衬衫，看上去随意而雍容，自然而然才是最美。

　　菜上了满满一桌，好酒好菜，却是没人动筷子，楚河是这次的发起人，请的也都是江宁当初在江北市比较熟识的那几个手下，所以听说是等江宁，个个都是兴奋不已，哪儿会有等的不耐烦的说法。

　　“别着急啊，你们江总就快来了，现在你们江总身份可是非同凡响！”楚胖子满脸的自豪傲娇，显然江宁也是让他可以吹嘘的对象了，而且他这两年公司交际方面都是进步极大，没少受江宁的影响，别人知道他是江宁朋友，多少都会给面子。

　　几个已经是金领级别的女人此时也个个都是双眼望眼欲穿的看着门口，自从楚河说江宁一会就到，这帮人便没人不是心里痒痒。

　　楚河看了看表，脸上坏笑，肥硕的身躯有些颤颤的站了起来，道：“这家伙懒散性格还是没变，说是一点钟过来，这都一点半了！！”

　　但他嘴上责备，心里却不会这么想，他知道江宁来江北市注定很忙，能第一时间答应跟自己见面已经是挤出来的时间。

　　看了一眼陈思，楚胖子微微叹气，这女人虽然成天嘴上说要自己帮她物色男朋友，但是她对江宁的那点心思楚河怎么可能不了解，而且这几年相处，楚河跟陈思已经成为了很好的朋友。

　　“陈大姐，一会你心上人就要出现了，准备怎么表白？”楚河打趣的看着陈思。

　　陈思被众人异样的目光看的别扭，眉头微挑道：“人家现在不定还记不记得我，提这个干什么？”

　　确实，虽然时有联系，但陈思根本就不会妄想江宁会想念自己，那家伙美女环绕，都应付不来，又怎么会想念自己这个在她女人堆里显得比较普通的一个。

　　而且陈思这几年也想的开了，既然喜欢过，那就是不用后悔的，偶尔同床的感觉还不错，不需要渴求什么？她不缺钱，也不缺物质生活。所以放开来的陈思洒脱的让人很是侧目，似乎比以前更有魅力了。

　　“陈思姐这么漂亮，江总怎么都忘不了的。”有人真心道。

　　陈思确实是公司里最为漂亮有能力的女人，因为看开了很多事情，所以脾气现在变得很是开朗，要不这些属下也不敢跟她开这种玩笑。

　　“她最好忘不了我，这样我还能有点优势，到时候玩腻了，狠狠一脚踹开，多酷！”陈思笑着说。

　　众人一阵大笑。

　　“确实是很酷！”就在这时，服务员领着江宁走了进来。

　　江宁因为感觉到了这儿的轻松气氛，情不自禁的接了一句，还对陈思眨了眨眼睛，心里却是暗暗感慨，两年了都，这女人确实一点都没变老，也是一朵奇葩了，还是如当初那么耀眼美貌。

　　“哇！江总来了！”众人顿时站了起来惊呼。

　　楚河一愣，顿时就扑了上去，已经接近两百斤的体重如一座山一样，蹬蹬蹬的脚步声震得酒店都有些晃悠。

　　“你大爷的，没事就玩失踪，再忙回来看看又有什么？”楚河忍不住抱住江宁，在他背上狠狠拍了一下。

　　江宁对于楚河的意义是大学的全部意义，也是初入社会的依赖，感情之特殊可想而知。

　　江宁褪下了面具，嘿嘿笑着将楚河一把抱了起来，笑道：“现在都像猪一样，看来这几年过得不错！”

　　楚河其实看上去不是特别显胖，只是浑身肉比较结实而已，但众人依旧是看着毫不费力就把楚河抱起来的江宁，先是惊异，接着起哄道：“在一起，在一起！”

　　楚河慌忙推开江宁，指着一帮员工道：“瞎起哄什么，你们老板娘听到了看不炒你们鱿鱼！”

　　楚河说完嬉皮笑脸的看着一个容颜端庄清秀的女人对江宁道：“怎么着，两年没见我都结婚了，你也得加油了，这你嫂子，叫童佳佳。”

　　江宁打量了一下，隐约记得好像是公司里早一批的管理，不过心里倒是欣慰，这女人看上去端庄懂事，长得也是不错，跟楚胖子很合适，而且看两人恩爱表情，显然关系也是极为不错的。

　　“弟妹，你得小心你们家胖子，兔子还不吃窝边草呢？这货就这么没脸皮！”江宁自然不会理会楚胖子自封为的嫂子，反而是笑着开了个玩笑。

　　童佳佳笑着说：“江总，你就别欺负我们家胖子了，他可没少讲你以前是怎么欺负他的！”她心里也是极为开心，而且气氛使然，她平时不怎么喜欢热闹的性格也是有说有笑。

　　楚胖子有些得瑟道：“江宁，一直以来跟你一起我都是被女人无视的角色，如今怎么样，总算找到一个无视你的老婆，哈哈哈，真爽！”

　　江宁微微一笑，很喜欢这里无拘无束的气氛，就连刚才被沈红玉弄得抑郁的内心都渐渐转好。

　　“江总，来晚了，得罚三杯，自罚三杯！”不知道谁起哄，员工顿时随声附和，说来也是奇怪，本来以为江宁现在地位超然，他们都以为自己放不开，但楚胖子带头放开之后，他们就完全的放开了！

　　江宁响应民意，果然将一瓶茅台倒了三杯酒。

　　楚胖子吓了一跳，道：“哥们，不要命也不是这样来的，大家跟你开玩笑的，意思下就好了！”

　　楚胖子知道江宁这两年之所以消失是因为病情，所以当然不敢让江宁这么喝。

　　陈思也一把夺过他酒瓶道：“没事竟逞能！”江宁来了后她一直都没怎么说话，此时却是忍不住脾气上来了。

　　“是啊江总，跟你开玩笑的！”众人这时也纷纷阻拦，江宁这种身份只要是将酒杯沾一沾嘴都算给他们面子了，谁还能真让江宁喝三杯不成。

　　童佳佳看着陈思，心里暗暗好笑，道：“陈总不是说不关心人家嘛？怎么这会去夺人酒瓶！”

　　陈思瞪了她一眼，并没有回话，干净漂亮的脸上有些理所当然道：“怎么说都认识几年了，最次也是朋友了，关心朋友怎么了？”

　　江宁笑着看陈思说话，等她说完了这才看着大家道：“没办法啊看来是，那就喝一杯！”

　　本来是有小杯的，但江宁却用了喝果汁的那种大杯子，一口气灌下了一杯，众人不由拍手叫好！

　　江宁却是没半点反应，随意就坐在了陈思身边，他今天确实是想喝醉一次来着，毕竟很久没感觉到这种真实的职场气氛。

　　细细打量着陈思，这女人廋了很多，但眉宇间的韵味确实更足，身材笔直修长，即便是坐着，依旧是遮盖不住她身材。

　　气氛随着江宁的一杯酒变得热烈了起来。

　　不知道谁提议的真心话大冒险，顿时将气氛带入了另一个阶段，虽然问题都不过分，但大家确实是玩疯了。

　　楚河也喝的七八分醉了，童佳佳不时的阻拦他继续喝酒。

　　“江总，你喜欢不喜欢陈姐！”一个员工大着胆子问玩输了的江宁。

　　陈思装作不在意，却是掩饰的喝了一杯啤酒。

　　江宁摇了摇头！

　　陈思顿时心揪了起来。

　　江宁却是这时候从嘴里吐出两个字“喜欢！”

　　陈思却是心里暗暗甜蜜，表面上却是没有丝毫表露，只是看着自己身边的这个男人跟一众员工说的很是火热，心里不由感觉很安心顺意，原来所有的借口终归只是借口，她还是很在意从男人嘴中吐出来的那简单几个字。

　　这帮人多少知道些分寸，并没人会问太过分的问题让江宁回答，倒是给自己的一些同事问的问题刁钻无比，甚至让一对恋人公然接吻。

　　江宁不知道什么时候脑袋也有些发沉，这种感觉最好，什么都不用想太多。

　　他心里还是有些纠结沈红玉的那个孩子，不知道究竟该怎么解决才是最好。

　　陈思似乎看出他有些心事，不由道：“你们江总也累了，我先送他回去，你们先喝着！”

　　江宁微微点了点头。

　　楚胖子暧昧的看着陈思道：“理解理解！”

　　“死胖子，你想哪去了！”陈思脸上一红，刚才说的话确实是冲动了些。

　　众人一阵笑声，自觉的没有跟上去，虽然有心相送，但是不必当两人的灯泡，分寸还是有的。

　　“你是刻意没有喝酒，专程送我的吧！”江宁摇了摇头，其实只是头部有些昏沉而已，离醉的距离还有些远，其实就算陈思不说，他也绝对不会喝醉的，他现在身份特殊，需要时刻保持清醒状态，因为他太清楚有多少人想要他的命。

　　“想得美吧！”陈思白了他一眼，接着关心道：“没什么事情吧！”

　　江宁随意进洗手间先洗了把脸，然后才笑着摇头道：“你看我能有什么事情！”

　　“没事更好，你自己回去吧，我连送都不用送了！”

　　江宁自然不是傻子，随意拉住她的手，陈思的手依旧柔软修长白皙，摸着很舒服。

　　“都出来了，不送也得送！”

　　“太霸道了吧！”

　　“霸道，还有更霸道的！”江宁笑了笑，忽然抱住了陈思，紧紧的，让陈思先是感觉一慌，接着才左右看了看着急道：“发什么神经，这儿是酒店走廊，很多人的。”

　　“也是，得找个房间！那咱赶紧走吧！！”他话里意思很是明确，让陈思顿时心跳加速，并没有反对，反而是心里隐约期待，两年，对于一个熟透了的女人实在是太过漫长了，特别是跟江宁不止有一次交集的陈思。

　　江宁并没有开自己的车子，坐上了陈思的车子任由陈思开去哪里。

　　他坐在副驾驶席上，随意躺在了陈思圆润修长的大腿上，脑袋虽然发沉，但感觉极为舒服。

　　陈思虽然穿的不是大少，但也紧紧一个衬衣而已，被江宁呼吸的温度扑在小腹上，顿时浑身感觉都热了起来，极度不安分，而且更让陈思受不了的是她浑身隐约已经有了些反应，身下有些潮意，生恐江宁不老实的时候发现了。


第四百九十七章 一盒杜蕾斯

　　还是陈思的家，只是装修上更为漂亮雅致，处处透漏着单身女人的情调。

　　两人心灵相通，回到家便抱在了一起，呼吸都是有些加重。

　　江宁长时间未见到这个女人，如今乍然接触，女人柔软的身材似乎在挑逗他仅剩的一点理智。

　　而陈思却是两年多没有被男人抱住过，此时躲在江宁怀里，脸上都潮红了起来，浑身发热发烫，心思震荡不定，既渴望又忐忑，乍然再接触江宁，陈思竟然有些紧张。

　　“唔！”江宁看着近在眼前充满魅惑力的一张脸，忍不住低头吻了下去，有些凶猛而力大，让陈思忍不住摇头挣扎。

　　男人嘴中的酒味刺激的陈思有些招架不住。

　　“乖，先去洗澡！”陈思努力的推开江宁，示意江宁去洗澡，陈思是完美主义者，而且有轻微的洁癖，她总归希望江宁在这上面体谅她一些，但又怕江宁感觉到其它东西，所以说的很是小心。

　　江宁却是点了点头，径直往洗澡间走去！

　　走了两步，回头看着陈思暧昧道：“陈姐，一起吧！”

　　陈思慌忙摇头，她虽然跟江宁曾经有过几次这方面的事情，但确实还没有一起沐浴过，所以还有些放不开而已。

　　江宁此时心乱，倒也没有勉强陈思，反而是加速的走进了浴室，然后迅速的洗漱完毕，才披着陈思准备好的浴巾出来。

　　陈思这房间是双浴室的，所以趁着江宁去洗澡的当口也是洗好了，就穿着一件大红色的丝质睡袍，离得远远的，沐浴乳的香气就飘了过来，而且这女人洗过澡之后更有一番韵味，远远看去五官精致成熟，而皮肤更是由于水的滋润，看上去更加细嫩洁白，整个人散发出来的味道让江宁眼睛都直了。

　　江宁几步就走了上去，在陈思惊呼声中抱住了陈思。

　　陈思惊诧过后倒是老实了下来，只是安心的环着江宁的颈部，安心的听着男人的心跳，感觉格外的踏实，几年了，这种感觉一直都是让陈思最为怀念的，面对无数追求者的追求，陈思这些年心如止水，为的也无非就是江宁的一句话“做我一辈子的情人！”

　　床很大很大，床单洁白带着蓝色的碎花，房间灯管很暗，淡粉色的暧昧色彩让气氛更为浓烈。

　　把陈思放在床上的江宁忍不住扑了上去。

　　陈思却是调皮笑着一个转身，江宁扑了个空。

　　“学会玩了是吧！”江宁一笑，顿时抓住了陈思的胳膊，直接将陈思带进了自己怀里，抓住她一直挺翘的，江宁忍不住享受那种手感，继而不满足的要解陈思的衣服。

　　“我来！”陈思却是挡住了江宁的手，风情万种的看了江宁一眼。

　　江宁下意识便松开，想看看这女人想玩什么花样。

　　陈思脸上妩媚绝丽，并没急着解开自己衣服，反而是轻轻拿下了江宁的浴袍，将浴袍扔在了铺有地毯的地上，顿时江宁整个人一丝不挂！

　　陈思缓缓跪坐了下来，试探的抓住了江宁早就昂扬的东西，惊讶它的尺度，却是用舌头小心的试探了一下，发觉会动，顿时忍着心里异样整个就含了进去。

　　陈思眉头微锁，脸上有些小痛苦，她生性洁癖，虽说爱极了江宁，但这种行为实属破天荒第一次，让她极为不自然。

　　江宁心里舒坦的紧，从上往下看去，陈思虽是穿着睡袍，但那种特异的弧线实在是比脱了衣服更为强烈刺激，江宁忍不住想要有所动作。

　　五分钟，江宁由站着，被陈思吩咐躺着，被陈思在他身上试验了五分钟，由青涩渐渐的变得有些掌握住了技巧，也没第一次触碰之时的异样感强烈了。

　　江宁被她生涩的技巧弄得身体内继续的能量都要爆炸了，眼见陈思额角出汗，江宁却是一把扯掉了陈思的连体浴袍。

　　顿时陈思洁白成熟的躯体就完全的暴漏在了这粉色灯光下。

　　雪白，粉红，神秘，深邃……趋近完美。

　　江宁一点都没有恋脚癖，但低头看到陈思修长白皙的小脚之时，却忍不住拿在了手中，陈思顿时被她拉的整个人惊呼一声倒在了江宁怀里。

　　没有涂任何甲油，但自然而然的淡粉色却是比任何甲油都来的异样。

　　陈思心里砰砰依旧在跳动，那种小猫抓心一样的感觉让她忍不住抱住了江宁的头部，把一对温香软玉全部送给了江宁。

　　江宁心火陡然就炸开，在女人身下碰了一下，却发现早已是泥泞不堪，狭路相迎！

　　他顿时翻身而上，将女人完全的压在了身下。

　　一声轻鸣，两人顿时合为一体。

　　陈思眼角含泪，被这种久违的温柔刺激的浑身都扭动起来，她心里久久压抑的情绪彻底的释放了。

　　“江，江宁，我做你一辈子的情人，快给我！”

　　陈思被江宁娴熟的技巧挑逗的浑身像是都点燃了一般，再也顾不得任何羞耻，似哭似笑的温声哀求。

　　房间温度上升，一次，两次……

　　两人整整在床上滚动了两个小时。

　　姿势换了无数种。

　　直到陈思再也难以为继的整个人软倒在江宁身上，再也难以有力气动作，只知道软软的抱着江宁，静心的享受那种安全舒心的感觉。

　　床上到处都是两人运动之后的痕迹，直到两人都传出淡淡的呼吸声。

　　……

　　一早，江宁电话就响了起来！

　　陈思却犹自因为昨夜的疯狂睡的很熟。

　　江宁勉强睁开眼睛，昨晚两人折腾到四点多，现在刚早上七点半，只睡了差不多三个小时，实在有些疲倦。

　　手机掉在了窗下，江宁没打扰陈思，捡起手机看了看，是秘书李小柔打来的，他随意挂断了电话，然后回了一条短信过去。

　　他今天是跟自己那几个从A市来的手下说好了，是要去基站去看看，所以李小柔才会给他打电话，约定的时间是八点。

　　李小柔郁闷的听着电话里面被挂断的声音，顿时手机上一条短信响了起来，李小柔一看是江宁说九点再去，不由抿着嘴不满的嘟囔道：“有什么事情嘛？连电话都不接，真是的！”

　　江宁却是随意帮陈思拉了拉被子，仔细的打量着睡熟了的陈思，呼吸声淡淡的，而且薄薄的被子只是盖到了腹部，一对挺拔凶猛的东西就这么颤巍巍的睡着呼吸上下起伏，不时颤动，上面那种鲜艳的色彩让江宁下身又有些动静。

　　不过他只能是贪婪的又看了一眼，这才忍着再来一次的欲望慢慢穿起了衣服。

　　他都感觉很累，更别提陈思了，还是不要为了自己一点欲望再打搅这女人休息，否则就不人道了。

　　给陈思留了一张纸条，江宁又是不舍的体会了一下陈思胸口的温度，陈思胡乱的巴拉了一下，翻了个身，继续熟睡。

　　江宁嘴角有几分柔和的笑意，摇了摇头，便转身离去。

　　他已经换了一身深色西装，让江宁感动的是他刚刚在陈思房间中找衣服的时候，他几年前曾在这儿换下来的衣服还整齐的被挂好呆在陈思的柜子里，那种淡淡的香味让江宁知道，这女人这几年一直都是细心照顾的。

　　……

　　李小柔以及几个技术人员已经等了江宁有一会！

　　江宁从来江北市的时候给几人找了酒店之后就没有露面过，这让李小柔深切的体会到了什么叫不重视感，她本以为自己作为江宁的私人秘书，可以帮江宁分担很多东西的。

　　过了会，江宁的黑色奔驰停在了几人身边，江宁精神硕硕的从上面走了下来，戴着个墨镜。

　　这倒不是江宁耍酷，实在是昨天只睡了三个小时，而且由于喝酒的缘故，精神不好，眼睛也不舒服。

　　“江总好帅！”众人忍不住拍了马屁。

　　“出发吧！”江宁摆了摆手，示意有人去前面带路。

　　一行人，三辆车子完全搞定，李小柔自然而然的陪着江宁坐在了后座上，而有一人自觉的来帮江宁开车。

　　“这是我昨天调查整理的资料！”李小柔虽然很想江宁找她说话，但事后发现这是不现实的，只有失望的把自己辛苦整理的东西递给了江宁。

　　江宁看她脸色兴致很是缺缺，笑着摇了摇头，也没说什么，这女孩唯一做事让江宁放心的就是细心，这资料也是，所有重点都有标注，很是一目了然。

　　“对了老杨，信号被干扰的话有没有什么好办法？”江宁看了会资料，问司机道。

　　司机是最早进入公司的一批人，也是这次来江北人中的中坚分子，是国外专业学校毕业的，在这方面，江宁对他还算器重。

　　“江总，这种事情只能到了地方才能确定，进而维护，现在有些不好说，不过既然您说是泰达通迅公司搞的鬼，我也感觉有些不简单，泰达在这一行已经有一定历史，它们的技术属于国际一流水平，实在没有办法，或许只有将发射器换掉，这是一笔不菲的金额，还希望江总有心理准备！”老杨有些不好意思道，但显然也没有往复杂了说，怕江宁听不懂，江宁在管理用人上面是好手，但在这上面，江宁显然是外行！

　　基站是在市区外进行建设的，紧贴着市区，江宁等人赶到地方的时候时间已经过去了将近一个小时。

　　而这个基站也是江宁驻足江北市的先行军，投资不算多，但只要技术完全完善，江宁是准备大范围建设基站，进而至少在江北市这个一流城市影响到泰达通讯。

　　基站有专人负责，早就在门口等着江宁这帮人，见到江宁的时候顿时满脸惭愧道：“江总，真是对不起了，我们这帮人研究了很长一段时间，也没个什么头绪，信号怎么着都连接不上。”

　　江宁却是随意点了点头示意没事，然后道：“我领来几个技术人员，都是A市带来的精英，你们可以探讨一下，不行的话我直接打电话给军方通信处，要他们过来找专人解决。”

　　“好的，好的，谢谢江总肯体谅我们这些人，真谢谢江总！”

　　江宁点了点头，他对这方面不太懂，一直都是有专人负责这块，他这才来也只是为了投资其它项目，这块江宁打算交给老杨负责，有什么问题自己协助解决就好了。

　　这儿空气很好，江宁却是没有受邀去会客室坐坐，反而是在众人的簇拥之下打量起了周围环境，车声喧闹声听的多了，这儿倒是感觉很舒爽。

　　“对了老孙，其实你们去忙就好了，我随意转转！”江宁被这么多人跟着显得有些不自然，顿时道。

　　“那江总您自己小心，这一代民风不怎么样，当初建设基站的时候就没少出事，我还是找俩人跟着江总吧，万一出了什么意外，杀了我我也担待不起啊！”老孙满脸为难。

　　江宁笑着摇了摇头，任由老孙留下两个精壮的小伙子跟着自己，然后出了基站。

　　这儿基本等同于城乡交界处，远处高楼大厦繁华可见，但近处却大多是一些三层小楼，显得反差极大。

　　穷山恶水出刁民，江宁倒是感觉一点也不稀奇，更何况老孙说的江宁也没放在心上，等老孙走后，江宁就把两个一脸为难的小伙子弄走了。

　　如果有能让江宁出事的人，显然这两个小伙子跟着自己倒霉而已，帮不上任何忙，况且这儿空气出离的新鲜，江宁倒是感觉很爽快。

　　李小柔心里也是痛快，江宁把所有人都赶走了，唯独没赶她，这不是特殊照顾吗？

　　她却是不知道江宁若不是顾忌她是个女孩子，有些话不好说而已。

　　一路上倒是有不少打扮普通的人指指点点的看着江宁跟李小柔，江宁气质不凡，一看便知不是凡人，而李小柔这么个大美女在身后跟着，一看便知是跟班，显然是极为拉风的。

　　江宁走到了一条河边，随意找了长凳做了下来。

　　见李小柔在一边站着，江宁随意指了指还有很大一块地方的长凳对李小柔道：“坐！”

　　“哦哦！”李小柔一尴尬，顿时坐在了江宁身边，用力过猛，却是屁股有些痛了，瞧见江宁笑意，李小柔恨不得找个地缝钻进去。

　　两人并没怎么说话，江宁是不知道说什么，李小柔是不敢说。

　　李小柔心里紧张下瞧着江宁不声不响的看着四处，顿时鼓了鼓勇气道：“江，江总！”

　　“嗯，说！”江宁回过头看着李小柔。

　　李小柔跟他一对视，顿时心就碰碰直跳，不由挪开目光！

　　“那个，那个江总，其实我上学的时候就听过你的一些说法，你的一些采访视频我都是收集起来的，每一个都收集了！”

　　江宁不知道这女孩想说什么，如果是几年前的话，江宁倒是不介意调戏调戏这小美女，但是现在的江宁显然已经不会这么沾花惹草了，所以李小柔长得虽然很漂亮，但江宁只是把关系维持在老板跟秘书这个阶段。

　　李小柔除了工作上的事情，还没有跟江宁先聊过，此时见江宁肯跟她说话，顿时心里有些小兴奋，毕竟江宁在她心里的形象实在是男人的典型形象，虽然花点，但是李小柔倒是希望他能再花一点。

　　“我同学很多人也都把你当做榜样的。”

　　江宁忍不住嘴角弯了起来，这女孩说了半天，也没说出个什么道道来，倒是呆的有些可爱。

　　李小柔今天由于是来基站，所以并没有穿的很正式，一身白色休闲运动装，头发被随意笼成了一个大辫子，看上去自然率性，很是淳朴清淡，江宁对她感官也不错，所以跟她相处倒也没有什么不舒服的地方，更何况李小柔工作认真，对于江宁安排的每一件事情都是力求做到完美。

　　“我是想说江总能不能给我签个名字，或者送一句话，我的很多朋友听说我在您手下当秘书，都委托我这样的。”李小柔说完这才松了口气，仿佛很费力一样。

　　“准备好的话就拿过来吧！”江宁笑着说，这女孩倒是可爱，怕是早就准备好了。

　　果然，李小柔心里一喜，顿时从女性资料包里拿出几个特殊的小东西，然后一一递给江宁。

　　有照片，有笔记本，还有一盒江宁看了有些惊讶的东西。

　　一个白色盒子，不知道李小柔是真没注意还是假没注意，上面分明写着“杜蕾斯”三个字。

　　“这个？”

　　江宁从李小柔手里拿过那个包装精美的白色盒子，不由脸色古怪的看着李小柔。

　　李小柔点了点头，但是注意到江宁手上拿的什么东西的时候，她顿时脸上一阵红霞，五体投地，感觉要死了一样。

　　“怎么是这个！”李小柔慌忙抢过来江宁手里东西，急忙解释道：“江，江总，这个我真不知道，是我一个好朋友给我的，我没细看！”

　　“该死的！”李小柔心里暗暗诅咒自己闺蜜，由于着急等江宁，李小柔看都没看就塞进了包里，如今真是丢死人了？


第四百九十八章 大手笔

　　江宁忍不住想笑，看的出来，李小柔确实不知道是这个。

　　不过他心血来潮，还是开玩笑道：“李秘书，这可是雅趣？”

　　李小柔见他还问了出来，不由更是不知所措，一时间脸上通红，不知道该怎么解释。

　　“江，江总，我，我真不知……”

　　江宁看着女孩这么单纯，随口问道：“用过没？”

　　“什么用过没？”李小柔下意识回答，但顿时就反应了过来，不由更是不知所言，心想江总怎么老是爱开这种玩笑，真是要死了！

　　江宁见她真的单纯，也就笑笑说：“跟你开玩笑的，现在都市女孩少见你这么单纯的，连话都分不清楚！”

　　李小柔以为江宁是嫌弃她笨，不由赶紧摇头道：“江，江总，我做事很认真的！”

　　江宁一时间有些头疼，有些威严道：“起来！”

　　李小柔不知所措的站了起来。

　　“左转，然后迈步走！”

　　李小柔心慌之下顿时照做，走出了几步才反应了过来，顿时跺跺脚，心想今天真是丢死人了，她也反应过来了，江宁是耍着她玩的。

　　想留下来，却是再也没有脸面，顿时赶忙走了出去，心想着等会恢复正常理智了再来找江总。

　　江宁却是忍不住肚子有些抽痛，终于忍不住笑了出来，他刚发现自己的这个小秘书实在是大脑有些接地，不过呆呆的还算可爱。

　　过了会，忍住笑，江宁拿出手机给陈思发了个短信，这会陈思应当是醒了。

　　果然，短信没发过去一会，陈思就回了过来，她今天被楚河批了假，所以并没什么事情，但也没说要来找江宁，他多少知道江宁会比较忙。

　　两人用短信又秀了一会，老杨走了过来，有些歉意的看着江宁道：“江总，有些搞不定！”

　　江宁心里多少有些失望，但并没怪他，显然他也预料到了结果，毕竟是泰达通讯搞的鬼，要是这么容易被弄好了反倒是不正常了，所以只是摇了摇头道：“没关系，慢慢来，我打电话在给你叫人！”

　　老杨暗暗感激江宁，他本来也是惭愧的厉害，却没想到江宁轻描淡写的就将事情带过了，这多少让他心里感激江宁。

　　“黄哥，帮个小忙！”江宁笑眯眯的打了个电话，自然是给黄石打的，他本来要直接给军方打电话，但是想了想，还是想看一看黄石的立场，毕竟这件事情不算难处理，至少江宁得知道这个黄石会不会跟叶轻眉是一起的。

　　黄石显得很是慎重，不过还是显得很豪爽道：“江老弟有话就说，哥哥我能帮就帮，帮不上也努力帮忙！”

　　“是这样的！”江宁把基站这边的事情跟黄石说了一遍。

　　黄石考虑了片刻，但只是片刻，就道：“我给军方打电话吧！”并没说帮忙问问之类的话，显然是将事情揽了下来，叶轻眉虽然厉害，但是黄石显然更为比较怕得罪江宁，如果江宁单单是个商人，黄石怎么都不会太过介意，但正是因为走到了黄石这个位置，知道的事情太多了。

　　“那先谢谢黄哥！”江宁挂了电话，对老杨道：“下午军方的通讯人才会过来，到时候你们交流一下，至少这种问题以后不要再出现！”

　　老杨双眼钦佩的看着江宁，他从电话里已经隐约知道江宁是给江北市市长通的电话，同时他心里也是暗暗的松了口气，有这么个关系通天的老板，他工作起来也是比较顺心，相信军方的人只要将事情解决，下次就绝对不会出现这种毛病。

　　江宁却是招来小秘书道：“跟我去一趟，做些资料！”

　　却是江宁想要选一个好地方，作为下一步投资的用途。

　　李小柔这会刚缓过劲来，听江宁使唤，顿时显得精神硕硕道：“好的江总！”

　　江宁随口问道：“有驾照吗？”

　　李小柔点了点头示意自己有。

　　江宁让李小柔坐在驾驶席上道：“有就好，去三才区人民广场！”

　　李小柔点了点头，她还从未买车，所以驾照只是一个空的执照，驾驶技术烂的可以，但为了不让江宁失望，她还是决定赶鸭子上架。

　　不过临启动前又不自信的说道：“江总，我怕我技术不好！”

　　“那就开慢些！”江宁闭上了眼睛，躺在了座位上，他有些困了，昨天因为跟陈思疯，所以只是睡了三个小时，此时在车里，也没戴上墨镜，不多会，轻微的鼾声就响了起来。

　　李小柔见他睡着了，不由的放下心来，以每小时三十公里的速度往前爬了起来，这速度江宁若是没睡着的话，一定会毫不犹豫的将李小柔赶下来。

　　本来二十分钟的路程，李小柔却是爬了一个多小时才到地方，到了地方的李小柔本来想很有成就感的叫醒江宁，不过见江宁睡得比较舒坦，有些于心不忍，心想再让他睡会，等会再叫他。

　　这关头，她打开车窗玻璃，不经意的将镜子转了转，顿时能从镜子里看到江宁，比直接观看来的胆大多了。

　　睡着了的江宁并没有了那种上位者气势，反而是多了几分邻家男孩的阳光，江宁也就是才二十七岁不到，看上去却是依旧如二十二三岁一般年轻，若不是他眼中那种历尽事故的眼神，怕是没人会当他有这么大。

　　那微笑，那自然，让李小柔忍不住咂嘴，她之前就是江宁的粉丝，一直都没感仔细的打量江宁，如今总算是找到了一个好机会，让李小柔心里很是满足。

　　“怪不得这么多女人喜欢他，自己不也是女人嘛？”李小柔似乎能理解江宁为什么红颜缠绕，年少多金，英俊潇洒，特别是那种隐约放的很开的气质，正是女人杀手，女人不多倒是奇怪了！

　　“小美女，麻烦不要随便开窗户，很危险的！”江宁闭着眼睛似乎是说梦话。

　　然后这让正在欣赏江宁的李小柔顿时吓得一哆嗦，她正在打量江宁，却不知道江宁从她开窗的那一瞬间已经醒了，只是感觉着女孩挺有意思，想看看她要做什么？

　　“江，江总，人们广场到了！”李小柔见江宁似乎没注意到自己看他，顿时松了口气，借机开口道。

　　江宁微微点了点头，眼睛还有些微红。

　　李小柔鬼使神差道：“江总下午要是没事的话就继续睡着吧！”

　　江宁无意间看了看车前耳朵，道：“还是不睡了，办正事要紧！”

　　李小柔却是心里一突，难道他早就注意到了自己在玻璃里看他，想到这她顿时浑身都不自然了起来，不过江宁没多说，她也要即将办正事，所以勉强收回了情绪。

　　江宁看了看人民广场，这儿已经是江北市的中心点，每天人流量不下几十万，甚至更多，而且这儿交通极为便利，地理位置极好。

　　看了看人民广场后面一些建筑有些老化的楼房，这些楼房正是江北市一直想要拆掉的房子，但是由于居民都不同意，因此耽搁了下来，而江宁想要建设的酒店，位置就是选在人民广场后的一栋老旧小区内，他的意向也是让黄石着急了起来，这算得上是一个跟江宁打好关系的机会。

　　黄石跟他说最近会有所动作，正在做一些钉子户的工作，其中几户已经同意，只有一户目前还没有谈下来。

　　这个小区大约是有一万多平米，建一个豪华酒店跟一栋专门的酒店公寓绰绰有余，而且这也注定是江宁一笔比较大的投资，目前江宁已经电话唐氏总部，筹集资金，这笔资金虽然不少，但唐氏对于江宁的做法无不是全力支持。

　　“江总准备投资多少！”李小柔一进入工作状态，顿时很是认真的坐着笔记，江宁说的每一句话，每一个动作她都在后面仔细记载，就连回去睡觉都在琢磨江宁话的意思。原本用不着这么细心，但李小柔却是很当回事。

　　“你感觉这么大的地方应该能投资多少？”李小柔高校毕业，而且对预算有着很精准的天赋，所以江宁才会选择一个刚毕业没多久的女孩当秘书。

　　“那要看江总准备建设什么级别的酒店了？”李小柔虽然每次跟江宁说话都很心虚，但关系到自己专业，她自信就来了，要知道她当初读书的时候每年都必拿奖学金的。

　　“嗯，江北市最高的楼层是88层，Z国最高楼层是101层，而全世界最高的楼层却是160层，我想建两百层的酒店！”

　　江宁半开玩笑半认真道。

　　“嘶！”李小柔闻言倒抽了一口冷气，不由傻傻的看着江宁，这是什么口气？竟然要建全世界最高的楼层，这是要打破世界记录吗？虽然感觉玩笑成分居大，但李小柔有种错觉，江宁有这个能力。

　　“这个，这个江总真有这打算！”

　　江宁叹了口气道：“我倒是有这个打算，但这终归只是打算，世界第一就不想了，那就建个Z国第一吧！你应该知道以江北市现在的发展速度，不消几年，就会成为真正国际闻名的大城市，到时候江北市的标志性建筑，非我唐氏酒店莫属！”

　　李小柔这才松了口气，道：“如果只是建一百来层的话耗资倒也可以想象！”

　　“只是技术方面？”李小柔刚要继续说，顿时就自己拦住了自己继续说下去，技术方面江宁若是没有人选，怎么可能会兴起建造这种建筑。

　　“我岳父大人给了三十亿美元，但愿可以够用！”江宁笑着摇了摇头。

　　李小柔不清楚三十亿美元具体是什么概念，但是却对这方面的造价有所研究，不由有些犹豫道：“江总，怕是建成的话就差不多需要这么多钱，这是江北市中心，物价人力之类的有些难以思量！”

　　“你说的倒是没错，但是现在没办法，唐氏最近启动的项目太多了，用钱的地方也太多，这三十亿美元都不知道是怎么挤出来的，不够再说吧，以我这张老脸借些应该是没问题的！”江宁说的轻巧，李小柔听的神往，若是真的按照江宁的规划建了一百一十层的楼层，这种高调无疑是在宣示着唐氏的实力，到时候可想而知，不光是Z国，酒店的豪华性注定会吸引全世界的名流前来参观，而且李小柔也为江宁的远见跟魄力仰慕不已，可想而知的是这酒店建成之后会如何轰动，而且在江北市这个圈子，是不缺一些名流前来酒店的。

　　“这份计划其实我三个月前已经在做，规划图跟一些相关人才全部已经准备就绪，现在……就差黄石这边能搞定这片地！”江宁脸色忽然变得极度自信起来，黄石是隐约知道江宁的计划的，若不然也不会如此热心，而且效率这么高，要知道江宁这栋大厦一建成，顿时江北市的经济很有可能就会被带动的继续上一个台阶。

　　电话响了起来，是黄石打来的，江宁随意接了下来。

　　“江老弟，通迅那边的事情我已经搞定了！军方的人应该已经过去了。”

　　黄石先是说了这件事，等江宁道了谢之后黄石才犹犹豫豫有些为难的对江宁说道：“江老弟，有件事情可能需要你帮点小忙！”

　　江宁不由皱眉道：“小忙？”黄石这种身份办不来的事就不可能是小忙。

　　“对我来说比较为难，但对江兄弟你来说确实是极为简单的小事，哥哥我确实是尽力了！”黄石先是无奈不好意思，接着才有些疲惫，他如果有一点办法都不会跟江宁说这件事，简直是在赤裸裸打自己的脸，他前两天刚跟江宁保证过的。


第四百九十九章 钉子户

　　“黄市长说说看。”

　　江宁并没有立刻拒绝黄石说下去，他也知道如果是一般黄石能办到的事情应当不至于拖着自己。

　　“前一日还是有几个钉子户不肯搬的，花高价，勉强算是肯搬了，到今天已经搬出了小区！但是有一户，哥哥确实是没有能力了！”其实黄石确实有些心里不满，江宁才是开发商，如今却是他跑来跑去的，两头受气！照理是黄石授权，江宁要解决事情的，而黄石却是用政府的名义签了不少支票，江宁不尽快给钱，也是个麻烦事。

　　江宁但不由惊讶道：“这人黄市长都没办法，想必是有点棘手！”

　　“何止是棘手啊江老弟，这人有些背景，我是不敢轻易开罪的，他一户一百多平的房子，拆迁费都赔到了将近一千万，他还是不肯搬。”

　　“那他想要多少？”江宁并没有注意黄石所说的背景，只有一户了，价格开高点江宁也就认了。

　　黄石却是苦笑道：“根本就不是钱的事情，而是人家压根就不搬，一句话就给说死了，这人跟上京市的白家多少有些密切纠葛，所以我这个市长看上去很大，但这件事情上还真不好处理！”

　　江宁并没有立刻给黄石回复，事实上江宁听黄石提到白家的时候已经明白黄石为什么找自己，众所周知的，自己跟白家是死对头，而黄石却是不愿意跟白家有丝毫纠葛，唯恐避之不及，这让江宁心里微微不痛快。

　　“黄市长，你现在在哪儿？就在钉子户家里谈判吗？”

　　“嗯，就在门口，刚从里面出来！”黄石下意识回答道。

　　江宁微微一笑，道：“那黄市长等我五分钟，我五分钟就到，说不定用不了五分钟就到了！”

　　“喂，江老弟，江老弟！”电话说完就挂了，让黄石有些傻脸，他想不到江宁竟然就是在这附近，如果是他跟江宁一起进了这儿钉子户家里，以他跟白家的恩怨，江宁若是做出了什么过激的事情，他黄石岂不是成了一伙的？有心想走，但江宁就快到了，黄石还真走不了，而且最重要的是江宁隐约透漏出的工程实在是太大，大到让黄石拒绝不了。

　　“黄市长，怎么了？”几个陪同黄石来的手下不由问道。

　　黄石收回心思摇了摇头道：“没什么，小王留下，你们就先回去吧！”黄石知道江宁要来，只留下了一个心腹保镖，然后示意其它人先回去。

　　几人没有多问，上了车子就走了，虽然不知道黄石还留在这里干什么？但大体应该还是劝说这个棘手的钉子户离开的。

　　没一会，果然，江宁的车子停了下来。

　　江宁还有他的秘书一同走了下来。

　　黄石先是苦笑，接着才一脸无奈的看着迎面走来的江宁。

　　“江老弟，你可算来了，这事没你还真解决不了！”

　　李小柔通过江宁介绍知道这是江北市的市长，心里不由小小吃了一惊，看黄石的态度竟然会是对自己家江总很是客气，这让她不由对江宁更加的敬慕，要知道一个市长在李小柔心里实在是顶天的父母官了。

　　江宁却是上前跟黄石握了下手道：“辛苦黄市长了！”

　　“这人叫白天生，是白敬尧白老的远房外孙，虽然没什么太深的牵扯，但毕竟有牵扯不是，而且这人死皮赖脸，软硬不吃，就是不肯搬，我也是没有办法了！”黄石说完还有些一脸的嫌恶，显然是极为讨厌跟白天生打交道。

　　江宁摇了摇头道：“白家跟我有仇啊，我倒是不方便出面了，这家伙如果认得我，岂不是更不肯搬了，拖个半年一年的，我这工程不知道什么时候能动工！”

　　“对了，江老弟，你这是准备在这么大的地方搞什么啊？你让你老哥知道点，多少心里有谱啊！”黄石见江宁有不理会的意思，慌忙转开话题。

　　这么大一块地皮，黄石若是不知道江宁具体搞什么的话心里还真不安心，若是江宁弄得乱七八糟的，他黄石可是成了笑柄了，当然他心里也认为江宁不可能弄得乱七八糟，但正因为如此，黄石才极度想知道江宁弄得能不能让他激动，江宁隐约透漏的东西确实是让黄石这种人都心里痒痒。

　　“黄市长真想知道？”

　　黄石点了点头道：“江老弟就别卖关子了，你老哥活这么大好奇心却是越来越盛！”

　　“打照全世界最一流的酒店，酒店周围会有一个大型的露天游泳场，剩余的部分自然是绿化为重，如果地方足够的话，或许还可以加一个小型直升飞机场！”江宁随意的跟黄石说了一下，这是他早就计划好的事情，所以也不介意跟黄石说。

　　黄石心里松了口气，至少江宁说的建筑符合江北市的整体市容，而且看着架势显然还是大投资。

　　“对了，台北有101，算是咱们Z国第一楼了，我倒是想建的比它再高些，这个需要黄市长大力支持了！”江宁接着补充了一句。

　　“我靠！”黄石下意识爆了粗口，接着才不可置信的看着江宁，想象过大手笔，但也没想到江宁会如此大手笔。

　　“江老弟，你不是玩我吧，这事是不是真的？你黄哥年龄大了，经不起你这么折腾。”黄石连忙确认，心里却是顿时乐开了花，顿时感觉替江宁做的所有事情都再正常不过，一个标志性的建筑足以代表一个都市的建筑形象。

　　台北101，迪拜大厦，上京剧院，这些建筑哪一个不是提到城市就能想起来的建筑，对一个城市的发展都是起着至关重要的作用，黄石似乎想象的到这建筑建好之后该有多么震撼。

　　“我这边倒是确定了，就是黄市长这边有些搞不定啊，一个钉子户就把黄市长难住了！”江宁半开玩笑道。

　　黄石这会只怕江宁有什么不满意的地方，闻言顿时喊冤道：“江兄弟，你也知道白家是什么势力，这姓白的哥哥我是真的惹不起，否则别提什么江北市发展了，我这刚上任的市长怕是都不稳当！”

　　江宁倒是理解黄石，以后用得到黄石的地方还多着，这人虽然有些奸猾，但整体为人还算靠谱，所以江宁也不想太过为难他，道：“一起上去会会那白长生吧！”

　　黄石简直是如蒙大赦，顿时松了口气，这会也不顾及他跟江宁有什么牵扯被白家知道了，只是忙点头，这么大工程，只要不是太过为难，黄石哪会拒绝江宁的半点要求，更何况只是跟江宁一起上去一趟。

　　四个人上了电梯，小王按了十五层。

　　趁着电梯还没到的时候黄石嘱咐道：“江老弟，那白长生的秉性有些泼皮无赖的意思，江老弟到时候别冲动就好，你也知道现在是网络时代，我这个劝迁者不知道费了多大事，生恐一个不小心就被人弄得满城风雨！”

　　江宁心里却是暗道黄石虚伪，如果不是这个钉子户姓白，相信黄石也用不着让自己出面，嘴上说的好，未必行动就好，江宁绝对不相信黄石会没有劝迁的手段，少不了威逼利诱，不过这不是江宁操心的范围之内了。

　　“那家伙简直就是一彻头彻尾的无赖，丢白家的人！”临到十五楼的时候小王忍不住嘟囔了一声，显然没少受气。

　　李小柔却是紧张的看着江宁，电视上没少报道因为这个而闹得沸沸扬扬的事情，所以李小柔多少担心江宁会有不好的名声。

　　江宁却是注意到了李小柔目光，也没回话，跟着黄石朝着李长生家里走去。

　　这楼虽说破旧了，但是比起来一般的小区还是显得不错的，走道很干净，走道里油漆什么的都看上去还算不错，江宁若不是看重这个地方，也绝对不会耗费这么大的资金。

　　离得近了，隐约就有吵架声响了起来。

　　这儿人已经全部搬走，所以吵架声清晰可闻。

　　一男一女的两个声音。

　　女人声音泼辣！

　　“白长生，老娘真是看错你了，一千万啊，你这破房子撑死了抵个五百万，人家给你一千万你都不搬，你是要作死啊！”

　　“臭娘们，你懂个jb，老子不搬有老子的理由，再给我耍泼，老子揍你！”

　　男人的声音无赖腔调极重。

　　女人闻言顿时哭了起来：“你打吧，打死算了，反正跟你也过不下去了，人家都搬了新家，老娘还跟你留在这破地方受罪，连个说话的邻居都没有！”

　　“你再哭，给我再哭！”

　　顿时一阵噼里啪啦的声音响了起来，夹杂着男人的骂声跟女人凄厉的喊痛声，显然是真干上了。

　　李小柔看事情这么热烈，顿时缩了缩脑袋躲在了江宁身后，显然那白长生打老婆挺厉害的。

　　江宁随意笑了笑，道：“黄市长，咱们来的不巧啊！”

　　黄石却是笑道：“没什么不巧的，他老婆倒是一个突破口，就看江老弟了！”

　　黄石说完敲了敲门。

　　“老白，开门了！”黄石显然是跟白长生打交道习惯了，老白都喊上了。

　　房门顿时开了，一个看上去尖嘴猴腮四五十岁的中年男人满不在乎的打开了房门，他老婆体型较胖，看上去顶白长生俩，不过长得还不错，年轻时应该有几分姿色，刚擦干了泪，见有人，慌忙躲进了房间内，关上了门。

　　“黄市长又来了，进来坐吧！”白长生根本没注意到其它人，一脸的不耐烦，身后的几个人显然被他当成了白长生的跟班。


第五百章 上瘾的味道

　　“老白啊，你这是何苦，因为这点事情夫妻两人闹得这么不可开交！”黄石说话还算客气，但这无疑是助长了白长生的脾气。

　　江宁知道黄石多少是有意的，也不理会，看着两人缠磨。

　　“这样老白，我个人做主再给你加点，或者是你有什么条件提一下，我尽量满足！”要是一般人黄石不会这么客气，只是这白长生软硬不吃，而且也硬不得。

　　白长生倒是没理会黄石说话，反而是小眼睛精光四溢的看了眼李小柔。

　　李小柔被他看的心虚，顿时稍稍往江宁身边靠了靠。

　　江宁不动声色，仔细看着白长生的举止行为，总结为冲动，好色，无赖，无耻等特点。

　　白长生有些扫兴，这才注意到江宁。

　　双眼微微异样，忽然走到江宁身边上下打量着江宁，怪声怪气道：“哟，咱们还认识啊，你不是那什么姓江的吗？”

　　江宁却是懒得跟这种人计较，随意笑了笑道：“我确实姓江！”

　　他也算看出来了，这家伙八成是受了什么人指示，才会死皮赖脸的呆在这儿不肯搬，应当就是白浩然，只是白浩然这么快就注意到了江宁，让江宁心里有些冷笑，感情白浩然一直在盯着自己。

　　“有钱就是好啊，秘书都可以随便找漂亮的！”白长生眼红的看了眼李小柔，这才咂嘴感慨道。

　　“你，你说什么！”李小柔听他说话不干不净，实在是讨厌极了，不由的怒斥。

　　白长生却是不接话，对着黄石道：“黄市长，这家我不会搬的，你也别费力了，去去，我家里还有事情，招待不了你们！”

　　李小柔给他气的脸都红了，不过江宁不说话，她也就强忍着没说话。

　　“你什么态度！”小王顿时一瞪眼。

　　“呀，这是哪根葱啊，胡言乱语的，知道你大爷叔叔是谁吗？说出来吓死你！”白长生不屑的看了小王一眼。

　　“你！”小王一直跟在黄石面前到哪都是被人尊敬，客客气气的，哪儿受到过这种窝囊气。

　　江宁却是戏谑的看着白长生道：“开个价，怎么才肯搬走！”

　　白长生眉毛一横道：“有钱了不起啊，老子不差钱！”

　　“三千万！”江宁随口道，刻意让房间内听到了些动静，果然刚在里面消停女人顿时一阵动静，赶紧就跑了出来。

　　“三千万我们搬，这就搬，不不不，不搬了，这里面东西送给你们了，我们这就走！”女人说完一脸兴奋的就要在黄石带来的合同上签字。

　　“臭娘们，谁让你滚出来的！”白长生急了，顿时一巴掌甩在了女人脸上。

　　女人被打蒙了，反应过来，顿时朝着白长生扑了过去。

　　“老娘跟你拼了，这日子不过了，你这狗杂种三千万都不搬，你想干什么！”

　　女人两百斤的体重，一下压下去，白长生顿时连影子都没就被压在了地板上，刚要动拳头，忽然感觉手上一紧，不知道为何手上忽然不能动了，不由暗道邪乎，只好拼命嘴上骂起女人，但女人此时被气蒙了，只是l抡起拳头，往白长生脸上使劲，白长生较小的躯体体力实在有限，几下就被打的晕晕乎乎了。

　　江宁却是随意摊了摊手，刚才白长生想动手的时候正是他无巧不巧的扔了随身带的一支笔，砸在了白长生手上穴位上，让他手臂暂时酸软无力。

　　小王见了江宁动作，眼睛一亮，心里暗暗佩服，见两人打得热闹，心里不由大爽，狗咬狗，一嘴毛啊！

　　黄石暗道还是江宁有手段，不由对他眨了眨眼。

　　江宁却没理会黄石，等白长生被打的差不多懵了的时候，江宁拿出了合同道：“这房主是谁？”

　　“是我！”女人慌忙站了起来，细细的看了一眼合同，连犹豫都没有犹豫就签了字，回头看着正被压的头晕脑胀的白长生道：“老娘当初嫁给你算是倒了八辈子血霉，要不是这房主你填的是我的名字，早跟你这混蛋离婚了！”

　　江宁随意把合同递给李小柔示意她收起来，这才拍了拍手，一刻钟都不想在这多呆，虽然多花了两千万，但事情圆满解决，没这个更重要。

　　出了门，黄石满脸佩服的看着江宁道：“江老弟，你可真是有办法，五分钟没有就解决了！”黄石倒不是奉承，是真心夸江宁，这种事情要不是观察入微，怎么可能会用这种解决方法。

　　“话说江老弟，你怎么知道那女人才是房主的？”黄石问了出来。

　　小王跟李小柔也是一脸关心的看着江宁。

　　江宁却是卖了个关子道：“秘密！”

　　几人下了楼，黄石要请江宁吃饭，江宁正巧也有一些具体事情要跟黄石谈，点了点头。

　　他要谈的事情就是尽快动工的事情，万事俱备只欠东风，江宁从来都不喜欢拖着一件事情不错，基本都是雷厉风行，否则唐氏也不可能发展的这么奇迹。

　　李小柔满脸崇拜，江宁不动一刀一枪就将那个流氓给完美解决，实在是太刺激李小柔这颗少女心了。

　　跟黄石大约谈了一个小时，确定了一些事情之后，江宁先是把李小柔送回了酒店，然后再少女含情脉脉的目光下开车离去。

　　不多会，老杨打电话来说，基站的事情也解决了，还信誓旦旦的说以后不会再出现这种毛病，江宁自然是相信他的。

　　……

　　“三叔，你说什么？”

　　电话一端一个声音不可置信的响了起来。

　　白长生声音结巴。

　　“浩，浩然，签了合同了，就要，就要搬走了！”

　　电话一端一阵沉默。

　　“浩，浩然，这都是你三婶这贱娘们办的好事啊，不怪三叔！”白长生心里畏惧这个晚辈，顿时哭丧着解释，我已经狠狠教训这贱女人了。

　　白长生神智清醒之后就狠狠的暴揍了自己老婆一顿，此时女人正躲在卧室里锁上房门不敢出来。

　　“我说过他给你多少钱我加倍给你的，你就给我这种结果！”白浩然知道木已成舟，径直便挂了电话。

　　白长生欲哭无泪，顿时摔了电话去踹门。

　　“臭娘们，给老子开门，开门！！”

　　……

　　江琳却是有些想江宁了，江宁昨晚并没有回来，江琳猜到他是去找女人了，平时不会起波澜的，但此时却是心里有些隐隐的不舒服，也不知道为什么，就像是被狠狠的揪了一下，因为江宁回来的第一晚没有住在家里。

　　“小姐，江少爷回来了！”就在她失神当口，保镖走过来道。

　　江琳点了点头，呼了口气，平复了一下自己的心情，转身坐在了沙发上，她还是不想自己表现的太异样，这样不好，不像是姐姐跟弟弟的相处方式。

　　保镖说完就走了出去。

　　江宁随后推门而入，顿时坐到了江琳身边，随意环住江琳细嫩修长的颈部，笑着说：“姐，想我没？”

　　江宁随意把他手拿开，道：“想了，满意了吧！”

　　江宁顿时微笑，道：“江北市确定了一个很浩大的工程，我以后一定会经常来江北市的。”

　　“工程？什么工程能让你没事经常往江北市跑？”江琳忍不住好奇的看着江宁，不过心里高兴的紧，不管怎么说那种一别经年的思念再也不会有了。

　　“嗯，在这儿亲一下我告诉你！”江宁指了指自己的侧脸。

　　江琳扑哧笑了，忍不住道：“真当自己小孩子一样了，还亲一下！”

　　江宁却是郑重点头道：“在你面前我可不就是小孩子！”

　　江琳看他目光真诚，心里触动，顿时俯身迅速想要在江宁脸上亲一下，她此时远远没有以前那种自然，心里竟然有些紧张，所以眼睛到了近前也是微微闭上了。

　　江宁却是眼睛一闪，鬼使神差的转过了头。

　　一瞬间的事！

　　等江琳亲到江宁的时候才察觉不对劲，软软的，还有些淡淡的烟草味，这是脸吗？江琳吓了一跳，慌忙睁开眼睛，正对着江宁的一双有些炙热的眼睛。

　　刚要吓得离开，顿时就感觉自己牙关一阵紧迫，一个不妨顿时被男人长驱直入。

　　江琳几乎不敢置信，江宁会开这种玩笑，而且那种闻所未闻的感觉顿时就让江琳脑海中浆糊一片，平时较为御姐的想法一瞬间都是消失不见。

　　“这坏蛋！”江琳脑海中只来得闪过这几个字，就有些软弱的不知所措，似乎不想推开，心里纠结复杂的要命。

　　江宁却是把江琳卡的死死的，不让江琳有一点挣扎，江琳小嘴似乎隐约还有着淡淡的香味，让人不由细细品尝，柔软温馨的触觉给江宁一种前所未有的体验。

　　江宁呼吸渐渐有些加重了起来，这种感觉，这种尝试都是以前他想都没怎么想过的，毕竟江琳虽然不是她亲生姐姐，但两人却是从小一起长大，一起喊着同一个母亲，然而现在，江宁却是有些上瘾着魔。


第五百零一章 禁忌

　　时间都静了下来！

　　江琳是被江宁这突如其来的大胆给镇住了，而江宁却陷入了无休止的探索中。

　　手掌划过江琳身体，从背部错落到臀部，让江宁不可抑制的有所反应。

　　江琳隐隐察觉，脸上火云一样。

　　“唔……小宁！”想要推开江宁，却发现自己力气实在是极为不够。

　　而江宁也似乎不满足于衣服外面的抚慰，手上径直越过江琳的单衣，朝里面探索而去。

　　皮肤丝滑，让江宁的手如游鱼一般不费事的游走起来。

　　江琳被这突如其来的刺激感觉弄得浑身颤栗，江宁的手每过一处，那一处就像是点燃了一般，烧的江琳心里一片空白，哪还有平时的丁点理智与威严。

　　江宁的动作似乎有些乱了，努力的想从下至上探入江琳胸怀之中，却是文胸有些紧迫，江宁怕弄疼了江琳，一时间不得其门而入，手在山脚下犹豫不前。

　　终于，他下定了决心一般，手上稍微用劲，顿时，江琳的单衣纽扣就全部被崩开，江琳胸门大开。

　　文胸是翠绿色，绿莹莹的，无比鲜艳，白绿相交，顿时让人眼花缭乱。

　　江宁心里一阵火热，顿时拦腰抱起江琳快步朝江琳卧室走去。

　　进了门“砰”的一声就关上了房门，江宁迅速的把江琳放到了床上，手忙脚乱的把江琳的文胸推了上去。

　　江宁的手迫不及待的抓住了早就向往已久的地方。

　　软，腻，滑，那种如水的触觉格外让人迷恋，江宁都有些不敢用尽，生恐会伤了这完美的娇嫩。

　　江琳陷入了迷乱当中，这些年她还从来不知道这种事情可以这样让人无可自拔的迷恋，巨大的异样触碰让江琳下意识的轻吟出声，如仙乐飘荡，更是鼓舞了江宁。

　　嘶，一声怪异的摩擦声，江宁把江琳牛仔裤的拉链拉了下来。

　　江琳心里一慌，顿时抓住了江宁的手。

　　“小宁，我求你了，别……”只是她的手劲又怎么能跟江宁相提并论，眼睁睁的看着江宁的手滑了进自己牛仔裤内，江琳顿时心如凝霜一般，完完全全的呆住了。

　　江宁喘息剧烈，那种异样的柔软让他有些变得粗劣了起来，手上不自觉的动作着，江琳的湿润无疑是鼓舞了他。

　　刺激，禁忌，还有忌讳，全部赶在了一起让江琳敏感的几乎不知所措，特别是江宁的手还在她身上最为隐秘的地方肆虐着。

　　江琳完全感觉自己飘了起来，荡阿荡，难以落地，直到身体内一股巨大的能量爆发，江琳竟是全身无力的软倒了下来。

　　“小宁……你，你欺负人，我……我恨你！”江琳只剩下喃喃自语，全然没有了任何意识。

　　江宁却是不知不觉把江琳的牛仔裤完完全全褪了下来，手上还有些晶莹剔透，似乎隐约有麝香，江琳淡蓝色的保守小内裤很是真实的表露出了江琳的身体反应状况。

　　江琳下身一凉，察觉是江宁褪去了自己牛仔裤，她用最后一丝理智抱住了江宁的脖子，狠狠的咬在了江宁肩头。

　　江宁肩头一痛，微微皱眉，却是用嘴唇轻轻撩拨了江琳最为敏感的耳根处，低声而坚决在江琳耳边道：“琳姐，我要你！”

　　“不，不可以！”江琳慌忙摇头，脸上一脸惊慌。

　　江宁引导者江琳的手往自己身下探去，有些可怜道：“很难受！”

　　江琳如触电一般，却是又下意识握紧，只有这样她才有了些安全感，至少不会担心江宁这小坏东西胡乱动。

　　她双眼像是有一层水雾，就这么定定的看着江宁，让江宁心下顿时一颤。

　　“幽瞳锁春意，一触即飘零！”江宁心下顿时涌上这么一句话，江琳是不想，而且是在用心表达着她自己的情绪，她允许自己随意摸，随意看，却是始终跨越不了自己是她弟弟的事实。

　　江宁极为不甘心的捧着江琳的脸，柔声道：“姐，我从小就这么个愿望，你真忍心就这么拒绝我！”

　　身下几近全裸的绝美身躯近在眼前，又似乎远在天边，让江宁一向果决的性格也犹豫了起来，不知道该不该除去江琳最后一道屏障。

　　“唉～小宁，别逼我好吗？”江琳终是在江宁发愣的当口缓缓做起了身子，任由她那对绝美的乳房在空气中摇曳闪烁着最鲜艳的颜色。

　　“嗯，我不逼你！”江宁强忍着下身要爆炸一样的感觉，勉强道，眼睛里却是终归有些失望，水到渠成是他最想要跟江琳一起的状态，但显然时机未到。

　　眼看着江琳把自己帮她褪掉的衣服一件件又穿了起来，江宁力气像是完全用光了，躺在床上兴致有些低落，微微闭上了眼睛叹了口气，但同时也松了口气，江琳名义上是自己姐姐，跟了自己，自己连最起码的东西跟名声都给不了她，又怎么有脸面去勉强她做一些她认为禁忌的事情。

　　江琳穿好了衣服，微微揉了揉眼角，她性格温和但骨子里坚韧，极少哭过，此时却是眼角不自觉的有些湿润。

　　坐直了身体的江琳还有些失神，刚刚的一切就像是一场梦，只是这梦却再也忘不掉了。

　　回头看了看情绪有些低落的江宁，江琳不知为何微微笑了笑，拉开了江宁的西裤拉链，她还是习惯照顾江宁，就连这方面事情都不忍心让江宁难受。

　　而且江宁的这个东西她不算陌生，小时候几乎经常见到，只是随着人长得，它便也长大了，让江琳很难再用平常心去注视。

　　江宁被她撩拨了一下，脸上顿时有些怪异的神情。

　　一股温润感觉顿时包裹住了江宁，让江宁心里下意识有些飘然……

　　江琳的动作生疏而刺激，但是江宁所感受到的东西却是极为的复杂，前所未有的兴奋，一如小时候江琳伺候他一般，只是这感觉来的更加强烈，让江宁几乎控制不住。

　　一个小时，江琳不轻不重的整整吞吐一个小时，额头都已经见汗，嘴上也几乎扛不住了，小江宁总算是彻底软趴了下来。

　　江琳捂着嘴，脸色古怪，腥腥涩涩的味道极为怪异，虽然不反感，但也是刺激的江琳不知道该怎么办？

　　“去厕所吐出来啊，这么脏的东西，傻啊！”江宁忍不住笑了出来，这时的江琳真不像是他姐姐，反而更像是个不知所措的女孩。

　　江琳听闻江宁说话，顿时往厕所小跑了过去，江宁看着她的背影，心里有些五味陈杂，江琳连续帮他弄了一个小时，要知道这是江琳第一次做这种事情，这份毅力跟诚意让江宁心里极为过意不去，江琳越是待他好，他心里倒是产生罪恶感了。

　　过儿好一会，江琳才从厕所里出来，洗了脸，脂粉未擦的脸上依旧是光洁如玉，江宁感觉有些温馨，拉江琳到了床上，就这么静静的单手环抱着江琳，道：“难受不难受？”

　　江琳笑着摇了摇头：“你是我唯一的家人，咱们也不是亲姐弟，只要你喜欢，我没什么是不能帮你做的，只是我心里还有些坎迈不过去，你不怪我就好了！”

　　“怎么会怪你，胡说什么？”

　　江宁将她随手抱得更紧了些，就是这个女人，从小无一处不是让着调皮任性的自己，每一次都是在江宁挨家长揍的时候，第一个出现，毫不犹豫的哭着拦阻。长大了，却是在上大学时面对一场刻意的车祸毫不犹豫的推开了江宁，自己却在病床上躺了整整四年，到现在江宁还能隐约看到她背部隐约的伤痕，仅仅这份情谊，他江宁这辈子又该怎么还得上。

　　呼，微微出了口长气，江宁点燃了一支烟，将他即将湿润的眼眶压了下去。

　　江琳却是把头埋在了江宁胸口，听着他心跳，享受着她还从未想过的东西，她是姐姐，确实从未软弱柔和的靠在江宁身上过。

　　电话响了起来，是公事，江宁却是随意把手机丢在了远处的沙发上，今天他不想谈公事，只想在这儿好好过一天。

　　“怎么不接电话，又任性是不是？”江琳责怪的看着江宁。

　　江宁却是随意钻进了江琳的怀抱，靠在她温软的胸口，心里毫无杂念道：“姐，那些破事就别管了，每天都有处理不完的事情，但两个人相处的是最珍贵的！”

　　江琳笑着点了点头，手随意环在了江宁背部，柔声道：“那你这些天也累了，好好休息就是了！”

　　江宁点了点头，平时有些稍微的失眠症状此时都消失了，靠在江琳胸口不知不觉的睡了过去，安逸，总是促进睡眠的最好办法。

　　江琳看着他缓缓睡去，这才有些小心费力的把江宁的头颅挪开，然后自己小心的走了出去。

　　这一觉睡得格外充实，醒的时候已经能隐约听到做饭的响动，还有淡淡的香味钻入了他鼻子里。


第五百零二章 缓慢节奏出事

　　睁开眼，江宁看了看时间，这一觉真不短，整整睡了十四个小时！

　　头部有些昏沉，江宁摇了摇头，去洗漱了一下，这才感觉好了些，身上衣服不知道是什么时候被脱下来的，显然是江琳干的。

　　江宁心情不错，久违的那种缓慢节奏生活又回来了。

　　“小宁，醒了没有，吃饭了！”江琳笑着在客厅围着围裙，轻声叫着江宁。

　　“来了！”江宁答应一声。

　　很简单朴素的早餐，鸡蛋，粥，还有一些江琳比较拿手的薄饼，江宁最喜欢的就是江琳熬得粥，喝一口满口留香，让人回味。

　　江宁随意拿起东西便吃，江琳也是小口吃着，大多数只是看着江宁吃，对于她来说，江宁不在的话早餐是没必要做的。

　　“姐，回A市吧，跟我一起！”江宁这是第二次说这个话题了，即便明知道江琳不想回去，江宁还是说了出来，他在江北市注定不会呆很长时间，如果说江琳不回去的话，江宁不是很放心她一个人呆在这里。

　　江琳笑着摇了摇头道：“不了，都习惯了在这，再说也挺好的，你帮我找的这几个保镖平时也都不错！”

　　江宁知道江琳脾气，看似温和好说话，其实最是倔强无比，他也不再劝，毕竟他还有事情需要在江北呆很多天。

　　“很香，我能不能坐下吃点！”一个身材高挑成熟靓丽的美女笑着走了进来。

　　于杭早就听说江宁来江北市了，只是一直没有时间来看他，偶尔晚上来了江宁也没在，没想到早上却在，也算是稀罕事。

　　于杭挎着单肩包，手里拿着的还有一些整理好的文件，显然是准备去学校上课的，她现在已经正式转正为江北大学的教授。

　　“说什么呐，一起过来吃吧！”江琳跟于杭即是邻居，又很是熟络，所以见于杭过来顿时笑着招手。

　　于杭笑了笑，看了看江宁玩笑说：“都说你变了，我看也没怎么变嘛，还是这么老土不讲究，头发都不知道整理一下再吃饭！”

　　江宁随意看了看自己不算长的头发，也不乱，不由反驳道：“于杭美女，这是我家里，我爱怎么着不是怎么着嘛？收拾的好了，难道还指望于大美女拍拖！”

　　“你……嘴巴还是这么毒！”于杭笑着瞪了江宁一眼，她跟江宁牵扯不多，但这货是曾经拒绝过跟自己交往的唯一一个，于杭不记死了才怪。

　　“快吃吧，反正我自己也吃不完！”江宁随意看了她一眼，美女倒是美女一个，还是超级美女，只是江宁现在女人缠身，注定只能把于杭当成普通女朋友对待了，无非是特殊一些的朋友而已，怎么说江宁跟于化云于老头都是忘年交。

　　于杭倒也不客气，丝毫不顾她文雅高档的气质，拿起饼，卷了个煎鸡蛋就吃，江琳自然的帮她盛了一碗粥。

　　“我告诉你啊于杭，我姐姐向来都是只做早餐给我吃的，以后别没事来混饭！”江宁警告道。

　　于杭抛了个卫生眼，若是让学校那些奉于杭为女神的学生看到了，一定会大喊萌翻了，只是江宁对这个免疫。

　　“说什么呐，你不在的日子里，你问问琳姐我平时多照顾她？是吧琳姐！”于杭笑着跟江琳开玩笑。

　　江琳不由好笑，不过于杭确实平时有时间就会来陪自己说话，这点倒是不能否认的。

　　“那谢谢你行了吧！”江宁随意道。

　　“对了江宁，过几天就是校庆了，你说过要参加的，到时候可别不去啊，你万一不去了，我爷爷脸可是一点没了！”于杭想起了什么，这才嘱咐道。

　　江宁点了点头道：“这个不用你操心，时间我早就排好了！”

　　“这还差不多！”

　　于杭又跟两人聊了一会，看了看时间，打了个招呼，转身就走，显然是学校还有事情。

　　“喂，你要不要一起去学校看一下！”于杭最后回头问了江宁，江宁摇了摇头道：“不去了，现在这张脸不合适，去的话又是被围观！”

　　等于杭走后，江宁这才拿起昨天的手机看了看，是李小柔打来的，好几个未接电话，不知道是什么事情？

　　江琳随意看了一眼，笑着说：“又是哪个女孩！”

　　“说什么呐，我现在早就不沾花惹草了，再说小蝶眼看就快生了，我哪还有心思！”江宁笑着说，脸上洋溢着的尽是即将做爸爸的喜悦。

　　“唉，小夏现在还没有消息吗？”江琳叹息了一声问。

　　江宁无语的看着江玉道：“姐，今天心情这么好，就不能提点让人开心的事情，林夏我一直再找，有点眉目了！”想到林夏，江宁的心情很难好的起来，那个特殊的女人在他心里的地位也一直都很特殊，跟唐小蝶异样特殊，他找不回来不问清林夏离开的理由，江宁怎么心安。

　　“好了，不说就是了！”江琳笑着回答。

　　“姐，有件事情你得帮我出个主意，挺纠结的。”江宁忽然问道。

　　“是不是女人的事情？”江琳猜道。

　　江宁点头道：“是沈红玉！”

　　江琳奇怪道：“你们不是早就分了吗？怎么又提起沈红玉来了！”

　　“她现在有了孩子，是我的，沈红玉我倒是不想再有牵扯，但是孩子让我有些头疼，那孩子挺可爱的。”江宁有些失神的说。

　　“跟你姐姐还瞒着呢，你要是完全忘了沈红玉也就不用纠结了！”江琳听到孩子的事情顿时有些吃了一惊，但还是努力装作轻松道。

　　江宁摇了摇头，努力将那孩子的长相从自己脑海里晃走，他平时办事很决绝的，但也就是在江琳面前偶尔释放一下自己纠结的内心。

　　“跟我小时候长得很像！”江宁又补充了一句，很显然是对孩子有感情。

　　江琳皱眉道：“要不……咱们抽个时间过去看看，不管沈红玉怎么样，孩子毕竟是你的。”

　　“我现在不想看到沈红玉，她现在算是泰达公司的二把手，而泰达公司一直对我有所针对，甚至不惜跟白浩然合作！”

　　“小心眼，还不都是你风流成性惹的祸，不过现在沈红玉那女人过的不错，孩子短时间内没什么障碍，但是长大了必然是会有些影响的。”江琳倒真的想看看江宁的孩子长什么样，但江宁明显不想去看，江琳也就不勉强。

　　“我回个电话！”江宁把心里事说出来之后，多少感觉舒坦了些，想到李小柔，他还是回了电话过去，这女孩是她秘书，不定有什么事情。

　　“江总，你怎么才回电话啊，都急死我了！”李小柔不由着急道，看口气显然是急坏了，她昨晚打的电话，没人接，找江宁又找不到。

　　“什么事？”江宁下意识皱眉，能让李小柔着急的事情显然不是小事，江宁对她脾气多少还算有所了解。

　　“基站的事情，老杨他们几个技术人员从基站出来的时候给人打了，现在还在医院里呢？”李小柔有些哭腔，她昨天跟江宁一起，怎么都想不到老杨他们会挨打。

　　“严重不严重？”江宁心里有些冷然，他刚搞定那边的事情，老杨立刻就被打，显然是有人在这件事情上针对自己。

　　“挺严重的，有位技术员现在还处于危险期！”李小柔着急道，我现在就在医院里，江总赶紧过来吧！

　　“姐，我出去有点事情，先走了！”江宁挂了电话，随意的收拾了一下，然后走了出去，江琳看他着急，不由皱了皱眉，找了两个保镖跟着江宁。


第五百零三章 真相

　　江宁到了医院的时候，李小柔赶紧迎了上来。

　　“江总来了！”

　　“带我去看看老杨。”江宁点了点头。

　　李小柔领着他进了一间病房，此时的老杨身上缠着手上大面积缠着纱布，脸上也是包扎了不少，显然被打的不轻。

　　老杨看到江宁进来，刚要坐起身来，江宁忙摆手示意他躺着就好，关心问道：“怎么回事？”

　　老杨脸上有些愤慨，言辞还有些不清晰：“我也不知道怎么回事，刚出了基站没有多久，就有帮人拦住了我们几个，不由分说的就动手。”

　　老杨几个人都是文质彬彬的技术员，面对一帮打人者根本就没有反抗能力。

　　江宁安慰了老杨几句，旋即又挨个看了别的被打的技术员，有一个没脱离危险期的让江宁有些揪心，这帮人是自己带出来，要是有人出了事，他回A市都不知道怎么跟人家属交代。

　　“江总，别难过了，幸好都没什么事情！”李小柔看他皱眉，似乎只能这么安慰江宁，尽管知道这安慰怕也是没什么用处的。

　　江宁此时却是没有心情理会李小柔，只是给黄石打了电话。

　　“黄市长，我的人在出基站的时候被打了，挺严重的，黄市长要是不给个交代，我只有自己找交代去了！”江宁心情不好，已经懒得客套客气，他怎么都想不到江北市竟然有人这么大胆，而且还朝一帮普通人对手，手段也是极为残酷。

　　黄石一听吓了一跳，顿时着急道：“江老弟，这事我是真不知道啊，怎么样，严重不严重？”黄石心里暗暗心虚，不管怎么回事，江宁的人都是在江北出事的，若是找不出个缘由，黄石还真不好意思。

　　“目前还没有什么大事情，还有一个没有脱离危险期的，若是真出了什么事情，什么话都不用说了！”江宁说完挂断了电话。

　　黄石是江北市市长，想要查这件事情不难，江宁若是想要查，就需要费些功夫。

　　黄石看江宁直接挂断了电话，心里下意识就紧了一下，听的出来，江宁这次是动火气了，他连忙打电话给公安局，这事情耽搁不得，要是因为这件小事江宁在江北市的投资撤回去了，黄石可就欲哭无泪了。

　　“他妈的，也不知道谁这么下流，竟然做这种无耻的事情！”黄石不由的暗暗骂了起来。

　　“江总，您消消气，事都已经发生了！”李小柔坐在江宁旁边小声劝说，现在的江宁身上散发出来的冷漠实在是让人心惊胆战，吓着李小柔了都。

　　江宁点了点头，找了这医院最好的主治医师，问了问情况，以他的身份，医院自然是全力动用最为有效的手段。

　　江宁并不打算离开医院，先是陪老杨又聊了会，接着才打了一个电话。

　　沈红玉此时正在公司忙碌，猛然间看到电话是江宁打来的，不由手上有些激动的拿起来了电话。

　　“喂！”沈红玉心里有些激动，江宁现在打电话过来，不管什么事情，总都比不打电话来的好。

　　“我带来的人出基站的时候出事了，是不是你们做的？”江宁声音不怎么友好，沈红玉一脸迷糊，猛然间摇了摇头，道：“江宁，你胡说什么啊，我怎么可能做这种事情，难道你还不了解我。”

　　“我要是了解你，我的江氏集团当初不至于被迫之下被我一手毁了！”江宁淡声道。

　　沈红玉深吸了口气，道：“我不想电话里面跟你说太多不愉快的事情！”

　　“那就挂了！”江宁说完直接挂断了电话。

　　沈红玉不由脸上有些木然，她真不知道这件事情，而且江宁的口气让她极为的不甘心。

　　她想了想，连忙走到叶轻眉的办公室。

　　“叶姐，江宁的手下出基站的时候被打了，好像挺严重的，叶姐，不能是咱们做的吧？”沈红玉小心翼翼的问叶轻眉，只要不是叶轻眉做的，沈红玉怎么说都能给江宁一个交代。

　　叶轻眉闻言倒是笑了起来，示意沈红玉坐下，道：“你认为是我做的！”

　　沈红玉嘴上说，心里却是有些质疑，叶轻眉为了对付江宁，连用技术截断别人信号的事情都做了出来，能做出这种打人的事情似乎也没那么奇怪，是以沈红玉才会跑来问叶轻眉。

　　叶轻眉好笑道：“你不说我还不知道，知道了心里倒是感觉好很多，有人帮我教训他，简直是再好不过了。”

　　“叶姐，现在江宁怀疑是咱们做的这种事情，弄得太僵不好吧！”沈红玉不由有些揪的慌，叶轻眉的回答，有真有假，实在让沈红玉有些着急。

　　“红玉，你到现在都还喜欢着哪儿臭男人，实在是让我失望！”叶轻眉看着沈红玉道。

　　沈红玉脸上有些痛苦道：“叶姐，现在别说这个了，当初我什么事情都答应帮你做了，也算是对公司有点小小贡献，现在叶姐就告诉我一句实话，这事情是不是你做的！”

　　叶轻眉复杂的看了一眼沈红玉，她当初之所以重用沈红玉，看中的就是沈红玉心思灵巧，而且心里有恨意，如今这股恨意倒是变成了歉意跟无奈，实在是出乎预料。

　　“不是我做的，这种小人手段还真不适合我！”叶轻眉摇了摇头，这对她来说实在是小事，不值一提的小事。

　　沈红玉这才松了口气，告辞离去。

　　叶轻眉看着她背影，微微摇头，这女人已经不适合再继续委以重任了，心已经不在自己这边。

　　江宁再接到沈红玉电话的时候，已经得到了肯定的答复，尽管江宁仍旧持怀疑态度。

　　“能出来吗？我想跟你见个面，这件事情见面之后详说！”沈红玉犹豫了一下道。

　　“去哪！”江宁皱眉。

　　“来我家吧！”沈红玉有些期冀道。

　　江宁微微冷笑说：“好！”

　　李小柔见江宁要走，不由想要跟着，江宁吩咐两个保镖留下，对李小柔道：“你就先在这里睡一晚，我已经找人安排好了！”

　　李小柔尽管心里不情愿，但还是点了点头。

　　江宁独自一人驾车往沈红玉家里赶去。

　　几年不见，沈红玉已经在江北市的闹市区买了别墅，江宁进门的时候是保姆开的门，沈红玉打电话已经交代了保姆。

　　保姆看到江宁，脸上有些恭敬，她从心里知道眼前这个男人身份不简单。

　　江宁径直走了进去，并没有功夫四处打量。

　　大厅里有一个走路尚且有些不稳的小孩在抱着一个玩具球，在地摊上推着滚来滚去，小胳膊小腿，皮肤白嫩，极为可爱。

　　见到江宁，黑溜溜的大眼睛里满是好奇，显然不怕人，反而是推着球慢慢朝江宁小步走了过来。

　　江宁眼神直到看到这小孩子的时候才算柔和了下来，心里有些复杂，他不会承认他这一趟主要就是想来看看这个孩子，至于沈红玉说的事情，他虽然有兴趣，但是真没大到需要跑来。

　　保姆在一边小心的看着孩子，生恐磕了碰了。

　　眼看小孩子走到自己跟前，江宁随手把他推得球拿了起来，小孩子似乎有些着急，双眼看着眼前这个陌生的男人，并没有如一般小孩子一样哭着闹着要江宁把东西还给自己，反而是小步走到江宁跟前，朝沙发上爬了上去，有些不稳当的站在沙发上伸手去抓江宁手中的球。

　　江宁心里莫名的复杂，孩子的眼睛很漂亮，脸蛋粉嫩的像是一只小瓷娃娃，此时做着这么简单的一件事情，让江宁莫名的心里有些心疼，这已经不是正常小孩该有的反应，自己的东西自己去拿，仿佛是刻在孩子的脑海里的东西。

　　江宁把球扔在了地上，自己则是随手抱住了孩子，孩子双眼这才有些怯怯的看着江宁的眼睛。

　　“你叫什么？”江宁柔声的问他，这感觉很奇怪很奇怪，让江宁心里说不出的温柔。

　　“江……小朔！”孩子似乎有些畏惧江宁，但还是咬字清晰的说了出来，一岁多孩子，仿佛就知道了很多东西，安静的有些反常。

　　江宁随意在他粉嫩的脸蛋上亲了一下，笑眯眯的逗弄着这个有些过分安静的孩子，明明很怕自己，却不哭不闹。

　　沈红玉进来的时候看到的就是在一幕，站在原地不想打破这份她梦里都想看到的画面，眼眶不觉的有些湿润。

　　“妈妈！”江朔一看到沈红玉，顿时挣扎着要从江宁怀里下来，江宁把他放下，顿时江朔迈动着小短腿朝沈红玉跑了过去。

　　沈红玉示意保姆回避，然后抱着孩子走到了江宁身边。

　　“你这是第一次来我家里吧！”沈红玉并没跟江宁谈正事，反倒是问了一声。

　　江宁点头，确实是第一次而已。

　　“你帮我照顾着孩子，我去做饭，有事咱们吃饭的时候再说！”沈红玉不想直接步入正题，打破这份难得的安宁，推脱着。

　　江宁点了点头，又一次抱过不情愿离开沈红玉的江朔。

　　沈红玉转身离开，心里莫名的感觉温馨，这种感觉太奇妙了，奇妙的沈红玉想放下一切跟江宁在一起，一家三口可以预料的幸福，可惜这种奢求犹如天堑。

　　等沈红玉再出来的时候，孩子已经跟江宁打成一片，单纯清脆的笑声不时响了起来，江宁蹲在地上陪他玩一些最幼稚不过的游戏。

　　“吃饭了！”沈红玉喊了一声。

　　江宁点了点头，孩子在他身后跟着，口口声声喊着叔叔，继续陪自己玩。

　　沈红玉抱起了孩子，先是喂他一些奶粉，见他不喝，也没准备要保姆抱走他。

　　“你不能叫叔叔，这是你爸爸！”沈红玉随口对江朔道，指了指江宁，像是再随意不过的一句玩笑。

　　江朔似乎还不理解这两个字是什么意思，只是好奇的叫：“爸爸！”

　　沈红玉心里一酸，有些渴望的看着江宁。

　　江宁认真的看着沈红玉，他以为这女人这些年会有一些变化。

　　沈红玉似乎有些羞愧，但还是跟江宁对视着道：“你确实是他爸爸，不是吗？我让他这样叫你，是有一些目的，但这目的很单纯，就是想你来常看看他，有什么吗？”

　　江宁不想跟她争辩，只是道：“你放弃手上的一切，我可以原谅你。”

　　“不可能，这是我这么多年辛辛苦苦，一手打拼起来的东西，凭什么你一句话就要我放弃！”沈红玉声音有些大，心里不平。

　　孩子似乎被这莫名的气氛吓到了，脸上有些惶恐，本能的就敌视江宁。

　　“我来不想跟你吵架，你叫我来如果只是准备说这个，那就太过没意思了！”江宁直白道。

　　沈红玉平复了一下心境，看着江宁道：“叶姐说这件事情不是她做的！”

　　江宁点了点头道：“我也相信那女人不会这么愚蠢的做这种事情，但是如果她真的愚蠢，我不介意弄垮她，你应该知道我现在有这个实力。”

　　“叶姐让我告诉你说可能有人想搅浑江北市这池水，咱们两家如果成了对头，恐怕有人会在暗处笑的很开心。”

　　“这算是那女人的妥协吗？”江宁抬头问道。

　　“叶姐的性格是不可能妥协的，她只是让我转告给你几句话而已，而且叶姐在江北市甚至上京市经营了这么多年，你们真的成为死对头，未必就是真的好事！”

　　“你这算是帮我了？”江宁有些啼笑皆非，一个自持感情重于泰山的女人，却是根本就不愿意放下她手中的那点微不足道的权利。

　　沈红玉刚要多说，江宁的电话就响了起来。

　　“江兄弟，打人的几个混混抓到了！”江宁刚接起电话，就听到黄石有些高兴的声音。

　　江宁也没想到黄石效率会是这么高。

　　“是白长生，因为拆迁的事情被你摆了一道，找人做的！”黄石有些咬牙切实，这白长生当真是阴魂不散的玩意，合同都签了，还整出这么多事端。

　　“白长生！”江宁下意识想起了白浩然。

　　“找到白长生没有？”

　　“暂时还没有，不过我尽力！”黄石许诺道。

　　江宁点头挂了电话。

　　沈红玉脸上有些欣喜道：“找到打人的了？”

　　江宁点了点头道：“人都找到了，我也该走了！”

　　说完站了起来。

　　沈红玉一脸着急道：“不能再多待会！”

　　江宁看了看孩子，道：“以后还是少见面的好，照着这种形式下去，孩子跟我接触的越久，长大后便越是恨我，我其实很想知道这是不是你想看到的局面。”

　　沈红玉咬了咬嘴唇，似乎有些不好回答。

　　江宁临走时道：“我还是一句话，你放下手上得到的一切，我可以原谅你！”

　　看着江宁离去背影，沈红玉脑海中回荡着的尽是一句话：“你放下一切，我原谅你，放下一切，放下一切……！”

　　只是她放得下吗？当初她什么都没有，江宁弃她如敝履，而真正得到的东西多了，以为江宁会对她刮目相看，却没想到江宁还是这么无情无义。

　　江朔看着沈红玉，本能的觉着她心情不好，不由的爬了起来，有些不安的在沈红玉脸上用小手摸来摸去。

　　沈红玉抱住了他，她心里真不想这孩子长大是活在对自己的恨意当中。

　　江宁去见了黄石，确定是几个小混混动的手之后，他才皱起了眉头，如果是这是白浩然挑拨刺激自己跟叶轻眉的手段，未免太过幼稚，似乎只有理解为白长生单纯的抱负才算正常，只是江宁根本不可能想的这么简单。

　　医院打来电话，那个处在危险期的技术员也脱离了危险期，江宁完全松了口气。

　　黄石道：“江老弟，翠微阁小区明天就可以进行拆了，江老弟想不想去看一看！”

　　江宁摇头道：“黄市长一切多担待点就好了，倒是帮我节省了不少时间！”

　　黄石苦笑的看着江宁道：“江老弟，你倒是说的轻巧，平白给我加了不少工作量，不过哥哥乐意！”


第五百零四章 林夏的消息

　　“嗯，对了，小张，不准再收人家停车费，这违反规矩！”

　　上京市，一家普通的酒店，一个穿着保安制服，气质超群的女人有些皱眉的训斥一个年轻保安。

　　这女人大约二十五六岁，长相很是清澈质朴，脸上白皙如玉，气质英姿，只是眼光显得很是柔和，但却让人看了她下意识就会产生距离感。

　　小张一脸惊慌的点头道：“谢谢夏姐！”

　　小张倒是真心尊重林夏，特别是在他偷偷收人停车费被林夏逮个正着的时候，几乎五体投地，想找个地缝钻进去，自己在女神身边的形象彻底全毁了，不过林夏也没有声张，只是严格的训斥了他一下。

　　“好了，你走吧，小宝那孩子该放学了，我得去接！”林夏朝他点了点头。

　　在这里当保安不知不觉已经做了两年多，陆明对于时间上给林夏足够充实，而林夏也是尽忠职守的帮陆明维持着酒店的秩序，由于林夏本身长相出色，而且手段很好，所以在这一带比较有名气，也帮酒店吸引了不少客人。

　　林夏却是不怎么高调，一般情况下不会出现在公共视野中，她知道找她的人能量都太大了，只要是露出一点破绽，恐怕立刻就会被人察觉。

　　而且最近她越来越觉得自己在酒店里呆不下去了，因为太多麻烦，有几个人仗着有权有势，典型就是来欺负人的，林夏迫于不想将事情闹大，所以只有一路躲避。

　　她给孩子取名叫林小宝，极度普通的一个名字，之所以姓林，却是林夏不想有人因为这孩子的姓氏而联想到江宁。

　　“夏姐，周老板又来找你了，陆总正在跟他纠缠！”林夏刚要出门，长相清秀的保安小刘一脸愤慨的跑了进来。

　　林夏闻言不由皱了皱眉头，周老板全名周康，是这个上京边陲小区的很有名的一个私企老板，跟区长是干亲家，这一代做生意的几乎没人不敢不买周康的帐，而周康也是一次偶然来酒店接待客人，见了林夏之后就三番五次来酒店寻找，林夏几乎躲之不及。

　　“就说我不在就好了！”林夏现在之所以处理事务极少出面，其实也是怕了这方面的麻烦。

　　小刘摇了摇头道：“周老板喝多了，说不见到夏姐不肯走，陆总看样子快扛不住了！”

　　林夏顿时皱眉，陆明这些年一直在追求林夏，虽然林夏没有任何表态，但至少林夏挺感激陆明的，若不是他，林夏一人在这里还带着个孩子，并不怎么好生活，此时听说他在极力应付周康，林夏知道自己这次不可能再避而不见了。

　　“带我去看看！”林夏对着小刘说了一声。

　　小刘犹豫道：“夏姐，要不你还是别去了，那家伙喝醉了，怕是不好说！”

　　“走吧，这件事情本来就是我的事，我总不能让陆总得罪了他，毕竟还得做生意不是！”林夏心里有些烦躁，但这些年的生活已经磨平了林夏的棱角，让她不可能再像以前当警察的时候那么毛躁，若隔了以前，周康这种人，她肯定会几个巴掌甩上去，一句话都懒得说，林夏最讨厌的就是无赖。

　　“周总，周总，林队长真不在，你看咱们都这么熟了，小弟还能骗你不成！”

　　周康四十来岁，体型偏胖，国字脸，但脸型有些宽，满脸的横肉，有很重的江湖气，这人年轻的时候还就是跑江湖的，只是随着势力变大，周康慢慢的将钱洗白了而已，在房山区周康绝对可以说是手眼通天。

　　只是此时他明显是喝醉了，周围围着几个同样醉醺醺的男人，在不断的帮周康说话。

　　“陆老板，这次我们周总确实是心动了，陆老板不能这点面子都不给吧，怎么着都是朋友！”

　　“是啊，陆老板，见一面也不会少点什么？更何况那女保安也不是你什么人，护个jb啊，难道还想金屋藏娇不成！”

　　“哈哈哈！”

　　周康脸上有些红晕，倒是没喝太醉，神智还比较清醒，他闯荡江湖多年，知道在什么情况下都要保持几分理智。

　　“陆老板，就一句话，见还是不让见？周某人就等你一句话，不让见，周某人这就走，咱们从此当不认识！”周康双眼有些不耐烦的看着陆明，显然陆明不给面子的行为让他在兄弟朋友面前很下不来台。

　　陆明紧锁双眉，如果周康就此走了没有关系倒还好说，只是这周康出了名的小心眼，若是今天惹怒他走了，自己这生意也别想在这房山区做下去了。

　　想到这，陆明一脸笑容的看着周康，赔笑道：“周总，兄弟还能骗你不成吗？林队长这次真不在。”

　　“你他妈唬谁啊，老子来了十多趟，没有一趟是在的，当老子三岁小孩了是吧！”周康闻言一把退开了陆明，就往保安室方向走去。

　　跟着陆明的两个保安顿时对视了一眼，但是没有勇气上去阻拦，毕竟这人在这里确实就是土皇帝。

　　“周老板，找我什么事？”林夏迎面走了过来。

　　周康停住脚步，顿时眼睛就是一亮，林夏本身就是极为漂亮有气质的女人，特别是生过孩子之后，那种凭空多出来的女人味跟她本身那种果断清澈的气质结合，几乎让男人看了心里就痒痒的厉害。

　　陆明一阵头疼，心想自己在这儿死命帮她拦着周康，她倒是跑出来了。

　　他赶紧迎了上去，给林夏打眼色，责问她怎么出来了。

　　林夏倒是没注意陆明的眼神，只是站在周康身前，她个子不算太高，接近一米七，在周康身前只到周康鼻子。

　　周康最喜欢的就是林夏这种面对自己无畏无惧，完全当是一个普通陌生人的劲头，闻言顿时故作豪爽的笑了笑道：“林队长，周某人可是来找了你十几次了，这次总算是见到正主了，你是不知道，自从偶尔见了你一面，周某人就连睡觉都不断想着林队长！”

　　周康年前刚跟妻子离婚，所以敢在这公然放这种话，而且这种话被一脸痞气的周康说出来再正常不过！

　　“不过陆兄弟就不地道了，非骗我说你不在，这不林队长自己出来了！”周康不爽的看了一眼陆明。

　　陆明一脸尴尬。

　　林夏却道：“我刚刚确实不在，只是同事打电话跟我说周总喝多了点酒，在酒店门口跟陆总纠缠，我这才赶过来的！”

　　“周总要是喝醉了的话我找保安送周总回去，周总也是有身份的人，在这酒店楼前闹腾让人看了也是笑话！”林夏淡淡看着周康道，她磨圆了棱角，但不代表没了一点脾气，周康这种人她实在不愿意相处。

　　“林队长，我们周总今天特意来就是想跟你喝一杯的，林队长这点面子都不给的话未免太过了吧！”有人急切巴结周康，顿时阴阳怪气的对林夏道，林夏在他们眼里只是一个极为渺小的保安而已。

　　周康也不说话，任由手下说，自己则是定定看着林夏，越看便越是有味道。

　　陆明心里不是滋味，但这种场合下他真说不上什么话，如果周康太过分的话，陆明倒是真不介意跟翻脸，哪怕酒店不开了，又有什么？

　　“周总，时间不早了，我得去接孩子！”林夏看了看时间，不想再继续纠缠下去。

　　她手腕圆润而纤细，看上去极其富有美感，周康看到她抬手看时间，顿时眼前就是一亮。

　　“没关系，我这些兄弟大多很闲，孩子可以帮林队长接的！”周康笑眯眯的看着林夏，他打听过林夏，知道她有一个儿子，现在在幼儿园。

　　这句话半威胁，半客套，让林夏下意识脸上一变，孩子已经是林夏的全部，她最不能听到的就是有人拿孩子威胁她。

　　“周总，请自重身份，失陪了！”林夏再也懒得跟这种人废话，随意看了周康一眼，转身就走。

　　“臭婊子，真当自己是个什么东西了，老子肯对你三番四次客气是看得起你，少他妈给脸不要脸！跟你客气几句还真当自己是贞洁烈女了，有本事给孩子找个爹，别他妈当寡妇啊！”周康见她想走，顿时大怒道。

　　林夏当着这么多人的面让他下不了台，他恼羞成怒，而且林夏身上那种气质让他隐约有些不舒服，有时候无视一个人是不需要表现在脸上的。

　　“周总，这过分了！”陆明脸色一变，极为忍耐道。

　　“滚！”周康此时那还会对陆明客气。

　　几个保安个个都是握紧了拳头，林夏在保安里面威望极高，而且大多数保安都很尊重林夏。

　　林夏却是回过了头，深吸了几口气才算是缓和住了精神，她之所以忍耐是怕给陆明惹事，不然她凭什么要忍耐，周康有什么资格值得她忍耐。

　　“啪！”一声清脆的耳光声镇住了所有人，林夏抬手狠狠的打在了周康脸上。

　　周康根本没有反应过来，脸上已经是火辣辣的疼。

　　周围人傻傻的看着林夏，谁都没有预料到林夏竟然会敢打周康，而且还是这么重的手段，瞧周康迅速肿起来的脸就知道林夏下了多重的手。

　　“垃圾，你这种素质也只能在房山区里横！”林夏冷冷看着周康，声音有些冰冷，她已经私下里吩咐两个保安去帮她接孩子，聪明如林夏，只要是在这里惹了周康，在不暴漏身份的情况下她是不会再呆在房山区的。

　　“臭婊子，竟然敢打我！”周康暴怒之下顿时朝林夏踹去，只是林夏以前本身就是特警出身，而且在警校里面搏击比赛向来都是第一名，怎么可能被周康打到。

　　在保安跟陆明提醒小心的情况下，就见林夏只是稍微侧了侧身子，接着一脚踢在了周康的脚腕上，周康本身已经喝醉，再被林夏踢了一下，顿时就是一阵摇晃，只是此时彻底被他惹恼的林夏痛打落水狗，在周康倒下的瞬间，林夏又是一脚补在了周康颈部。

　　砰的一声，周康直接趴在了地上，哼哼着站不起来。

　　保安们无不是一一睁大了眼睛，实在是太解恨了，但解恨的同时又为林夏担心了起来，周康在房山区实在是地头蛇一般的存在，林夏惹了他，不定有多大麻烦，而且还揍了他一顿。

　　几个手下们见状刚要动手，却是被一群保安虎视眈眈的看着。

　　“你们真有种，一会再跟你们算账！”几个手下见周康被打的只知道哼哼，不能说话，也有些心虚，只能赶紧扶起来周康灰溜溜从酒店里跑了出去，心里却是发狠，等会一定要将这些人全部弄进警察局。

　　“不好意思陆总，给你惹麻烦了！”林夏见几人从酒店大门出去，知道会有麻烦，不由的叹了口气，在这里生活了两年多，不知道下一步还要去哪儿？

　　“说什么呢，是我无能无力，这点事情都护不住你！”陆明有些惭愧，以周康的尿性，怕是不出三天就会找酒店的麻烦，甚至立刻，可能就有警察会过来抓走林夏。

　　“夏姐，你还是先找个地方带小宝躲一躲，周康就算再厉害也顶多是封了酒店而已，不敢对陆老板怎么样，倒是你，今天打了他，以他的脾气怕是不会放了夏姐！”有保安好心提醒道。

　　“我有个叔叔在房山派出所还算有些权力，他不会轻易对我怎么样的，我现在最担心你！”陆明真心道。

　　林夏点了点头，微微皱眉，看来自己这次真的需要外援了！

　　正商量着，两个保安却是带着林夏的孩子走进了酒店。

　　这孩子长相几乎像极了林夏，小小年纪，穿着一身整套的衬衣牛仔，看上去可爱精神，虎头虎脑的，见了这么多人，一点也不怕，小步跑上前来抱着了林夏的腿。

　　“妈妈，我今天没打架，你怎么不高兴！”林小宝稚气的声音犹自带些奶味，但说话的成熟程度却是像四五岁的孩子。

　　孩子已经快三岁，本来不至于这么早上幼儿园，但是因为林夏平时工作缘故，所以只好忍痛让孩子上了幼儿园，孩子倒是懂事，只是脾气有些让林夏不省心，几乎天天打架，小小年龄，林夏三天两头都会接到幼儿园老师的电话，回来倒也是揍了几顿，但显然无济于事，孩子一声不吭的，林夏自己都下不去手。

　　众人看孩子说话天真烂漫，本来是要笑的，但是这关头没人笑的出来。

　　“去，跟叔叔先去玩！”林夏随手要拉开孩子。

　　“不去，不去，你先说你怎么不高兴？”孩子敏感的很，纠缠着林夏。

　　“来，小宝，听话！”陆明蹲下身子笑着说。

　　林小宝却是嘟了嘟嘴道：“为什么要听你的话。”在他幼小的心里只感觉这人要抢走妈妈，心里排斥的厉害。

　　陆明顿时有些尴尬，这孩子也不知道怎么回事，从记事开始对自己就很排斥，让陆明一向是没有任何脾气。

　　“松开，听到没有！”林夏看他不懂礼貌，不由斥道。

　　林小宝大感委屈，眼睛里顿时泪汪汪的。

　　林夏看的心里抽痛，但还是一把拉开林小宝：“小刘，带他先去保安室！”一会万一周康丧心病狂的来闹事，让孩子看见了不好！

　　保安也不顾林小宝对自己又哭又打，一脸苦笑的抱着林小宝，心道：“小祖宗，你就别添乱了，赶紧老实点！”

　　“我讨厌你，讨厌你！”

　　孩子的声音犹在耳边，听的林夏心里怎么好受，这孩子两岁多点就被林夏送进了幼儿园，因为年纪小，平时老是受欺负，所以经常打架或挨打，身为一个母亲，她怎么还能忍心听到孩子说讨厌自己，这生生就往她心里狠狠的刺了一针。

　　微微揉了揉眼角，林夏整了整脸色，走到一个僻静处拿起了电话，有些事情是必须的，陆明这些年对林夏一直照顾，林夏不可能再让他因此受到牵连！

　　“王叔，帮我个忙！”

　　林夏的声音很小，同时有些复杂，原本不想跟任何人联系，但还是找了一个她爸爸的老朋友王天林，要是因为自己的问题影响了陆明做生意，林夏还真是过意不去，更何况她知道周康是什么人，她不怕，但是带着个孩子，她必须多想！

　　“小夏，你现在在哪！”王天林听到是林夏之后顿时精神一震，这几年他知道自己老兄弟林牧找这孩子找的多苦，所以再度听到林夏的声音，直到确定是本人之后王天林心里也是百感交集。

　　“是不是出了什么事情，我这就过去！”王天林感慨了一下，神色一整问。知道林夏这脾气如果不是碰到什么事情，是不可能跟自己打电话的。

　　“在房山区！”林夏不指望王天林帮自己保守秘密，但她有自己的打算，只要王天林解决了酒店的麻烦，她也就可以安心换个地方了，她不是没有回去的打算，但是她难以面对她父母，而且孩子这么大了，无名无份，别人会怎么看，特别还是林牧这么要面子的人，难道能说这孩子是江宁的？江宁现在可是自己姑父唐正的女婿。

　　“不要告诉我爸爸，求你了王叔！”

　　“两个小时之内就到！”王天林没有答应林夏，直接挂了电话，忍不住给林牧打了电话过去，他怎么可能会因为林夏的一句话而不告诉林牧，林牧接到消息之后显得有些激动，颤抖着说：“老王，你千万帮我拦着小夏，不能让她再走了，我这就去上京市！”

　　“放心吧！”

　　“带我去房山区王庭酒店！”王天林挂了电话直接吩咐自己的秘书。

　　“王局长，现在去王庭酒店干什么？”

　　“别多问，把局里对上京市路最熟的小曾给我叫来当司机！”王天林整了整着装，直接就往外走。

　　路上，王天林直接给房山派出所所长打了电话，派出所所长接到王天林的电话冷汗都出来了，他刚刚准备带人去王庭酒店抓人，没想到局长立刻就打了电话过来。

　　周康此时脸上被贴了不少止血的东西，连摩擦在了地板上大面积擦伤，他此时正咬牙切齿，心想等把那女人抓过来了，至少告她个故意伤人，以自己在这边的势力，想要整治一个毫无来历的女人还是易如反掌的。

　　“周老弟啊，你这是给我惹了什么麻烦啊！”

　　“能有什么麻烦，那女人我调查了，只是个小寡妇，没什么来历！”

　　“你差点害死我啊，算了，我也不跟你多说了，这件事情我管不了，你该干嘛干嘛去，对了，警告你一句，王庭酒店的人你一个也别动什么歪心思了，否则谁都兜不住！”派出所所长李文此时有些看傻子一样的看着周康，这周康惹了这么大来头的人，怕是不好过了，李文正头疼该怎么跟他撇清关系。

　　“李所长，这点小忙你都这么推脱，不仗义吧，王庭酒店的陆明是有些小关系，但是对于一个女人，李所长没必要顾忌吧！”

　　李文双眼有些恼怒的看着周康道：“你知道刚刚谁打的电话？”

　　见周康皱眉，李文顿时气道：“是上京市公安局局长亲自打的电话，你口中的小寡妇是人家亲侄女！”李文越说越是气不打一处来，他跟周康在一条线上，若是王天林有意对付周康，自己怕也是跑不了。

　　周康吓呆住了，道：“怎么可能，她没什么关系啊，我早先调查了！”

　　“狗屁的没关系，人家王局长亲自打电话来说的还能有假，少给我在这废话，你还是赶紧想想自己怎么着吧，王局长正在往这边赶！”

　　“王局长就算来了又有什么，我才是受害人，更何况我也没怎么样那女人一根汗毛！”周康自我安慰，想到这连忙打电话让堵着王庭酒店的几个弟兄赶紧回来。

　　“唉，真想不到小小的房山区还隐藏着这么一个女人，而且你竟然还无巧不巧大的惹了人家！”李文只能皱眉苦思对策。


第五百零五章 命令

　　江宁此时正在陪手下研究酒店的建设问题，技术人员已经全部到位。

　　“各位，相信大家对于建设方面比我更为了解，我只需要你们能够保证酒店的质量绝对不能出现一点问题！”他脸上放松，侃侃而谈，已经习惯了这种场面。

　　来的都是酒店设计师，是江宁专程请的一些国际上知名的设计者，其中不乏有当初参与台北101建设的高手。

　　正在讨论，江宁电话却是响了起来，是唐小蝶打来的。

　　“各位，不好意思，出去一下！”江宁随意走了出去，然后接了电话！

　　“老公，有夏姐的消息了！”刚接起电话，电话一端唐小蝶声音就响了起来，是林夏母亲也就是张照人打得电话。

　　江宁心里一颤，顿时道：“你说的是真的！”

　　唐小蝶连忙说了地址，接着道：“表姐刚刚有事情找王局长帮忙，王局长打得电话，千真万确，现在王局长已经赶过去了，表姐可能出事了！”

　　唐小蝶确实心里着急，林夏那种性格不是什么要紧事情绝对不可能打电话求助。

　　“交给我了！”江宁声音都有些变了，太久时间了，这女人就像是消失在了世界上，让江宁心里始终有很多愧疚跟思念。

　　他来不及通知散会，急忙就给特战队打去了电话，特战队基地离房山区没有多远，如果行动迅速，只需要一个小时不到就能感到地方，王天林打电话给林牧的时候，张照人已经随即通知了唐正，时间几乎没有错十分钟。

　　江宁看了看时间，刚刚中午，他根本来不及多想，随意给自己秘书李小柔打了声招呼，一人驾着车子直接往告诉赶去。

　　江北市跟上京市临近，虽然有些距离，但是如果时速能达到两百多，也就是三四个小时就能到达地方。

　　车上江宁吩咐特战队的兄弟务必拦着林夏，等自己到来，江宁直到现在都是副教官的身份，特战队也是如臂指使，至少没人会再不服气这个年轻教官。

　　林夏打完电话，脸上有些落寞，她并不知道自己一个电话瞬间已经惊动了自己父亲跟江宁，她只是知道自己该走了，再不走的话等王天林赶到这里她就走不了了。

　　“没事了，你可以放心了！”林夏也不管陆明听懂听不懂。

　　陆明却是听懂了，嘴角有些苦涩道：“这就要走！”

　　“夏姐！”保安们听林夏要离开这儿，不由有些不舍，几年了，朝夕相处，林夏确实成了这里面的一份子，但是没有人劝阻，他们都以为林夏是必须走的，因为她得罪了周康。

　　一个保安抱着还有些脸上不高兴的林小宝走了过来。

　　林小宝还在生气刚刚林夏找人把他强行抱走，此时虽然不哭了，但是嘟着嘴不理会林夏。

　　林夏却是把他抱了起来，看着林小宝粉嫩的脸上那些浅浅的疤痕，亲了一下，这些小伤疤都是林小宝平时打架调皮留下的印记，也是林夏感觉内疚的地方，这么大的孩子应该还是躲在母亲身边撒娇的，但林小宝已经上了幼儿园。

　　林小宝看林夏亲自己，顿时咯咯笑了起来，抱住了林夏的颈部，在孩子天真的思维里，林夏这个亲近的动作足以抚平林小宝渴望关怀的内心。

　　林夏也笑了：“小宝在这儿过的开心不开心？”

　　林小宝摇头道：“一点也不开心！”孩子都是单纯的，幼儿园里林小宝年龄最小，长得粉嫩可爱，很是遭小女孩热乎，但注定会有一些小男孩喜欢欺负他，他虽然不怕，但是打不过人家！

　　“那咱们就离开这儿好不好？”林夏柔声道。

　　林小宝环住林夏脖子，亲昵的在林夏雪白的颈部拱了拱道：“我听妈妈的！”

　　林夏眼眶微热，林小宝胡乱的把林夏眼角泪水擦掉，委屈道：“我又惹妈妈生气了？”

　　林夏没再说话，看了眼陆明道：“送我回家吧，我简单的拿些东西！”

　　陆明心里像是被刀割了一般，两年相处，虽然林夏没有接受他的意思，但他相信时间久了林夏一定会接受他的，但是现在林夏要走了，他还有半点机会吗？

　　回到家里，陆明站在原地，这房间只有一室一厅，还有林小宝的一张小到了极点的小床。

　　林夏反复的又看了几眼，这儿有她跟孩子全部的回忆，乍然走了，还有些舍不得。

　　简单的收拾了一下，林夏也只是拿了一些简单的衣服，还有林小宝的一些照片。

　　陆明始终欲言又止，但是他隐约觉得自己跟林夏已经不是一个层次的人了，他注意到了林夏的那个电话，还有林夏坦然的脸色，这一切都让陆明知道林夏的身份一定不简单，而且陆明一点都不奇怪，无论是气质还是举止，林夏都绝对不是一个普通女人，但是这个已经是不重要了，因为林夏就要走了，她在躲什么？

　　又细细的看了一眼这儿房间，林夏知道自己必须走了，再不走王叔叔可能就要赶过来了，前后不显眼，已经耽搁了两个小时。

　　陆明见林夏就要出去，慌忙接过了林夏的包，随手从口袋里拿出一张卡道：“这里面是你这个月的工资，你拿着去了别处也好有点用！”他是知道林夏这些年不可能存得住钱的。

　　林夏见他脸色执着，心里一软，还是接了过来。

　　“到了地方，别忘了给我打电话！”陆明没问林夏要去哪，也没必要问，林夏脾气一向都是不喜欢啰嗦，而且陆明相信，无论林夏去什么地方，她也绝对有生存的能力。

　　林夏点头，陆明拉着行李，打开了房门，门刚打开，却是吓得退了一步。

　　门前分明站着两个表情冷漠的中年男人，这两人身材大约都有一米八左右，表情严肃，看上去就不像是普通人，这让陆明下意识想到是不是周康派来的人。

　　“你们是什么人？”陆明神色警惕的看着两人。

　　林夏却是微微皱眉，她见识远比陆明更为高明，只是看了两人一眼就知道周康绝对不可能有这种人当手下，难道是……

　　这两人也确实是特战队的两名高级队员，接到江宁命令迅速赶到这里的，目的只有一个，就是不让林夏离开这里，他们赶到汉庭酒店的时候林夏已经离开了有一会，两人挟持了一个保安才知道林夏的住处！

　　“林小姐，我们没有恶意，只是想请林小姐在这里再多呆一会！”左边一个方脸队员恭恭敬敬的看着林夏道。

　　陆明这才感觉诧异了起来，这两人不像是有恶意，说话很客气，林夏到底是什么人？陆明一时间晕了，今天发生的一切都不在他理解的范畴之内，这两人的素质也让他难以理解，只是下意识就想到了机器两个字，难以通融的机器。

　　“闪开，我要离开这！”林夏心里一沉，顿时感觉不妙，第一时间就想到了江宁，也只有江宁能这么手眼通天的动作这么迅速。

　　“林小姐别为难我们，我们也是奉命行事！”两人如两尊门神一般的站在门口，没有退让的意思。

　　“滚开！”林夏单手直接朝一名对眼肩头抓去，林夏使力，却发现对方像是钉在了地上一般，动也不动，林夏虽然是警局里面身手算是很厉害的，但是怎么能跟特战队这群机器人相比。

　　林小宝见有人欺负林夏，顿时跑到一名队员跟前，狠狠的咬了上去，他身体不高，只到特战队员大腿，但一口下去还是让特战队员皱了皱眉，但知道这两人跟自己教官关心很深，所以只是忍着，怕一不小心伤了孩子。

　　林夏吓了一跳，慌忙把孩子抱开，林小宝敌视的看着两名队员。

　　“坏人！”

　　两名队员暗暗叫苦，本来以为差事很简单，但此时也头疼了起来。

　　索性林夏不是什么都不懂的女人，虽然心里不甘心，但知道这两人是奉命行事，有些无力的坐在了沙发上，陆明有一肚子话要问，还是没有问出来。

　　“对不住林小姐，但这是我们的职责，林小姐要是非要走，就杀了我们兄弟吧！”方脸队员有些歉意的看了林夏一眼。

　　林小宝坐在林夏身上，看着两名队员满脸敌视。

　　一时间气氛沉重了起来，没人开口说话。

　　没多一会，王天林也赶了过来，他本身就在上京市，若不是因为路程不熟悉的缘故，早就到了。

　　“你们是什么人？”王天林看着门口的两尊门神，不由皱眉问道，说着就往里面闯，但两人却是身手拦住了王天林。

　　秘书不由斥道：“这是上京市公安局的王局长，你们在这里干什么？”

　　王天林自然也是由保安带路来到这里的，却没想到这儿还站着两个气质不凡的门神，让他不由的皱眉。

　　“这是我们证件，王局长谅解，还是先不要进去了！”两人对视了一眼，其中一人拿出了特战队的证件，表明是奉命行事。

　　王天林吃了一惊，想不到这种事情特战队会搀和进来，以王天林的身份自然是知道这个组织的，其特殊性真不让王天林进去，他还真没办法。

　　“让王叔进来！”林夏在房间中说道。

　　两人犹豫了一下，还是放王天林进去了，秘书却是被拦在了门口。

　　见王天林要说什么，林夏忙先道：“王叔叔，有些事情我随后再跟您说，王叔叔现在能不能想办法带我先出去！”

　　王天林责备的看了林夏一眼，看到陆明，还有林夏身边的孩子，不由道：“小夏，你结婚了？”这种场合很难不让王天林联想这是一家三口。

　　“他是我朋友！”林夏随口解释了一句。

　　陆明刚刚听到秘书的介绍，知道这人就是上京市公安局的局长，心里暗暗吃惊，难怪林夏会说自己酒店没事了，只是心里隐约失落的厉害，他知道，林夏离自己越来越远了。

　　王天林虽然一肚子话，但也没说，只是皱眉道：“小夏，这件事情叔叔帮不了你，而且这两人也不在叔叔的管辖范围之内，你也看到了，如果不是你张嘴，叔叔连进都进不来！”

　　“你就老老实实的在这先呆着吧，我电话给你爸爸了，他应该再过几个小时也能赶过来！”王天林有些歉意的看了林夏一眼。

　　林夏一点也不吃惊，心里倒是莫名的松了口气，这难道不是天意，自己想走都走不了的天意。

　　“唉，既然走不了了，该面对的还是面对吧，这两年你没见老林都愁成了什么模样，你是她唯一的女儿啊！”王天林感慨道，有些语重心长。

　　林夏心里莫名的一酸，她虽然时常会用特殊的方式报个平安，但是怎么可能不念家。

　　李小宝听的满脸好奇，只是警惕的看着眼前老头，这老头一来，妈妈就不高兴了。

　　“看什么看？”王天林注意到了林小宝，随口吓唬了一下，不过他倒是心里隐约猜测到了几分林夏离家的理由，而且这孩子跟林夏太像了。

　　林小宝却是朝他拌了个鬼脸，现在这老头在他心里没有威胁性。

　　王天林啼笑皆非道：“这孩子真可爱，相信老林见了能乐疯，这么大年龄，也该有个外孙了！”

　　林夏点头道：“这是我儿子，叫小宝！”她是知道王天林想确定，所以就坦诚的告诉了他。

　　王天林感觉奇怪了起来，本以为陆明是孩子的父亲，但林夏否认了，那孩子的父亲……这或许才是林夏出走的理由。

　　“你们好好在这呆着，王叔去解决一些小事情！”王天林见林夏要去倒茶，摆手制止住了，既然特战队的在，王天林也就不担心什么了。

　　“嗯，谢谢王叔，陆老板人不错，王叔多担待一点！”林夏知道王天林要去要个说法，所以随口提及了一下陆明，这也是林夏相帮陆明一把，不论怎么说，林夏都有帮他的理由。

　　等王天林走了，林夏这才对小宝说：“跟陆叔叔待会，妈妈去厨房帮你弄点吃的！”

　　林小宝一脸的不情愿。

　　两个特战队员见林夏进了厨房，对视了一眼，还是提醒道：“林小姐不用有什么想法的，楼下有几个兄弟也在！”他们怕林夏逃走会很麻烦，所以提醒了一句。

　　“多心了！”林夏冷笑着答复了一句，然后去帮小宝弄点粥。


第五百零六章 重逢

　　京江高速路上，一亮黑色奔驰正在以每小时两百多的速度赶往上京市！

　　江宁的这一辆车子经过特殊改装，不光本身重量，还有玻璃车身全都是特殊材质做的，所以时速两百多公里对于江宁来说算不上急速。

　　江宁心里现在有无数个疑问想问林夏，为什么无缘无故的消失了这么久，为什么这么久连个联系都没有，发生了什么事情？他刚才接到了电话，手下告诉他已经将林夏堵在了房间中。

　　江宁心念如潮，眨眼间已经快三年没有见到过林夏，印象中那个冷冷静静有原则的女警察不知道现在变成了什么样子？

　　他跟林夏其实真算不上真正的情侣关系，至少两人都没有完全确定，身体上接触也只是寥寥可数，但江宁却从心里忘不了她，这些年也是不间断的一直在寻找林夏，是他心里一块很大的心病，一天找不到林夏，他就遗憾一天，纠结一天！

　　车速本就已经极快，但心里的那种迫切让他不由自主的继续加速，加速……

　　所有的司机几乎都是目瞪口呆的看着眼前飞驰而过的车子，甚至只是看到了一个黑影闪过，接着就没了影子，让人几乎以为是幻觉。

　　高度路上也是有限速的，但江宁此时哪还顾得上，至于后果，对于他而言不算什么事情。

　　眼看前面到了收费处，过了这个收费处就是上京市，江宁缓了口气，给两名队员打了个电话，示意他们把电话交给林夏，他一路急行，甚至电话都没来得及打。

　　林夏此时正抱着林小宝，心里有些七上八下。惶恐，这几乎是林夏从未有过的感觉，她知道江宁就快来了，但是心里除了惶恐之外竟然难以再有其它的情绪。

　　江宁不知道林夏有孩子，也不知道孩子现在已经两岁多了。林夏更不确定的是江宁的态度？她不希望江宁承认这个孩子，也不敢让江宁承认，她跟唐小蝶是宛如亲姐妹，两家关系也是至亲，而所有人都知道江宁是唐家的女婿，如果林夏有了江宁的孩子，传出去，她怎么办，父母怎么办？亲戚朋友怎么看？

　　林夏表情转换的迅速，一会柔和，一会却是恐惧，莫名的恐惧压抑着林夏，若不是考虑的多，她怎么会如此不孝的离家出走。

　　林小宝有些不安，不由站在了林夏腿上，双手捧着林夏的脸，有些惧怕道：“妈妈，怎么了？”

　　林夏一把把他抱紧了怀里，脸上似乎是决定了什么事情一般，变得有些坚强，她不可能告诉江宁，这孩子是他的，哪怕她需要承受来源于江宁身上更大的压力。

　　“林小姐，江先生想跟您通话！”一个队员恭恭敬敬的走到了林夏身边。

　　林夏眼神缓了缓，接过了电话，手上微微有些颤抖。

　　“喂！”

　　电话里传出了林夏最为熟悉久违的声音，她听了竟然有做梦的感觉，眼睛渐渐的有些湿润。

　　“喂，是你吗？林夏！”江宁的声音变得有些焦急了起来，他迫切想听到林夏回答。

　　“嗯，是我！”林夏平淡的答复了一声。

　　“等着我，我一个小时之内就到！”江宁果断就挂断了电话，那种兴奋感觉让林夏心里欣慰的同时更是紧紧的揪了一下，不知道他看到自己孩子会是什么表情，应该会骂自己不要脸吧，林夏苦笑。

　　“这是？”陆明下意识的就感觉打电话的这个男人跟林夏关系绝对不一般，他也是第一次见到林夏这么失魂落魄，心里似乎明白了什么？

　　犹豫问道：“孩子……孩子的父亲姓江？”他心若死灰，他一直都以为林夏虽然带着孩子，但其实已经跟任何男人都没有关系了，如今心里不好的预感让他急切的难以表述。

　　“孩子的父亲不姓江！”林夏催眠着自己，心里却是想着该怎么说才能让江宁看不出一点破绽，但越是想的周密，她心里就越是如同被刀子划了一样，她不爱江宁当初怎么可能怀孕之后自己一个人跑了出来，把这孩子生了下来。她不爱江宁当初就不必离开江北市，偷偷去医院把孩子打掉就好了。

　　“陆哥，这人是我以前的爱人，我现在心情有点乱，你先出去好吗？”林夏语无伦次，她太需要安静了。

　　陆明却是苦涩一笑，打电话的人是林夏以前的爱人，却不是孩子的父亲，没有什么比这个更打击他的了。

　　“小宝，原谅妈妈。”林夏紧紧把孩子抱在了怀里，眼泪却是一滴滴忍不住掉了下来，这孩子注定是得不到父爱的，她见了自己父母也只能说这孩子的父亲是一个莫须有的人。

　　林小宝嘟着嘴，感觉很委屈，自己也没惹妈妈生气，她怎么又哭了。

　　时间一分一秒的过去，林夏从彷徨无措到渐渐镇定，脸上看不出一点多余的情绪来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　急促而有力的脚步声音响了起来，一个二十多岁的年轻男人从楼梯上跑了上来，微微有些喘息，以江宁的体质能跑到喘息，可想而知他有多着急。

　　陆明只是看了一眼这年轻男人，下意识便愣住了，但只是一瞬间，男人根本就无视他的存在，径直的走进了房间中。

　　两名队员恭敬的看了江宁一眼，待江宁进去之后，关上了房门。

　　“江宁，竟然是江宁，林夏口中所说的以前的爱人竟然会是江宁？”陆明几乎不敢相信，江宁是他很关注的一个人，所以他只是看了一眼就知道这男人确定就是江宁无疑，想到这他忽然傻笑了起来，江宁的成就是陆明这一辈子最为向往的成就，江宁也是他为之奋斗的目标，但就是这个一直存在于他精神中的男人，竟然就是林夏以前的爱人。

　　“难怪林夏怎么都不跟自己走的太近，原来自己只是一只癞蛤蟆！”陆明此时沮丧的厉害，他知道自己已经不需要再对林夏还有任何奢望，江宁的出现直接击溃了他。

　　房间里寂静无声，江宁跟林夏对面而立。

　　两年多的时间，林夏没有变化太多，至少在江宁的印象中，跟两年前还是一样，只是气质上却是完全不同了，多出了很多女人味道，这一切的源头都源自林夏怀里抱着的孩子。

　　林夏无动于衷，随意转过了头，她不敢跟江宁对视，再见到这个做梦都会梦到的男人，林夏心里是有欣慰的，至少他的成熟林夏现在感觉的最为强烈。

　　林小宝睁着乌溜溜的大眼睛，好奇的看着江宁，大眼睛眨啊眨，低声趴到林夏耳边小声道：“妈妈，好奇怪的叔叔，怎么好像要吃了小宝一样！”

　　林夏自然而然的笑着捏了一下他晶莹的鼻头，道：“他吃了你你还不怕啊，叫江叔叔，这是妈妈最好的朋友！”

　　她完全放开了，就像是真正接待一个普通朋友一样随意，只是还是不敢看江宁的眼睛，她怕见到江宁眼睛中那种愤怒复杂忧郁的情绪。

　　“这是你孩子？”江宁张了张嘴，声音低沉怪异，巨大的反差让他心里闷得一时间有些喘不来气，像是坠了一块大石头，他问了一句废话，孩子跟林夏长相几乎一模一样，根本没有可能不是林夏的孩子。

　　“嗯，就是我孩子，叫林小宝，名字好听不好听？”林夏笑着说，见江宁无动于衷，林夏随口道：“坐吧，谢谢你这么大老远跑来看我，路上很辛苦吧！”

　　“这怎么回事！”江宁却是根本没理会林夏若无其事的笑容，只是一把抓住了林夏肩头，手上青筋有些凸起，双眼紧紧的看着林夏，这女人在说笑，她怎么可能会有孩子，都这么大了。

　　林夏刀削般娇嫩的肩头被江宁抓的有些疼痛，下意识露出痛苦神色。

　　“你放开我妈妈！”林小宝用小手想扒开江宁的大手，却发现这叔叔的手臂好结实，林小宝又用牙啃了上去，却是怎么也啃不到，弄了江宁一手臂口水。

　　“呼，对不起，我失态了！”江宁察觉到了自己手劲，深深的吸了口气，连忙收回了手，声音有些颤抖。

　　林小宝像是一只护着母亲的小老虎，乌溜溜的大眼睛看着江宁，生怕他再弄疼妈妈。

　　“咱们是朋友，有些话我也不好跟你说，这孩子本来不该存于这个世界上，但我生下来了，你就不用问了，这也不是你操心范围内的事情！”

　　“小宝，去做功课！”林夏淡然说着，将孩子放了下来。

　　林小宝这会哪肯走，他现在对江宁抱有很大的敌意，生怕自己走了妈妈受欺负。

　　“不听话是吧！”林夏瞪了他一眼，旋即自己就走进了卧室，碰的一声关上了房门，很莫名其妙的动作，但江宁却看到了林夏眼中那掩饰不住的情绪，显然这女人的一切镇定都是装出来的。

　　“妈妈！”林小宝赶紧追了过去，却是发现卧室门锁的死死的，他怎么可能推得开，不由委屈的站在门前哇哇哭了起来，今天的事情对于他来说太过难以理解，只感觉今天妈妈对他不好了，他都很乖了！

　　林夏靠着房门无力的软在了地上，她不是找孩子出气，只是她再呆在客厅里的话就快受不住疯了，看到江宁那种不可置信跟痛心的眼神，林夏承受不了，情绪就快要爆发，只能赶紧躲在了卧室里。

　　江宁比任何人都了解林夏，也知道她一定是碰上了极为为难的事情，甚至不方便跟他说的事情，他心里虽然揪痛，但不想再逼问林夏这些让她快要崩溃的事情，但是他心中又有太多让他纠结的要死的事情。

　　这孩子的父亲是谁？现在在哪？林夏几年前到底发生了什么事情？每一件事情江宁都迫切想知道。

　　林小宝还站在门前哭，江宁随手把他抱了起来，强忍着心里奔腾的情绪，柔声问道：“小宝是吧，你爸爸呢？”他真不敢保证，自己见了这孩子父亲之后会不会把他从楼上扔下去。

　　林小宝却是压根不理会江宁，挣扎着小胳膊小腿想从江宁手里下来，依旧在哭个不停。

　　“你放开我，大坏蛋，放开我！”

　　“男孩子可是从来不哭的，哭哭啼啼的怎么保护你妈妈！”江宁看着他道。

　　林小宝出奇的止住了哭声，睁大眼睛不解的看着江宁，这叔叔给他的感觉好奇怪，林小宝下意识就听他的话。

　　“那你乖点，告诉叔叔爸爸在哪？”江宁哄道。

　　林小宝摇头道：“妈妈说小宝没爸爸，幼儿园的小胖他们就老是说我是野孩子，而且妈妈也说我是她捡来的。”

　　林小宝说完有些委屈，显然一些小事在孩子心里产生的影响不言而喻。

　　想到刚才站在外面的那个男人，江宁把林小宝放下，然后走了出去，他刚刚没注意到陆明，现在想想他可能知道些什么？

　　陆明也没想到江宁会朝自己走了过来，他心里并没什么紧张的意思，江宁向来是名声在外，女人成群，现在看来跟林夏曾经关系也是不浅，陆明下意识的从心里排斥江宁。

　　“江先生，找我什么事？”陆明冷冷的看了一眼江宁道。

　　江宁诧异于他的目光，但并没有计较，随口道：“我希望你把林夏的所有事情全部告诉我！”

　　“告诉你，凭什么？”陆明下意识的就反驳。

　　“你凭什么不告诉我呢？”江宁现在心情极度不好，哪儿会说话客气，脸上冷冷凝视着陆明，陆明下意识被江宁的眼神吓退了一步，他忽然发现眼前的这个男人实在是太可怕了，他甚至隐约感觉自己只要再废话，这男人会毫不犹豫的杀了自己，这种心理威慑让陆明顿时没有任何反抗的心思，顿时他就言辞慌张的把林夏从来上京市直到现在，很是详细的概括了一下。

　　江宁听他讲完，心里却是暗暗松了口气，看来林夏从来到上京市的之前就怀孕了，而林夏在江北市除了自己跟她关系暧昧之外，并没有任何男朋友，唯一的可能似乎就是她这个孩子是被强迫要的，那么林夏的失态也就好理解了，但是为什么她要把孩子生下来？

　　他是无论如何都想不到林夏的这个孩子会是他的，因为在他记忆中他跟林夏只有过一次。

　　他缓了缓脸色，既然知道林夏现在没有男人，江宁就放松了些，虽然仍然纠结，但是却已经可以放开自己心情，有时候不是女人的错，而且他了解林夏。

　　想到这他笑着对林小宝招了招手，林小宝撇了撇嘴，没理会他。

　　江宁却是走过去把他抱了起来，细细的打量着林小宝，俊秀无比的一个孩子，跟林夏几乎一模一样，生成了一个男孩真是可惜了。

　　“你别碰我！”林小宝讨厌这种被束缚的感觉，晶莹的小手去推江宁的脸。

　　江宁却是笑着看了看林小宝的开裆裤，随意在他小JJ上弹了一下，道：“这么大孩子竟然还穿开裆裤，真是丢人，还自称男子汉，要保护自己妈妈。”

　　林小宝赶紧捂住，脸上憋得通红，生恐江宁再来一下。

　　江宁笑着将他放了下来，林小宝顿时如同老鼠见了猫一般连连退后，跟江宁保持距离。

　　林夏这会情绪缓和过来了，开门见江宁跟林小宝闹着玩，心里莫名其妙的感觉一阵温和，只是她奇怪的是刚才还脸色有些狰狞的江宁现在却是变得正常了。

　　“妈，这坏蛋欺负我！”林小宝指着江宁，可算找到救星了，顿时抱着林夏的腿想要林夏把他抱起来。

　　林夏笑着把他抱了起来，江宁却是嬉皮笑脸的走了过来，随手接过不舍得松手的林小宝，打开门直接提着张牙舞爪的林小宝递给了一个特战队员道：“给我看好这家伙，太碍事了！”

　　说完看林小宝想哭，江宁不由撇嘴道：“刚才还说自己是男子汉，不会哭了来着，别丢人现眼！”林小宝顿时又忍住了，大眼睛里却是泪水涟涟的顺着脸颊流了下来，想哭又假装坚强，别提有多怪异。

　　江宁随手关上了门，笑着走到林夏身后，随意环住了林夏的柔腰，把脑袋放在了林夏肩头上，她即使是生过孩子之后身材却也是极为的完美，腰部丝毫不臃肿。

　　淡淡的柔香让江宁贪婪的吸了一口，很熟悉的感觉，就像是他跟林夏第一次相遇。

　　“你这是干什么？”林夏脸上微变，顿时想要挣脱，只是江宁抱得太紧，她眼睛一狠，顿时抬脚朝江宁脚面踩去，虽然感觉很舒服，但是林夏这会哪儿有心情跟江宁亲热。

　　江宁却是无动于衷，只是扳过了林夏的脑袋，低头吻了下去。

　　林夏的脚触碰到江宁脚面的时候还是软了下来，而且男人身上那种久违的男人味让她迷恋，只是稍稍失神，顿时牙关就被江宁攻陷。

　　“唔……”林夏身子一瞬间像是软了一截，她跟江宁的亲密接触严格来说没有几次，接吻也是没有几次，此时林夏竟然难以抗拒这突如其来的霸道。

　　幸好江宁并没有多余的想法，林夏趁着江宁松懈，感觉逃脱了出来，复杂感觉一闪而过，这男人转变迅速的让她不安。

　　“你怎么能这么霸道，当我是什么？我都是孩子他妈了，你又算什么人，这么对我！”林夏眼眶一红，这些年她一人过的太不容易，江宁极为容易的就把林夏情绪点燃了，这一切都是因为江宁，除非林夏是圣人才会感觉心里平衡。


第五百零七章 小JJ

　　江宁没想到她反应这么大，却依旧是笑看着林夏道：“不满意就打我！”

　　“懒得跟你废话，你走吧，这儿不欢迎你！”林夏一腔怒火被他一句无赖的话给浇的一干二净。

　　江宁却是看着林夏身影，温柔道：“我知道你这些年过的不容易，不过我什么事情都能接受，这孩子也不是你心甘情愿要的，咱们还是以前那种关系，好吗？”

　　林夏被他说得心里一阵感动，但旋即就有些怪异了起来，听江宁话里意思却是江宁以为自己是被别人强奸之后生下的孩子，想到这她心里一阵憋得慌，不过虽然不舒服，但没有说什么，江宁既然这么以为，那也省的自己多编些瞎话了。

　　“我去看看小宝！”林夏不敢跟江宁在这多呆，生恐被江宁花言巧语的给说的没了一点底线。

　　江宁没阻拦她，反倒是跟正在车上的林牧打了个电话。

　　林牧接到他电话的时候极为奇怪，江宁不是在江北市吗？什么时候跑到上京市去了，他却是不知道江宁的车速比他的快了几倍，自然是比他要早到。

　　不过林牧没有多想，在听到江宁现在跟林夏在一起的时候林牧声音都有些颤抖了。

　　“小，小夏现在还好么？”

　　江宁印象中林牧是个铁石心肠办事果断的人，此时听他口气，江宁却是有些叹了口气，可怜天下父母心。

　　“林叔叔放心，已经没什么事情了？林夏也答应明天跟我一起回江北市，今天需要收拾一些东西！”

　　林牧并没有奇怪江宁为什么会在林夏哪儿，江宁跟林夏的关系从唐小蝶哪儿算起来，两人还是有些亲戚的，所以林牧以为是唐小蝶让江宁过来的，心里还暗道小蝶那孩子懂事。

　　“你！”林夏刚抱着林小宝进来，见江宁在跟自己父亲打电话，不由惊讶出口。

　　江宁随手把电话递给了林夏，道：“长途奔波的就别让你爸过来了，明天咱们一起回去就是了！”

　　林小宝刚刚在门外急的想哭又忍着不哭，好不容易被自己妈妈给抱住了，没想到自己妈妈一接电话又把自己推给了眼前的这个坏叔叔，林小宝挣扎都懒得挣扎了，这叔叔太坏了，林小宝只能乖巧的用眼睛瞪着江宁。

　　江宁抱着林小宝走到了外面，怕影响林夏接电话。

　　林小宝眼神着急，就想着自己妈妈赶紧把自己从坏叔叔怀里抢走，只是直到出了门口，自己妈妈却是没回头看自己一眼。

　　“哼！”林小宝不挣扎，但还是用自己的方式表达了对江宁的讨厌。

　　江宁却是对他由衷喜欢，这孩子不管是谁的孩子，长得像极了林夏，这就是江宁喜欢逗他的理由，尽管他心里认为林小宝是别人的孩子，但江宁此时却不会计较这个了。

　　“叫叔叔！”江宁捏着他粉嫩小脸蛋，眼神威胁的看着林小宝。

　　林小宝顿时脑袋扭了过去，凭什么叫这个坏人叔叔。

　　江宁挑了挑眉，看了看林小宝小JJ，林小宝顿时怕的捂住了，显然江宁刚刚弹得那一下对他很有威慑力。

　　“不叫就弾一下！”江宁做认真状。

　　“就不叫！”

　　“嗯！”江宁加重了口气，作势要弹。

　　林小宝脸上气得红通通的，但还是怕了江宁手段，软绵绵道：“叔叔，你别欺负小宝了！”

　　江宁微笑着说：“叫的不响亮！”

　　“叔叔，叔叔，叔叔！”林小宝大喊三声，接着一脸愤怒的看着江宁，小心思想的什么或许只有他自己知道。

　　陆明见江宁前后变化如此大，而且跟林小宝一会便打得火热，不由暗暗叹息，他经常会给林小宝买玩具，但这孩子还从没叫过他叔叔。

　　两个特战队员此时看江宁兴致这么好，而且一脸的祥和，不由从心里暗暗感到怪异，这难道就是特战队传闻中最为厉害的教官，怎么看上去这么好说话，还有心情跟一个小豆丁闹着玩。

　　“对了，去帮忙处理一点小事情！”江宁忽然叫两人队员过来细心的安排了一声。

　　他是听陆明讲起了今天的事情，所以知道还有一号周康这种人物存在，他不在的时候有人欺负林夏，这事情远远比他在的时候更为让他心里不爽。

　　“教官，要不要……”其中一个较瘦的队员微微打了个手势，意思是问江宁要不要周康性命。

　　江宁摇头道：“不至于，让他没有为恶的本钱就好了！”

　　他说话随意的就像是说了一件最微不足道的事情，陆明听的却是胆战心惊，这就是真正有实权者的口气，周康在这个区里都算是前几号人物了，但在江宁眼里就像是一只阿猫阿狗。

　　“林子，这事我一个人去就好了，你留在这等着教官有事吩咐！”身材较壮的队员说了一声，然后转身下了楼梯。

　　江宁没再继续说什么，把林小宝放到了地下。

　　林小宝眼睛咕噜噜一转，见江宁好像没注意自己，不由迈动小腿就想开溜去找林夏。

　　“走一步弾一下！”江宁笑眯眯的看着小家伙。

　　林小宝脚步顿时就像是钉在了地上，看的剩下的特战队员林子啼笑皆非，这小家伙实在太逗了，看上去很是调皮，但是被江宁三言两语给唬的一愣一愣的。

　　“叔叔，我想去找妈妈！”林小宝被江宁威胁的又一步步退了回来，可怜兮兮的跟江宁说话，奶声奶气的很是可爱。

　　江宁却是微笑，这小家伙不跟自己硬杠了，反倒是学会软绵绵的磨自己了，这小心思转的也是远超同龄人了。

　　“叔叔，好叔叔！”林小宝抓着江宁的裤子摇晃着。

　　就在这时，林夏走了出来，显然已经通完了电话，看陆明站在原地脸色有些不对，道：“陆哥，怎么了！”

　　陆明摇了摇头道：“没什么，没什么？”他怎么好意思说是被江宁刚刚给吓得。

　　“你这既然是没事了，我也就先走了！”陆明告辞一声，也没打招呼，有些落寞去了。

　　“这家伙对你有点意思吧！”江宁看着他背影皱眉问林夏。

　　“这几年没他帮忙我倒是不好过，等我回了江北再好好谢谢他！”林夏由衷感慨一声，她对陆明虽是没什么感情，但陆明对她感情却是真的，她又不是铁人，怎么会不感动。

　　“这人情我替你还就是了！”江宁随手抓住想要找林夏的林小宝随口对林夏说道。

　　林小宝见了自己母亲，顿时翻脸不认人，大声的朝林夏呼救。

　　林夏瞪了江宁一眼，道：“瞧你吧孩子折腾的！”

　　江宁却笑道：“这小家伙太调皮了，不好好整治，将来不定成什么样子！”

　　“所以你现在这样子就是小时候没整治的结果！”林夏跟林牧通了电话之后心情松了很多，他没让林牧上这边来，好说歹说，林牧算是回去了，她也知道自己爸爸之所以这么放心回去，就是因为知道眼前的男人在这。

　　该面对的得面对，名声而已，林夏认了，只是对不起父母亲而已。

　　“那个，我小时候很乖的，不需要这么整治！”江宁被她说的有些尴尬，手上也就松了林小宝，林小宝顿时朝林夏跑去。

　　“妈妈，快进来，把那坏蛋关门外面！”林小宝回到林夏身边，顿时拉着林夏裤子就往屋里赶。

　　“你还是走吧，我儿子不欢迎你！”林夏回头对江宁说了一声，也没理会林小宝在费力的关门。

　　“小子，JJ不疼了是吧！”江宁吓唬道。

　　林小宝顿时见关不上门，顿时躲在了林夏身后，想找点安全感，他也看出来了，这坏叔叔怕妈妈。

　　林夏看江宁小孩一样跟林小宝耗上了，心里有种很奇妙但同时舒服的东西划过，她最担心的莫过于江宁会讨厌孩子，见一时半会也赶不走江宁，林夏也就不再说让他走的话了，只是抱着林小宝走到一个小写字台前道：“画你的画，妈妈保证叔叔不找你麻烦！”

　　林小宝这会比什么都乖，小鸡啄米般的点头，生涩的拿起画笔在卧室里画了起来，林夏陪在他身边看着他画，江宁倒是成了闲人，没人招呼，也没人理会。

　　他脸皮较厚，主动的凑到两人身边，林夏见了也没吭声。

　　倒是林小宝，就不能看到江宁，一看到江宁自己小JJ就疼，顿时画不进去了，嚷嚷着让自己妈妈赶江宁出去。

　　江宁想跟林夏单独呆会，被这小东西反复打搅，不由把林夏给推出了卧室，砰的关上了门，准备一次性把这小家伙弄得没一点脾气。

　　林夏微笑，有些无奈的摇头，倒也没有理会江宁跟林小宝在房间里干什么？悠哉的坐在了沙发上，听着里面不断响起江宁吓唬林小宝的声音，只是感觉这日子若是永远能定格这里也好了。

　　晚会，王天林回来了，见江宁还在，不由诧异的多看了几眼，不过也没多想，在听到林夏说自己明天回江北的消息后，不由欣慰笑了，他也是很忙，并没有多呆，只是闲聊了会就回警局去了。

　　王天林不知道的是他训斥过的所长跟周康，在他走后没多久就被江宁给狠狠的整了一下，所长李文跟周康一些见不得光的东西，被莫名其妙的公之于众，短短时间内已经弄得几乎人尽皆知，可想而知这两人会是什么下场。

　　林夏看了看已经暗下来的天色，不由对江宁说：“你还不走吗？”

　　“我在江北市举目无亲的，特意从江北市跑来看你，你现在让我走，不是太没有良心了！”江宁笑着回了一声。

　　看着衣冠楚楚的江宁耍无赖，林夏也没有任何办法。

　　江宁倒是转身去了厨房，忙活了半个小时，做了几个菜，菜是江宁特意找人买的，很是丰盛。

　　林夏不说话也是默认了江宁在这里住一晚，她心里想明天就回江北了，可能两人以后相处的机会就少之又少了，而且林夏这辈子本就是打算带着这孩子好好过下去就行了，至于江宁，林夏只需要看着他平平安安的就好，当个精神依靠。

　　林小宝看着满桌子的菜有些嘴馋，显然林夏的厨艺是不能跟江宁相比的。

　　本就是出租屋，可以说房间本就很小，吃饭都没有专门的餐桌，但这种感觉却是比任何大酒店都来的让人心动。

　　江宁这会倒是没再逗弄林小宝，这小家伙被江宁在房间里又吓唬了几下，现在老实了很多，至少有敌意不敢表现出来了，他也看出来了，自己妈妈根本就不管这坏叔叔欺负自己。

　　见林小宝笨拙的拿着勺子想吃眼前的一块排骨，江宁随意用筷子把他勺子敲了下来，道：“洗手了没？”

　　林小宝睁着大眼睛有些委屈的慌，自己又不用手吃饭，怎么还要洗手。

　　“去洗手去，不洗不准吃饭！”江宁笑眯眯的看着林小宝，这家伙平时疏于管教，江宁倒是不介意管管。

　　见自己妈妈不帮自己说话，林小宝不情愿的从沙发上挪了下去，然后撅着小屁股笨拙的洗手，水是江宁早就打好放在哪儿的。

　　“小蝶也该生了吧我听说！”林夏忽然问江宁。

　　江宁点了点头道：“还得几个月呢，过阵子回去看她，这几天挺忙的，在江北市有个不小的项目要实施！”

　　林夏倒是由衷替唐小蝶高兴，她跟唐小蝶情同姐妹，虽然从某种程度上是情敌，但只有情，没有敌。

　　“你这人不会照顾人，没事多陪陪她，她这些年为你付出这么多，你再对不住她好意思吗？”林夏自然听说过江宁那些破事，所以很是不舒服。

　　江宁却是定定看着林夏，眼睛里有些戏谑。

　　林夏被他看得有些别扭，道：“看我做什么？”

　　“嗯，没什么，只是不喜欢你跟我说话的这种方式，感觉不像是恋人！”江宁随口道。

　　林夏却是笑着说：“我带着个孩子，跟你恋人什么？你自己觉着咱们有可能吗？”她说的轻松，心里却是不免叹了口气，有些事情明明想通了，但人终归是人，又怎么能做到不动声色。

　　江宁看到了她眼中一闪而过的落寞，犹豫了一下道：“其实我心里一直有一个不大不小的理想，等我该做的事情做完了，我会朝这个目标去努力！”

　　林夏没问他这个不大不小的理想是什么，只知道江宁看着她的目光让她很舒服，林夏跟江宁虽然曾经恋爱，但只是很短一个时间，现在两人能以这种很舒服的方式交流，这是林夏所没想到的，这也是林夏喜欢江宁的最初理由，哪怕江宁有一万个缺点，但是跟他在一起前所未有的轻松感是林夏在任何男人身上都体会不到的。

　　晚饭吃的很顺心，简单交流，林夏的心结暂时被江宁的巧言令色冲淡了。

　　已经是初秋，所以晚上还有些凉，林夏给江宁拿了一床被子，让他睡在沙发上，这套房子只有一个卧室。

　　“你将就一晚吧，反正明天就要走了！”林夏说了一声，转身就走，她实在是不敢在江宁身边多呆，江宁的目光让她莫名其妙的紧张。

　　江宁刚想做点什么事情，却发现林夏卧室里探出的那个小脑袋，顿时无语的瞪了林小宝一眼。

　　林夏趁机快步离开了，锁上了卧室门。

　　江宁无语的看了眼防贼一样防着自己的林夏，不由躺在沙发上有些难以入眠，他今天心情出乎预料的好，虽然美中不足，但是比起能找到林夏来说什么都不是事了。

　　夜很安静，江宁没有半点睡意，对面就是林夏的卧室，他跟林夏太久没见面，而且他也看的出来这女人虽然表面上放开了，但心里其实藏着很多东西，这些东西江宁都一一想帮她清除掉，让她能没有烦恼。

　　如果林夏不喜欢他，尽管他喜欢林夏，依旧会尊重她。但现在是两人明明都喜欢着彼此，有些事情只有用最简单原始的办法来解决。

　　看了看时间，江宁算着林小宝差不多睡了，从沙发上坐了起来。

　　林夏同样也是难以入眠，脑海中让她烦恼的事情太多，她父母到现在都不知道林夏有了孩子，等明天回去见了父母也不知道他们能不能接受林小宝，而且更重要的是林夏想的轻巧，但是她最清楚自己能不能真的割舍掉自己跟江宁的这段感情。

　　林小宝是有一张单独的小床，类似摇篮，此时林小宝已经睡着了，孩子，总是没有什么烦恼。


第五百零八章 接触

　　忽然，门似乎微微响了起来。

　　林夏不由皱紧了眉头，还没有来得及反应，紧接着门就被打开了。

　　一个黑影小心的走了进来。

　　林夏顿时一惊，旋即有些羞怒，她怎么都没想到江宁会走进来，这人不是江宁还能是谁？

　　她此时只是穿了一件薄薄的睡衣，而且习惯之下里面除了一条小内裤之外什么都没有穿，这会江宁进来，实在是让林夏感觉心里特别没有一点安全感。

　　只是犹豫半响，江宁就已经走到了床边。

　　林夏慌忙拉起被子，往床里面缩了缩。

　　“你怎么进来的？我明明锁了门的！”林夏不由低声怒斥江宁，显然是怕惊醒睡在不远处的林小宝。

　　江宁嘿嘿低声笑了笑，林夏房间中有种很淡很淡的香味，闻起来特别好闻，而且林夏现在的架势实在是有些好笑的同时心里也有些冲动涌起。

　　“快出去！”见他不怀好意的看着自己，林夏真急了，不由想踢他一脚，也不知道什么时候脸皮学的这般厚，竟然会不知不觉摸进自己卧室来。

　　“你叫啊，反正小宝睡着了，叫破喉咙都没人理你！”江宁也压低了声音，死皮赖脸的坐到了床上，察觉林夏脚上朝自己蹬了过来，江宁随意抓住，顿时将林夏整个人往这边带了过来。

　　林夏大惊失色，但果真碍于孩子没有大声叫了出来，只是低声威胁江宁道：“你别过分！”

　　“我还就过分了！”

　　等江宁不怀好意的说完，林夏就感觉身上一轻，整个人顿时就被江宁抱在了怀里。

　　林夏身体一僵，脸上顿时惊慌失措了起来，开始剧烈挣扎，但对方的身体就像是一个铁笼一般，让林夏感觉无处可逃。

　　江宁并不算完，他本就脱得很干净准备睡觉来着，这时也仅仅穿了一条平角裤，赤裸着的上身跟林夏上身贴在一起，胸前异样的柔软弹性让让人迷恋，温温柔柔的，还有些细微的凸起。

　　“你这混蛋，究竟要干什么？”林夏推不动，也推不开，大声之下就怕吓住孩子，忍不住有些无力。

　　而且江宁并没有就此停手，反而是抱着林夏径直朝外面客厅里走去。

　　林夏终于知道江宁是要干什么了？一时间浑身开始剧烈挣扎，这混蛋害自己离乡背井的在外漂泊了三年，真当可以随意想怎么样就怎么吗？

　　但只是少顷，林夏就没有了任何力气，江宁手上一点不老实的从她光滑的背部穿过，按在了她胸前侧面。

　　像是被电击一般的感觉，这感觉林夏似乎从未有过一般，她生了孩子后身体愈加敏感，但洁身自好，除了跟江宁的一次之外从未有过任何男人，此时被江宁按在了胸口上，忍不住一股异样的感觉涌了上来，身体有些不自觉的反应，但眼泪却也是不知不觉流了下来，这人果然还是这么霸道，一点都不想想两人都不可能有任何结果了，他还要非了自己干嘛？

　　“我想要你！”江宁似乎毫没有看到林夏眼泪，很深情的说了一声，这一声是保证，只是林夏暂时理解不能。

　　很快就出了门，卧室门也是被江宁用脚轻轻带上。

　　为了照顾林夏，江宁也为了掩饰自己的紧张，客厅里并没有开灯，除了月光，没有任何光线。

　　把林夏放在了沙发上，江宁心里有一种很难抑制的冲动，他要用行动告诉林夏，他要的就是她。

　　林夏并没有任何挣扎，只是双眼定定的看着江宁，这人只要是不尊重自己意愿要了自己，林夏这辈子都不会再原谅他。

　　沙发很宽，但并不足以两个人趟，但沙发背面却是能够放下来，而江宁也暗暗喜欢这款老旧款式沙发的设计，这简直太人性化了。

　　贴着林夏躺了下来，江宁并没有立刻就急色，只是把林夏抱在了怀里，这女人的泪水对江宁有很大的杀伤力，而且聪明如江宁自然知道林夏是什么脾气，那种倔劲上来，是需要慢慢溶解的，所以他此时哪怕身下早就僵硬如铁，却只能勉强忍着。

　　江宁此时算是第二次跟林夏同床，抱着她温软舒适的身体，江宁感觉出奇的好，怀里的女人抱在怀里有种柔若无骨的感觉，手感触感都完美到了极点。

　　林夏只是一身单薄的睡衣，而且由于睡觉的缘故，几乎跟全裸没有什么两样。

　　林夏心里暗暗别扭，事情并不是她想的那样，江宁并没有急色，是要采用怀柔的手段吗？这样的话江宁就错了，她对自己心里的坚强程度很自信。

　　“小夏，这些年有没有想我？”江宁是急色，但是之强迫抱林夏出来，说些心里话也是一件很必要的事情。

　　“你感觉我会有心情想你吗？”林夏很冷淡的回答江宁，即便是江宁的怀抱让她心里隐隐舒适安全想要依靠，但林夏只能克制着自己的情感。

　　“我感觉会啊，你要是不想在我怀里，我是怎么强迫都没用的！”江宁笑了笑，把林夏朝自己身上挤了挤，让两人之间的距离更近。

　　林夏现在已经感觉到了江宁哪根坏东西顶在了自己柔软的小腹上，只是感觉浑身别扭无比，动都不敢动，很有一膝盖顶上去的冲动，但终归只是想想。

　　“你什么都变了，就是这无耻的特性没变！”林夏冷笑一声，江宁这种霸道的行事惹恼了她，虽然心里不反感，但是也不能接受。

　　江宁不紧不慢的一笑，说话间不忘手上在林夏身上缓缓滑过，若有若无的。

　　江宁手掌滑过的地方仿佛肌肤都有些颤栗起来，而且这男人说话之时，温热的呼吸撩拨着林夏无比敏感的侧脸，真是要命，林夏不受控制的扭动起来。

　　刚想要离江宁远一些，却发现自己真脱离不了江宁的掌控，一时间脸上被憋得有些通红，强忍着没有叫出声来。

　　江宁这方面经验丰富至极，又怎么是林夏能够想到的，她还以为是自己身体不争气。

　　“小夏，我想三年之内给你个交代，一定！”江宁柔声许诺，试图攻破林夏心里防线，机不可失，错过了今天，等林夏回到江北市，这女人怕是再也难以理睬自己，江宁也不会再有这种机会，否则他怎么可能这时候去打开林夏的房门。

　　林夏拼命在心里压抑着自己汹涌而至的情绪，江宁的手段很管用，因为林夏爱着江宁，他的一言一行对林夏都影响太深。

　　“怎么交代，堂堂的商界大鳄江宁还能娶一个自己老婆的亲表姐吗，而且还带着个拖油瓶，你不感觉自己说的话很幼稚吗？”林夏说到这儿有些苦涩的笑了，但同时心里竟然真的期待江宁能想出一个两全其美的好办法。

　　江宁没等她继续说下去，用嘴巴封住了林夏的嘴唇，舌尖毫无阻碍的就送了进去，有些贪婪的索取，那种温度，那种柔香，都让江宁有些迷恋。

　　林夏被他突如其来的动作弄得脑海中一片空白，只是傻傻的打开牙关，任由江宁放肆。

　　好一会察觉江宁手上开始不老实了起来，林夏心理一急，下意识的就朝江宁舌头咬了下去。

　　正常人如果被这么咬了一下，下意识就会退出攻势，但江宁终归是江宁，吃透了林夏的江宁。果然，林夏见江宁只是皱了皱眉，丝毫没有缩回去的意思，心里终归是狠不下心，只能暗暗叹息自己大概前世欠了他的，这辈子是用来还债的。

　　江宁的手已经滑向了林夏睡衣里面，柔和的触碰着林夏的胸前，感觉着手心黄豆般大小的凸起渐渐的圆润起来，那种异样温润的触感让江宁下意识的就想要占领这个女人的全部。

　　林夏却是被江宁手上动作弄得浑身都僵硬了起来，下意识的贴紧江宁，让他的手不至于能这么放肆的游走。

　　江宁却是跟她保持着一些距离，将林夏的连体睡衣整个掀了上去，罩住了林夏因为紧张不适应而有些惶恐的脸。

　　月光下，一具完美的躯体就这么完完全全的暴漏在江宁的眼中，雪白的让人挑不出一丝缺陷，而且生过孩子之后那种柔滑的触感让江宁情不自禁的用双手渐渐体会，身下的女人反抗心理似乎渐渐变淡了，或许是因为看不到的缘故。

　　没有缺陷，丝毫没有缺陷，就连林夏小腹上那条淡淡的刀疤都让江宁感觉如此完美，那是生孩子留下的印记。

　　很明显的变化，从睡衣被掀起的时候林夏呼吸就渐渐变得急促起来，胸前完美颤巍的起伏美不胜收。

　　而林夏此时大脑已经是一片空白，她确实是紧张，她虽然是生过孩子的女人，但这方面跟处女几乎没有区别，特别是三年后重新经历这个男人，而且身体的过分敏感让林夏手上拳头紧紧的撰住。

　　虽然没开灯，但林夏知道男人在打量自己的身体，她脑海中涌起了一种很奇怪的想法，不知道这个男人看到自己小腹上伤疤的时候会不会感觉很丑。

　　手上随意的就能把睡袍放下去，然后拒绝江宁，但因为什么都看不到，夜色下被自己睡袍遮住视线的林夏连一丝光线都察觉不到，只能感觉到男人的呼吸在渐渐加重，一直留恋于她胸口的动作也渐渐的加重。

　　江宁俯下了身去，从林夏精致的锁骨出一路翻山越岭的亲吻而去，动作温柔的让林夏浑身不觉的在月光下小幅度扭动着，似乎难以承受这突如其来的刺激。

　　江宁的吻停留在了林夏小腹上的刀疤处，很留恋的轻吻，让林夏身体剧烈的抖动了起来，如果说林夏身体最为怕江宁触碰的部位，无疑就是这道刀疤，他不知道江宁看到后有没有想法，但很明显林夏不想让江宁看到。

　　“不要……”

　　林夏急促出声阻止，但是声音没有任何说服力。

　　江宁用自己的方式让林夏从惶恐慢慢变得自然而然，那种柔和让林夏心里多余的想法下意识就从心里排挤了出去。

　　这时候江宁却是让林夏抬起了上半身，林夏很自然的听从他的吩咐抬了起来，但只是瞬间，林夏就后悔了，反应过来之后自己的睡衣已经被江宁瞬间除掉，扔在了远处。

　　林夏闭上了眼睛，江宁的呼吸就在眼前，洒在她的脸上，让她眼皮不断蠕动着，诉说着林夏心里的不安。

　　江宁却是手上不知不觉的滑进了禁区，隔着内裤轻柔的抚慰。

　　“湿了！”

　　江宁这会占据了上风，狠狠的调戏身下的这个女人。

　　林夏脸上一阵涨红，她自然知道自己身体是什么反应，但是江宁明白说出来还是让她极度羞涩，恨不能找个地缝钻进去，刚才立场还是这么坚定的，但只是被这男人花言巧语的一阵撩拨，就控制不住了。

　　江宁却是趁着这女人一阵失神羞愧的当口，手上很利索的滑进了她薄薄的蕾丝内裤中。

　　似乎是全世界最为温暖柔滑的地方，让江宁爱不释手，不厌其烦的一下下摩挲着。

　　“你……你这混蛋！”林夏声音都颤抖的有些说不出来，这男人实在就是为了折腾她来的，非得让自己在她面前没有一点自尊底线可言。

　　但只是旋即她就惊诧的张开了小嘴，因为这男人的手指却是突然间滑了进去。

　　林夏似乎从未想过江宁会这么放肆，一时间睁大双眼紧紧看着眼前的江宁，那种直击心灵的感觉让林夏不由的绷紧了自己修长笔直的双腿，嘴上似乎梦呓一般的惊呼了出声。

　　而且这男人分明没有停手的意思，竟然还敢动，太过分了！


第五百零九章 融洽

　　林夏忍不住的心念起伏，但身体却是如同漂浮了起来，进入了一个玄妙至极的境界，再也不想回到现实，那种羞耻夹杂着异样的感觉让林夏忍不住紧紧抱住了江宁，死死夹住了双腿，生恐这男人再有更过分的动作，浑身不安的在男人的身下扭动。

　　“我要你！”江宁的呼吸也是渐渐的加重，双眼如火一般的看着身下这个绝美绮丽的女人，身下几乎快要爆炸。

　　林夏已经陷入极度迷糊的状态，脑袋似乎有些不够用，只是本能的摇头，摇头……

　　江宁却是再也忍不住的一把把她最后一道屏障扯了下来。

　　林夏没有力气再抗拒这男人，她要是早知道这男人会是这么折腾自己，她怕是根本就不会拒绝江宁分毫，此时这种怪异难受的感觉让林夏想哭，想让江宁别折腾自己了。

　　江宁却是有些费力的分开林夏紧张下紧紧的双腿，做好了最标准的姿势。

　　林夏根本就是无从退起，江宁步步紧逼，只感觉自己双腿被江宁分至很大，以一种极为羞耻的方式被男人完全的掌控住。

　　空虚跟恐惧纠结，让林夏此时彻底紧张了起来。

　　“啊！”

　　猛然间，林夏只是感觉身下一痛，顿时紧缩眉头的惊呼起来，身体忍不住想要后退躲开男人的攻势，但身后就是沙发扶手，根本就无从退起。

　　索性在她呼痛之后，江宁果断的停止了继续前进的动作，但只是在林夏稍微松了口气的时候，顿时林夏就又是惊呼了一声。

　　一种几乎被贯穿的感觉让她忍不住眼角含泪的抱住了江宁，她没想到这人无耻的趁着她放松的当口毫不犹豫的冲了进去。

　　“长痛不如短痛，对吧宝贝！”江宁声音也有些颤抖，这种被紧迫包容的温柔感觉让他心里极度的想要肆虐，但看到林夏眼角的泪水不由的轻吻了上去，林夏大概是长久没有这方面的事情，而且孩子也是剖腹产，所以才会反应如此强烈紧迫。

　　似乎察觉感觉到了男人的关心，林夏忍不住抱着江宁的颈部低声哭了起来，三年的所有不满怨憎在一瞬间都涌了上来，一个人带着一个刚出生的孩子的那种委屈，似乎也只有找这个男人倾诉。

　　她从来都不是爱哭的人，哪怕带着孩子有多辛苦都是笑着面对，但今天由于这个男人的到来，她哭了不下五次，这几乎是她近二十多年来的总和。

　　江宁却是被她哭声弄得慌乱了起来，有些手足无措，以为是自己弄疼了她。

　　“对不起，你要是实在不想，我现在就退出来就是了！”尽管身体好像是要爆炸一般，但江宁还是强忍着道，林夏的哭声远远比任何女人都来的更为强烈，这女人是个真正的心里坚强的女人，从来都不应该哭的这么伤心。

　　林夏一句话都未说，只是紧紧抱住了江宁，泪水淋湿了江宁的肩头，而且她没有哭出声来，拼命想忍着，只是哽咽的难以控制，没有人理解她一个人承受着流言蜚语，承受着对父母的歉疚跟对江宁的思念是什么感觉，那种感觉是可以将一个最坚强的女人压垮的，她不敢想象再过三年自己会变成什么样子。

　　江宁再也不敢乱动，静静的聆听着林夏发泄，他似乎隐约猜到了什么，只是一瞬间的灵光，伏在她耳边柔声道：“孩子是我的对吗？”

　　林夏绝对不是一个被人强迫之后还会生下孩子的女人，江宁从她身上感受到了她对自己那份隐藏的极为深沉的感情，否则以林夏的脾气怎么可能会给自己甜言蜜语身体撩拨的机会，也只有如此解释才能确定林夏为什么会生下来这个孩子，他之前之所以没有想明白，却是因为林夏这女人装的太像了。

　　“不是！”林夏费力的摇了摇头，慌乱的匆忙回答，但怎么可能还骗得过心有怀疑的江宁。

　　江宁仔细的回忆了一下林小宝的长相跟特征，虽然跟自己相似的地方不多，但是江宁却是越想越是肯定，这孩子的一切都让他有种似曾相识的感觉，现在想想这应该就是父子之间的特殊感觉。

　　“还骗我！”江宁因为自己的猜测，心里一瞬间感觉一阵巨大的狂喜，不由调皮夹杂着威胁的动了一下身体，林夏顿时紧迫而异样的娇呼，她之所以不敢告诉江宁，却是了解江宁为了女人二到了极致的脾气，他怕是知道以后会立刻跟所有人坦白，到时候林夏却是接受不了的那一方，而且她心里对唐小蝶的愧疚感也让她犹豫。

　　“你不说也行，明天我跟孩子一起去验DNA，到时候要是确定了孩子是我的，看我怎么收拾你！”江宁想到这忍不住心里升起一股莫名的恐惧，这傻女人当初跑什么跑，有自己在，她怕什么？

　　“不要逼我！”林夏抱住了江宁，不让他能够轻易乱动，看江宁较真，她知道自己瞒不住了。

　　江宁几乎已经确定了自己心里的猜测，忽然狠狠的在林夏柔软的胸口抓了一下，有些恨铁不成钢道：“你要是因为这个离开江北三年，那你就是个傻子，当我是什么人了，这种事情跟我说一下一起想办法能死吗？”

　　他心里狂喜的同时却是有些心疼这个傻乎乎的女人，她怕是只考虑唐小蝶会不会难受，却从未考虑过自己，而且唐小蝶早就看出来他跟林夏的关系，哪会像她想的那样，唐小蝶能接受江宁有别的女人，难道会不接受跟自己亲如姐妹的表姐。

　　而且这傻女人现在还在牛角尖里钻着爬不出来，都到这个地步了还在死撑。

　　江宁决定狠狠的惩罚这个女人一下，看她因为自己手劲大了一些而绷住的身体，江宁毫不犹豫的动作起来，已经有一会了，林夏也渐渐适应了身体内的存在。

　　废话再也不说，江宁只是用行动像林夏证明了自己的意思。

　　而林夏似乎也明白了，脸上由不适应跟纠结，变得有些放开了。

　　沙发一时间似乎无法承受这突如其来的暴风雨，变得咯咯吱吱的响个不厅。

　　江宁怪沙发不争气，大怒之下将被子扔在了地上，随意拉直，抱着林夏在更为牢固广阔的地方开始了新一轮的运动。

　　林夏由清醒变得迷糊，由迷糊变得敏感，再由敏感变得忍不住发出世界上最美妙的声音，没有什么事情比这一刻是更加让人心动的。

　　夜色下两具身体彻底交缠在了一起，两种颜色完美融合，似乎将黑暗都点亮了。

　　这种纠缠直到林夏感觉江宁离开了自己身体，刚要松口气，却发现灯突然亮了起来，突如其来的光亮刺激的她眼睛都睁不开。

　　“你……！”林夏刚惊呼出声，顿时又被江宁抱了个满怀。

　　既然做了，江宁就要让林夏彻底的敞开心扉，让她心里没有一点阴影，而且灯光似乎能驱散阴影，也能点燃江宁早就想观看这具完美躯体的意愿。

　　“你这人果然是太坏，幸好我当初离开你了！”林夏羞涩至极之下却也难得的有些好笑这男人的小孩子气。

　　江宁却是毫不犹豫的观赏着这具完美的躯体，高山上闪动着的红缨让他有些贪婪的一边动作，一边品尝那种比任何美味都要可口的香软。

　　林夏却是不让他肆意妄为，抱住了江宁，让她看不到自己一点身体。

　　两人又是一阵不可避免的纠缠，直到林小宝呼喊妈妈的声音响了起来。

　　两人才齐齐的对视了一眼，林夏这才慌张的推开江宁。

　　江宁还没有满足，只感觉着熊孩子这会太讨厌了，早不醒晚不醒偏偏这当口醒了。

　　江宁看着林夏穿上衣服，眼巴巴的看着林夏，想让她一会还回来。

　　林夏却是根本不看江宁的眼神，责备道：“还不赶紧穿上衣服，孩子大概是想上厕所，一会看到你这样怎么办？”她看着江宁的同时却是忍不住脸上又一次红晕，尽是江宁观察她了，她还是第一次这么清晰的看到江宁的身体。

　　而且地下被子上一些不知名的液体也让她有些不自然，前一秒还是恨江宁有自己的底线的，但是后一秒自己已经背叛了自己。

　　孩子的声音隐约有些哭腔了，林夏这才赶紧朝房间中走去。

　　江宁不情愿的穿上衣服，把被子随意的丢在了沙发角落处，有些不爽的看着睡眼惺忪的林小宝迷迷糊糊的走了出来，他刚刚却是打不开门又找不到妈妈才大喊大叫起来的。

　　看到客厅亮着灯，坏叔叔双眼极为怪异的看着自己，林小宝吓了一跳，睡意都没了，不由的可怜兮兮看着坏叔叔，不知道自己哪儿又惹他了。

　　江宁做了个弹JJ的手势，林小宝顿时蹬蹬蹬的跑向了厕所。

　　“臭小子，晚一天再收拾你！”江宁看林小宝可爱表现，忍不住笑了笑，在知道林小宝是他儿子之后，江宁心里感官完全变了，而且出奇的轻松，有种很奇妙的感觉在心里涌动，这就是他儿子，一个他本来以为是别人孩子的孩子，这是种巨大的惊喜。

　　林夏瞪了江宁一眼，脸上还有着未完全消散的红晕。

　　林小宝一会就出来了，看林夏没有回去的意思，不由拽住了林夏的睡袍，怯怯的看了江宁一眼道：“妈妈，回去睡觉了！”

　　他却是怕了刚刚醒了没看到林夏的感觉。

　　林夏刚要跟他一起进卧室，只听江宁道：“我跟你妈妈还有些话说，自己先去睡！”

　　林小宝顿时小脑袋摇的如同拨浪鼓，见江宁又盯着自己小JJ，他连忙可怜道：“我怕！”

　　“走了小宝，不理他！”林夏随意抱起了林小宝，瞪了江宁一眼，这家伙也不怕孩子一个人睡吓着孩子。

　　林小宝这才得意的看了江宁一眼，很有种胜利的感觉。

　　“明天再收拾你！”江宁笑着威胁林小宝。

　　林小宝对他做了个鬼脸，林夏在身边他压根不怕坏叔叔。

　　江宁作势站起身，林小宝顿时老实了。

　　眼看卧室门关上，江宁知道林夏怕是不会出来了，不由干睁着双眼有些睡不着，也不知过了多久，才算迷迷糊糊的睡了过去。


第五百一十章 调教小鬼

　　林小宝淘气的看着眼前睡死了的江宁，心里感觉很是奇怪，林夏去做饭了，他开始大模大样的站在江宁脸前打量江宁。

　　这坏叔叔老实欺负他，林小宝忍不住想拿手捏捏江宁的鼻子。

　　江宁却是眼睛微微睁开，倒是没有立刻醒来，想看看这小家伙要干嘛，事实上林夏起床做饭的时候江宁已经是醒了。

　　林小宝捏了捏江宁鼻子，见江宁并没有醒，顿时有些高兴，不由自主的又捏捏江宁的脸，感觉很是好玩。

　　江宁醒的时候林小宝不敢放肆，都没怎么看清江宁的长相，此时见他睡着了，这才搬了个小板凳，坐在江宁跟前细细的打量着江宁，很是好奇，忍不住想要亲近亲近，昨天江宁弹他小JJ的事情忘得一干二净。

　　林夏回头看着一大一小，一个躺在沙发上，一个坐在板凳上，不由心里感觉很是温和，有江宁昨晚的许诺安慰，林夏心里多少放开了一些。

　　林小宝今天穿的是一身小运动装，看上去很是洋气可爱，眉清目秀皮肤粉嫩，极为有派头。

　　江宁见他一直歪着脑袋看着自己，不由懒洋洋的打了个哈欠。

　　林小宝顿时吓得从板凳上歪了下去，江宁一个不妨没拉住，林小宝顿时在地上打了个滚，捂着屁股脸上一沉就想哭，他本来有些怕江宁，加上江宁突如起来的声音顿时吓了一大跳。

　　江宁却是瞄了他一眼道：“摔疼没有？”

　　“屁屁疼！”林小宝委屈点头。

　　“腿不疼就自己站起来！”江宁随意看了他一眼，然后去厕所洗漱，林夏这儿的条件差的很，洗漱洗澡基本都是在厕所里面。

　　林夏看了这边一眼，并没说话，别人欺负这孩子林夏会心疼，不会让他受一点委屈，但江宁教育他的手段林夏不想干涉。

　　林小宝左右看了看，见没人扶自己，就坐在地上耍起了赖皮，眼巴巴的看着林夏背影。

　　“妈妈，屁屁疼！”

　　“听你江叔叔的！”林夏笑着回头对林小宝笑了一眼，然后继续做饭。

　　林小宝左右没人扶，忍不住嘴巴一咧就抽噎了起来，也没哭出声，显得很是可怜。

　　江宁洗漱完毕回来的时候却发现林小宝还坐在地上，很正经的蹲在了林小宝跟前。

　　林小宝鼻子一哼狠狠看着江宁。

　　两父子对视着，好一会江宁才笑着摸了摸林小宝柔软的头发道：“你再不站起来我可打你屁股！”

　　孩子脸上还挂着眼泪，江宁禁不住有些心软，但并没有扶起林小宝，他要让他知道，有些事情从小就需要靠自己，哪怕至亲的人也帮不了你。

　　林小宝这会犟脾气上来了，丝毫不理会江宁，坐在地上就不起来。

　　江宁也不等他反应，随手抓住林小宝的衣服把他单手提了起来，林小宝双腿就是不站着，跟江宁耗上了。

　　江宁随意盯了他一眼道：“瞧你现在这样子像不像个男孩，只有女孩才这么泼皮无赖，坐地上算什么本事，再说也是你自己摔倒的！”

　　林小宝的体重在他手上显得一点都不明显，他提一个小时都不会累。

　　林小宝却是对江宁的话充耳不闻，只是倔强的看着江宁，死活就不好好站着了。

　　“那你就蹲着吧！”江宁认真看了他一眼，没有继续勉强，随手把他放在了地上，去厨房找林夏。

　　林小宝果然就重新坐在了地上，看江宁跟林夏没一人在乎自己，心里委屈的要命，不由哇哇大哭起来，想吸引两人注意。

　　“你这么教孩子也不怕委屈了孩子，哪能一点笑脸都不给，只知道吓！”林夏皱眉看了江宁一眼。

　　江宁却从她身后轻柔的环住了林夏腰肢，贴在她耳边轻声问：“昨晚舒不舒服？”

　　林夏不由脸上一红，忍不住挣扎道：“要点脸行不行，孩子看到了！”

　　江宁随意笑笑，在她耳边闻了闻，由衷道：“真香！”不只是说林夏做的饭想，还是说林夏人香。

　　林夏拿他没有任何办法，而且这会稍微分神早餐就糊了，更让她崩溃的是江宁身下那悄悄昂然的反应，让她忍不住想到了昨晚疯狂，一时间拿着铲子的手都有些无力起来。

　　“先去客厅陪小宝玩会，那孩子闹得心烦，我这做饭呢？”林夏怕接下去江宁会有更大胆的动作，不由小声有些柔软，显然是被江宁吃死了。

　　江宁看林小宝这会不哭了，只是大眼睛奇怪的看着两人，脸上也有些尴尬，这毕竟是自己孩子，看到这个不太好。

　　“你抱我妈妈做什么？”林小宝睁大眼睛看着江宁，他幼小的心情很难理解这种事情，只是第一次见到有男人抱着自己妈妈，他心里有些不高兴。

　　“站起来，我告诉你！”江宁笑着看了他一眼。

　　林小宝这会挪了挪小屁股，微微费力的站了起来，走到了江宁跟前，他对江宁其实不是发自内心的讨厌，甚至隐隐感觉这叔叔很特别，所以有时候会很想亲近。

　　“嗯，你妈妈刚刚脸上有只蚊子，但你妈妈做着饭，腾不出手来，所以叔叔帮忙在妈妈身边驱赶蚊子！”江宁脸上红都不红的撒谎，林小宝显然是信了。

　　看林小宝水灵灵墨玉一样的大眼睛，江宁忍不住把他抱了起来，放在了自己腿上道：“小宝想不想叫叔叔爸爸？”

　　林小宝睁大眼睛看着江宁，似乎不理解这两个字的涵义，只是楞乎乎道：“可是妈妈说我没有爸爸啊！”

　　江宁心里微涩，随意在林小宝额头上亲了一下道：“你叫一声我听听！”他心里此时是极度不平静的，当爸爸的感觉很奇异，以江宁已经坚硬如铁的心性此时都有些隐隐的期待，这孩子是他的，确定就是他的。

　　“不叫，你对我又不好！”林小宝笑着摇了摇头，这叔叔这会变得好奇怪，让他禁不住的往他怀里拱了拱，跟妈妈不一样的感觉，但同样舒服。

　　“小屁孩，我对你怎么不好了！”

　　“你老是把我这儿弄疼！”林小宝不由指了指今天刻意要穿的非开裆裤，脸上一脸得意，他就这一件衣服不是开裆裤。

　　江宁忍不住嘴角弯了弯道：“怪不得今天不听话，原来是有保护措施，不过不管用啊！”

　　说着江宁随意把林小宝的裤子褪了下来，轻轻在上面又弹了一下。

　　林小宝脸上一阵沮丧，慌忙把裤子潦草的拉上去，愤怒的看着江宁，这叔叔刚好一会，现在就变得这么坏了，而且妈妈不是说他穿上这裤子叔叔就够不着他小JJ了吗？

　　“不跟你玩了！”林小宝生气的要从江宁身上下来。

　　就在这时林夏早餐也准备好了，看着两父子玩的开心，不由笑着说：“吃饭吧！”

　　江宁点了点头，这才把林小宝放了下来。

　　一桌上其乐融融，期间夹杂着江宁跟林小宝的逗趣声音，让林夏看着就饱了。

　　吃过饭，江宁看着林夏说：“简单的收拾一下吧，一会就走！”

　　林夏闷闷的点了点头，无论此时多么幸福，但她还是得面对现实，回到江北市去见她父母，到时候还不知道父母会怎么想。

　　“去哪啊？”林小宝好奇的看着江宁，显然对于即将要去的地方很是好奇，在他幼小的心里还不知道外公外婆是什么概念，只是听林夏时常说起很是好奇。

　　“去一个你没有去过的地方，换一种没人会欺负你的生活，到时候小朋友都会跟你玩的很开心！”江宁笑着为林小宝构建思维。

　　林小宝被江宁说的不由的有些向往起来，他还不知道外面的世界是什么样子的，而且他在这里也没有一个朋友，对于他来说，只要自己妈妈在身边，在哪儿都是一样的。

　　“伯父伯母没跟你打电话吗？”江宁看林夏拿着早就收拾好了的包袱问道。

　　“打了，没有说孩子的事情，只是嘱咐我赶紧回来！”林夏坦然一笑，她自然知道自己父母怕言辞过激刺激自己，她能够理解。

　　江宁点了点头，接过了林夏手里的包袱，率先朝外面走去，林夏抱着林小宝跟着他，出了门口，她忍不住的回头看着这个已经生活了三年多的地方，心里没有留恋，这儿不是她要的生活。

　　“一会去酒店，我跟那些老同事们告个别！”林夏上了车子，对江宁说了一声，林夏这三年来只认识了酒店里的这些人，如今要走了，多少都要打招呼。

　　“好！”江宁答应一声，启动了车子。


第五百一十一章 变故

　　“黄市长，大事不好了！”

　　黄石此时正在审阅文件，原本进行的拆迁计划江宁完完全全的交给了黄石打理，而黄石也是乐于跟江宁搞好关系，一手承接了下来。

　　“什么事情慌慌张张的，没一点规矩！”黄石皱了皱眉。

　　秘书此时哪还顾得什么规矩，有些喘息。

　　“黄……黄市长，小区里死人了，两口子，太骇人了，明明都已经清场了，怎么还会有人？”秘书吓得不知所措，这事情是他负责的，简直是吓死他了。

　　“什么！”黄石眼睛顿时瞪圆！

　　这次拆迁事情黄石自问处理的还算圆满，就白长生夫妇反对，也被江宁轻而易举解决，没想到现在却是出了这档子事，他心里下意识咯噔一下，这种事情闹起来影响力实在太大了。

　　拆迁，死人，这两件事但凡联系在了一起，那定然是一发不可收拾。

　　“赶紧带我去看看！”黄石猛然从沙发上坐了起来，急匆匆的跟着秘书往现场赶去，需要确定一下情况的严重程度。

　　……

　　江宁开车来到酒店门口，随意的把车子停下，示意林夏下去，自己在车子里看着林小宝。

　　保安看到有车子停在酒店门口，不由就是眼前一亮。

　　车子是奔驰GL，看上去很是大气，黝黑大气的车身一看便知是价值不菲，在这小小的房山区，这算得上是顶级豪车了。

　　几个保安见有贵客来酒店，刚要打开门放车子进去，一个女人就从车子里走了出来。

　　只是一晚上没见，这些跟林夏相熟的保安们有些呆愣起来，以前的林夏漂亮是漂亮，但身上那种漠然的气质让人很难刻意接近，但此时林夏身上那种气质却是完完全全消失了，看上去充满了一种年轻女性特有的神采，光艳明媚。

　　一身宽松的女装牛仔，身体在略显宽松的衣服里显得有些单薄，白白净净，给人一种很时尚却又很性感，让人只能联想到几个字形容他，雅致安静。

　　“夏姐……”两个保安此时有些不确定的看了林夏一眼，林夏一晚上的变化实在是太大了，而且怎么会从这么好的车子里走出来。

　　这时注意到这边动静的几个保安们都赶了过来。

　　有聪明的保安已经看出来了些什么，不由通知所有的保安都往这边来，同时也通知了陆明。

　　林夏不是普通人？这些从他们一开始接触林夏的时候就有感觉，再加上昨晚周康跟林文落马出事，这帮保安其实已经确定了，此时林夏来怕就是要告别的吧。

　　“夏姐，今天很漂亮啊！”有保安看有些冷场，跟林夏打了声招呼。

　　境遇变换，唯一没变的还是遥不可及的林夏，以前林夏当保安队长的时候大家就没人会在她身边放肆，顶多是一些小玩笑，此时更是不会，一种距离横在了林夏跟保安跟前。

　　“我还没做过这么好的车子呢，夏姐，有时间带我去溜溜！”

　　又一个保安笑嘻嘻开玩笑，林小宝不可能一个人在车子里，想必车里还有一个人，要不林夏怎么会突然回去。

　　“没问题，等你去江北再说！”林夏笑着回答，这些人就跟林夏以前在警局里带的那些兄弟没什么两样。

　　林夏看人到的差不多了，这才微微笑了笑，让这帮保安心里都是莫名的酸涩，但也为林夏高兴，看的出来，林夏现在明显是变了一个人，就连笑容都比以往灿烂的太多。

　　“现在有人来接我了，我也得回去了，大家如果以后有时间，一定去江北找我。”林夏回头看了一眼车子，然后微笑说。

　　“大家到时候到了江北，直接给我打电话就好了！”

　　林小宝坐在后座上不断的打着滚，自己玩的热乎，过了会见自己妈妈还没有回来，不由从缝隙间钻进了前排，显然一刻都静不下来。

　　“叔叔，咱们什么时候走啊！”小孩子显然耐心有限。

　　江宁好笑的捏了捏他脸蛋，然后把他放在了自己腿上，道：“要叫爸爸！”

　　林小宝可爱的动了动眉头，想到江宁许诺的那些无比好玩，自己见都没见过的东西，他不由不情愿的叫了声爸爸。

　　对于他而言，江宁是第二个走进他小心思里的人，是叫叔叔还是爸爸，都没那么重要。

　　“这才乖！”

　　“咱们下去看看好不好？”江宁也不等孩子说话，随手打开了车门，直接抱着他朝林夏走去，他江北还有些事情，比较赶得急。

　　众保安们看到江宁抱着林小宝走了下来，不由齐齐的看着江宁。

　　江宁说是公众人物简直就太为合适了，而且是比大多数人都要公众的人物。

　　“怎么这么眼熟？”

　　“长得怎么这么像是江宁！！”

　　“这就是江宁吧！”

　　“难道他就是夏姐的男人，小宝的父亲！！难怪……”

　　保安们从见到江宁的时候就开始议论纷纷起来，一脸的吃惊，显然江宁的突然出现带给他们的震动无疑是巨大的，江宁是经常出现在电视上，接受媒体采访的人物，离他们实在是太远，如今乍然出现在大家面前，多数人还是宁愿相信这人只是跟江宁长得像而已，但江宁接下来一句话打断了他们的议论。

　　“大家不用猜了，我就是真江宁，不是长得像！”江宁笑着说了一声。

　　林夏没想到江宁会突然下来，不由回头瞪了他一眼，显然林夏在外人跟前并不想让人看出她跟江宁有什么关系。

　　江宁却是根本不管她，一手抱住林小宝，一手揽住了林夏的柔腰，用行动告诉了他们自己跟林夏是什么关系。

　　众人脸上古怪，同时也有些恍然大悟，江宁名声在外，而且林夏这种气质独特的女人，也只有江宁站在她跟前，才会让人感觉这是理所当然的一对。

　　“多谢大家这些年帮我照顾林夏，以后大家放心吧，交给我了！”江宁打趣的说了一声。

　　众人不由善意笑笑，也没想到江宁会这么友善。

　　“你胡说什么？”林夏着急的瞪了他一眼，这家伙先是逗着林小宝叫他爸爸，接着在人前又让人误解自己是他的女人，他究竟想干什么？

　　“害羞了！”江宁笑着看了眼林夏打趣道。

　　众人不由轰然笑了。

　　“你们老板呢？”江宁左右没见陆明，不由问了一声。

　　他听林夏说起过陆明这些年做的事情，江宁多少相替林夏还了这份人情。

　　“陆总今天不舒服，特意让我们转告夏姐！”保安们都有些脸色古怪，傻子都知道陆明喜欢林夏，如今林夏跟人要走了，他还能出来才怪。

　　江宁点了点头，随口道：“告诉你们老板，只要是在我意愿之内，我能答应帮他做一件事情，算是他这些年对这母子的照顾！”

　　众人不由眼睛有些发直，江宁竟然许下了这种承诺，那陆总只要是去找江宁，岂不就是可以一飞冲天了，再也不用呆在这个小小的房山区里。

　　“大家有事情的话就联系我，我能帮就帮，再见了！！”林夏最后说了一声，转身上了车子，她不是优柔寡断之人，走也会走的痛快点。

　　“夏姐再见！”保安们看着他们上了车子，眼看着车子开走，脸上多少都有些落寞，一起几年，林夏就是他们心中的女神，如今乍然走了，实在让人感觉很空的慌。

　　陆明这时才从酒店走了出来，看着车子离去，苦笑着摇了摇头，从知道林夏是江宁女人的那一刻，陆明已经调整了自己的心态。


第五百一十二章 气味

　　黄石到了现场，险些吐了出来。

　　无数记者此时哄拥而至，被警察拦在了外面，还在不停拍照。

　　“黄市长，这是怎么回事？黄市长能说说吗？”

　　“黄市长，是不是这一对夫妻不同意拆迁，所以你们手段过激才导致这种悲剧，对不对？”

　　“黄市长……”

　　“记者怎么会过来的。”黄石此时满脸都僵硬了，冷冷看着秘书。

　　秘书有些委屈，同时又有些不知所措，道：“黄市长，我封锁消息了啊，他们怎么会来，我也不知道啊！”

　　“把他们都给我轰走！”黄石冷冷的对一个带头警察说了一声，远处就是一对血肉模糊的尸体，不能再拍了。

　　他没想到事情会这么大，短短时间记者已经知道了，就像是早就在这儿等着一样，让黄石心里下意识的感觉这是个阴谋，只是对方图什么？他有些头疼。

　　警察犹豫了一下，还是听从了黄石的交代，推嚷着把这帮记者完全的堵在了外围，连吓带哄。

　　死者正是白长生夫妻，看形状显然是从楼上跳下来的，当然也不排除谋杀。

　　“有没有什么线索？”黄石已经安排秘书去跟江北市的媒体联络沟通，此时正站在检查尸体的警察边上。

　　这两具尸体让黄石看了心里像是堵了什么一般，想吐，众所周知，跳楼死的人最为悲惨，也是最为壮烈！

　　“目前来看，这夫妻两人是跳楼？只是两人一起跳楼的我还真少见，当然，不排除谋杀的可能。”警察一本正经的回答黄石，这是职责，也是专业。

　　“妈的！”饶是黄石涵养很好，此时也忍不住的骂了一声。

　　这两人要是普通人，跳楼的话虽然对黄石跟江宁有负面影响，但是能抑制住，但这两人恰恰是白家的旁支，而且这些汹涌而来的记者显然是让黄石想到了背后有人推波助澜，他此时还真有些无力。

　　拿出了手机，苦笑了笑，不知道江宁知道这件事会是什么反应，黄石不敢耽搁，这件事情可大可小，就看媒体会曝光到什么程度。小赔点钱了事，被媒体一夸大，他这市长极有可能都保不住。

　　“我的好江总，真不知道您得罪了什么人，这下咱两人彻底绑在一起了！”黄石自言自语说了一声，拨了过去。

　　……

　　林小宝发现自己只要一叫这坏叔叔爸爸，坏叔叔就会变好，也不会弹他小JJ了。

　　此时他没有老实的坐在林夏身上，反而是不时的用眼睛偷偷瞄着认真开车的江宁。

　　江宁则不时会腾出一只手摸摸他小脑袋，笑着逗他几声。

　　林小宝咯咯笑着，发现这坏叔叔还是很好的。

　　“再叫声爸爸，爸爸就再给你买一辆兰博跑车！”江宁诱惑道。

　　他说的兰博却是小孩子玩的那种遥控车，江宁特意从网上找的照片，弄到了手机上，诱惑林小宝。

　　“爸爸，爸爸！”林小宝干净利索，江宁话音落，他旋即就叫了起来，表现的很是没骨气，在他小心思里是比较喜欢这种叫法的，既然叫了还有东西拿，为什么不叫。

　　“你胡乱喊什么？”林夏忍不住羞得揪住了林小宝耳朵。

　　林小宝顿时疼的龇牙咧嘴：“爸爸救我！”林小宝自然知道自己妈妈不乐意听到他喊江宁爸爸，但江宁却是对他许诺过，林夏收拾他的时候，江宁会帮忙的。

　　江宁此时却很是不讲义气的笑了笑，丝毫没有援手的意思。

　　林小宝顿时明白自己又被坏叔叔骗了，但是他上当习惯了，只是狠狠的看了江宁一眼，就没敢说什么，江宁在他心里已经有种很奇怪的威严。

　　林夏没使劲，见林小宝装模作样的小样，忍不住啼笑皆非，这孩子跟江宁相处了整整才一天，就变得这么油滑，知道装疼了。

　　“我说你别再没事教孩子这些东西，被人听到了不好！”林夏很严肃的看着江宁，江宁这两天毫不顾忌的教林小宝喊爸爸，显然是心里有什么想法。

　　江宁却是随意摇头道：“我感觉没什么不好的，最好是让你爸妈心里有所猜测，这样他们多少会有些心理准备，到时候我负荆请罪的时候他们也没这么稀奇震惊了！”

　　林夏拿他没有办法，却也有些感动他用心良苦，一时间有些呆呆出神，显然在想见了他父母之后该怎么说。

　　“不行孩子我就先带着吧，你独自一人回去给你爸妈一些心理准备，省的事情突然，吓到孩子！”江宁考虑很周到，怕林牧跟张照人反应过激的话会很伤害孩子，毕竟两人是孩子的至亲亲人。

　　林小宝也听不懂两人说什么，只是还有些生气坏叔叔刚才骗他的事情，所以暂时不打算理会坏叔叔了，心里想着他一会讨好自己，自己就不理他。

　　然就在这时，江宁电话却响了起来。

　　江宁不由皱眉，黄石一般极少给江宁打电话，他一打电话，江宁下意识的就预感没什么好事。

　　林夏却是眼看江宁接了电话，脸上一点点的变得阴沉，不由把林小宝头转了过去，怕吓着林小宝，心里知道江宁不是碰到什么大事情的话决计不可能脸色会这样，所以也不敢打搅他。

　　“你先搞定江北市的媒体，剩下的交给我了！”江宁深吸了一口气，挂了电话。

　　他脸上旋即缓和了过来，双眼直勾勾的看着前路，脚下油门下意识的略微加大了些。

　　“怎么了？”林夏关心的看着江宁。

　　江宁笑着摇了摇头道：“没什么，你当会司机，我打几个电话！”江宁将车子靠着路边停了下来，跟林夏换了位置。

　　林小宝重新回到江宁怀里，不由老老实实的坐在江宁腿上，坏叔叔接了电话之后好像很不高兴，林小宝这会下意识的就不打搅江宁。

　　“白长生夫妻跳楼！”

　　在黄石说起这个的时候，江宁下意识就想到了白浩然，这件事情若是说有能力推起来的人，只有白浩然一人而已，也只有他有这个动机。

　　但白长生夫妻是他的长辈，而且以江宁对白浩然的了解来说，白浩然也不像是这种丧心病狂的人。

　　江宁百思不得其解，暂时只能压下猜测，看事态发展，然后才能锁定目标。

　　想到这他拿起电话接连打了几个电话，先是安排公安局把这件事情尽量最低调的解决，接着才打电话给上京市的台长，这件事情他只能保证将大事态的势头止住，真的想一点不走漏风声，几乎就是不可能的。而江宁所不知道的是，在黄石打电话之前，大部分媒体已经率先报道了这件事情。

　　“爸爸，笑一下！”江宁刚挂了电话，林小宝就扬起小脑袋笑着对江宁吐了吐小舌头，很是可爱。

　　江宁忍不住微微一笑，在他扬起的脸上亲了一下，心里烦恼竟是被一瞬间冲散不少，他现在有孩子，有女人，金钱权利却是要排在第三位，所以只要是有前两个条件，金钱权利对他现在来说可以扔掉，但江宁不知道谁有能力让自己扔掉，这份自信来源于他这几年的努力经营。

　　黄石说的这件事情却是对他而言影响不是特别大，江宁只是习惯将任何苗头都抹杀，所以才会如此重视，他却是想到了所有不好的可能。

　　“小宝，等会到了江北市，妈妈有点事情得离开一会，你就乖乖的跟着我就好了！”江宁没忘了这件事情。

　　林小宝见妈妈没说话，也点了点头，换个人他可能不会舍得离开林夏，但江宁对他描述的世界实在是太精彩了，而且他也很想亲近江宁，跟想亲近林夏一样。


第五百一十三章 线索

　　“拆迁导致夫妻二人跳楼！”

　　“荣华小区命案！”

　　事情有点出乎预料，尽管事态抑制的很及时，但消息还是不胫而走，醒目的标题在一瞬之间吸引了众多人瞩目，网上点击量迅速爆棚，一时间尽是声讨声音。

　　电视台虽然没有播报这件事情，但小道消息却是已经遍布了整个Z国，虽不说人尽皆知，但俨然已经成了一个热门话题。

　　黄石这会满头是汗，看着电脑上不断报道的视频，显得有些头晕脑胀，明显是有人刻意引导舆论对唐氏集团还有自己进行攻击。

　　他市长专线的电话也几乎被打爆，现在一听到电话响，黄石下意识的就头皮发麻。

　　不断的解释，但无济于事，只能无可抑制的看着舆论传播，黄石心里也是越来越担心，这种事情到了一定程度是有嘴说不清的。

　　“给我接电话给m公司的老总，让他赶紧给我禁了那些视频跟无稽之谈！”黄石大声训斥秘书。

　　秘书却是一脸难色道：“黄……黄市长，实在是没有办法了，有些视频网站比较配合，那些东西都被关了，但m公司的老总却是不理会我，说这是舆论自由！”

　　“啪！”黄石狠狠的将手中资料狠狠的摔在了桌上，秘书吓得下意识就是一抖。

　　m公司的老总关系一直都比较特殊，而且身份相对神秘，m视频网站也是最近一两年才开始成为网络上的巨无霸网站，而且总部在上京市，黄石根本无能为力，对方不买他的帐。

　　……

　　江宁到了江北市之后先是把林夏送回了家，然后嘱咐她几句让她不要多想，自己则是带着小宝去酒店。

　　酒店中李小柔等几人在，江宁有些事情要处理，所以需要李小柔帮忙带一会孩子。

　　江宁下车的时候李小柔早就等在原地，事情李小柔也是一早就知道了，急的不行，就等江宁回来了。

　　见江宁一下车，李小柔顿时匆忙的赶上去急声道：“江总，怎么办，现在网上都传疯了！”

　　江宁刚刚知道这件事情，也打电话跟上京市的吴少业沟通过，但吴少业也是无能为力，只能帮助他在这件事情上尽量的压制，显然这幕后推手必定是白浩然无疑，整个上京市敢不给吴少业面子的人也只有白浩然。

　　“我去找黄市长，你先帮我看着孩子！”江宁对李小柔说了一声，然后跟林小宝道：“小宝，先跟姐姐待会，爸爸一会就回来！”

　　林小宝摇了摇头，他本身长得就虎头虎脑很是可爱，此时抿着嘴摇头的样子顿时让李小柔下意识的就母性大发。

　　但只是少顷，李小柔就怪异的看了江宁一眼，他自称爸爸，江总什么时候有个这么大的孩子？在她印象里江宁是不可能有个这么大儿子的，一点消息都没有。

　　江宁却是蹲下身子低声伏到林小宝耳边道：“小宝，爸爸有些事情，不能不听话啊。”

　　林小宝明显是因为刚来上京市极为不适应这里，而且他年龄太小，这么个完全陌生的地方跟着一个完全陌生的漂亮姐姐，他心里很不情愿。

　　“那你快点回来接我。”林小宝可怜巴巴的看了一眼江宁，显然是感觉到江宁态度不一样了，不敢继续摇头。

　　江宁点了点头，然后径直上了车子赶往黄石哪里，他岳父唐正此时已经打来了电话，这件事在人推波助澜的情况下显得格外严重。

　　林小宝则是眼巴巴的看着江宁开着车子离去。

　　林小宝本身人精致可爱，穿着也是柔软的连体装，皮肤雪白，足以秒杀任何女人，更何况在李小柔心里他还是江宁的儿子，这让李小柔更是想要亲近，虽然好奇这么大的儿子是从哪冒出来的，但李小柔并不打算深究，也犯不着她操这份心。

　　“姐姐带你去吃东西！”江宁把林小宝教给她，她自然感到责任重大，有些讨好的牵着林小宝。

　　林小宝却是睁大眼前看着眼前的这个陌生姐姐，眨了眨眼睛，倒也没有反感，而且他对这里一切都很好奇，想要到处看看。

　　“这儿的大楼都好高，而且让人感觉好热闹！”这是林小宝对江北市的第一感觉，孩子终归都喜欢热闹一点的地方。

　　“我想吃炸鸡腿！”林小宝看着这位姐姐貌似很不错的样子，不由提起了要求，倒是对李小柔有些自来熟。

　　林小柔见这孩子好相处，心里大是高兴，只是听到炸鸡腿三个字，她不由有些晕乎了起来，江北市这么个环保先进的市区内，她还真不知道哪儿有卖炸鸡腿的。

　　“就是门口挂着一张洋爷爷的照片！”林小宝想到鸡腿似乎是馋了，不由的连比划带说的告诉李小柔。

　　李小柔又听了会，这才恍然大悟的道：“肯德基！”

　　林小宝一脸茫然，不知道肯德基是什么？林小宝印象中最好吃的也就是炸鸡腿了，因为以林夏当时的收入来说，根本奢侈不了。

　　“姐姐带你去了你就知道了！”李小柔说着抱起了林小宝，不由拦了辆的士。

　　“师傅，去肯德基！”

　　……

　　“江老弟，你可算是回来了！”黄石一见江宁进来，顿时脸上有些惊喜的站了起来，江宁现在成了黄石的主心骨，因为面对这一切问题，黄石忽然发现他解决不了的事情太多了。

　　“形势怎么样？”江宁走到他身边，电脑视频依旧还在播放着，这夫妻两人一起跳楼的姿势都被人拍了下来，显然是早有预谋。

　　“控制不住啊，而且有越闹越大的趋势，现在m视频网站光这段视频已经点击达到了上千万人次，留言几十上百万条，这可怎么办？”黄石压根没想到这件事情会闹得这么大，一时间有些手足无措，这种事情都没办法解释，人死了，还怎么解释，公众印象首先就完了。

　　江宁皱了皱眉，虽然知道事情严重，但也没想到事情竟然会扩散的如此迅速。

　　“黄市长，白长生在这边有没有家属？”

　　黄石苦笑道：“真没家属倒是好了，就是两个孩子在楼前哭的凄惨，所以才会引发这么大的反响啊！”

　　“带我去现场看看！”江宁能动用的关系已经用了，但有几家媒体并不合作，显然跟他不是一路人。

　　黄石这才反应过来。

　　“那咱们快去，上京市已经有专人下来调查此事！”黄石忍不住的赶紧催促，现场要是能看出些什么东西来，对于他们还是有利的，白长生夫妇显然是被人谋杀的，进而利用这种特殊的事情来对付江宁跟自己。

　　……

　　上京市，白浩然看着视频上画面，脸上很是温和的笑了起来，这一切都是他的手段，在底下推波助澜制造出来的效果，面对自己一手造成的一切，这位少爷此时已经变得有些得意了，跟以往稳重的表情截然不同。

　　江宁临走时那一招釜底抽薪让他在家族里丢尽了脸面，而且最为主要的是他偷鸡不成蚀把米，这是他这二十几年所遇到的最大挫折，这对于白浩然来说怎么可能会不恨，只是江宁这两年消声觅迹，跟他很难有交集，白浩然一直找不到机会而已。

　　“浩然，这事情是不是你做的！”白敬尧气势汹汹的走了过来质问。

　　白长生两夫妇却是他晚辈，很是有些渊源亲戚，如今出现这种事情，白敬尧第一时间就想到了白浩然。

　　“爷爷，孙儿做事向来是有分寸的，这种愚蠢而且毫无人性的事情爷爷怀疑孙儿！”白浩然很是平和的回答白敬尧。

　　白敬尧狐疑的看了白浩然一眼道：“希望你别让我失望！”

　　白浩然坦然承认道：“推波助澜确实是孙儿的手段，但杀了长辈这种事情爷爷还请相信我！”

　　“唉！”白敬尧微微叹了口气，江宁这两年发展的迅猛程度让他都膛目结舌，如今白浩然能用这种手段抑制住江宁的势头也是好的，至少这件事情如果做得成功，唐氏企业将会不得民意，在Z国市场上就难混了。

　　“爷爷放心，这次江宁就算不死，我也要他脱层皮！至少……也让唐氏脱层皮！！”白浩然阴冷的笑着。

　　……

　　江宁跟黄石来到小区的时候并没有什么人。

　　小区已经被拆了一半，白长生那一户还没有拆到。

　　江宁一路皱着眉头来到白长生的房间，两夫妻是从阳台跳下去的，能让两人同时掉下去至少行凶的就不应该是普通人。

　　房间里干干净净，由于几天没人居住，房间里已经有些异样的怪味。

　　“这儿什么都没有？警察已经反复检查过了！”黄石并不指望江宁能在这里发现什么？有些愁容，若不是江宁的镇定支撑着他，他现在真可能愁病了。

　　江宁并没有听黄石说什么，反而在两人跳楼的地方仔细的看着，蹲下身子仔细看地下哪怕有一点痕迹。

　　但旋即，他就失望了，地上甚至反常的连个脚印都没有，显然犯人是个专业人士，将一些可能出现的痕迹全部销毁了。

　　“江老弟，发现了什么没有？”黄石忍不住有些希冀的看着江宁，江宁这种情况下还能保持住这种镇定，显然是极为让黄石信赖的。

　　“这俩人也是该有这一劫，我之前早就要两人赶紧搬走，但两人非要拆到身边了才肯搬走，以至于现在弄出这么大的事端！”黄石暗叹道，虽然这两人一对无赖夫妻，但毕竟是两条人命。

　　江宁却是没有听黄石说什么，脸上忽然微动，阳光照射下，角落阴暗处分明有一道亮光一闪而过。


第五百一十四章 冲突

　　江宁不由走了过去，蹲下身体细细观看。

　　是一个纽扣，就在桌角处，如果不是阳光照射，江宁也根本不可能发现这颗纽扣。

　　江宁不由小心拿了起来，纽扣大约只有小指头大小，看上去应该是男式休闲装上面的扣子。

　　他眼睛一亮，不由道：“有线索了！”

　　黄石却是看着这颗扣子没什么感觉，一颗纽扣而已，而且是太过普通的扣子，能有什么用处？

　　“江兄弟，能有什么用处，这家里人家没搬的东西太多了，一颗纽扣而已！”

　　“纽扣是没什么稀奇，但这是男装休闲款的一个纽扣，那两口子你认为谁会穿这样的衣服，拿回去检查一下再说！”江宁随意回答黄石，说完又在阳台四周找了起来。

　　黄石听江宁说话，忍不住眼睛一亮，道：“是啊，那两口子平时穿着土的掉渣，谁会穿这样的衣服！”

　　又观察了一会，江宁没有任何发现，他不由小心的收起纽扣，然后准备去下面再看看。

　　就在这时，楼下忽然闹哄哄的声音响了起来，乍然听下，显然有不少人。

　　“江总，黄市长，我们知道你们在上面，请下来给我们一个交代！”

　　“对，给我们一个交代！”

　　“不下来我们可是一直在这儿等着了！”

　　“快下来！！”

　　人群声音杂乱，让黄石忍不住额头有些冷汗。

　　两人朝下看了看，忽然发现下面已经不知不觉聚集了上百人，个个都是神情激愤，显然江宁两人再不下去，这帮人都可能会冲上来。

　　“他妈的，一群正义感过剩的人！”黄石看着暗处隐藏着的记者，不由头疼起来。

　　他跟江宁行踪来的还算隐蔽，但怎么可能被人堵在这里，显然有人对两人行踪了若指掌，然后发布的信息，这帮人才会堵在门口。

　　“我叫警察来把他们驱散！”黄石拿起电话，眉头皱成了一团，失态已经够大了，但是他怎么都想不到会有民众来楼前堵他。

　　江宁点了点头，有些事情是需要警察出面的。

　　“下去看看吧，有些时候躲着也没用！”

　　黄石有些犹豫道：“这帮人要是混了怎么办，咱们俩还不被这些人一人一脚给踩死！”

　　江宁摇了摇头道：“没事，这事是你出面做的，你不出面也说不过去。”

　　在黄石同意之后，两人往楼下走去。

　　人群这时候有越来越多的趋势，还有很多是看热闹的，这些大多是真正的老板姓，看到视频或者其它事情之后自发的组织起来的。

　　江宁对这种人不讨厌，但也绝对不会欢迎，这件事其实对他影响虽然很大，但真的首当其冲的却是黄石，因为这儿所有事情江宁都交给了黄石。

　　他倒是可以把黄石推出去，然后撇干净自己的关系，但显然是不行的，他如果这样做了，以后怕无论是政治或者商业，都会给人留下很大话柄，这是江宁绝对不想看到的结果。

　　人群见两人走了下来，顿时哄拥而至，就要围上来。

　　“这俩杂碎终于下来了！”

　　隐约可闻的低声咒骂让江宁心里有些苦笑，这就是毫无理智人云亦云的人性，连基本的事实都没掌握，仅仅凭着一腔怪异心理，就敢围堵他们两人，而且正大光明。

　　“你们还有没有一点法律意识，知不知道这样聚众是违法闹事的！”黄石不由厉声一喝。

　　他市长威严所在，这帮人竟然一下子停住了上来的脚步。

　　“黄市长还有脸说这也，您为了一个项目，竟然能把一对夫妻生生逼得跳楼，我倒是想问问咱们谁是禽兽！”

　　人群中看不到的方向有人大声反驳起来，同时这帮人也开始附和。

　　“狗杂碎！”

　　法不责众，但凡人一多，只要有人稍有挑逗，立刻就会有很多人丧失理智，做出一些让人难以想象的蠢事，就如这帮人敢堵着江宁跟黄石。

　　黄石气的隐约颤抖，他什么时候受过这种气，而且没想到这帮人会这么肆无忌惮的堵着自己。

　　江宁却是拍了拍黄石肩膀道：“稍安勿躁！”

　　他从地下随意减了一块碎的砖块，忽然对着几个远处偷偷拍摄的记者招了招手。

　　记者们不由走了出来。

　　江宁也不理会他们，随意拿着砖块朝人前走去。

　　人群不明所以，但还是止不住退了几步，江宁虽然自始至终未说话，但身上那种较之黄石还要内敛的多的气质让人下意识不敢对他出言不敬，而且这件事情虽然引发了抵制唐氏集团的风暴，但说白了，对于江宁，还真没人奈何的了他，没有直接证据，明眼人一看就知道这事情绝对有猫腻。

　　江宁拿着砖块在人们诧异的目光下划了一道线，很是清晰。

　　江宁看着不解的众人，随口提高了些生意道：“我尊重大家，也希望大家自己尊重自己，这条线就是大家的底线，谁越过了这条线，那咱们就没话好说，现在你们可以找几个代表过来跟我们细谈，你们这一百多号人，我还真不知道该怎么跟你们说！”

　　“哟哟，这话说的太潇洒了，可惜就是狗屁，你们家大业大，我们找了代表出来你们报复怎么办？”

　　人群中讥讽的声音又响了起来。

　　“是啊是啊！！”

　　江宁却是径自将目光锁定住了说话的人，是一个二十多岁的年轻人，看上去极为普通，只是瘦的可以，而且脸上一脸的尖酸无赖相。

　　“你先出来！”

　　众人随着江宁目光看去，顿时就见那年轻人脸上大变，就要缩起来，他显然没想到江宁会能发现他，他可是在人群中间的。

　　“怎么着，江总还想拿我怎么样？”这人眼看躲不过去，硬着头皮站在了前面。

　　江宁随意看了看他道：“拿你怎么样的话我就不会招来记者让他们看着了！”

　　“你们若是选不出代表也行，那就一个个问，不要乱，我挨个回答！！”没再理会这瘦猴一样的人，江宁看着众人道。

　　“对于你们强硬拆迁导致夫妇两人跳楼，留下两个孤寡孩子，不知道黄市长跟江总心里有没有内疚！！”终于有人问了出来，人群顿时安静等着江宁回答。

　　一边的黄石微微平复了一下自己心情，复杂的看了身边镇定自若的江宁一眼，他在官场拼了一辈子，始终未达到江宁这种不为外物所动的境界，而且最为重要的是，江宁三言两语就稳住了这帮人的情绪，这是黄石真正佩服的地方，江宁了解人心，刚刚所做的一系列动作确实是很有效果。

　　“强硬拆迁？不知道你从哪得来的消息，这小区里几千户人家，每一个都是心甘情愿搬走的，偶然有不舍得搬的，黄市长也是好言相劝，甚至白长生夫妻的拆迁费我们开到了三千万，合同也是早就签下了，大家有没有兴趣看一看每一户居民的拆迁价格是多少？”江宁随意回答，他倒真不介意公开手里的那份简单材料。

　　“三千万！”众人一阵哗然，白长生夫妻的房子虽然有一百多平，但怎么都不可能值得了三千万吧，要知道三千万的话就是二十多万一平米的价格，这房子也没有镶金边，充其量也就五万一平。

　　“说好听的谁不会？有本事把那些拆迁户找来对峙一下啊，看是被逼走的还是自愿的！！”还是那个瘦子说的话，一言就止住了所有人的讨论。

　　江宁眼睛看着他如同看一个傻子？看得瘦子有些心虚。

　　“你不用蹬我，老子就是心里不平，就是想为这对夫妻讨一个公道！”瘦子一脸的正义感旺盛，很是激愤。

　　江宁懒得理会这种无赖之人，他根本就不会听你讲什么，只是负责搅局的存在。

　　随手拿出了手机，然后对着瘦子不经意的来了一张照片道：“你调查我调查的仔细，我也看看你是什么人？”说着江宁随手把照片发给了警局的朋友。

　　瘦子眼看江宁举动，顿时吓得跑上来抓江宁的手机，这是真急了，要不也不至于突然冲上来朝江宁动手。

　　黄石脸上一惊，顿时着急了起来。

　　江宁却是随意抓住了瘦子的手，然后一脚径直将他出了将近两米远。

　　只见瘦子直接在地上打了个滚，然后哎呦哎呦的呻吟个不停，在地上爬不起来了一时间，江宁却是知道他是装的，他对自己动作掌控的极为精妙，根本不可能打的人爬不起来。

　　“凭什么打人，凭什么！！”

　　众人见此状，瞬时间群情激奋了起来，但也是只敢嘴上说说而已，没人敢站出来。

　　江宁脸上没任何变化，道：“我说过，我平心静气回答，不希望有人没有底线！”

　　“如果大家没兴趣问的话就散了，如果想问我继续回答！”江宁没理会瘦猴，他在等消息，等警局出来结果，这种事情对于江宁来说或许不算什么事情，但对于公司来说，名誉上的损失难以估量。

　　众人渐渐安静了下来，开始逐条的问江宁，江宁偶有答不上来，黄石进行补充。

　　问到了最后，大多数人心里已经没什么异样东西，这是事发以后江宁第一次在记者的直播下跟民众进行交流，孰是孰非，自然有人判定。

　　江宁见大多数人安静了下来，瘦猴这时候已经偷偷溜走。

　　“这件事情我们正在调查，我初步掌握了一些证据，可以证明，白长生夫妇是被人谋杀，而不是跳楼，这是有小人用来攻击我跟唐氏企业的下流伎俩，一个月之内，我会给大家一个明明白白的事实！”江宁最后语不惊人死不休的看着众人道。

　　“什么？谋杀！！！”

　　“这什么情况！！怎么可能！！！”

　　众人不由都是一脸惊诧的表情，显然谋杀这两个字实在是太过敏感了。

　　江宁这段采访经过一些大的媒体全力播放之后，一时间冲淡中和了即将激化的矛盾，但不管怎么说，不找到真正的真相，这种话题对于唐氏的伤害是永久性的，就在之前，唐氏企业的员工招人殴打，工作区招人聚众闹事，一条接着一条传进了江宁耳朵，若不是如此，江宁也不屑于站出来亲自解释。

　　事情风波被人推动的太大，而且已经波及了不少人，所以江宁现在许诺的一个月让众人格外的期盼，只要江宁真能证实这两夫妻是招人谋杀而不是自杀，这件事情就可以彻底平息，但是找不出来的话，江宁的一切手段都成了空话。

　　黄石经过这件事情之后对江宁已经佩服之至，一人面对百多个随时会丧失理智的民众，江宁那种魄力，一般人无疑是没有的，若是有不轨分子藏身在民众之中，性命怕是都有威胁。


第五百一十五章 俩娃儿

　　白浩然脸色不太好看，虽说这件风波对唐氏集团造成了不小的影响，但是却不如他预期来的猛烈。

　　“妈的！”白浩然单手重重的拍在了桌上，单独一人的白浩然很明显并没什么风度，电脑被他一下震动，顿时有些摇晃的要倒。

　　“大哥，什么事情这么生气？”

　　一阵阴阳怪气的声音从白浩然身后响了起来，白展飞一脸嘲笑的走了进来。

　　他现在已经完全恢复了，只是右手形状有些怪异，显然是江宁当年一拳之威，而事实上白展飞的这只手也确实是废了，虽然同样能用力，但已经没有左手五分之一的力气来的大。

　　“你来做什么？”白浩然脸上一淡，有些嘲讽的看了白展飞一眼，这两年两兄弟关系已经降至冰点，甚至明目张胆作对，白展飞本来没什么脑子，但是身后有殷术这个伎俩高手在，他言听计从下竟是没吃太大亏，当然这也是白浩然对付他不好用一些其它手段的原因。

　　“我的好哥哥，现在只怕全世界高层都知道是你杀了白长生夫妇嫁祸江宁，除了那些自以为是的傻子还能被你利用之外，你这招棋可是不高明！”白展飞就是来嘲讽白浩然的，他恨，他这只手若不是白浩然当初起心思，根本就不会被江宁给打废。

　　白浩然冷眼看着白展飞道：“自以为是的傻子非你莫属，你真当你那些小伎俩我猜不到，只是咱们共同的对头都是江宁而已，我才在下面推波助澜，江宁既然说一月之期找到凶手，你就好好想想该怎么办吧，到时候神仙都救不了你！”

　　白展飞大吃一惊道：“你怎么知道？”

　　“你跟殷术的一举一动我没有不知道的事情，你还太嫩！”白浩然冷笑。

　　白长生夫妇的死是白展飞做的，白浩然还是无意中发现的蛛丝马迹，但他之所以没有跟白敬尧说，就是想看看江宁怎么弄死白展飞的，到时候白敬尧该就下定决心了。

　　白展飞稍稍激动之后恢复平静，看着白浩然道：“你说什么都没用，证据？你没有证据，江宁要是能够查到，那就太好玩了！”

　　“哼哼！”白浩然并没有跟白展飞辩驳，现在的白展飞已然是疯了。

　　他眼神玩味，似乎想到白展飞被江宁逼死，而白敬尧暴怒所产生的后果。

　　这真是两全其美的好事，白浩然只需要做些力所能及的小事，就能笑看着他所希望的事情发生。

　　……

　　事态暂时平息，唐氏集团的声誉却是没办法挽回，多数人还是采取抵抗的心思。

　　这点江宁已经不需要在乎，想比技术，唐氏集团的很多东西都足以让消费者产生依赖性，所以虽然会影响，但伤不了根基，这是最重要的。

　　而他这几天也是在外人眼里难得的轻松，至少没有丝毫查案子的动作，一月之期似乎是被他给忘了。

　　这几天林夏已经跟父母坦白了所有事情，林牧两口子虽然没见过林小宝，但显然是不想让林夏光明正大的带林小宝回家，按照林夏所说，林牧夫妻有些难以接受林小宝的存在。

　　她经常会抽空来看林小宝，但只是随意玩玩，就去陪伴父母，她欠的太多了，所幸的是江宁理解林夏，林小宝对于跟着江宁也没什么太大的反应，只是时常会想念林夏而已。

　　“爸爸，咱们还去哪玩？”

　　街上，江宁，李小柔，林小宝三人。

　　江宁跟李小柔并肩而行，李小柔任务就是抱着林小宝。

　　“嗯，反正有工资，就权当最近兼职保姆了！”李小柔心里悲愤想着，江宁抱林小宝一点都不吃力，偏偏让她抱。

　　她倒是喜欢林小宝，怎奈手臂不喜欢，林小宝也就小几十斤，但是抱久了李小柔手臂痛几天了接连。

　　“去动物园！”江宁笑眯眯的回头看着林小宝，这几日江宁带林小宝跑遍了半个江北市，到处玩乐，公司的事情也暂时给他丢到了一旁，江宁自觉欠这孩子太多，所以想弥补一下。

　　“动物园是什么地方？”林小宝睁大眼睛好奇看着江宁。

　　“跟抱着你的姐姐是一样的，里面也有恐龙哦！”

　　李小柔没明白江宁什么意思，只感觉这小鬼蹭着自己胸口有些别扭，而且这小鬼手怎么这么不老实，没事抓着她胸口干嘛？而且……而且这小鬼好像毫无所觉，貌似是她多想了。可怜李小柔还是闺中少女，被一个小鬼抓着还不能有所表示，真是笑的都不开心，如哭一样尴尬。

　　“姐姐，爸爸说你是恐龙！”

　　林小宝在李小柔耳边很是认真的说。

　　“我得忍住，我得忍住，江总这是刻意要赶走我！”李小柔深深吸了几口气，这几天死皮赖脸的跟着这对父子出来玩，她察觉到了江宁不满，只是实在是太喜欢这种气愤了，被人误认为是一家三口的气氛。

　　江宁见她累得脸上通红，有些哭笑不得，自己爷俩出来玩，她非要跟着说是要伺候小宝，江宁多了个免费保姆，何乐而不为。

　　“给我吧！”江宁随意把林小宝接了下来。

　　李小柔这才松了口气，俏丽的脸上满是轻松，江宁再不接过去，她就得把林小宝放下来了，这样显然林小宝也不会乐意。

　　“谢谢江总！”李小柔呼了口气对江宁说。

　　江宁随意笑了笑，明天还要跟着吗？

　　“要的，我梦想就是在江北市的每一个著名的地方都留下身影，跟着江总我梦想很快就能实现了，而且还能帮江总照顾小宝！”

　　“那你还是抱着吧！”她话音落，江宁顿时把林小宝递了过去。

　　李小柔下意识连退了散步，摆着手道：“江总，你不能这么对我，你这才抱了不足一分钟，我都抱一个小时了！”说完一脸悲催样，显然是真怕了。

　　林小宝年龄虽小，但是蔫坏，不由对着李小柔道：“姐姐，你抱着我嘛，爸爸胸口太结实了，一点也不舒服！！”

　　“噗！！”江宁刚喝下去的矿泉水顿时险些喷了出来。

　　他刚刚还以为林小宝不是故意抓李小柔胸口的，现在看来他太低估现在快三岁的孩子了。

　　李小柔眼冒火光，一把上前揪住了林小宝粉嫩半透明的耳朵，不由道：“好啊，姐姐这几天带你吃，陪你玩，你还敢专门耍我！”

　　她气不打一处来，但手上却是没什么劲，无非也是吓吓林小宝。

　　李小宝忙朝她吐了吐舌头，咯咯笑了。

　　“对不起啦姐姐！”他倒是诚实，果断认错。

　　李小柔哼了一声，她也不是生气了，只是这孩子这么大点就知道整人，不给点脸色，他以后怕是更过分了，真是有其父必有其子，李小柔下意识的感觉古人的话太有道理了。

　　江宁西装笔挺气质洒脱，李小柔娇俏靓丽也是少见的美人坯子，林小宝更是粉嫩可爱言辞逗人，三人打打闹闹的，煞是羡煞了旁人。只是有些苦了暗处跟着江宁的那些保镖们？四处都得警惕，还不敢离江宁太近，生恐影响了江宁游玩的雅致。

　　江宁一人之时很少会带保镖，只是带着林小宝万一有什么突发状况，他也好及时应对，他身居高位，对家人安全方面考虑的比自己远远要严实的多，他当年在上京市，一些从没有机会进入特战队的顶尖军人就被他私自招揽了不少，经过培训，俨然是江宁对江宁最大的保障。

　　江琳陈思等等，甚至是出国的江玉，江宁都特意派人跟着的。

　　“妈妈？那是什么？”同样一个粉嫩可爱的孩子，环着一个绝美少妇的颈部，指着一头长颈鹿道。

　　“是长颈鹿？”少妇身穿红色运动装，发丝乌黑秀丽，随意变挽了起来，干净利落间更是多了几分少妇风韵，丰满的胸部被孩子挤压的有些变形，让过往的男人无不是双眼发直，心想自己要是他怀里的孩子就好了。

　　她身后同样是跟着几个保镖，但也是便装隐隐跟着。

　　沈红玉现在身份也是不同寻常，是以总归是要考虑一下安全问题。

　　前几日江宁公司出事，沈红玉被叶轻眉勒令不要跟江宁有牵扯，甚至都让沈红玉暂时休假，在家中陪孩子，也是有些憋闷，孩子又想出来玩，所以沈红玉才会选择这里。

　　“妈妈，我下来走一会吧，小朔好沉的！”

　　沈红玉点点头，走到了一个凉亭前铺了张纸坐了下来，准备歇会。

　　孩子一岁多点，还只是勉强能跑的阶段，蹲在地上，逗弄着草地上偶尔路过的小虫子，自己玩的不亦乐乎。

　　他五官精巧，睫毛很长，眼睛跟江宁几乎是一模一样的，虽不是太大，但狭长而乌黑，看上去略有种邪异的味道，但由于年龄过小，所以看上去很是清秀可人，宛如一个小姑娘。

　　沈红玉满足的看着孩子自己玩的高兴，心里暂时有些满足，有这么一个一岁多就知道母亲累了的孩子，无疑就是沈红玉最大的骄傲。


第五百一十六章 鳄鱼惊魂

　　忽然，沈红玉眼睛一呆。

　　远处一男一女往这边走了过来，边说边笑。

　　男人怀里还有一个两三岁的孩子，此时正跟男人挤眉弄眼，看上去很是亲近。

　　沈红玉不知道为什么这么巧合，在这里能看到江宁，但她心里确实是有些堵得慌。

　　这多像一家三口，而且那女人她竟是不认识。

　　他怀里抱着的孩子是谁的，自己怎么从未见过？

　　沈红玉本以为自己孩子会是江宁第一个孩子，但看到江宁怀里孩子的时候她一时间有些难以接受，就这么看着江宁往这边走了过来。

　　她所没看到的是小江朔一个人摇摇晃晃的站了起来，朝着一边的鳄鱼池摇晃着走去，似乎是很好奇的样子。

　　鳄鱼池有护栏，而且比较高，所以小江朔一个人趴在鳄鱼池的护栏上，看着远处的鳄鱼跳来跳去，忍不住咯咯笑了起来，感觉很有意思。

　　远处有人在喂鳄鱼鲜肉，用一根棍子吊着，一晃悠，鳄鱼便从水里窜了起来。

　　他显得很是好奇，咿呀咿呀的用小手来回在鳄鱼池护栏外摇晃。

　　他现在大多数话还不会说，只是会喊几个简单的字，比如妈妈叔叔之类的。

　　小江朔自己正是玩的不亦乐乎的时候，忽然一个身材消瘦的男人径直朝着江朔走了过去，小江朔只感觉眼前一暗，刚要叫妈妈就被捂住了嘴，他顿时就咿呀挣扎了起来，这叔叔他不认识，只是他小胳膊小腿的挣扎实在没半点用处。

　　这男人叫严松，是这一代有名的人贩子，当然也只是在圈内有名，今天也是心血来潮来动物园寻找目标。一眼就看中了小江朔，早就盯着小江朔很久了，眼见她从沈红玉身边跑开，而且沈红玉没有注意到，他心里就暗喜机会来了，这种小孩少说也能卖个大价钱。

　　“喂，你干什么！”几个保镖见状不对，慌忙的呵斥了一声急忙就往小江朔身边跑去。

　　那男人刚捂着江朔的嘴抱了起来要走，没想到竟然给人看到了，眼看着几个大汉往这边跑了过来，气势汹汹的，他心里一慌，顿时把江朔丢下，扭头就跑。

　　“啊！！”

　　江朔本身就在鳄鱼池旁，那男人也是刚抱起小江朔，被保镖突然的声音一吓，手一哆嗦，竟是把小江朔丢进了鳄鱼池的护栏里面！

　　“妈妈！”小江朔吓得哇哇大哭，只来得及喊了一声沈红玉，顿时就手足舞蹈的掉进了鳄鱼池。

　　“救孩子！！”

　　“快拿绳子！！”

　　“绳子在哪！”

　　游客们一声惊呼，顿时大声喊了起来，汹涌的人流霎时间占据了鳄鱼池的所有围栏。

　　这是鳄鱼池，小江朔才一岁多点，掉进去只是扑棱着手臂，哭着在水里扑腾，连话都说不出来了！

　　几个保镖大惊失色。

　　想不到那人竟然会把江朔扔进了鳄鱼池。

　　“小朔！”沈红玉听到这么大动静，也是亲眼看到孩子掉进鳄鱼池那一幕，她只感觉心里猛然就像是被贯穿了什么东西，疯了一样跑向鳄鱼池。

　　江宁自然也是听到了这边动静，脸上大变！

　　一言不发的将孩子递给李小柔，慌忙就朝鳄鱼池跑了过去，他此时心里第一次感觉到了恐惧感，脑海中似乎还有小江朔看着自己拿着茫然生疏的眼神。

　　“去准备绳子！”

　　江宁临走时的吩咐让几个保镖手忙脚乱的答应着，去找任何能借助的工具。

　　“谁下去，快，谁下去！！！”游客们面面相觑，虽然着急，但是鳄鱼池这种地方谁敢下去。

　　鳄鱼刚才被一些喂食的游客们吸引到了远处，此时似乎是察觉到了什么，划出一道道水波，径直朝着小江朔游了过去。

　　众人脸上更是一阵大变，似乎能预料到的悲剧血腥。

　　沈红玉几乎疯了，但是无济于事。

　　“谁去救我的孩子，谁去，我求求你们了！！”

　　“放开我，放开我！”沈红玉挣扎着推开保镖就要往里面跳，只是保镖们此时各个呆若木鸡，只能死死控制住沈红玉。

　　二十来米的距离，似乎是转瞬及至，平时供游客观赏逗弄的鳄鱼们此时成了杀神，这里面是他们的地盘！

　　游客们停止住了声音，谁都知道，神仙都救不了这孩子了，这种关头，跳下去救孩子几乎是必死无疑，如果是刚才，还能有一丝希望。

　　就在这时，忽然一道身影在人们惊呼着直接跳了下去，丝毫没有犹豫。

　　沈红玉看到男人背影，忽然笑了起来，有些凄冷，也有些想哭，这两个她生命中最重要的男人要是一起葬身在了这鳄鱼池，那她便也跳下去好了，至少还能落个一家团圆。

　　“江总！！”

　　李小柔骇了一跳，没想到江宁竟然直接跳了下去。

　　林小宝还不理解自己爸爸去干嘛了，只是瞧着林小柔揪心表情，心里莫名的一酸，顿时大哭了起来。

　　只是这一幕注定会在他成长的记忆力划下最深的一道痕迹。

　　“滚开，滚开！”

　　保镖们疯狂挤了过来，对游客暴虐的推嚷，让他们让开路，手中拿着一条绳子。

　　游客们都是傻傻看着那男人跳了下去，理解不了这需要什么勇气。

　　而江宁跳下去的时机也算是正好，正是小江朔扑腾不动的时候。

　　鳄鱼群只有十来米，似乎转瞬就到，为首游得最快的一只江宁都能看到它那森森的獠牙。

　　江宁浑身汗毛都竖了起来，这种死亡临近的感觉他这辈子也只体会到了这一次，跟竞技场那种死亡不同，这种死亡让你根本无从反抗，在水里，人根本是借不到力气的，面对成群的鳄鱼，等死而已！

　　“教官，绳子！！绳子！”保镖们大声嘶吼，将绳子扔了下来，这些保镖都是江宁一手培训出来的，对江宁的特殊感情一般人很难理解！

　　有几个保镖此时已经拿出枪支朝着鳄鱼射击，只是厚实的鳄鱼皮，一时间根本难以造成巨大的伤害，只是倒也缓了一缓时间，疼痛的鳄鱼剧烈的翻滚起来，水花四溅。

　　“砰砰砰！”保镖们一见有些效果，更是不停射击，为江宁争取时间。他们枪法都是极为厉害的，根本就不可能会在这么近的距离下伤到江宁。

　　只是鳄鱼吃痛之后并没有后退，反而是更加被激起了血性，为首的一条鳄鱼一跃而起，张着大嘴，径直的朝江宁跃了过去，森森的牙齿似乎在闪烁着寒光。

　　眼见绳子就在眼前，但此时却根本来不及了。

　　众人也都是惊呼一声，有些人吓得已经闭上了眼睛。

　　“麻辣隔壁的！”

　　眼见鳄鱼泰山压顶一般扑了过来，他勉强在这时候够到了绳子，千钧一发之际，猛然借力，半个身子顿时跃出了水面，一脚踩在了鳄鱼上颚上，顿时他只感觉一阵怪力从脚部涌来，整个人顿时被推出了很远，腿上都有些麻木。

　　鳄鱼也被这一下给弄得退回去了几步，上颚剧痛让他暂时消停了片刻。

　　“接着！”江宁被弄出了血性，却没失去理智，随手把小江朔扔了上去。

　　保镖们慌忙接住孩子抱在了一旁。

　　江宁没了孩子负担，整个人顿时轻巧了很多，抓住绳子三两下就借力朝上攀爬。

　　“啊！”

　　江宁眼看就要上去，忽然看到游客惊骇叫他小心的眼神。

　　只见最前面的那条鳄鱼一跃而起，朝江宁腿部咬了过去。

　　江宁反应算是快急，只是刚才扔孩子的当口恍惚了一下精神，此时却是只来得及收脚，但鳄鱼的咬合面积太大了，他虽然收脚迅速，但腿上还是一阵剧痛。

　　顿时鳄鱼池里一阵鲜红。

　　江宁也在这当口猛然间双手使力，被保镖们慌忙拉了上来。

　　“教官，没事吧！没事吧！！”保镖们慌忙围了上来。

　　“呼！”江宁这时候才感觉自己已经没有了一点力气，忍不住吐了一口长气，也就是在这时候他小腿上才开始剧痛起来。

　　掀开裤子一看，小腿上已经是血肉模糊了，刚刚虽然没咬到江宁整只腿，但江宁的小腿还是严重受创，让周围看到的人一阵干呕。

　　保镖随意拿了块布帮他简单包扎了一下。

　　就在这时动物园里的工作人员也跑了过来，听到枪声也有游客早就报了警，旋即就有人认出来了一身休闲便装的江宁，顿时就要围上来。

　　江宁这阵子实在是话题太多了，而且还都是一些不好的话题，白长生两口子的死让江宁的印象在民众心里下降了很多。

　　保镖们不敢耽搁，其中一人背着江宁就走，几个保镖虎视眈眈的看着人群，越是纷乱的场合越是让人警惕。


第五百一十七章 两兄弟

　　“江总！”

　　李小柔差点吓哭了，抱着的林小宝倒是没有哭，坐在了江宁身前。

　　“爸爸，你流了好多血！”林小宝边有小手小心的摸着江宁已经被缠上纱布的小腿，一边抬头眼巴巴的看着江宁，心里很想哭，但终究是因为江宁这几日的调教强自忍着了。

　　几个保镖把江宁从动物园弄出来之后就来到了附近一家不小的医院，江宁的腿不是太严重，所以医生迅速的包扎了一下也就没什么事了。

　　沈红玉抱着小江朔站在门口。

　　沈红玉脸上依旧有些木然无措，把小江朔抱得死死的，生恐一不小心就丢了，刚才那种噩梦，沈红玉一辈子都不想再做一次。

　　江朔显得有些惊魂未定，医生看过了，说是没什么事情，但现在的江朔看上去仍然有些定，看着房间里躺着的叔叔，小江朔第一次感觉到了亲切，莫名其妙的感觉。

　　“叫什么啊，又不是要翘了！”江宁忍不住笑着看了吓得脸色苍白的李小柔玩笑了一句。

　　“对了，那个贩卖孩子的货抓到了没有！”江宁问站在一旁的保镖。

　　“少爷放心，已经抓到了，现在在警察局里！”

　　这保镖说着还有些咬牙切齿，不理解江宁为什么把男人交给了警察，依着保镖的心思，那肯定是弄死再弄死。

　　“江……江总，外面的美女是谁啊？”李小柔一直都在注意着沈红玉，心里暗暗惊诧，不知道那个看上去大方漂亮的女人到底是什么人，江宁期间一直在包扎，她就一直在外面等着。

　　李小柔心里很是奇异的，江总就是为了救哪个孩子跳下的鳄鱼池，似乎，似乎……那孩子长得是有那么点像江总，难道……

　　“扶我起来！”江宁没理会李小柔，径直活动着要站起来。

　　腿上虽然由于刚包扎好，锥心的痛，但这点痛对江宁而言算不上什么。

　　“哎哎哎，好好躺着就行了，站起来干什么！”李小柔赶紧扶住江宁一边手臂急忙说。

　　“撒尿行吗？”江宁随意道。

　　李小柔脸上腾的一下红了，暗暗咬牙，以前还拿江宁当男神来着，直到近距离相处，他发现这家伙离男神还是有一段距离的，嗯，跳鳄鱼池的那个一定不是眼前这个说话流氓的江总。

　　“爸爸要撒尿！”李小宝笑着拍了拍手，拉着江宁的裤腿，跟着两人。

　　保镖赶紧推过来一辆残疾人专用车，江宁顺势便坐了上去。

　　沈红玉见江宁出来，脸上一愣，急忙关心道：“没事吧！”说着眼睛却是红了，她从江宁进医院以来就在门口等着，等医生包扎好了却也是没敢进去，江宁看着她的目光实在是有些冷漠的异常，但沈红玉已经不在乎了，她在乎的是江宁腿有没有事情，江宁肯不顾生命危险去救这个他嘴上并不承认的孩子，沈红玉已经感觉一切都过去了，接下来才是开始。

　　林小宝奇怪的看着眼前这阿姨，还有阿姨手里抱着的孩子，他大眼睛不由咕噜噜转了转，道：“阿姨，我跟弟弟玩会行吗。”

　　沈红玉惊讶于林小宝这孩子的要求，却还是把江朔放了下来，林小宝拉住了江朔的手，两个孩子站在一起，虽然一高一矮，但却是异样的和谐，就像是两兄弟一般，看上去很是可人的一对。

　　江朔奇怪的看了看这哥哥，好奇的上下打量林小宝，没有怕的意思。

　　林小宝却是拉着江朔，由几个保镖贴身的跟着，来到了外面一个比较凉爽僻静的地方。

　　江宁看着俩孩子离去，笑着摇了摇头，对李小柔道：“你先去陪着孩子，由她推着我就行了！”

　　“哦！”李小柔郁郁的答应一声。

　　沈红玉随手接过车子，温和的看了江宁一眼，推着江宁往外面去散步。

　　一个保镖想跟着，顿时被另一个保镖一巴掌打在了脑袋上。

　　“傻逼啊，没看教官明显是去谈情说爱去了，你跟去干什么！”

　　“安全……”

　　“安全你妹啊，教官要是能出了事，十个你在身边那也是炮灰的命！”保镖说着羡慕的看了一眼江宁。

　　“你还别说，教官的女人每个都这么有性格，看得我直流口水。”

　　那个刚才被打的保镖心里很不爽，此时听他说话不由挖苦道：“流口水有个毛用，你不还是需要去酒吧洗浴中心去找女人，有本事找一个死心塌地的去啊！”

　　沈红玉推着江宁，两人都是没怎么吭声，江宁是不想说什么，他心情放的很开，阳光都感觉很是晃眼，对于沈红玉，江宁不讨厌，却也难以完全信任，除非这个有些很大事业心的女人真的放下她事业。

　　沈红玉也是比较享受这似曾相识的时刻，一路推着江宁。

　　两人成了风景，却犹自浑然不觉。

　　江宁跳下鳄鱼池救人的视频被人录了下来，成了大新闻，一时间似乎所有针对唐氏企业的声音都沉寂了下来，民众们似乎隐约觉得自己太狭隘了，平心而论，就算是自己的亲生儿子掉进了鳄鱼池，有几个人敢跳下去？江宁跳了，所以他得到了无数人的尊重，那些风言风语一瞬间就消弭于无形，这种收获是江宁跳之前没有想到的，他要是能想到，早就找一个人演一出苦肉计了。

　　“今天我看你跳下去的那一刻，我感觉死了都值了，至少，小朔在你心里很重要，我就无所谓了！”

　　沈红玉悠悠的声音响了起来，没有刻意亲热，自然而然，事实上她跟江宁一起的时候那种恋爱时光纯粹的很，而且由于之前同居了几年，所以两人之间的默契其实是很大的，只是两人刻意隐藏着这种默契，所以才会显得有些不好。

　　“要是今天是我掉了下去，不是小朔，你会不会跳下去救我！”沈红玉笑着说。

　　江宁很是清淡的摇了摇头道：“不会的！”

　　“真不会！”沈红玉趴到了江宁耳边，温热的呼吸扑在江宁耳畔，江宁嗅了一下，似乎隐约有些很难察觉的淡香。

　　“你这是什么情况？”江宁被沈红玉这种突如其来的状况弄得有些不解，不由回头看了沈红玉一眼，他不可否认，他刚才还是有那么点心动的。

　　“你不说我放下事业你就可以原谅我吗？我决定放下了！！”沈红玉眼睛里没有丝毫的犹豫，直到今天她才知道什么最为重要，不是事业，也不是她以前曾经渴望的金钱，而是江宁不顾性命跳下去的那一刻才最为重要，这个男人完全用行动击溃了沈红玉心里的最后一丝牵绊。

　　“你真放得下！”江宁狐疑的看了一眼沈红玉。

　　沈红玉点了点头道：“放得下，之前就已经放下了，只是没有拉下脸来跟你说，感觉我是个女人，不能没有一点尊严跟底线吧！”

　　“你现在也没底线了！”江宁笑了笑。

　　沈红玉却是自然而然的陪着笑笑，然后自然而然的在江宁脸上吻了一下道：“我决定不要底线了，再不说就来不及了，等唐小蝶孩子生下来了，你哪还有心情顾忌我们娘俩。”

　　“刚刚那个小孩子是谁，挺可爱的，也很眼熟，是你儿子！”沈红玉犹豫了半响，还是出于女人天生的好奇心问了出来。

　　江宁点了点头说：“林夏的！”

　　“我说呢，看着这么眼熟。”沈红玉有些吃味，她本以为自己的小朔才是江宁第一个孩子。

　　江宁随意笑了笑，电话这时候响了起来，江宁随意接起电话。

　　“少爷，事情已经办妥了！”

　　“嗯！”江宁脸上一松，点了点头，电话是郭建打来的。

　　“什么事情这么高兴？”

　　“秘密，事情完了你就知道了。”江宁躺在了椅子上，闭上眼睛，心里很是奇异的感觉轻松了起来。

　　他最近拿出了江汉昭曾经给他的日记本，将那上面的联系方式全然打了一遍电话，百分之九十多的人都经过考虑之后决定帮江宁这个不大不小的忙，只有几个人显得有些犹豫，江宁也就不勉强，他不得不感慨江汉昭这些年的经营，很多从未联系过的人，却是毫不犹豫支持江宁。

　　“哇！”

　　两人正聊着，忽然听到一阵孩子的哭声。

　　沈红玉微微皱眉：“是小朔哭的，咱们过去看看。”

　　“别哭了，别哭了，再哭我揍你！”林小宝捂住江朔的小嘴，刚刚也就吓了这家伙几句，哭起来没完了。

　　林小宝之前叫江朔出来就是为了想教训这小东西一顿，说不上来的感觉，他不知道这种心思的学名叫妒忌，他是有点不知所谓的妒忌的。

　　江朔此时不由拿开了林小宝的手：“你，你不能再欺负我，我告诉我妈妈！”他说话奶声奶气的，还有些口齿不清晰。

　　他对这哥哥倒是不怕，只是刚刚这哥哥捏他鼻子很痛的。

　　林小宝嘟嘴道：“真讨厌死了，我最讨厌男孩子爱哭了，我都没哭过。”他显然是忘了就在前几日他还是个爱哭鬼。

　　江朔眨了眨眼睛，怯怯的看着林小宝，奇异的也停止了哭声道：“那我不哭了，不过你得陪我玩，我一个朋友都没有呢？”

　　林小宝得意道：“凭什么给你玩啊，很多小姐姐都喜欢我，跟你有什么意思！”

　　这话让赶过来的江宁跟沈红玉听的忍不住脸上有些忍俊不禁，沈红玉倒是不知道林小宝有几个小姐姐，只是感觉这孩子单纯的有意思。但江宁却是知道这小家伙也就是在肯德基里跟一个他看上去感觉很漂亮的小女孩说了几句话而已，其余时间江宁都陪着他，毛的小女孩都没看到一个。

　　“我可没欺负他啊！”林小宝一见江宁跟沈红玉过来，赶紧摇头说话，他是知道沈红玉是这小子的老妈的。

　　“妈咪，他刚刚捏我鼻子。”江朔一看到沈红玉，顿时小跑着朝沈红玉扑了过去。

　　江宁眼一瞪林小宝道：“过来！”

　　“不过去！”林小宝坚决摇头，他有些理亏，自然是心虚。

　　江宁本来就是吓他，见他真吃这一套，不由再也忍不住笑了出来。

　　林小宝狐疑的看着江宁，不知道自己爸爸笑什么，他是感觉自己理亏的，刚刚叫江朔出来玩就是想教训他来着。

　　“别欺负弟弟了，比人家大了整整一岁多，好意思吗？”江宁捏了捏林小宝鼻子，看着江朔道：“我替你捏回来了。”

　　江朔好奇的点头，从沈红玉怀里挣扎出来，大眼睛眨也不眨的看着江宁。

　　“他差点害小宝见不着爸爸，我就捏了他鼻子一下而已嘛，我亏大了！”

　　江宁轻声趴在林小宝耳边道：“他是你弟弟，亲弟弟，哪有哥哥欺负弟弟的，不像话嘛！”

　　“哦，那我下次不欺负他了！”

　　林小宝小脑袋乱哄哄的，极为有些郁闷，心想自己哪来的弟弟啊，自己妈妈都没跟自己说过，不过江宁说话，他是信的。


第五百一十八章 校庆

　　江宁在家里休养了两天，第三天上腿部已经没有什么太大问题了，当然走路还是会有很大麻烦。

　　而江琳在看到林小宝之后也是很喜欢这孩子，以她的聪明根本就不可能想不到这孩子是林夏跟江宁的。

　　林小宝初始见到江琳还有些前所未有的亲切，江琳他是知道的，就是很多画报上的那个姐姐，林小宝到处都见过她，除了自己妈妈，林小宝印象最深的就是这个画报上的姐姐了。

　　“叫大姑姑应该！”江宁说着忍俊不禁的笑了起来。

　　林小宝要是这么叫江琳，江宁还真会感觉别扭，在他心里江琳也就比自己稍稍大了那么几岁而已，而且重要的是江琳在江宁心里是很年轻的。

　　“叫姑姑有什么？是吧小宝！”江琳先帮江宁倒了杯水，然后给小宝拿了一盒牛奶。

　　“谢谢姑姑！”林小宝倒是听江宁的，果然是叫江琳姑姑。

　　江琳乐的不行，捏了林小宝的粉嫩小脸蛋一下，道：“快喝，喝完了想去哪，姑姑带你去玩！”她性子一向温和安顺，但见了小宝却发自内心高兴，这是江宁儿子。

　　“我想去水族馆！”林小宝似乎从来都不知道客气是什么，谁是不是真心对他好，林小宝是很能自己凭着自觉判断的，江琳那种发自内心的喜欢确实让林小宝感觉很高兴。

　　“没事！”

　　“爸爸能一起去吗？”林小宝看了眼江宁道。

　　“你爸爸还有事情呐，改天再让他去，姑姑带你先玩！”

　　江琳说完关心的看了江宁一眼道：“不行就把江大的校庆给推了吧，你现在这情况去了不合适啊，而且你最近名声受到了很大的冲击，也不方便！”

　　江宁摇了摇头道：“这个不合适，我跟于校长关系莫逆，而且早就答应他了，突然推掉显得不好，而且也不能失信啊！”

　　江琳摇了摇头，知道她这弟弟性子很是守信，所以也不再劝。

　　“那你就一瘸一拐的去吧！”

　　“这样其实也没什么不好的，你想，我因为这条腿被冠上了英雄的名头，甚至就这么简单的就挽回了唐氏的声誉，这条腿没断都值了！”

　　江琳看江宁一脸的得意，不由有些无语的看了江宁一眼，江宁在外从来都是显得太成熟了，但是在家里，说话论调完全就是一个活宝。

　　“都俩孩子了，再加上小蝶也快临产了，三个了，自己稍微收敛着点，别再勾三搭四的了！”江琳笑着嘱咐了一声，显然怕江宁江大一趟，再勾搭上几个学生妹。

　　“爸爸，什么是勾三搭四？”林小宝好奇的看着江宁。

　　江宁被自己孩子问出了这个问题，不由有些尴尬，但旋即就一把把林小宝拽了过来，在他小屁股上打了几下：“就是把你拽过来打你四下！”

　　林小宝不由感觉好玩，咯咯笑了起来，江宁下手跟挠痒痒一样。

　　……

　　“殷术，你确定没有留下任何线索。”白展飞看着殷术问。

　　江宁那边说掌握了很重要的证据，白展飞确实是有些忌惮，江宁跟常人不同，白展飞有种感觉，这次但凡江宁掌握了自己的证据，自己可能真是难以逃脱了，对于江宁，白展飞本能的会感到很大压力。

　　殷术皱了皱眉，想了想自己那件少了扣子的衣服，脸上不由有些迟疑道：“应该是没什么问题的，而且江宁太过狡诈，这么说八成是想将真凶诈出来，少爷最近不要安排人去江北市就好了，那就不会出现任何事情。”

　　白展飞不知道为什么，心里一时间有些很难平复下来，皱了皱眉，他这两年也学会了聪明，知道听别人的建议，这件事情殷术起初的意思是让江宁能直接怀疑白浩然，到时候两人一阵剧烈碰撞，他乐见其成，但现在事情的发展显然出乎了白展飞的意料之外。

　　“不行，我得亲自去江北一趟，不然我心里不安分！”白展飞犹豫了一下道。

　　“少爷，不能去啊，那里江宁怕早就结好了网等着我们过去，去了说不定就会出事！”殷术不由着急道。

　　“行事隐秘些没事的，这件事情除了咱们亲自出手，已经想不到任何办法了，你当初心软，放了那两个小孩子，你怎么能保证他们什么都没有看到？江宁的底牌肯定就是这两个孩子。”

　　他口中的孩子正是白长生的两个孩子，殷术当初见两个小孩睡着了，就没有下杀手，现在被江宁一些言论跟白展飞情绪影响，他真的是有些心里忐忑了，他哪里知道江宁根本就没理会白长生那两个现在在孤儿院的孩子，他所说的证据却是因为江宁手里那个特殊的纽扣。

　　这几天江宁并没什么动作，倒是他跳鳄鱼池的事情被狠狠的炒作了一下，但也正是这种原因，越是平静，他们越是认为江宁的那一个月许诺来的更为真实，如果不是江宁胸有成足，怎么可能还没事人一样的去动物园玩。

　　“嘶！”殷术一阵无力，白展飞决定的事情一般都会去办，他没任何能力阻拦白展飞。

　　“那我跟少爷一起去！”殷术感觉很没有必要的事情，但白展飞既然是想去，那殷术就不介意陪着他走一趟。

　　白展飞现在手下能用的人几乎没有，也只有殷术跟他自己亲自出马。

　　“你去备车，找几个靠谱的人，今晚就出发。”

　　“好！”

　　……

　　“刚才有人来报信，说二少爷去江北市了！”白浩然正复杂的看着江宁下手救人的视频，一个人恭恭敬敬的走到了白浩然身边打断了他。

　　“爷爷知道不知道？”白浩然眼神异样道。

　　“不知道！”

　　“不知道好！”白浩然话里有话道。

　　“去找蓝教官过来，就说我有些事情想跟他说！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　江北大学。

　　这一届的校庆格外的惹人注目。

　　无数记者想要对校庆进行全程录制，但都被于化云拒绝了。

　　江北大学作为一家国家级的大学，优秀学子无数，也曾经出过无数个让人瞩目的人才，甚至一些高官，但真正说到人尽皆知的还是江宁。

　　直到如今，江宁的名字还在江北大学的荣誉殿堂上面排行首位，这跟他地位无关，而是他这个人实在太过传奇性，很多年轻人的理想，都在江宁身上体现的淋漓尽致，似乎他生来就是个什么都懂又什么都精通的天才。

　　“快点啊都快点，别耽误校庆时间！”学子们热火朝天，自发的开始搭建舞台跟放置座椅板凳之类的。

　　江北大学每次校庆全都是由学子们自己建设一切，这样更加能够增加校庆的气氛，也是于化云的目的。

　　“于校长刚才确认了，江学长会来参加校庆！”几个女生边放置饮料边一脸花痴的讨论。

　　“可是江学长的腿不是伤了吗？不知道会不会影响他发挥，于校长设置的有提问环节，我知道江学长跳舞跳得很好，他人这么帅，想必跳舞的话一定迷死人了！”

　　“人江学长这么多美女相伴，别犯花痴了，再说他就是腿不伤，也未必会跳给你看。”

　　“不过江学长救那孩子的视频真心帅毙了，我就在那一刻对他死心塌地的。”一个微胖的女生笑着说。

　　校园里青春洋溢，这些学子们有的是今年刚来到江北大学，年龄很多都才二十来岁，正是青春蠢动的时刻，江宁的经历注定让男孩子羡慕嫉妒恨，让女孩子感到兴致迥然，所以才会有如此激烈的反应。

　　“陈美女，喝水吧！”一个长得还算帅气的男孩走到陈金金跟前，刻意很是洒脱的递给她水，男孩看上去不错，只是手上紧张的有些发抖，细看能看出来。

　　陈金金已经快要毕业了，但在江北大学里，现在也是有名的校花一朵。

　　今天江北大学并没有要求统一穿校服，所以陈金金的打扮其实很是随意，牛仔微领女款衬衣，乌黑柔顺的头发只是随意用发卡卡了起来，脸上安安静静的，看似很容易亲近，但却是全校公认最为难采摘的一朵鲜花，目前前仆后继了无数优秀学子，但都没有任何人成功。

　　“谢谢！”陈金金并没有客气，点了点头接过了矿泉水，朝男孩微微一笑。

　　男孩顿时有种浑身轻飘飘的感觉，一时间竟然不知道要说什么？

　　过了好一会直到陈金金走了，男孩才反应了过来，下一步不是该要个号码常联系然后邀约吗？这么好的机会，男孩有些懊恼。

　　“金金，我瞧那男孩不错嘛，你要不考虑一下！”陈金金在江大最为亲密的朋友秦繁朵开玩笑道。

　　秦繁朵也算是江大的校花了，只是个有名的交际花，虽然没有陈金金长的漂亮，但身材却是极为惹火，看上去几乎不像是在校的学生，一些社会上成熟熟女都没法比拟秦繁朵的胸围，而她跟陈金金却是一个性格如火，一个性格如冰，能成为朋友一直都是江大学子们猜测的话题。

　　“你前天不是把你前任甩了吗，可以考虑一下这个！”陈金金笑着说，秦繁朵在别人眼里是个可以随意跟男人上床的女孩，但陈金金却知道她只是不拿上床当回事而已，骨子里就没有贞洁这种概念，也许别人会嫉妒的认为秦繁朵荡妇一个，但秦繁朵却是觉得自己反倒是占上风的那个人，她整个人是属于比较热情如火的那种人，若不是如此，陈金金怎么可能会跟她成为朋友。

　　“别提那头禽兽，吃着碗里的还看着锅里的，有次他喝醉了，竟然说喜欢你，麻辣隔壁的，我果断给了他几耳光，吹了！”秦繁朵语气粗俗的简直不像个女人，显然她口中的前任把她气得不轻。那臭男人喜欢谁她也不在乎，但竟然是要打陈金金的主要。

　　陈金金笑着说：“分了也好！”

　　“哎，我说你到底是不是变态来着？怎么没一点恋爱欲望，到底喜欢什么样的男人？姐姐帮你找，凭你这条件，招招手，甭管什么样的男人怕都得拜倒在你石榴裙下。”

　　“话题岔了啊！”

　　陈金金被她追问的有些无奈，但心里却是由衷的叹了口气，她少女时代的记忆全部被江宁给占满，哪怕就算是现在，心里对江宁的感情也从未变淡过。但那个男人，分明更为喜欢自己母亲。这让她一度低落的难以自抑，若是现在的江宁再看到陈金金，他一定不会相信当初那个任性至极的调皮女孩已经变得这么文静如水。

　　秦繁朵撇嘴，看得出来，陈金金应该是被伤过，所以现在才对这些幼稚的恋爱没有丝毫兴趣，只不过陈金金不说，她也问不出来。

　　“感觉江学长咋样，这种男人可算是完美了吧，能打，有钱有权，长得帅，关键是有情趣够情调，你要是再不喜欢，我可以考虑跟你发展一段不为世俗所容的小小百合花！”秦繁朵开玩笑的看着陈金金。

　　“别提他！”陈金金忍不住打断道，脸上微微有些异样，原本平滑细腻的眉头此时有些皱了起来，显然是想到了不怎么高兴的事情。

　　秦繁朵看了陈金金一眼，心里有些诧异。陈金金只要是听到有江宁的话题，多数都会避开或者排斥，难道陈金金跟江宁有什么关系？只是这怎么可能？不过她没来及多想就跑去忙了，因为舞台跟一些必要的东西很快就搭建好了。

　　这次校庆的男主持人是江北大学学生会长柳春风，女主持人正是秦繁朵。

　　柳春风长相倒真如一阵春风一般，虽然不是很帅，但看上去极为的舒服，在学校由于喜欢一些运动，篮球足球都不错，所以也算是一颗校草。

　　至于秦繁朵更是活跃气氛的天才，她本人只要往台上一站，哪怕是不说话，那种气质都会让人瞩目，很像是台湾综艺一姐的山寨版。

　　两人此时正讨论着一些主持需要用到的东西，而且有一些东西也需要记一下，准备好几天了，要是拿着本子主持多少会显得有点不专业。

　　舞台一边放置的有一排长长的桌子，是一些比较特殊的人物观看的地方，比如于化云跟教导主任还有一些知名教授的位置，另外就是江宁了！至于学生，座位就显得很简简单单了。

　　陈金金是坐在第一排的，这是根据学校的特殊程度还有学级的高低进行排位的，而且舞台还算不低，有一米多，并不影响后面学生观看。

　　由专业的同学调整了一下音响等设备，在确定没问题的时候，有负责人去请示于化云，问校庆是不是可以开始了。

　　于化云看了看时间，而且恰在这是电话响了起来，于化云接起来乐呵呵的说了几句挂断了电话，然后站了起来，大声道：“你们江学长来了，我过去迎接一下，一会大家反映热烈些，你们江学长会全程的观看校庆！”

　　众人先是一愣，但没一会顿时就炸锅一般的热闹起来，虽然早知道江宁会来，但真出现了这帮人还是控制不住自己情绪，尤其女生居多，倒是让部分男生有些酸溜溜的。

　　“来了来了，快来了，我只在电视上见过学长，还没见过真人呐，不知道跟电视上一样不一样！”

　　“全程观看，几个小时呐，这次回去可以吹几天牛了，哈哈哈！”

　　“于校长，你不是说我们大家每个人都会有采访江学长的机会吗？这个还算数不算？”杂乱中有人提出了大多数人都很关心的话题。

　　“当然！”于化云很是自信回答，接着心里有些好笑，这件事没跟江宁商量，完全就是属于赶鸭子上架的行为。

　　此时校园门口，一辆黑色奔驰开进了校园。江宁并没带什么人过来，只是将车子开进江北市校园之后，坐在车里给于化云打了个电话。

　　他今天没西装那样古板正式的服装，穿了一套简简单单的白色运动装，很是阳光的打扮，加之心情很好，所以很是悠闲的就下了车。

　　有保安见状连忙过来扶住江宁，众所周知的事情，江宁的腿前几天才伤到，不可能好的这么快。

　　江宁却是笑着说：“没事没事！”

　　几个保安看着江宁有些激动，这人是在江北大学里人气最高的一个已经毕业了的人，以他的成就所表现出来的随和，确实让人有些惊讶，他们本以为江宁应该冷冷酷酷的才算是符合身份。

　　“不让他们扶，要不要让我扶你啊？”于化云这时领着几个学校管理笑着走了过来。

　　江宁随意甩了甩脚道：“没你们想的这么严重，小事一桩！”

　　他看着走来的于化云心里有些感慨，几年没见，这老头又老了些，头发几乎要全白了，江宁当初在江大上学，这老头虽然跟他名义是师徒关系，但其实完全拿江宁当亲孙子看待的，要不也不会介绍他唯一的孙女于杭给江宁认识。

　　“于老，几年没见，怎么老了这么多？”江宁笑着抱住了于化云，只是真正抱住之后他才察觉这老头已经瘦的让江宁错愕。

　　“半截身子都入土了，怎么变都正常了，倒是你，一点没变，还是当初的帅小伙子，哈哈哈！”

　　于化云爽朗的笑着，让几个保安暗暗诧异，于校长性格虽然随和，但真这么爽朗的笑声，却是他们第一次听到。

　　于化云笑声冲淡了江宁有些郁郁的心思，不由跟着微笑起来。

　　“走吧，同学们可都在等着你，兴奋几天了，就等你出现了！”说完于化云看了看江宁的脚道：“方便不方便，别逞强啊！”

　　“走吧！”江宁率先走向了校庆地点，虽然稍微有些怪异，但不影响行动，对正常人来说可能怪异程度更大些，但像江宁这种对力道无比敏感的国术高手，很显然，控制自己的走路方式还是没问题的。

　　于化云则是笑着跟了上去道：“一会要不要上去给同学们说几句，让他们有些向上的动力！”

　　“得了吧老头，你看我这腿，看上去走路没事，但真爬台阶，估计能滚下去！”江宁忍不住瞪了于化云一眼。

　　于化云笑道：“要不我找个人背你上去！”

　　“先说好，我就来打酱油的！”江宁笑着跟于化云打趣，对于他而言，只要于化云高兴，做些力所能及的事情都是小意思而已。


第五百一十九章 校庆下

　　学子们双眼齐齐的看着旁边的通道。

　　直到于校长跟一个年轻英俊的年轻人并肩往这边走了过来。

　　场面才由嘈杂变得爆发。

　　如雷一般的掌声响了起来，这些年轻人们无不是双眼炙热的看着来人。

　　似乎有很多人未想到江宁穿的如此随意，诧异的同时却也是感觉很自然，江宁是从来都不按照常理出牌的，这一身运动装束看上去更为亲切些，若江宁真的穿了一身西装过来，那么同学势必会产生距离感，未必会有这么亲切了。

　　“江学长来了，江学长来了！”

　　不少人在掌声之后激动的看着已经走了进来的年轻人。

　　几个韶华青春的少女有些蠢蠢欲动的想要上去。

　　“你瞧江学长气质，真是看上去很有范，他在冲我笑……”

　　场面乱哄哄的，陈金金双眼直直的看着江宁从场外走了进来，期间眼睛没有挪开一下。

　　她霎时间脸上变得有些苍白无措。

　　心里像是擂鼓一般的跳动了一声。

　　她本来就以为自己已经不会再爱江宁，甚至会恨他，但陈金金从看到江宁第一眼的时候就知道她骗不了她自己，那种莫名控制不住的悸动骗不了人。

　　于化云走到了学生面前，旋即一旁落座，江宁脚上有些不方便的站在了台前，没有如秦繁朵一样走上舞台，这倒是让秦繁朵有些失望了起来。

　　江宁一站到台前，场面就自动的安静了下来。

　　江宁眼睛在陈金金脸上随意扫过，似乎注意到了陈金金那种直愣愣的眼神，心里感慨，此时却没有在她脸上过多驻留。

　　“大家好，我叫江宁。”

　　“我们知道！”江宁刚说了一句，顿时下面就很整齐的响起了一阵声音。

　　“很高兴跟大家一起校庆，因为这也是我毕业的地方！”

　　“我们更高兴！！”台下学子们顿时附和，一样的整齐划一，让江宁嘴角忍不住迸出几分不严肃的笑容。

　　“嗯，我思路被你们热情打断了，歇会再说！”江宁笑着摆了摆手，也没过多停留，不顾下面一阵反对的呼声，坐在了于化云身边。

　　“别走啊，别走啊学长！”顿时很多人想要江宁再站在哪儿一会。

　　倒不是他不想跟学子们说话，实在是因为腿伤的原因让他不能够一直站在那里，时间久了总会有些不适应的反应。

　　于化云这时走上了舞台，止住了大家声音道：“你们江学长腿上不方便，所以不能老跟你们学着站在台前，等会我给他找个凳子，让他坐下跟你们说话！”

　　众人闻言一阵哄笑。

　　于化云接着宣布校庆开始。

　　“于老说话还是这么犀利啊！”江宁看于化云回来，笑着说。

　　于化云笑眯眯道：“今天多玩会，同学们都这么热心看你，你瞧那些小丫头目光，不知道的还以为是对我这个老头子感兴趣，跟你坐在一起承受能力得强！”

　　江宁忍不住笑了，确实有不少人在校庆开始后还在打量他，他虽然感觉对台上表演的学子们不公平，却也是没有办法。

　　校庆很精彩，学子们自发组织的一些项目也是极为的精彩，相声，小品，唱歌，舞蹈，甚至二人转。让人不得不感慨江北大学之丰富多彩。

　　江大作为世界上都排的上号的大学，这里的专业之多，在世界上都属于前列的。

　　江宁这会却是有时间打量陈金金，黑发乌黑光亮，衣服简单宽松，脸蛋清纯清淡，皮肤雪白晶莹，只是她眼中的那些复杂东西江宁读得懂。

　　心里隐约有些愧疚，几年前他一个冲动要了陈金金第一次，几年后看到陈金金变化如此之大，他实在是有些后悔。既给不了一个女人想要的东西，也没有能够控制住自己的下半身。

　　陈金金似乎也察觉到了江宁注视，双眼跟他对视着，嘴角微微弯起，笑了！但笑的让江宁怎么看都不舒服，这笑容也有些牵强。

　　呼！

　　江宁吐了口气，不知道该说些什么，决定校庆之后去找陈金金聊一下，再这么下去，这个女孩怕是会得抑郁症。

　　校庆很精彩的进行，同时时间也是慢慢的流逝。

　　两个主持人在台上说的热闹，但台下大多心不在焉，等着于化云宣布最后一个环节，那就是跟江宁互动。

　　这场校庆似乎从江宁到来的时候就成了个人魅力展。

　　江宁身边同样有话筒，于化云身边也有。

　　本来校庆的话一般教授校长什么的都要讲一大堆话，但于化云不喜欢这种方式，所以从校庆开始，几乎没有发言，几个教授更是没有机会说话。

　　最后一个节目却是秦繁朵跟李春风的表演。

　　两人一起说的是一段脱口秀，语速之快之准，让江宁有些刮目相看，这种水平当个真正的电视主持人是绰绰有余了。

　　“九零后八零后最关注的是谁？是江宁。为什么关注？因为人够帅，够个性，够有钱，还够洒脱豪迈，符合人们心中的想象。”

　　这段脱口秀名字叫【年代秀】讲到这个年代，却是把江宁加了进去。

　　众人闻言顿时大声鼓掌叫好。

　　“想不到啊，地位在他们心里比我这个奉献一生的老头子还高。”于化云忍不住看了江宁一眼笑说。

　　“学生们闹着玩的话你也信，我还差得远，至少我付出的远远不如一般人多，只能说我运气好而已。”江宁笑着说。

　　“运气，运气也是实力的体现好不好？”于化云笑道。

　　江宁不置可否。

　　短短时间，这段脱口秀说完，顿时带起了一阵浪潮般的掌声。

　　秦繁朵身材丰满，在上面随意走动，上身颤动个不停，这也是一些男孩子大声叫好的原因，有哪一个不是眼珠子要飞出来了。

　　“于校长，大家都等着你说话呢？”秦繁朵见校庆即将结束，大家都还没要走的意思，顿时笑着对于化云说。

　　于化云恍然一愣，这才想起来答应大家互动的事情，不怀好意的看了江宁一眼走了上去。

　　人群安静了下来。

　　“很多人都是很喜欢江宁，对不对？”

　　“对！”

　　“但是江宁腿脚有问题啊，所以注定不能给大家进行互动了？”

　　“啊！”学子里面有很多喜欢江宁的人不由失望的惊讶出声。

　　“于校长，你这是说话不算话！”

　　“对啊于校长，你明明说让我们每个人都有机会跟江宁进行互动的。”

　　于化云看台下乱哄哄的，顿时老脸上有些尴尬，当初一激动许下了这么个承诺，现在面对学子的骚动，他纵然已经当江大校长几十年了，此时还是有些脸红。

　　江宁热不住笑了，心想这老头还有喜欢吹牛的毛病，就算自己腿脚完好，这一千多个学子，他得互动到猴年马月去。

　　“活该！”江宁幸灾乐祸的看着于化云。

　　“那你们说怎么办？”于化云摊了摊手耍起了无赖。

　　众人都有些无语的看着于化云，想不到一向受人尊敬的于校长竟然也会把难办的事推给学生。

　　江宁不动声色，他真不介意帮这些同学做些小小的事情，只是现在很有兴趣的看于化云笑话而已。

　　“校长，要不这样吧？让同学们回去拿自己最心爱的东西，然后让江学长给签个名字好了，学生们也不多！”秦繁朵在旁小声给于化云出主意。

　　于化云眼睛一亮，不由赞许的看了秦繁多一眼，考虑了一下，然后点了点头把话说了出来。

　　众同学眼睛一亮，顿时就要赶紧回去拿东西，有的随即就脱了外衣，然后叫嚷着要往前来。

　　于化云看场面要乱，不由的叮嘱道：“你们是全Z国最高学府的学生，有点素质啊，二十分钟后过来排队！”

　　那些正准备上来的学子们不由的有些失望，但知道于化云是怕场面乱掉，所以才会这么说，倒也是愿意在原地等着，只有很多喜欢江宁的同学，则是飞速的回房间去拿自己最心爱的东西。

　　很有意义的一件事情，江宁也始终没有发言，看这些同学大多气质飞扬，青春四溢，心里莫名的有些高兴，他以前也是这个阶段走过来的，知道这种纯纯的表现力。

　　“怎么样，事情办得？”于化云笑着来到江宁身边，看同学高兴，他也高兴了，要不然当初也不会一激动说出要跟江宁互动的话。

　　“我又没同意，是你说的，要不你来签名！于校长！！”江宁开玩笑说。

　　于化云气的眼睛一瞪道：“没良心的，当初在学校校长爷爷的喊，现在竟然喊于校长！”

　　说完两人忍不住笑了起来。

　　秦繁朵这会走了上来，波涛汹涌，让江宁不得不感慨现在女孩子发育成熟之早，这女孩看上去也就二十一二岁吧。

　　“江学长，你是我的偶像！”秦繁朵走到江宁跟前忍不住笑着表达。

　　刚才于化云尴尬的时候，江宁注意到了，就是这女孩给于化云出的主意，所以他对秦繁朵印象还算深刻。

　　“那阵荣幸了，有你这么个大美女做我的粉丝！”江宁不管变到什么时候，免不了对女人的好感，特别是漂亮女人。

　　秦繁朵忍不住捂着嘴笑了起来，出奇的斯文，这让远处看到秦繁多朵表现的学生们都是眼睛睁大发愣。

　　这是交际花秦繁朵？怎么看上去有些羞涩清纯。

　　秦繁朵自问经历过很多男人，以为见了江宁可以本色发挥，完全的表达自己真实的好感，但旋即她就发现面对这个看上去亲切的帅哥，她紧张了。

　　“学长，我这是近水楼台先得月，你先帮我签个名吧！”秦繁朵羞涩的看着江宁道。

　　江宁点了点头，于化云帮他准备了有水笔，有钢笔，还有彩笔……显然这老头很是重视这个事情，也是怕学生拿些稀奇古怪的东西，钢笔不好写。

　　“签哪儿？”江宁看着秦繁朵两手空空，不由诧异问道。

　　“这儿！”秦繁朵见江宁答应了，不由惊喜的把自己修长的漂亮的手伸到了江宁眼前。

　　江宁诧异的看着秦繁朵，手倒是很漂亮，只是签手上，吃饭时难道不用洗手？

　　“要不用毛笔吧！”江宁煞有其事的拿毛病蘸了点墨，心里其实有些古怪，于化云竟然准备的有毛笔？难道还要自己写毛笔字，不知道自己书法很烂吗？

　　秦繁朵脸上一僵，不由尴尬笑着说：“江学长真会开玩笑，不过江学长乐意的话就来吧！”

　　江宁笑着摇了摇头，这女孩倒是出乎预料的大胆，而且以江宁的阅历其实早看出来这女孩是在跟自己套近乎，以他经验之谈来说，跟秦繁朵相处一天应该就能拿下，只是现在的江宁早没了当初猎艳的心思，所以秦繁朵虽然优秀，但江宁并没什么多余的心思，他心思放在陈金金身上，这丫头当初算是江宁家教过的学生，江宁一直拿她跟江玉一样都当做自己妹妹的。

　　陈金金注意到了这边，现在这边也就陈金金等几个人在原地坐着。

　　她心里说不上来的感觉，倒不是因为秦繁朵去勾引江宁的缘故，而是因为她发现江宁目光并没有放在她身上多少，这多少都让等了几年的陈金金心里不平衡，心生怨恨。

　　她转身要走，却发现自己手机有一条短信，7点在门口等我，电话是个陌生号码，她注意到了江宁目光，知道这短信是江宁发的。

　　陈金金心里不知道是什么感觉，有喜有怒，他要自己在门口等他，等他干嘛呢？这几年连个电话都没有打过，现在倒是见了面，但他却是成了万众瞩目的人，而自己，终究只能仰视他，这种感觉让陈金金每每想来都是心如刀绞。

　　等他，还是就此了结了两人之间那份说不清道不明的感觉？陈金金心里烦乱的走了出去。

　　不一会，同学们都走了回来，自觉的排队，让江宁帮忙签名。

　　江宁看了下，大约一千来人，不由有些头疼，人人手里都拿着一些自己心爱的小玩意来要求江宁签名，这感觉很是奇异。

　　为了节省时间，江宁也只好开始签名。

　　笔记本，衣服，鞋子，帽子，围巾，发卡，甚至是内衣……

　　江宁此时就有些汗颜的看着一个女孩羞涩的把自己藏得很好的内衣拿了回来，递到了江宁眼前。

　　“江学长，这个我还没穿过，你帮我签个名吧！”

　　江宁愣了一下，旋即接过来，然后用水笔在上面写了个2，他怎么都感觉把自己名字写上去的话太怪异了。

　　真是学校压力大了会出奇葩，江宁也算见识到了。

　　女孩本身就怕别人看到她拿的什么？所以也没看江宁写的什么，顿时接过内衣就一脸喜滋滋的走了。

　　人很多，时间也不短，一千来人让江宁签名签了两个小时。

　　直到同学们都一脸满足的离去，江宁这才晃了晃手腕，竞技场打架的时候手腕没酸过，写些简单的字手就酸了。

　　“得走了啊！”江宁看已经有同学开始收拾会场，对于化云道。


第五百二十章 上下男女

　　于化云本来还想找江宁吃顿饭叙叙旧，但知道江宁时间很紧，而且最近爆出来因为拆迁构成命案的事情很麻烦，所以点了点头没有阻拦。

　　“我送你！”于化云站了起来。

　　江宁倒是没有拒绝，两人一个年龄大了，一个腿暂时有些问题，所以速度都是差不多。

　　“于校长江学长好！”

　　路过的同学还是不免的打量着江宁。

　　一路上招呼声不断，江宁跟于化云频繁点头。

　　直到来到了江宁车跟前，于化云这才道：“我知道小宁你时间很紧，这次肯来江大已经很给我面子了，老头子心里知道。”

　　于化云确实是感慨，这也就是江宁，要不然随便请一个人来校庆都不知道要多少钱，而江宁这种身价的人更是多少钱都难以请过来的。

　　“于老，说什么呢，这种事情我要是再推脱，就枉在这个大学里走一遭了！”

　　江宁说完摆了摆手，示意让于化云回去，他则是启动了车子，缓缓开了出去。

　　于化云看着江宁开车出去，在后面还是不住的摆手，眼睛微微有些湿润，他跟江宁不是普通的师生关系，于化云之前就是受到江献文所托，刻意对江宁很照顾，但时间久了，自然而然的就有了感情。

　　门口！

　　一个女孩很随意的站在一个僻静处，陈金金身上有种很奇异的特质，很随意的站在一旁，看上去却是犹如鹤立鸡群，极为突出的存在，身上有种很无形的东西，能轻易的抓住人的眼球，赵凝脂素来有江北最美的寡妇称呼，陈金金就算长相上可能比赵凝脂要差些，但又能差到哪儿去？

　　路边的男人们偶尔路过，会多看上陈金金几眼，一个这么漂亮的女孩站在这里难免会让人认为是在等男朋友，这多让男人们妒忌。

　　而一些女人们见了陈金金则是有些心里异样，陈金金这种女孩就是女人们心中的公敌，看上去有钱，人又长得极度出色。

　　一辆黑色的奔驰车停在了陈金金面前，陈金金不慌不忙的走了进去，车子随即离去。

　　这八成是一个被人包养的大学生，好白菜又被猪拱了，众人看着离去的奔驰车异样的想着。

　　“不高兴！”两人并没有怎么说话，江宁笑着看着女孩的侧脸开玩笑。

　　“你回来干什么？”陈金金心里有那么一瞬间想要波动，很想回到以前的那种感觉，但她怕，怕一颗心刚附上去，江宁就再度消失。

　　“这儿本来就是我的家，你说我回来做什么？”江宁继续笑着。

　　车中有种很淡雅的香味，香奈儿款的精灵之舞，很是适合年轻女孩，也特别好闻，正是陈金金身上散发出来的味道。

　　“呵！”陈金金随意把头转向了车外，脸上有些落寞，车外有风吹了进来，吹动着她的头发，看上去飘扬洒脱，从她上车的一瞬间，陈金金知道她已经背叛了自己了。

　　江宁直到这一瞬间才发现，这个当初活泼对自己穷最不舍的女孩如今已经变了一个模样，成熟了，也更有魅力了，再也不是那个懵懂的把一颗心交给自己的女孩。

　　他不知道该是感伤还是高兴，随手点燃了一支烟，把车窗降了下来。

　　一口浓烟吐了出来，陈金金不由皱眉道：“有些公德心好不好？”

　　江宁洒然一笑道：“我当你不准备跟我说话了，所以还在纳闷那你为什么上我的车子。”

　　也没理会陈金金，继续吞云吐雾。

　　“给我抽吧！”陈金金一把把江宁手中的烟抢了回来，放在了自己嘴里，姿势很是漂亮，有点像赵凝脂，但烟雾到了嘴里却是呛得陈金金眼睛流泪的咳嗽起来。

　　她学赵凝脂的抽烟姿势很像，但抽烟却是真正第一次。

　　江宁有些皱眉的看着陈金金，他并没有带司机，腿伤也让江宁注定只能勉强开车而已，就在陈金金抽烟的一瞬间，他腿上肌肉一紧，不由皱了皱眉，腿上似乎有些锥心的痛，他脸色苍白的把车缓缓停在路边，伤口似乎裂了。

　　陈金金丢了烟，看江宁脸色不对，不由问道：“怎么了？”

　　“没事，被你气的！”江宁随口道。

　　陈金金撇了撇嘴看了江宁一眼，很是可爱，似乎隐约有了一些之前的感觉。

　　江宁勉强笑了笑，掀开裤腿看了看，腿上并没有血迹，他这才放心了下来，前几天鳄鱼咬的那一口实在是太深了，江宁小腿上的肉险些被鳄鱼撕了下来。

　　陈金金看他腿上纱布，想到了她看到的那个视频，不由道：“你救的那个孩子是你儿子吗？”

　　她问出口后心里有些缩紧，很关心江宁的回答。

　　江宁即便知道这事对于陈金金来讲很残忍，但还是勉强的点了点头道：“是我儿子！”

　　陈金金愣了下，旋即有些苦笑道：“你这人什么都好，就是太自私了，你说你都有儿子了，还让我上你的车干嘛？”

　　“想安慰你，看你现在样子心疼！”江宁很是自然的说。

　　陈金金心里微暖，定定的看着江宁。

　　江宁并不避让她的眼神。

　　车厢里似乎有种很莫名其妙的气氛在涌动。

　　陈金金心里似乎是做了什么决定，忽然俯身朝江宁吻了下去。

　　江宁下意识想要闪开，但察觉女孩颤动的睫毛，他还是有些没有任何动作。

　　陈金金的唇落在了他嘴唇上，温软而甜腻，有少女的味道，也有青涩，陈金金不是第一次跟江宁接吻，但此时却真正紧张的如第一次，这是一个里程碑，跃了过去，她的心就能平和的放开。

　　陈金金小舌头笨拙的撬动着江宁的牙齿，手上无意识的在江宁结实的胸膛上划过。

　　江宁一届老手，竟是被女孩生涩的动作挑逗的反应巨大。

　　陈金金抓住了江宁下面，似乎梦呓一般道：“你还是这么没出息，一碰就有反应了！”

　　江宁心里想说这不是一碰就有反应，它也是看人才会有反应的，陌生人它根本就不认识。

　　陈金金胸部不算巨大，但却是坚挺圆润，很完美的乳型跟触感，贴着江宁的手臂，让江宁忍不住的要把这女孩给控制在自己身下，怎奈他的腿实在是有心无力，也不敢太大动作，任由女孩在他身上摆弄着。

　　“要不……去酒店！”江宁克制不住自己汹涌而来的情绪，忍不住道。

　　陈金金点头，眼睛里并没什么异样，靠着江宁肩头，看着他笨拙的开车。

　　江宁今天没叫司机过来，也是想要见陈金金一面，能有些话比较方便说，他想让陈金金看到，他还是当年的他而已，还是一个二到即使腿伤了，也能自己开车。

　　碍于身份，江宁只能看着陈金金。

　　陈金金心领神会，自然而然的拿着身份证进了酒店大厅，看似洒脱随意，但她颤抖着的小手出卖了她心里的情绪。

　　江宁心里火气似乎下去了一些，微微叹息了一声，这女孩表面上装出来的东西实在是让人有些心疼，她这是在表达着自己不在乎这方面的事情吗？

　　陈金金进去酒店没多久，给了江宁房号，江宁走了进去。

　　他穿着很随意的运动装，别人并不是轻易就能认出来电视上那个西装革履的年轻人。

　　没有任何障碍的就进了酒店。

　　陈金金似乎有些紧张，道：“我去洗澡！”说完直接关上了浴室的门。

　　江宁则是躺在了酒店的床上，心里并没想着自己这么做对不对，只是感觉自己该给这女孩一个交代，一个正儿八经的交代。

　　陈金金在江宁心里地位比较不同，江宁认识赵凝脂，而且很熟，关系很好，赵凝脂以前也帮了江宁很多，陈金金也是他当妹妹一样看的女孩，如果有任何必要，江宁根本不忍心伤害她。

　　江宁这次来江北的时候也是想过这些事情的，他心里隐约渴望看到陈金金跟别人成双成对，但又不希望看到这种情形，这就是矛盾，男人心里的占有欲跟自私欲望产生的矛盾。

　　陈金金裹着浴袍走了出来。

　　纤细的小腿，雪白的手臂，刀削一般的肩头，精巧好看的锁骨，迎面带着一股沐浴乳的清香。

　　江宁对她摆了摆手，陈金金浑身绷紧的走了过去。

　　“你还有后悔的机会！”江宁趴在她耳边，看着她精致雪白的耳垂缓缓变红。

　　陈金金用行动表达了自己意思。

　　“后悔你个头！”

　　陈金金重新吻住了江宁。

　　“先去……吹干你头发！”江宁好不容易从陈金金攻势中逃脱出来，慌忙道。

　　“你让吹就吹啊，凭什么，再说你现在这德行能上我吗？”陈金金不屑的看了江宁的腿一眼，接着笨拙的拉扯江宁身上的衣服，脱江宁裤子的时候动作变得轻了些。

　　江宁心里一阵哭笑不得，同时还有些怪异，自己似乎还真不能怎么着她，现在是她要怎么着自己。

　　“我朋友告诉了我一句很有哲理的话，很多男人以为跟女人上床是女人吃亏了，但事实不是的，是心态。女人强奸男人一样是叫做强奸。”陈金金莫名其妙的蹦出一句话，把江宁最后的内裤也脱了。

　　陈金金光明正大的打量着江宁的身体，要不是他腿上纱布碍眼，这还真是一个如黄金比例一般完美的男人。

　　“也不大嘛！”陈金金刻意不屑的看了江宁下面一眼，心脏其实已经快从心里跳出来。

　　手上抓住了江宁下面，很有感觉的一点点感觉江宁下面缓缓变大，刚刚是不大，怎么一摸变化这么快，陈金金心里好奇的很，一直想不通男人下面是怎么能随意大小的。

　　低下身子，用嘴巴试了试，砸了砸嘴，不如自己想象中的这么讨厌，她不由感兴趣的在江宁身上上下探索着她想知道的男人秘密。

　　“姑娘，能不能给我留点尊严？”江宁很无语道。

　　陈金金反客为主，似乎是占了上风道：“想要尊严上来啊，不能上来废什么话。”

　　江宁顿时没话可说，他因为腿的原因注定上不去，只是自己一世英名也算是栽在了这小丫头手里。

　　他似乎是越想越不甘心，在陈金金惊呼下一把拉下了陈金金浴巾，一如江宁所猜测，她下面什么都没穿，身上的一切都显得精致可爱，胸口虽然不算大，但跟她身体结合的匀称至极，看上去有种很奇特的美感，大，只是一些身材相对丰满的女人才衬托的出来，一个身材偏瘦的女人如果太大，就会产生违和感，这种违和感陈金金显然是没有的。

　　陈金金下意识捂住了自己下面，接着似乎感觉自己这动作跟刚才的宣言不恰当，不由的整了整脸色，看江宁眼睛都快蹬出来了，不由讽刺道：“看什么看，没见过女人啊？”

　　江宁却是道：“见过很多女人，只是还没见过毛都没长齐的女人。”

　　“你这混蛋！”陈金金脸上瞬间被他说的有些挂不住，她下面毛发是比较少，可是这又不怪她，这家伙怎么这么无耻的揭别人短处。

　　手上稍微用力，江宁顿时感觉下面要被这女孩抓断了，连忙道：“轻……轻点！”

　　陈金金看他虽然说着话，但眼睛还是看着自己下面，心下一热，直接张开了双腿。

　　“看，想看让你看个够！”

　　江宁想说毛没有长齐不是缺陷，君不见白虎都有多少人爱看，况且陈金金也只是偏少了一些而已，怎么会难看。

　　似乎是没想到陈金金动作这么大胆，他一时间真的禁不住细细观察了起来。

　　红的，确实是极为漂亮的粉红，似乎隐约已经湿了呐。

　　“反正本姑娘对你裸裎相对，没有一点秘密，也没做过什么对不起你的事情，看你怎么好意思吃干抹净就走人！”陈金金心里有些凄然想着。

　　江宁有些忍不住腹下涌动的火气，手上不由的轻轻触碰着陈金金身体最为神秘的地方，那种柔软让江宁……

　　只是陈金金显然不准备满足江宁继续想探索的意思，眼看把江宁浑身的火气都挑逗起来之后，优哉游哉的站了起来，摇曳生姿的走到了电脑前打开了电脑。

　　浑身线条完美的如维纳斯的雕塑，从背后看，更是有种很神秘的视觉冲击。

　　“求我啊，求我让我上你！”陈金金头也不回的说。

　　江宁这些年了倒真是第一次在女人身上没有主动，至少以往的那些被动都是他刻意培养出的情趣，但陈金金这下子显然是真的勾动了江宁心里的火气，他腿要是没事，早就把这女孩罩在身下，让她知道什么是男人。

　　两具赤裸裸的身体在一间房中，男人双眼冒火，女人却是优哉游哉的做在电脑前打开了网络游戏，这画面真是诡异而刺激。

　　呼！

　　江宁出了口气，尽管身下如金铁，但江宁还是强忍着，索性闭上了眼睛，默念清心咒，让他求一个女人来上自己，他还真有些难办。

　　“没一点情趣！”陈金金玩了一会，见身后没动静，不由正面朝江宁走了过来。

　　缓缓坐在江宁身上，手上在江宁胸口来回滑动着，然后缓缓积蓄了一下能量，抬起了她娇俏的臀部……

　　云收雨歇。

　　陈金金浑身出了一层细汗，软倒在江宁怀里，全程都是她在运动，江宁由于腿部原因连配合都很难做到天衣无缝。

　　这是陈金金第二次做这种事情，两次对象都是这个男人，只是这次陈金金主动，心情好了很多，已经做了最坏的打算。

　　江宁把她贴在额头上的发丝拨了下去，眼中有些怜爱的帮她擦了擦眼角流出来的水珠。

　　他能许诺的只有经常会过来看这个什么都不缺的女孩，只能这么许诺，赵凝脂是绝对不会允许陈金金跟着自己的，所以两人的这份感情只能是藏在地下进行。

　　“给我个说法吧！”陈金金抱着江宁，把脑袋贴到江宁胸口很平淡的说。

　　江宁要她如何她就会如何，江宁说你走吧，咱们以后不适合再交往，她尽管心痛若绞，还是会毫不留恋的离开。

　　“我只能说你等我，我就会经常来看你。我这几年太累了，所以下半生注定会轻轻松松的活着！”江宁没什么好许诺的，只是将自己的真心话给陈金金说了，他以前要了陈金金第一次的时候没有承诺，第二次却是必须有承诺。

　　“有你这句话就够了，我似乎有点喜欢女人呢。没有你的日子里我适当的跟女人交流一下，然后邀来一起伺候你好不好？”陈金金睁开眼睛笑着说，她等到了一个几年间一直在等的说法，很满足也很轻松。

　　江宁点了点头说：“这个绝对可以有！”

　　陈金金却是呸了一声道：“想得美！”


第五百二十一章 大动作

　　“教官，目标出现了，要不要动手！”

　　江宁犹自沉溺在温柔乡里，电话来了一条短信。

　　江宁清醒，短信是郭建发来的，江宁碍于江北市的形势，将郭建从A市叫了过来。

　　陈金金赤身裸体的抱着江宁，微凸的顶点很清晰的贴在江宁身上，江宁此时却是难以提起兴致来了。

　　“我得走了！”江宁在陈金金额头上印了一下，旋即缓缓的穿起了衣服。

　　陈金金则是看着他背影，缓缓的睁开了眼睛，眼神有些复杂，却始终没有叫住江宁。

　　果然江宁离开过一会之后她手机响了起来，是一条短信。

　　陈金金半躺在床上，蜷曲着身子，看着江宁发来的短信有些傻笑，发的什么不重要，重要的是陈金金赶紧到了江宁在乎自己。

　　“金金，有人看到你上了江宁的车子，是不是真的啊？”就在陈金金还在傻笑的时候秦繁朵打过来了电话。

　　“没错，我们早就认识？”陈金金点了点头。

　　秦繁朵脸上有些异样道：“早就认识，那你们现在在哪？”

　　“随意转着玩呐，一会回去跟你说！”陈金金随意回答了一声，让电话另一端的秦繁朵心里诧异无比，她明显感到到了陈金金的变化，说话之中似乎都带着一股很莫名其妙的轻松感，一个人可以变化这么快吗？秦繁朵不由决定回来好好审讯一下陈金金。

　　夜凉如水。

　　李长生的两个孩子已经被送进了孤儿院，饱受媒体的追访，两姐弟此时正躺在孤儿院的一个上下铺上面，是孤儿院出于两人的特殊性特意给准备的房间。

　　两个孩子长相只能算是一般，但没了父母之后两人显然是有些怯怯的，特别是在这漆黑如墨的晚上。

　　“姐，我有点怕！”男孩大概只有十来岁左右，有些怯怯的对上铺大他两岁的姐姐道。

　　姐姐虽然心里也很怕这种黑暗，但只好强作镇定的鼓励弟弟道：“没事，外面很多保安叔叔，不用怕！”

　　“嗯！”弟弟点了点头。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，敲门声忽然响了起来。

　　两姐弟顿时浑身一个激灵，没了父母之后他们的安全感几乎完全丧失，在这么黑暗的夜里，突如其来的敲门声可以想象的惊悚。

　　“谁……谁啊！”姐姐白百合费力的答应了一声。

　　“王叔叔，小龙该吃药了！”门外熟悉的声音响了起来。

　　两姐弟精神好转，王叔叔是孤儿院里的执勤人员，至少在两姐弟心里王叔叔是个很好的人，白小龙这一阵经常高烧不退，即使是病好了，有时候在特殊时间里也是要吃药稳固的。

　　姐姐打开灯，下去将门打了开。

　　一个穿着工衣的年轻男人走了进来。

　　这男人二十多岁的样子，眼神有些平和，但鼻梁高挺，有股很重的英气。

　　手里拿着已经温和的开水，还拿着几颗抗病毒的药物。

　　“王叔叔，我们有点怕，您今晚跟小龙住在这里行吗？”白百合虽然只有十二岁，但自从父母去世之后她心里一直都有很强烈的阴影，而且也在一瞬间变得成熟了些。

　　先是把药给小龙吃了，王远军笑着点了点头道：“我今晚跟小龙睡在一起！”

　　俩孩子顿时显得很是安心，王远军从他们来孤儿院的时候就一直负责两人的生活起居，两人眼中的王远军是个很完美的长辈，长得很好看，而且很负责人，对他们两人也很好。

　　王远军等孩子把药吃完，点了点头，然后关掉了灯光。

　　如果有人在旁边，一定能看到王远军的眼是睁着的，很是明亮，只是关了灯之后没人看的到。

　　“教官虽然深谋远虑，但不知道这次那几个家伙会不会出现，害老子已经等了这么久！”

　　躺下的王远军曾经是特战队里的最精锐的那一批特战队员，比起安秋水的地位也仅仅是差了一点而已，这次也是奉了江宁的命令来这孤儿院做了一名工人，江宁随意动用关系，他就成了专门侍候两个小孩的人。

　　夜越来越安静，也越来越没有一丝光亮，今天没有月亮，整个野生浓郁的像是要滴出水来。

　　“怎么样？”

　　黑暗中一道消瘦结实的身影走向了另外一个隐蔽的很好的身影跟前。

　　“少爷，你怎么来了，你的腿不方便，在这里会很危险。”郭建见江宁来了，不由的压低声音有些着急道。

　　“嘘！没事，我多少能帮你些，这次来的对手都有些不普通，咱们江北市能找来的高手有限！”江宁示意他不要吭声，然后双眼紧紧的注视着俩孩子那间房子。

　　他现在所处的位置是极为巧妙的位置，即是隐蔽，又是根本不可能被人发现，正是在孤儿院里一处较为隐蔽的地方。

　　“几个弟兄现在在他们退路上守着，只要他们进来了这里，那就别想出去了！”江宁很是巧妙的打了几个手势，郭建顿时点了点头。

　　他跟江宁要做的就是让这些人进去了然后就出不来，他从心里是佩服江宁的，江宁几日前断定凶手一定会来杀这两个孩子灭口，此时没想到真的来了，原因却正是江宁那一番话，跟一个看似不是证据的纽扣。

　　“刚刚有人有所动作，我没理会，应当是试探，想必正主一会就来了！”郭建打了个手势，结合唇语道。

　　他话音刚落下没有多久，一阵细微的脚步声已经响了起来。

　　一个穿着同样制服工衣的壮硕男人缓缓朝着两姐弟房间走去，走到近前，只是稍微摆弄，顿时一阵清脆的咔嚓声响了起来，门锁应声而开。

　　江宁看男人的侧脸隐约还有些熟悉，此时脸上微微一冷，这人正是殷术无疑。

　　“少爷！”郭建此时隐约有几分着急，房间里面只有王远军一个人在里面，他担心王远军应付不来。

　　“稍安勿躁，正主还没有出现！，再说远军的长处不是身手，而是他的反应能力，比你还快！”江宁随意冷笑，这么看来白展飞此时却是学聪明了，竟然知道自己躲在后面。

　　王远军却是在门响的一瞬间闪身躲在了门后。

　　殷术脸上放松，他进来之后房间里也没有任何动静，显然是两个孩子都睡着了。

　　也好，那就不要醒了，这样或许是最没有痛苦的方式。殷术冷笑了一下，随手关上了房门。

　　“不许动！”殷术刚关上门准备朝两姐弟走去。

　　忽然一个来自地狱一样的声音从他身边响了起来，迎面是一个黑黝黝的枪口，是一个穿着跟自己同样制服的男人。

　　殷术心里一跳，却听王远军轻声道：“你不用有什么歪主意，你也不可能快得过我的枪。”

　　殷术顿时有些皱眉，他本以为会是很顺利的事情，没想到房中藏着的却是有人，他下意思的就知道自己跟白浩然被人算计了。

　　“你是什么人？”殷术问道。

　　“这个不重要，重要的是怎么把你家少爷引过来！”王远军这时察觉到了两姐弟已经醒了，也不顾她们惊骇的眼神，只是将手指放在嘴边示意不要她们说话。

　　出于对王远军的信任，两姐弟果然是没有发出任何声音，只是都是往床上的角落处缩了缩，显然这种变故不是她们所能承受的。

　　姐姐白百合更是身上颤抖，她记得，就是王远军用枪指着的这个人亲手把她爸爸妈妈从楼下推了下去。

　　“坏蛋，禽兽！”白百合嘴里呐呐自语，心里却恐惧的如同被抓住了脖子。

　　殷术却是在这个时候脚上骤然毫无声息的弹起，在黑暗中带起一阵飓风。

　　迅速绝伦，殷术虽然震惊于王远军拿枪的稳度，但更自信于他自己的身手。

　　“噗！”一阵在黑暗中看不出颜色的液体四溢。

　　王远军只是手上轻晃，顿时殷术就双眼圆睁不可置信的看着王远军，对方的动作实在是太干脆而残酷，他到现在都不敢相信自己要死了，只是渐渐模糊的神智让他径直朝地下倒去。

　　殷术也算是个人物，此时却是死的不明不白，他要是知道拿枪指着他的人曾是特战队第一快枪手，他刚刚一定不会那么冲动。

　　“说了不要你动，就是不听话！”王远军脸上有几分残酷的冷漠，杀人或被杀对于他们这种人来说明显是极为的正常。

　　江宁跟郭建此时俯身在外面自然也是听到了王远军的枪声，虽然是装了消音器，但两人那种听觉怎么可能会分辨不出来。

　　“开枪了！”郭建身子一动。

　　江宁却是径直站了起来，这件事情不如他想象中的顺利，他本以为殷术跟白展飞是一起的，但显然他四处藏匿的手下到现在都没有发现白展飞的影子。

　　两人走进了房间，打开了灯。

　　殷术已经倒在了血泊中，王远军此时还有些不好意思的看着江宁道：“教官，这家伙太不老实，我不杀了他我小命就没了！”

　　“杀的对！”江宁想了想，然后随意在殷术身上搜到了一个类似窃听器的装置。

　　江宁脸上淡笑道：“不知道白展飞这次是做了一件聪明事还是傻事！”说完江宁随意的将那个很小的装置咔嚓捏碎。

　　这窃听器是单向的，白展飞能听到殷术进房间以后的所有动静，现在应该已经跑了。

　　“远军，你在这继续陪着两个孩子，我跟郭建跑一趟！”江宁不敢怠慢，直接吩咐。

　　王远军却笑着对江宁说：“教官，你这腿别拖了建哥后腿，还是我去吧！”

　　江宁想了想知道他说的是真的，也知道两人能力都很强，但有些事情自己不在的话，以他们两人的身份不好做主。

　　“别废话，你先把这两个孩子带到安全的地方，然后咱们再联系就好了！”

　　“好的教官！”王远军不敢废话，径直的走向了两个孩子。

　　白展飞此时却是在离孤儿院有点距离的一辆路虎车子里，耳闻动静，他就知道出事了，特别是枪声响了之后就没有了半点动静。

　　白展飞脸上有些狰狞，殷术算是他唯一的帮手了，现在却是九成已经死了，他这次来江北任务失败是次要的，重要的是郭建既然死了，那么江宁一定是在这里布下了局。

　　紧接着一阵咔嚓的噪音响了起来，白展飞连忙将耳麦从耳朵上拿掉，随意在手里捏碎，脸上狰狞无比，很显然，殷术确定是出事了，而且对方也发现了他的踪迹，他不敢多呆，忍不住的一踩油门，现在他急需要找个安全的地方。

　　白展飞车子速度很快，转眼间已经到了高速，他心里微松，上了高速之后他多少有些安全感，他虽天不怕地不怕，但如此被人算计的场面还是让他有些慌乱。

　　“滴滴滴！”喇叭声不断响起，高速路上此时没有几辆车子，白展飞的路虎此时在路上飞驰，速度快的骇人。

　　江宁此时却是坐在了车上，简单想了一下，径直对开车的郭建道：“走近路去江北高速，白展飞大概往那个方向去了！”

　　郭建点了点头，车子一个利索的转弯，然后加大了油门，江北市的路他比任何人都熟悉，肯定能拦住白展飞。

　　白展飞表情渐渐的有些放松了，以这种速度很快就能到江北收费站，然而他不知道的是江北收费站现在已经被江宁调动警力，全部拦截了下来，显然任何一辆车子想要出江北，都几乎要接受极为严苛的检查。

　　吱！

　　白展飞正自猛加油门，忽然对面一辆开着大灯的卡车径直驶了过来。

　　明亮的灯光几乎完全的将白展飞视线阻断。

　　白展飞一阵惊骇，慌忙猛然转动方向盘，但由于车速太快，车子径直的往一边高速的护栏上撞了过去，借着冲劲，车身直接从十多米高的高架桥上穿了下去，轰然落地，车身顿时变形。

　　任何人都不会想到在单行道上会出现这种逆行而来的车子。

　　而在这个时候，卡车也是停了下来，降下了车窗，探出一个拿着枪的人，径直在油箱上面补了一枪，顿时巨大的火光照亮了黑夜，白展飞的车子完全的燃了起来，偶尔有几辆过往的车子，慌忙停了下来，打电话报警。

　　“走！”那人收起了枪，顿时这辆车子逆行而往江北市市区赶去，一路上惊吓了不少司机，纷纷怒骂，但这辆车子却是在下了高架桥之后，几个人从上面跳了下来，然后闪进了旁边茂密的林区内。

　　整个江北市警方被这个突如其来的大案彻底的惊动了，特别是在知道受害者是白家公子之后，几乎每个人都感觉到了一阵发自身体内的寒意。

　　白家，那是上京市的一个巨无霸家族，家主白敬尧曾经处在Z国最顶端的其中之一，虽然退下来了，但是白家势力依旧是遍布着整个Z国的官场，如今白家公子在江北市出事，所带来的震动几乎让所有人都感觉浑身颤栗。

　　江宁在接到消息的时候脸上没什么惊讶的地方，他自从要王远军下手杀了殷术之时就准备正面白家，只是没想到还有人更希望白展飞死，这倒是无形中帮自己解决了一个麻烦，江宁本意就是杀了白展飞，如今有人代他杀了，他自然是很放松，而且他如果抓到了杀白展飞的人，那一定是特别有意思。

　　“林叔叔，这件事情非同凡响，林叔叔先重点封锁所有可以出入江北市的公路跟机场，一个苍蝇都不要放出去！”江宁跟林牧打电话道。

　　林牧不用他安排已经开始行动起来了，想比江宁而言，林牧更多的确实是忌惮白家的势力，而江宁这次行动也隐约跟林牧沟通过。

　　“小宁，你告诉叔叔，白展飞的事情到底是不是你做的，叔叔心里好有谱！”

　　江宁笑道：“林叔叔安心，我要是做了我还真不相信白家能拿我怎么样，再说我没必要骗您！”

　　“人手不够我帮你抽调，只要有那波人一点消息，我保证他们飞不起来！”江宁微微笑着说，他在江北也确实有这个实力，有不少司机都注意到了这儿逆行的卡车，所以搜查范围在一定程度上小了很多。

　　江宁没有过多考虑，直接给江北军区打了电话，让他们帮忙抽调一些精锐的特种兵过来协助搜查，江宁对结果隐约有猜测，所以一般警察前去搜查几乎就是送死，碰到了敌人也难以控制。

　　“少爷，我也去协助搜查吧，敢对白展飞动手，想必来历应该不小！”

　　江宁冷笑道：“是不小，极有可能就是跟特战队齐名的刀锋营手段。”

　　“怎么可能，刀锋营不就是隶属白家吗？”郭建忍不住的惊呼出来。

　　江宁却是道：“这世界没什么不可能的！”

　　……

　　“少爷，不好了，刀锋营的几个兄弟现在被卡在了江北市，暂时回不来！”

　　白浩然冷然看着手下人带来的信息，几乎不可置信道：“什么？”

　　对于白浩然来说，刀锋营去江北市那种地方执行任务简直就是小事一桩，怎么可能被堵得出不来了，这简直是天方夜谭。

　　“现在江北市全市戒严，军方跟警方合作，现在刀锋营那几个弟兄已经联系不上了！”

　　白浩然脸上剧变，道：“怎么可能！”他是无论怎么都不会相信一个市的警力会反应的这么快，快到让刀锋营的人都来不及出来，除非……除非对方早就布下了警戒，而且这种事情怎么会如此快速的就能让军方跟警方合作。

　　“江北市军方怎么会理会这件事情！”白浩然心里隐约有种很不妙的预感，这件事情要是让白敬尧知道了是自己做的，白浩然不敢想象的后果。

　　“江宁！”白浩然心里忽然就冒出来了江宁的名字，脸上隐隐变得更加难看，整个江北市除了江宁还有谁有能力这么迅速促进军警两方的合作，哪怕就连黄石都没这种能耐。

　　“去，想办法联系那几个兄弟再说，联系上了赶紧报给我！”白浩然挥手示意手下离去，心里却是隐约的不安起来，这是这些年极少有过的情绪，他对刀锋营自信无比，也相信那几个人如果发现退无可退一定不会给自己留下一点后患。但白浩然还是心里隐约的不安，这些年无往不利的刀锋营明显是促进了他的自信膨胀，以至于突然面对江宁这种全力的手段之下白浩然有些慌了。

　　……

　　“这畜生，这畜生竟然擅自去了江北市行凶，真气死我！”七十多岁的白敬尧此时捂着胸口一脸无奈的坐在了太师椅上。

　　一大早，汹涌而至的消息让他有些受不了，他曾经最疼爱的孙子死在了江北市，虽然白敬尧经常会骂白展飞没出息，但那毕竟是他亲孙子，看着长大的亲孙子。

　　“老爷，老爷！！”管家想上去劝他消气。

　　白敬尧胸部剧烈的起伏起来，一时间有些喘不过来气。

　　“帮展飞报仇，报仇！！”白敬尧眼中第一次爆发出了一种异样的精光，然后无力的软倒在了太师椅上。

　　管家几乎吓死了，慌忙送白敬尧去医院。

　　白家一时间也乱了套，白展飞的直系亲属的哭声顿时充斥了白家每一个地方。

　　整个上京市也变得震动了起来，谁都知道局势严峻到了什么程度，白展飞恶名在外，虽然死了很多人拍手叫快，但是却没人不忌惮即将到来的风暴，白敬尧最为喜欢的就是白展飞，若不然也不会这么多年什么事情都在白展飞身后帮忙兜着，白敬尧是个政客，但他最爱的却是国术，年轻时因为国术修养不及江献武，这让他一辈子耿耿于怀，白展飞这一点最合他的心思。

　　吴少业跟叶孤心相对耸肩。

　　“这小子胆子是真大，就不怕一不小心堕入万劫不复之地！”吴少业虽然嘴上说江宁不是，但心里却由衷感觉爽快，白家这个巨无霸太大了，需要有人敢去直面抗衡。

　　叶孤心还是那么绝艳惊人，吴少业虽然跟她很熟，但依旧是不敢仔细打量叶孤心。

　　“他本身就这种行事风格，不过不像是冲动的那种人，这件事情白家有些难办，明显是站在了反派角色！”叶孤心清淡的分析，江宁虽未必有白家势大，但胜在老一辈的圈子太过广阔，只要占着正义一方，那么白家怕是只能将这件事生生咽下去。

　　“有没有兴趣一起帮他点小忙，站出来表个态！”吴少业笑眯眯的说。

　　叶孤心却道：“没一点兴趣，他是死是活跟我无关！”

　　“赵叔叔是什么意思？”吴少业试探问。

　　赵敬之才是叶孤心身后真正的背景，叶孤心本身有能力，但是如果没有赵敬之在她身后站着，叶孤心是不可能获得这么多人忌惮的。

　　“你是想找死吗？”叶孤心冷冷的看着吴少业。

　　吴少业无赖一笑道：“你明显是比较关心江宁的，虽然你不说，但我还是看得出来的，相比而言你跟赵叔叔的关系让我诧异而已，权当八卦不行么？”

　　“滚出去！”叶孤心顿时驱逐道。

　　她不可抑制的想到江宁强行占有她的那一次，那种感觉是叶孤心这辈子都难以释怀的东西，以她的性格，她的第一次绝对不能在那种带有刻意羞辱兴致的场合下失去。

　　至于赵敬之，人人心里叶孤心背后的情人，叶孤心却是只能冷笑的嘲讽那些只是知道猜测的废物。

　　吴少业见这女人提到江宁被刺激出了真火，不由的心虚的撇了撇嘴，他还真相信叶孤心会找人把他打出去。

　　他跟叶孤心其实算是彼此比较信任的朋友，吴少业也比较了解叶孤心的性格，是以不敢在口头逞强，这女人要是出生在唐朝，保不准是武则天第二。

　　……

　　江宁的腿部并不方便追捕，但他却是将他放在所有亲人身边的保镖给召回了大半，志在必得！

　　“只要活的，死了的话你们就不用再跟着我了！”这是江宁的原话。

　　所有保镖们都是兴奋起来，江宁的性格他们都很清楚，说话一向算话，他虽然没说奖励，但只要把人抓了回来，江宁的奖励一定是不会少的，相反还会很多很多，仗义疏财，这是所有手下对江宁的感觉，江宁从来都不是个吝啬的人。

　　重赏之下必有勇夫，何况江宁就算不重赏，这帮人一样会拼命。

　　而江北市的新闻也早已经沸沸扬扬的像是完全爆炸了起来。

　　江宁把消息完全放了出去，白展飞想要杀人灭口，却是客死江北市，这消息在江宁的强势执行之下完完全全的散部了出去，一如当初白浩然对付江宁的手段，江宁以其人之道还自其人之身。

　　所有人都震惊了起来，江宁此举是完全跟白家撕破了脸，完完全全的撕破了。

　　似乎可以预见的一场大风暴即将到来，华北报，天涯视频，文青网……等等国内所有知名的网站全部在揭露着这一事实，这种事实远远比当初针对江宁的言论来的更为猛烈。

　　在短短半天之内在各大网站的集体报道之下，白展飞彻彻底底的没有任何办法翻身，杀人未遂，半途逃亡之中被人所杀，虽然这个人不知道指的是谁，但江宁显然没傻到把事情往自己身上揽。

　　也就是在这一瞬间，大家才知道了江宁的能量，面对白家，无数个早就沉寂在人们视线中的重量级人物纷纷在采访之中很明确的表态，支持江宁赶紧将凶手缉拿归案，这是赤裸裸的在挑衅白家的威严，而且这些发言人有几个足以让白家重视忌惮的人。

　　下午三点！

　　江宁接到了手下人发来的信息，说是抓到了一个活着的。

　　江宁急忙赶了过去。

　　伤亡不算惨重，刀锋营本就是特种兵之中的特种兵，此番能抓到一个活着的人，江宁已经感觉很意外，他虽然嘴上命令下的恨死，但其实心里没半点把握，他没想到的是这些人给了他一个惊喜。

　　审讯，并不是由警察局进行的，而是江宁专门找zq局借的一帮变态的审讯人，这帮人手下几乎没有撬不开的嘴，当然这件事情也是在大家默许中进行的。

　　白浩然直到现在才感觉到了一种深深的恐惧感，铺天盖地的言论出乎他的预料之外。他去看了白敬尧，白敬尧被刺激的现在还未醒过来，白浩然倒是希望白敬尧永远都不要醒过来，这样他就算是杀了白展飞也有些话说，至少还能圆过去，但白敬尧只要知道了这件事情，他白浩然就彻底的完了。

　　“你们先出去！”白浩然随意朝着几个护士还有白敬尧身边的人摆了摆手。

　　白敬尧缓缓的睁开眼睛，他从昨天的事情之后一直昏迷到了现在，直到现在他还不知道发生了什么事情，只是心里认定了是江宁，并没有一丝怀疑其它的意思。

　　“浩然，去把江宁抓过来，千刀万剐，所有后果我帮你兜着！”白敬尧颤声道，他嘴上还有氧气罩，说话含糊不清，但白浩然能看出他说的是什么？

　　“老糊涂！”白浩然心里暗暗骂了一声，知道白敬尧从昨天就晕了过去，到现在醒了，外界的消息他丝毫不知道，若是白敬尧看了外界消息，那么就不会这么对江宁这么肯定了。

　　“爷爷消气，现在感觉怎么样？”白浩然心里此时很难平静，他派出去的几个人到现在都还没有任何消息，就在刚才他手下才告诉他，有一个人被活捉了，这让白浩然心急如焚，他对刀锋营战士虽然相信，但是对于江宁哪一方的审讯手段也是深有了解，怕是兜不住了。

　　白敬尧此时处于半昏迷状态，而且还挂着氧气，他本身心脏有些毛病，极为容易动气，再加上这次受了这么大刺激，简直是要了他半条命。

　　“爷爷，要是我杀了展飞的话，你会不会原谅我！”白浩然伏在白敬尧身边低声道，出奇的温顺。

　　白敬尧只感觉一股莫名的愤怒涌了上来，心脏不受控制的跳动着，手上无意识的缓缓握起了拳头。

　　“畜……畜生，你疯了……疯了！”白敬尧何等心思，哪怕是头脑不怎么清醒，也能听出白展飞的意思。

　　白展飞脸上有些变态一般的狰狞道：“您说的没错，我确实就是疯了，看您样子也是不肯原谅我的！”

　　白浩然像是在自言自语，手上却是随意的把白敬尧的氧气罩拿了下来，紧接着按住了白敬尧想要挣扎的身子，手上青筋都爆了出来。

　　白敬尧双眼瞪圆，颈部嗬嗬出声，脸上迅速的紫红了起来。

　　白浩然脸上一阵难以描述的表情，似乎有些沉寂道：“爷爷，白家交给我了，现在是年轻人的世界，您不适合了，还是早点下去见奶奶吧！”

　　白敬尧气息越来越淡，越来越淡，直到双眼圆睁的再也没有半点动静。

　　白浩然被白敬尧死不瞑目的眼神吓得忍不住接连倒退了几步，然后才小心的探了探鼻息，最后脸上闪过几抹疯狂，把白敬尧的眼睛给合上了。

　　“都死了还瞪我有用吗？有个屁用，没用的老东西，连白展飞那种废物都能得到你的欢心，你眼睛瞎了，别再睁开了！”

　　一代枭雄至于此地，实在凄凉！

　　白浩然此时眼角流下几滴水珠，倒是真的伤心。

　　“爷爷死了，爷爷死了！”白敬尧把床上恢复原样，把氧气罩重新附在了白敬尧嘴上。

　　骤然而起的哭声让外面的护士慌忙跑了进来。

　　所有等候在门外的人也赶紧赶了过来，面对白浩然一脸伤心的样子，没人想到这个哭的如此真切的年轻人亲手杀了自己的爷爷。

　　“医生，医生，快过来看看！”众人慌忙的催促，白敬尧之于白家是一颗很结实可靠的大树，他死了，众人心里的白家就少了一道院墙。

　　白浩然其实不想杀白敬尧，但知道白敬尧知道事情真相之后一定会杀了他，一定会的，以他对白敬尧的了解来说。

　　只是此时惊慌失措的白浩然不知道，就算是他真的杀了白展飞，白敬尧都不可能对他下杀手。

　　而对于白敬尧的死最高兴的不是没了后顾之忧的白浩然，而应该是江宁。

　　……

　　一个鹰钩鼻一脸阴森的男人走到了江宁近前，很是感兴趣的打量着眼前的年轻人。

　　他心里对江宁的钦佩是不言而明的，这个男人竟然敢擅自找自己审判刀锋营的人，仅仅这份勇气就值得让人敬佩。

　　“结果如何？”江宁没有理会这个zq局里的王牌审讯人，只是淡声问，对他而言这个才最重要，也是唯一能制住白浩然的方法，他下的赌注太大，容不得他不关心。

　　“我要是审判不出一个结果，未免对不住江公子！”鹰钩鼻森然一笑，让江宁有些皱眉，这人身上有种很隐晦的晦气，跟他一起极为的不舒服。

　　“那人嘴巴够硬，但是我手段更硬，已然是崩溃了，承认了自己身份！”鹰钩鼻得意洋洋道。

　　江宁心里自然也是喜欢，随意递给鹰钩鼻一张支票道：“这是报酬，帮我回去谢谢你们局长，至于想拿多少给他，这就不管我的事了！”

　　鹰钩鼻眼睛一亮，看着上面的一连串零，不由道：“怪不得江公子的手下都这么拼死卖命，要是我唐名在江公子手下做事，那也是要拼命的。”

　　江宁没理会他溜须拍马，道：“下午举行记者招待会，一切事情你记得不要办砸了就好！”

　　吩咐一声，却是坐在原地揉了揉额头，这次行动干系太大，一个不好就是万劫不复，他必须重视，当然他现在不知道白敬尧此时已然死了，否则的话一定会轻松很多。

　　……

　　下午！

　　江宁新闻发布会顺利举行，江北市警方将一条条证据链紧接摆放到了公众面前，孰是孰非自然是由公众判定。

　　一场轩然大波平白激起千层巨浪，证据的一切都表明了一个问题，当初吵得沸沸扬扬的白长生夫妇确实是被人谋杀，而凶手正是白展飞。

　　至于白展飞被杀事件，证据则直接指向了刀锋营，没错，其中一人已经承认是刀锋营之人，这种变故让人不寒而栗，要知道刀锋营是白家的势力，白展飞被刀锋营所杀代表了什么？

　　白浩然此时不好过，刀锋营的事情被白家长辈反复琢磨，而且看向他的眼光都有异常。

　　特别是白展飞的亲生父亲此时已然是忍不住要对白浩然出手。

　　“二叔，展飞不是我杀的，我也没有必要杀展飞，这极有可能是江宁一手弄出来的烟雾弹，目的就是挑起百家内斗！”白浩然一脸冷静。

　　“事到如今你还拿别人当傻子，可怜展飞头脑简单，竟是被你利用陷害别人，死的真惨啊！”白直有些愤然的看着白浩然道。

　　“二叔，现在大敌当前就先不要计较这种事情可好，现在是江宁已经压到了白家头上，白家在不反击如何面对地下的爷爷！”白浩然提到白敬尧忍不住大声铿锵鼓动着白家中人的情绪。

　　“这件事情我不想理会！”白直忍不住冷哼一声，接着大步离去，显然如果不是忌惮周围都是白浩然的人，他一定会杀了白浩然。

　　“浩然啊，这件事情我也不想参合！”

　　“我家里还有事！”

　　“去接孩子放学了！”


第五百二十二章 叶孤心的要求

　　白浩然看着众人转瞬间已经消失不见，双眼有些阴森。

　　“少爷，老爷子的追悼会您看要订到什么时间！”

　　“9月1日！”白浩然脸上表情复杂。

　　“最近白家的事情交给你了，我出去要办点事情。”白浩然安排道。

　　“好的，少爷！”手下人点了点头。

　　……

　　传言四起。

　　虽然没有直接的证据证明白展飞是白浩然所杀，但是一些矛头径直的就指向了白浩然。

　　更要命的是不知道谁散步的谣言，竟是说白浩然杀了自己的亲爷爷白敬尧。

　　当然这种谣言是难以被下面那些民众扩散的，这些谣言只存在于上流圈子里面，但是已经要了白浩然半条命。

　　无风不起浪，聪明人已经联想良多。

　　上京市！

　　机场中两个男人从飞机上走了下来。

　　为首的那个一身银色西装，浑身英气，长相也是俊朗，让人几乎不敢直视，正是江宁！

　　他身后穿着黑色西装的却是郭建了。

　　他们正是从江北市赶了过来。

　　“第三次了！”江宁有些感慨的看着头顶那灰蒙蒙的天气，确实是第三次来到上京了，第一次是贸然闯入洒然而退，第二次是为了找到林夏，这第三次却是来要白浩然性命的。

　　“教官！”

　　下了飞机，顿时十几个穿着随意的人朝江宁走了过来。

　　眼看机场人太多，这样显得张扬。江宁偷偷打了个手势，这些人立刻停住了脚步，都是特战队的队员，现在形势太过复杂，李朝阳担心江宁在这里的安全，是以专门找的最精锐的特战队队员来保护江宁。

　　江宁领着郭建，不动声色来到一家酒店里面，然后这帮人才跟着进去。

　　江宁早就注意到了跟着他的安秋水，禁不住想到了那次买衣服看到的全景，笑道：“你不是说永远不执行跟我一起的任务了吗，这次怎么？”

　　安秋水是便装，浑身黑色紧身衣，身材苗条修长，却又看上去很是有质感，一对丰硕的玉球禁不住随着走动有些晃动，让江宁有些忍不住将目光放在了上面。

　　“安教官跟我进来一下！”江宁看她俏丽成熟的脸，禁不住吩咐了一声。

　　众队员全是一脸怪异，早就传闻不少安教官跟江教官的事情，现在看江宁竟然单独要安秋水跟他进酒店房间，这似乎是挑明了事实。

　　安秋水脸上被呛得通红，只是在这种情形下江宁却是比她大了一个级别，她虽然不想去，但还是迎着所有队员若有所思的进了房间。

　　等安秋水关上了房门，江宁这才随手脱掉外套递给了安秋水，安秋水下意识接过，看着江宁不知道他要做什么？

　　江宁先洗了把脸才道：“一会我有个重要事情要谈，你跟郭建陪我去就好了，剩下的那些队员还得帮忙做点事情！”

　　安秋水听江宁让自己专门跟着他，心里有些高兴，嘴上却是不屑道：“你换个人吧，我跟你一起存在感太弱！”

　　这话似乎是若有所指，江宁却随手拉过了安秋水，让他坐在了自己腿上。

　　安秋水禁不住惊呼了一声，想要挣扎，却实在是大不过江宁的力气。

　　“你要做什么！”安秋水有些心慌意乱。

　　江宁在她发间嗅了一口，有种很浓郁的玫瑰发香，他忍不住小声的伏在了安秋水耳边道：“你不是号称服从上级命令吗？我要做什么对你重要吗？”

　　安秋水耳畔一阵热风吹过，不由浑身都起了小疙瘩，忍不住有些头晕脑胀道：“你这分明就是滥用职权潜规则女下属！”

　　“那你去揭发我！”江宁手上不由的放在了安秋水高耸的胸前。

　　手感劲道十足，虽是戴着文胸，但一层薄薄的文胸怎么能够遮住她傲然的胸怀。

　　安秋水被他几下挑逗的脸上通红无措，结结巴巴道：“你……你再这样……我可翻脸了！”

　　江宁却是随意拉开了安秋水上身的紧身运动装，安秋水终于一声惊呼。

　　“外面会听到的！”江宁一句话止住了安秋水的声音。

　　“我求你了，别这样！”安秋水却是动了心，只是她怎么可能允许就这样沦陷在江宁的攻势之下，她确实心里是很喜欢江宁的，但不喜欢江宁现在这种方式，很有种受轻视的感觉。

　　“给我看一眼就饶了你！”江宁笑着说，仿佛看一个女人的胸口是件很理所当然的事情。

　　说完不等安秋水说话，已然是将安秋水拉链拉了下来，旋即麻利的推开了安秋水的文胸。

　　浑圆白嫩，尽管是没了文胸束缚，却是仍旧坚挺傲然的俏立着，江宁似乎一时间只能想到完美丰润这几个形容词。

　　他忍不住想要把手放进去，却是这时安秋水趁机从江宁身上坐了起来，随手拍在了江宁已经略有反应的下面。

　　“唔！”江宁忍不住脸上有些微变，安秋水却是脸色绯红的趁机背着江宁穿上了衣服，眉梢见隐约还有些复杂的情谊跟痛恨，痛恨江宁这种无耻之尤的人，她压根没想到江宁动作这么快，而且真的就这么大胆。

　　“你别太过分了，否则咱们真就没话说了！”安秋水很严肃的说，但想到江宁刚才目光呆呆的看着自己很是骄傲的胸口，安秋水心里不可抑制的升上几分暗喜。

　　“秋水，咱们也认识好几年了，我要是想要求你退役做我的贴身保镖你同意不同意！”江宁整了整脸色道，有些事情现在不说，离开了江北市他怕是就没有机会了。

　　“你说什么废话，我是特战队的人，怎么可能说退役就退役！”安秋水还是不敢直接面对江宁，走出了几步，倒了杯水一口喝了下去，算是抚平自己躁动的心。

　　“真不愿意？”江宁笑着说。

　　“可以考虑一下，但前提是李教官要同意这事！”安秋水说了一句，再也不敢留在这里，径直走了出去。

　　江宁很轻松笑了，安秋水这么说显然是同意了，他这边事情完了之后有个计划，那就是回到老家盖一个大大的别墅，跟他喜欢的，喜欢他的一起生活，现在多了个安秋水……距离目标已经是越来越近了。

　　没有过多停留，江宁就直接打了几个电话，然后挂断电话，稍微闭目养神了一会，然后出门。

　　吩咐几个特战队员一些事情之后，江宁像是变了一个人一样。

　　整个人看上去沉稳自信比之以前果断了太多。

　　安秋水不知道什么事情能让一个男人瞬间变化这么大，但还是忍不住的微笑了起来，郭建却是知道江宁来上京市的目的，所以心里隐隐激动，不成功便成仁，现在而言面对强势至极的江宁，任何人都要退让。

　　三人开车，来到了叶孤心的私人会所。

　　这是叶孤心的另外一个产业，叶孤心这些年也只是从这边再到那边，很是清闲。

　　江宁示意两人在这等着，然后径直走了进去。

　　他跟吴少业已经打过招呼，只要叶孤心再肯帮忙，那么白浩然必死无疑了。

　　“夫人，江宁江先生想要见你！”

　　前台小姐一脸惊异的看着江宁，然后激动的打了个电话，江宁最近风头太响了，几乎没有人会认不出他来的，一般客人她根本就不会请示叶孤心，但江宁这种身份的人，前台小姐怎么敢不请示。

　　“不见！”一个淡漠的声音从电话里响了起来，让前台小姐倍感错愕。

　　江宁却是不动声色的笑了笑，在前台小姐还有些犯晕的时候问道：“你们夫人在几号房！”

　　“在8楼三号！”前台小姐下意识说完，接着才有些惊骇的看着江宁道：“江先生你这样会害了我的。”天知道她一时慌张就把夫人所在的位置说了出来。

　　江宁笑眯眯的冲着这个漂亮的前台小姐摆了摆手道：“不会的！”

　　说完径直朝电梯旁赶去。

　　“先生，先生！”前台小姐哪里拦得住，急的都快哭了，这时几个保安匆忙赶了过来，但随意就被江宁关在了电梯里面。

　　“8号，8号。请警惕，请警惕，有人朝八楼闯了过去，注意拦截注意拦截！”

　　电梯到了8层停了下来，江宁打开电梯，迎面而来的是十几个黑通通的枪口。

　　江宁挑了挑眉头，然后自然而然的往前走了一步。

　　几个枪手一阵后退，江宁没有人会不认识，何况这些枪手们还有以前竞技场里的兄弟。

　　“别开枪啊，谁也别开枪！”有人生恐有愣货开枪，禁不住的安排嘱咐，江宁现在身份非同凡响，若是在叶孤心会所里伤了，叶孤心就算权势滔天，也难以好过。

　　“这就对了嘛？”江宁说完迈步直接朝叶孤心房间里走去，几个持枪的保安一路后退，直到来到叶孤心门前。

　　“夫人，我是来赔罪的，见也不见吗？”江宁朝着门口喊了一声，他把握人心极准，知道到了这里，再往叶孤心房间闯，这帮人怕是会真的开枪。

　　“江先生，别为难我们，夫人没有命令，我们怎么敢放你进去！”几个持枪保镖不由的为难道。

　　江宁却是道：“夫人，今天你必须见我，否则我可是不走了，我就不信你能在里面呆一天！”

　　几个保安面面相觑，江宁叫的实在是太暧昧了，夫人这个词本事尊称，但从江宁口中喊出来却是变成了娘子的味道。

　　“这哥们……”保安们怪异的看着江宁，显然想不到他会这么大胆，或者说自家夫人跟江宁之间真的有什么关系……

　　“夫人，夫人！”江宁又接连喊了几声，严肃气氛顿时戛然消失，竟是变成了一个闹剧，事实上谁都知道江宁这种人不可能对夫人造成任何伤害，只是这是叶孤心的命令而已，他们必须遵守。

　　“滚出去！”叶孤心声音从房间里淡淡传了出来。

　　江宁摊了摊手道：“看吧，我说夫人让我进去的！”趁着几个保安没有反应过来，江宁顿时撞开了几个保镖，径直打开房门进了去，然后把保镖们锁在了外面。

　　他却是因为这下稍微用力，腿上都疼了起来，不过却感觉比较划算，毕竟能见到叶孤心了。

　　刚一进门，迎面而来的却是叶孤心冷冷的目光。

　　叶孤心是个最会享受生活的人，平时只要不是什么正规场合就喜欢待在家里享受，穿着自然也是相对睡衣，同样是宽松的睡衣，象牙一般颜色的肌肤在奶白色的灯光下似乎娇嫩的让人离不开眼睛，她五官如玉，却是冰冷中有些温润人情，这也是江宁敢于找她的地方，这女人这几年的变化江宁感觉特别明显，以往的成见在两人心里似乎也是变淡了不少。

　　“你不知道私闯别人的房间很没有礼貌吗？”叶孤心声音如弱柳凉风，听来很是让人舒坦。

　　江宁暗暗点了点头，声音都变了，以前都是冰渣子，现在变成了水。

　　江宁随意低头摸了摸腿，他腿伤正赶在这些事情当口，似乎很难静养。

　　“那个……能不能戴上些东西，要不然咱们没办法交流，我静不下心！”江宁支吾的说了一声，要说江宁这辈子有一个忌惮的人，那就是叶孤心了，这女人行事向来是没有任何理性，就像现在，叶孤心拿枪指着他，杀了他，他都会感觉这女人干得出来。

　　叶孤心确实是没有戴文胸的，这是私人会所，在里面本就是极为放松的。

　　江宁心里却是暗暗嘀咕妖精，叶孤心的胸口是那种很柔软却又丝毫不下垂的那种。简直是极品，摸上去最为软嫩柔和，江宁曾经有次体验，印象极为深刻。

　　叶孤心脸色微变道：“谈不下去就走，我也没请你进来，你这样不请自来我杀了你也没人会说什么？”

　　念及此，叶孤心竟是有些不自然了起来，她本来对男人没什么感觉，她本来也是以为自己天生的性冷淡，但是被江宁在克鲁竞技场那次以后，她有时候做梦竟会梦到跟江宁在床上翻云覆雨，这简直让叶孤心不能容忍，那一次只有痛苦跟羞耻，绝对不可能产生任何一点快感。

　　叶孤心聪明绝顶，却是唯独没有经历过这种事情，江宁当初在竞技场里那次侮辱她，是她的第一次。况且她对自己身体不算保护，否则也不可能在会所里都不戴文胸，手下人也没一个是敢看的。

　　江宁现在哪儿肯走，他本也是个干净利索之人，既然人家女人都不在乎，他一大老爷们在乎个毛线，只是他发觉他定力实在是不足，看叶孤心胸前两点凸起，禁不住脑海中尽是曾经领略过那种娇嫩精致的漂亮红色。

　　“呼！”叶孤心吐了口气，显然也是没她表面上镇定。拿了一根女士香烟，只是打火机接连几下也没有点着。

　　江宁赶忙上前，帮她点燃了火。

　　他站着，叶孤心坐着，那种宽松的衣服几乎没有任何遮掩，唯一起的作用就是欲语还休，那么坚挺白皙，那种手感让江宁忍不住想要再回味一下。

　　叶孤心强装镇定，想无视江宁目光，却发现江宁那色迷迷的目光老是在她脑海里闪动，让她有些崩溃的错觉，她不知道自己是怎么了，见了江宁为什么没有以前的杀心，而且纷乱四起的心思也让叶孤心觉着自己这变化不好。

　　她是知道江宁是来干嘛的，只是这种事情兹事体大，她实在不敢轻易冒险结下白家这个死仇。

　　江宁却是并排挨着叶孤心坐了下来，嗅着叶孤心身上隐约飘来那种让人窒息的温香，江宁呼了口气，心里竟是有些平复了下来，他拿叶孤心当个女人这事情也就好办多了。

　　“你感觉我会帮你？”叶孤心心里其实很奇怪，她跟江宁不算是死仇，但也是老死不相往来的那种关系，江宁来找她，实在是让她感觉颇为怪异。

　　“你自然是不可能无缘无故帮我的，我也是拿着诚意来的。对我来说只要是能废了白浩然这个心思阴沉不知道什么时候就会对付你的白浩然，我也就别无所求了！”

　　“什么意思？”叶孤心有些不怎么明白。

　　“意思就是我的一切，都可以给你，前提是这件事情要办成！”江宁很淡然的说，对现在的江宁来说除了他的女人孩子，其余皆是身外之物了。

　　“哼！”叶孤心忍不住轻笑出声。

　　“世界上真有你这种人存在！”

　　江宁看她笑了，不由点了点头道：“没错，确实有我这种人，只要是对手，我就不惜一切代价弄死他！”

　　“帮你也只是锦上添花而已，想必在我之前你已经联络了不少人。”

　　“如此美丽的锦缎上面怎么可以没有花枝招展。”江宁理所当然道，叶孤心不帮他他有百分之七十的把握，叶孤心只要同意帮忙，把握至少都会有百分之九十五。

　　“我可以帮你，只是你也帮我一件事情，至于你的那些天价股份人脉对我来说只是鸡肋。”叶孤心道。

　　“说说！”江宁忍不住皱了皱眉，叶孤心这女人的要求一向都是让江宁很头疼的。

　　“让我生个孩子！”叶孤心淡定自若。

　　“嘶！”

　　江宁似乎有些不敢相信叶孤心提出来的要求竟然是这个，不由的有些匪夷所思，傻子一般的看着叶孤心。

　　叶孤心回应着她的目光，道：“我对男人没什么太大的兴趣，唯一感觉有资格让我生个孩子，整体也过得去的也就你了！”

　　“现在就交配！”江宁不确定问。

　　叶孤心点了点头道：“我查了资料，现在还算是比较合适！”

　　旋即她才反应过来，不由冷冷道：“什么交配？这么恶心！”

　　叶孤心容貌无疑是在整个Z国都是独一无二的那种气质，只是江宁怎么都没想到叶孤心会提出这种荒唐的要求，一时间还有些难以相信。

　　“我说的是帮我要个孩子，所以这孩子生了以后跟你是没有任何关系的，我最近比较喜欢孩子，而且怎么着叶家都要有个后人。”叶孤心似乎是有些茫然，语气变得有些彷徨不定，确实，什么目标都完成了，但唯一的缺陷是叶家还没有后代。

　　“嗯，也就是一次不成功以后还可以多次进行对吗我理解的？”

　　“可以这么说！”叶孤心心里努力把江宁当成一个工具，但却是如何都办不到，眼前是一个活生生的人，也是一个她一直感觉异样的男人，否则这种要求怎么可能会跟江宁说起。

　　“介不介意我问你一件事之后再进行那啥……”江宁问道。

　　叶孤心没理会他，显然是让他问。

　　“赵敬之跟你是什么关系，凭什么一直袒护你，帮你！”江宁有些关心这个，虽然他侮辱叶孤心的时候这个三十来岁的女人还是第一次，但江宁想到赵敬之不由的感觉别扭。

　　赵敬之的地位也足以对江宁产生巨大的威胁，如日中天的二号人物，能量简直不可想象，否则叶孤心这些年无论做什么事情都没有半点麻烦。

　　“她是我哥，我爸爸以前的干儿子！”叶孤心冷淡的回答，这件事情她跟任何人都没有说起过，哪怕别人误以为她是赵敬之的情妇，她也感觉无所谓，这种事情心知肚明就好，胡乱猜测的都是小丑。

　　“那现在开始吧！”江宁开始脱衣服。

　　叶孤心不由的皱眉道：“你别表现的这么有成就感好不好，我怎么感觉我这种要求赚便宜的是你！”

　　江宁裤子都脱了，不由道：“这件事情受益对象绝对是你，你想我基因多好，一家三代无不是脑袋长相都极为出色，祖上可以延顺到大禹治水时期，你赚大了！”

　　叶孤心本身就是一件睡衣，加上一条内裤，等江宁脱得差不多的时候她才有些皱眉得看着江宁开始脱她的睡衣。

　　房间里气氛顿时升温起来。

　　“别胡乱动！”

　　“嗯……别摸！”

　　“你再乱看我收回条件！”

　　叶孤心已经隐隐后悔，看这家伙的样子自己提的要求竟是极为的让他兴奋，而且叶孤心此时显然没有任何话语权，只能任由江宁摆弄，随意的摆着姿势造型。

　　“呼！”叶孤心第一次感觉如此怪异，江宁上一次带给她的是痛楚跟屈辱，这次感觉却是有些不同了。

　　“到底结束了没有！”

　　整整一个小时，叶孤心确实感觉累了，不由大皱眉头，她本来以为是三分钟可以解决的事情，不是说Z国男性大多三分钟吗，这家伙怎么都一个小时了。

　　“快了！”江宁吻住了叶孤心的嘴，抓住了最柔弱的胸膛，那种触觉让江宁极度的需要。

　　叶孤心虽然是一代女雄，但对于这方面的事情实在是如同傻子差不多。

　　“再有一个小时就差不多了！”

　　“你明明出来了，快滚开！”

　　“多来一次效果显著！”

　　“你敢耍我，我饶不了你！”

　　“不敢，我现在累死了！”

　　“唔！”叶孤心彻底无力！

　　房间里怪异的气氛渐渐升温。

　　门口的保镖们听着里面隐约怪异的声音跟奇怪的交谈声不由的有些诧异起来，里面是在做什么。

　　安秋水不由皱了皱眉道：“要不我进去看看，那女人实在太危险了，江宁现在的腿不方便！”

　　郭建犹豫道：“我还是相信少爷，再等等！”

　　安秋水脸上一冷道：“都一个多小时了，谈什么事情也得谈完了，不行，我过去看看！”

　　就在这时，门口一道熟悉的影子缓缓走了出来，腿上似乎比进去的时候走路姿势更为不自然。

　　江宁有腿伤在身，虽然快要痊愈，但多少会影响一些，这次为了叶孤心那女人，江宁什么都没顾上就凶猛而上，在准备第三次的时候，被叶孤心一脚踢在了裆部，他顿时落荒而逃。

　　“怎么了！”安秋水隐约看到了江宁走路的怪异姿势，不由关心问道。

　　江宁闻言一阵无名火起。

　　“那臭娘们想要孩子，自己好心帮她，竟然趁自己不注意反过来给了自己一脚。”

　　当然这话他没有跟安秋水说，只是整了整脸色道：“没事，腿伤复发！”

　　“不是说好了吗？”

　　安秋水疑惑道。

　　“唉，天有不测风云！”见安秋水目光狐疑，江宁不由拉着她上了车子后座。

　　“你身上的香味……很好闻！”安秋水没来由的嗅了嗅，瞪了江宁一眼。

　　江宁这会连忙对郭建道：“建子，去安荣酒店，兄弟们差不多到了！”

　　郭建眼前一亮道：“好嘞！”

　　江宁刚派出去的那些特战队员就是去查白浩然的行踪，江宁决定动手了，光明正大的动手，有了叶孤心的一个承诺，江宁的把握大大提升，后顾之忧急剧减少。

　　白浩然现在当然没有兴致在安荣酒店居住，只是他在这里邀请了几个举足轻重的人物，准备亲近一下。

　　安荣酒店是个各种娱乐项目齐全的酒店，桑拿，酒吧……等等。

　　他邀请的这几个人物也是极为具有权利的人。

　　上京市市委莫金平，全国人大代表也是hb省省长钱真……

　　这几人相对都是比较中立的人物，白浩然请他们来自然是有拉拢的意思。

　　“教官，人进去有一会了，是在4号包厢！”江宁点了点头，然后几个队员隐了进去。

　　白浩然这阵子自然也是极为小心的，身边跟了好几个刀锋营的队员，只是里面不方便让他们进去，安秋水跟郭建两人对付这几个队员完全不费力气，而且还知道包厢里门口守着的还有两人。

　　“你把门口两人给解决，然后我进去！”江宁吩咐了郭建一声，郭建顿时换了一件服务生的衣服，然后端着茶点往4号包厢走去。

　　两个人，问题不太大，郭建能应付的了。

　　“没有走水吧！”江宁看着几个前去办事的特战队员问。

　　“酒店照常运行。”

　　江宁这才点了点头，这酒店是白浩然手下的产业，若是几人的目的曝光了，有点麻烦。

　　郭建走到门前刚要进去，两名刀锋队员忽然伸手阻拦，让他出示员工证。

　　郭建慌忙把手中盘子递给一名队员，然后从口袋里装模作样的翻弄，等到两名队员目光全部聚集在他身上的时候，郭建这才猛然两掌砍在了两名队员颈部，这两人连反应都没有就倒了下去。

　　郭建手扶一个，脚勾一个，没有弄出丝毫动静，那盘子也是被他重新接了过来。

　　江宁拍了拍手旋即夸了一声漂亮。

　　郭建笑着说：“都是少爷教的好！”

　　江宁随意拍了郭建一下，然后径直推门走了进去。

　　进门看到不止白浩然一人，还有几个大头人物在，江宁不由的笑了笑道：“真巧，都在啊！”

　　“江宁！”白浩然下意识感觉不对，不由冷眼看着江宁。

　　“你来做什么？”

　　“清理门户，你作为刀锋营的一名高级教官，现在涉嫌谋杀，我想带你去军事法庭！”江宁随意亮了亮证件，很是自若道，事情到了这一步，已然是没有任何环转的余地了，有必要，江宁会杀了白浩然。

　　“笑话，我军衔比你尚且高了一级，你没有军事批捕令，竟然妄想抓我！”

　　白浩然聪明至极，手上下意识的摸像口袋，哪儿有一把枪，他已经心里感觉不妙了，这下怕是在劫难逃，依着常理江宁不可能敢来抓他，既然到了这一步，他不会相信江宁没有准备妥当，所以他只要被江宁带走，他估计就完了。

　　江宁随意笑了笑。

　　安秋水跟郭建顿时拿枪指住了白浩然。

　　江宁道：“白公子还是别浪费力气了，否则我们可以当场击毙你，大家都看着的，我对你很客气！”

　　江宁说完还看了一眼陪着白浩然吃饭说话的人，意有所指。

　　这几人有人皱了皱眉，其中钱真怒道：“江宁，你这是什么意思，虽然你权利不小，但是还没有能够逮捕白少爷的权利吧！”

　　“钱省长，我当然没能力，但是李朝阳李叔叔有这个权利啊，他现在将权利下发给我，我得执行任务！”江宁说的不清不淡，气的钱真忍不住想暴怒。

　　江宁却是懒得废话，直接对几个队员点了点头，几个队员顿时的上去按住了白浩然，丝毫不带客气。

　　“江宁，有你后悔的时候，你没有任何证据，你迟早会后悔！”白浩然梗着脖子怒吼。

　　江宁眼睛寒光一闪，这白浩然确实是心性超然，江宁若不凭借一些反常的手段，也是根本不可能对白浩然有任何的威胁。

　　他冷然一笑，懒得继续废话，道：“带走，如有反抗，直接击毙！”

　　“是，教官！”几个特战队员心里一阵激动。

　　刀锋营在名义上跟特战队齐名，但两方都有互相监督的权利，李朝阳完全有资格下批捕令，虽然这批捕令还没有审核下来，但这只是小事，因为审核人是赵敬之，叶孤心刚刚跟赵敬之打了电话。

　　“莫叔叔，我跟莫言是朋友，希望莫叔叔自重身份，不要跟这种人来往！”江宁临走前有些意有所思的看着莫金平说了一声。

　　莫金平叹了口气道：“不会让你为难的！”他现在确实有些感觉怪异，江宁用这种强势的手段在政治上来说是大忌，会遭人仇恨猜忌，虽然他不至于猜忌。

　　江宁点了点头说：“这就好了，我还是希望跟莫叔叔一条阵线的。”

　　白浩然被抓的消息不胫而走，引起了轩然大波，白家却是出奇的安静，倒是有一些白浩然背后的支持人给找了不少的麻烦。

　　但正式批捕令一下来，所有人都只能住嘴了。

　　军事法庭迅速开庭，那个刀锋队员成了对白浩然最致命的证据。

　　白浩然或许怎么都想不到事情会被江宁给促进的这么激烈，而且他以前自认为交游广阔，但在这种时刻没人敢太为白浩然出头。

　　江宁一方支持的人实在是太多了，这其中还包括下批捕令的赵敬之。

　　现在却是属于墙倒众人推的场面，多数胆小的人唯恐避之不及。

　　白浩然听着宣判下来的时候还有种强烈的不真实感，道：“我抗议，我要上诉！！你们证据不切实际，一个刀锋队员根本证明不了什么，这人是个叛徒，是刀锋营的叛徒，这点所有人都能证明！”

　　“就算你的队员是叛徒，那么你杀死自己亲爷爷的事情怎么说。”江宁这一席话顿时引发了轩然大波。

　　白敬尧死的蹊跷，大家多有怀疑，现在被江宁指了出来，实在是太过震撼。

　　“江宁，话不能乱说，你要有证据，否则这就是对我死去的爷爷大不敬！”白浩然一脸愤怒。

　　江宁随意冷笑，一个听审的老头站了起来，这老头已经七八十岁，正是上京总医院的老院长，道：“事情太过重大，不过到了这一步，老东西我也不敢瞒下去了，白老爷子确实是被人谋杀，不过检查证明被白公子拿了过去，我这边只有私藏的一个备份！”

　　白浩然彻底傻眼了，怎么都想不到事情会发展到这一地步，面对重重证据，再加上江宁的推波助澜，白浩然知道自己完了。

　　“下面宣布本庭审讯结果，罪人白浩然，原职为刀锋营高级教官，挂上尉军衔，但不严于律己，涉嫌谋杀自己堂弟白展飞跟自己爷爷白敬尧，证据确凿，故应执行死刑，立即执行！”

　　宣判官面无表情，没有人知道他曾经是江献武的结拜兄弟，此时能处置白家后人，他心里最为痛快。

　　“不可能，不可能，怎么会是立即执行，我不服，我不服！！！”白浩然声嘶力竭的被带了下去。

　　白浩然死了！

　　面对铁一般的证据白家只是认为江宁帮他们清理了门户，非但没有痛恨江宁，甚至有人隐隐感激，江宁动的只是一个白浩然，没有动其余白家人，当然对于江宁来说只要白家没了白浩然白展飞白敬尧，那就不是白家了。

　　白浩然的死带给他的是前所未有的轻松，也是前所未有的平和，白浩然一直都是如一根刺一刚盯死了他的背脊，让他难以安心做任何事情。

　　江宁在白浩然死了之后，在上京市呆了半个月，没人知道他这半个月是做什么的，只是经常出入叶孤心的会所，他任务还未完成，理论上讲要等叶孤心肚子大了他才能走。


第五百二十三章 日本之行

　　江宁在上京市呆了整整快要一个月，白家事件也算是告一段落，之后江宁便是如同当年一样，又消失在了人们视野之中，依旧是没人知道他去了哪儿。

　　特战队！

　　李朝阳看着眼前整装待发的几个人，眼神微微有些异样。

　　“你知道你们这一去回来的希望小之又小，考虑清楚了！”

　　这四人是江宁，安秋水，黑熊，金三。

　　江宁微微一笑道：“我这人平日最喜清净，可有些事情也不是你喜欢就能躲掉的，我爷爷当年为山本正二所伤，以至于早逝，这个仇不管怎么说都是要报的，而且山本正二今年杀了不少特战队之人，已经跟特战队成为了死敌，这趟却是非去不可了。”

　　李朝阳缓缓摇头道：“我还是不希望你去，你现在身份非同凡响，万一出了事情怕是大麻烦。”

　　江宁摇头道：“上次特战队前去暗杀山本正二，无功而返，反而伤亡惨重，李叔叔就不用多说了，我意已决，更何况让他们几人独自陷于危险之中，我心结过不去。”

　　李朝阳最后点了点头道：“就你们四人吧，万事小心，黑熊跟金三以前已经去过一趟，有些事情不方便出面，你们万事小心，你们几个万一出点事情，特战队就倒了一半基业！”

　　沉默了一下，李朝阳继续道：“今日国际特工组织向我们发出了邀请，准备清缴牧野组织余孽，这些年牧野组织太过张扬，却是已经陷入万劫不复之地，我已经准备好了人手，随时跟各国特工组织汇合。”

　　江宁笑着点头道：“刀锋营！”

　　李朝阳理所当然道：“如果没意外，刀锋营不出几月必然跟特战队合二为一，国家是不需要两个这种组织的，更何况现在特战队你们几个一去执行任务，人手稀缺，不用刀锋营的人说不过去。”

　　几人想不到李朝阳也会开玩笑，禁不住都是嘴角一弯，却是没有笑出声来，大家都心知肚明，特战队地位经过此事，却是必然上升一等了，李朝阳的位置也是更为特殊。

　　……

　　日本！

　　近日山本家族跟山口组联姻的消息已经公之于众，确定了日子。

　　无数日本名流已经收到了请柬。

　　大阪唐人街。

　　这里是Z国人在日本的聚集地，几乎聚集了大部分来大阪的中国人。

　　此时街道中一家普通到了极点的中餐厅，四人一身便装两两而坐。

　　江宁今天一身很普通的西装，但身材很好，西装就算是再普通都显得很是合适，加上他不低的身高跟俊雅的容貌，在日本街上有很高的回头率，此时他嘴巴上微微黏了一些细微的胡须，脸上也有，看上去倒是凭空添了许多成熟魅力。

　　安秋水上身宽松白衫，下身却是一条紧身牛仔，看上去身材凹凸有致，少见的身材容貌皆是上上等的美人。

　　至于黑熊由于体格壮硕，却是穿了一件大大的风衣，看上去便如社会男，金三相对普通，虽然长得也很不错，但是在江宁的衬托下，显然是暗无光彩的。

　　“连胡子都黏的这么细致，真想不到你是来执行任务的还是来日本臭美的。”安秋水很是不客气的讽刺江宁，她很不想承认，但不得不承认，弄了胡子的江宁看上去更是多了很多无端的魅力。

　　江宁摇了摇头没理会安秋水，笑着问金三道：“情报怎么样？”

　　特战队驻扎在日本是有一小波人的，虽是山本正二查的紧迫，但也是在夹缝中生存了下来，上次金三跟黑熊之所以能够逃脱，却也是这些人帮了大忙。

　　“山本家族还有一位没有成婚的小姐，叫山本惠子，据说是山本正二最小也是最疼爱的孙女，长得很漂亮嘛！”金三拿出照片递给了江宁。

　　照片中的女人一身和服，靠在樱花树上，笑的很是阳光，而且仅论长相竟是不输他身边的安秋水。而且气质各异，如果说安秋水有时候冰火两重天，这女人却是真正的火，瞧她站姿江宁就能确定这应该是一个泼辣至极的日本女人，这种女人在日本倒是极为少见。

　　“看呆了！”安秋水禁不住抢了过去，不由皱了皱眉，自从答应这件事办成之后退役，她对江宁感觉已然是变了，否则往日里根本不可能这么小女人的吃醋。

　　金三跟黑熊促狭一笑，心中想着，安姐要真的跟教官走个十年八年，不知道会变成什么样子。

　　“咳，她还没你漂亮，我怎么可能看呆！”江宁被安秋水点破，有些尴尬，他刚才确实是看着照片有些琢磨，这女人在床上一定会有一番滋味。

　　“还没我漂亮，我长得很差？”安秋水不由的别扭皱眉。

　　江宁赶忙转移话题道：“你说她最近会去神堂学习礼仪？”

　　金三解释道：“日本女人结婚之前一般都会去学习礼仪，省的到时候出丑给家族抹黑，这山本惠子身份高贵，会去的，而且咱们的线人已经肯定了情报！”

　　江宁点了点头，事情宜早不宜迟，他知道金三跟黑熊虽然化妆了，但毕竟在日本的黑名单里面，是以对两人道：“咱们随时联系，我跟秋水的退路就靠你们了。”

　　两人也知道江宁想的对，也没有要跟去的意思，只是看着江宁道：“教官，发现不对一定赶紧撤，君子报仇，十年不晚，山本正二那老贼？”黑熊说到这，粗犷的脸上竟是有些隐隐的惧意，这几乎是江宁从未在黑熊身上看到过的情绪，江宁禁不住心里一沉。

　　江宁点了点头，随意结过账，然后拉着安秋水的手，就像是一对真正的情侣一般自然。

　　安秋水瞧见身后两人促狭，隐约别扭，不过很是珍惜在一起的时光，索性便环住了江宁的手臂，丰硕的胸部紧贴在了江宁手臂上，若不是此行事干重大，江宁怕是忍不住会先开个房间把这个拥有妖精一般身材的安秋水给办了。

　　日本的风俗跟Z国的风俗极为不同，除了街上一些现代化的人，几乎所有的地方都显示出一种异国风情，招牌跟Z国都是相去甚大。

　　“据说日本的人体宴很是流行，还都是一些裸女，有没有兴趣体验一下！”两人说话是用日语交流，安秋水原本就会日语，倒是江宁的日语让安秋水惊讶了一下，她知道这家伙学了也仅仅八年而已，此时说话跟大阪本地日本人几乎没有区别，但听到江宁不说好话，还是忍不住翻了个白眼，煞是可爱道：“恶心不恶心啊，好脏的！”

　　江宁笑了笑在她耳边轻声道：“要不回去你做一下模特，咱们来一顿人体宴会！”

　　“你去死！”安秋水禁不住一脚踹了过去，被江宁轻巧闪过。

　　两人打打闹闹倒是让一旁的日本人们善意的看着两人，日本人在街上很少能闹得这么欢快，这就是文化差异。

　　安秋水知道他用心良苦，是为了让自己放松些，她心里虽然感动，却是隐约伤感了起来，这男人放着娇妻美妾富可敌国的财富，反而是来到这个凶险的地方执行这种九死一生的任务，让她很是心里黯然，不过知道这是使命，是以安秋水一直没有说过其它话。

　　两人笑闹着取了车子，开车来到了照片上所拍的一家西餐厅。

　　据情报说山本惠子很是喜欢西方文化，所以去教堂学习礼仪的时节大多数会在这个西餐厅驻足。

　　两人点了点头，然后走了进去。

　　是一家意大利人开的餐厅，主营也是意大利面等一些意大利本土特色，两人驾轻就熟的要了些东西，便闲聊着等目标出现。

　　安秋水期间一直表情有些纠结，用她的话说江宁这计划太过下作，但也知道只有这个计划才有可能更稳妥一些。

　　“别用这种眼神看我，我会不好意思的。而且这是执行任务，只要能完成任务，那就是最大的本事，山本正二的身手以黑熊跟金三的本事，两人一共没挡住山本正二五招，这是很恐怖的概念！”江宁堂堂一介男子，何尝会喜欢用这种手段，只是有些事情很必须要做而已。

　　“那女人都是下午会出来，身边一般会跟着几个便衣保镖，而且据说她自己本身也是个高手，这件事情千万要慎重。”安秋水不想再讨论这个，吩咐江宁。

　　江宁点头看了看时间，已经是下午四点多钟，按照惯性，这女人此时是应该来了。

　　就在这时，门口一辆高配女性白色东风停在了西餐厅门口，一个女人打开车门走了出来，女人下身爵士直筒裤，上身却是一件淡咖啡色毛衣，身材看上去很好，玉腿修长，五官玉石一样透彻，有种清淡兼且火辣的复杂气质。

　　女人下来之后他身后还有一辆车子跟了过来，眼看车门打开有人要下来，却被女人用手势止住，显然是保镖。

　　“惠子小姐！”老板显然是跟她极为熟悉的，笑着打招呼。

　　山本惠子点了点头道：“老规矩！”

　　她声音清脆，有种日本女人特有的恭顺腔，尽管她不可能是个恭顺的女人，山本家族的小姐，又怎么可能温温柔柔的。

　　江宁跟安秋水彼此能看到各自眼中的喜色，这山本惠子一天不出现，她们就要接着等一天，如今果然是出现了。

　　“有点不好办啊，她身后车子里大概有四个保镖！”安秋水看了一眼轻声道。

　　江宁点了点头，同意安秋水说的，这件事情想要不打草惊蛇确实有些难办，但有些事情哪怕难办同样是要试一下的。

　　情报里显示山本惠子是日本武术界一个天才，本身很是喜欢跟人探讨武技，是个心高气傲的女人。

　　山本惠子坐下后只是要了一盅很清淡的意大利特色汤品，显然来这里不是吃饭的，纯粹是感受一下这里一些西方人的习性，这西餐厅里除了江宁跟安秋水两个人外，其余大多都是碧发深目的西方人。

　　山本惠子也察觉到了江宁跟安秋水两个东方人，看到江宁跟安秋水长相气质，心里倒是微微一动，心想倒是两个很好的情侣，都是这么出色。

　　见那个胡子很是性感的男人看向自己的时候，山本惠子友善一笑，这男人给她的感觉跟日本本地男人有些不同，那些男人们眼里大多是恭敬或者贪婪，这男人的眼神很平和却又亮堂，自然而然的很让人有好感，况且江宁长相本就极为出色，此时有胡子倒是有了很重的男人味。

　　两人微微一笑，算是隔空打了招呼。

　　江宁看了安秋水一眼，心想这下机会倒是来了，这女人看来对自己感觉不错。

　　他站了起来，径直的就朝山本惠子走去，离得近了，一股很淡雅的香味飘了过来，江宁知道是一款很高档的香水味，看来女人都是爱美的，哪怕是再火热的女人也不会忘了打扮。

　　离得近了，江宁心里倒是微微赞叹，他一直以为日本女人相比Z国女人而言，长相上会差了很多，想不到会碰到山本惠子这么漂亮的女人。

　　山本惠子看他走过来，不由诧异的看了一眼安秋水，心想他们是情侣，这人怎么会抛了自己情侣反而朝自己走了过来。

　　“你好，我叫江山！”江宁礼貌的伸出了手。

　　山本惠子诧异的看了江宁一眼，听名字是Z国人，只是这男人大阪话怎么可以说的这么好！

　　想着不忘伸出了手跟江宁微微握了一下道：“江山君好，我叫山本惠子！”

　　山本惠子的手很漂亮，只是跟江宁握着的时候江宁从她手心感觉到了很多茧子，虽是美中不足，却也是知道这女人果真是武术爱好者，要不一双这么完美的手怎么忍心糟蹋成这个样子。

　　似乎是看出了山本惠子的疑惑，江宁不由笑着说：“山本小姐，我在日本呆的有些年头了，很喜欢这个国家，更是第一次见到山本小姐这么漂亮的女人，所以一时没忍住就走了过来，别当我是登徒子就好了！”

　　山本惠子见江宁气质不错，而且说话很是平和中听，不由捂嘴笑了起来道：“江山君，那边是你女朋友吗？”

　　江宁耸了耸肩道：“我妹妹，很是不喜欢我找日本的女人做女朋友，所以每天都跟着我！”

　　“江山君，日本的女人很好的，相比而言，比Z国的女人更懂得礼义廉耻！”山本惠子听江宁这么说，不由反驳道。

　　江宁心里好笑，礼义廉耻，日本女优在日本俨然成了一种职业，礼义廉耻未免太好玩了。

　　心里想的不同，嘴上却是无奈道：“我妹妹不懂事，我本人一直想找个日本女朋友，只是我妹妹一直从中拦阻，所以很失败！”

　　江宁本就是这方面高手，聊天很是有引导性，让山本惠子会禁不住打开话匣子，江宁偶尔回复一句，让山本惠子兴致很高。也是难怪，山本惠子身份特殊，几乎很少有这么谈的过来的人，至于即将结婚的山口组公子，山本惠子本人是不怎么喜欢的，只是碍于家族意思，有时候必须要做些牺牲。

　　远处的安秋水看两人一会功夫就聊在了一块，心里不由的有些不爽，却是没敢耽搁，缓步走向了外面。

　　“江山君，你妹妹出去了！”山本惠子看着安秋水道。

　　江宁随意笑道：“那女人特别任性，山本小姐不用理会她！她一会就会回来。”

　　“山本小姐吃完西餐有没有事情呢？我很想跟山本小姐多聊一会。”

　　“江山君，下次吧，今天我还有事情！这是我的名片。”山本惠子很恭敬的递给江宁一张名片。

　　江宁笑着接过。

　　“山本君的妹妹好没有礼貌，怎么一声招呼不打就走了！”山本惠子皱了皱眉头，门外，安秋水启动了车子刚刚离开。

　　江宁脸上一边，顿时急道：“真是拿她没有办法，我今天还要谈一笔大生意，她竟然把车子开走了，真是太离谱了，而且我的钱包也在她哪里。”

　　山本惠子见他真着急，下意识问：“江山君要去哪儿？”

　　“季道甲神堂附近！”江宁随口道。

　　山本惠子皱了皱眉，道：“这么巧，我也要去那里，江山君要是不介意的话我就送你一程！”

　　江宁心里一喜，脸上一脸迟疑道：“这怎么好意思，咱们刚刚认识！”

　　山本惠子豪爽笑道：“江山君，我听说Z国男人都是很有魄力的，这点小事就不用推脱了吧，况且你人很与众不同，跟你聊天很开心，改天你请我吃饭谢我也行！”

　　“那好！”江宁一脸感激。

　　山本惠子结了帐，径直领着江宁往自己车里走去。

　　几个保镖见自己小姐领了一个陌生男人出来，不由一紧，顿时想下来阻拦，却是没来及反应，两人已经落座，山本惠子紧接着启动了车子。

　　江宁坐在副驾驶席上笑着跟山本惠子继续说话。

　　“山本小姐，您身后跟了辆车子好像！”

　　山本惠子以为江宁是不知道自己身份的，是以很随意道：“讨厌死了，我爷爷给我安排的几个保镖，每天寸步不离的跟着，一点自由也没有！”

　　“那山本小姐身份一定非常高贵，江宁不经意看了后面那辆离了大概有三十米的车子！”

　　山本惠子笑道：“Z国人不是说交朋友不论出处吗？”

　　江宁随意一笑闭目养神，山本惠子看上去虽然很真诚，但江宁知道这女人一定也是不简单的，否则两人聊了这么久，江宁没得到一点让他想知道的事情。

　　江宁无意看了看路，发现已经快到了约定好的地方，江宁吸了口气，忽然指着一旁道：“哪儿是在做什么？”他声音惊讶，山本惠子下意识转头，江宁眼睛一变，动作迅如闪电，随意用手击在了山本惠子颈部。可怜山本惠子身手不错，却是连反应都没有就被江宁击晕，晕之前山本惠子还满眼不可思议的看着江宁，终于是知道对方不怀好意了，却是晚了！

　　车子瞬间由于没有人控制，抖了一下，江宁慌忙扶住方向盘，然后单手把山本惠子提起来给放到了车后。

　　他自己则是冷眼看了毫无所觉的保镖车子一眼，然后径直的一踩油门，车子连越过几辆车子，迅速的朝前方驶去。

　　几个保镖大吃一惊，但哪里赶得上曾经身为车王的江宁，只消一会功夫，山本惠子的车子就消失在了视线内。

　　几个保镖满脸惊骇，直到这时才给家族打电话。

　　“小姐……小姐跟丢了！！”显然这些人还不知道这车已经换了主人在开。

　　……

　　一家普普通通的中国旅社，位于大阪很偏僻的一个地方，是近海处。

　　房间内山本惠子此时依旧昏迷着。

　　江宁跟安秋水在门口讨论细节，这儿是近海处，能很容易的就从这里的港口逃窜，此次几人有专人接应，只要杀了山本正二，不愁跑不了。

　　“去拍照！”江宁对安秋水点了点头。

　　“什么尺度？”安秋水似乎有些犹豫，那女人貌似性子还算豪爽不错的样子，安秋水却是有些下不了手。

　　江宁揉了揉脸，山本惠子确实不错，但处在对立位置也就顾不了这么多了，不由道：“你不想去我去！”

　　说完径直推门走了进去，事情片刻耽搁不得。

　　安秋水张了张嘴，却是心里怪异，江宁竟是要给山本惠子拍全裸照，进而威胁山本正二按照他们的计划走下去。

　　这招很是歹毒，山本家族在这里是名门望族，历史悠久的流派，而且近日山本惠子就要跟山口组进行联姻，若是裸照流出，后果可想而知。

　　整整两个小时，江宁才从里面满头大汗的走了出来，显然受到的煎熬可想而知，毕竟一个极为漂亮的女人任由男人摆弄拍照，可想而知这男人会忍的多辛苦。

　　安秋水慌忙上前道：“怎么样？你没做什么禽兽的事情吧！”

　　“边去，我要是想做什么禽兽的事情也不至于拍到了现在。”

　　安秋水拿出迅速洗出来的照片，看的面红耳赤，忽然瞪大眼睛看着其中一张照片，一脸鄙夷的看着江宁道：“你不是说没做什么事情吗？这是什么？”她心里还有些失望，江宁拍照如果是大势所趋她也能理解，可是这张照片上的山本惠子腿上被绳子带的中门大开，却是一些莫名液体从哪里流出，安秋水又不是傻子，怎么会不怀疑。

　　“这日本捆绑真不是人干的！”江宁随意拿纸巾擦了擦汗，便宜他是赚了不少，但是多少还是有些底线的。

　　“你告诉我怎么回事？”安秋水忙道。

　　“你腿分开我告诉你！”江宁随意白了这女人一眼，竟然这会功夫纠缠这件事情。

　　安秋水一脸不爽道：“禽兽不如！”即便早知道江宁是为了任务，她还是忍不住吃味，自己都还没跟他有过这种事，竟然让一个一面之缘的女人给占了先。

　　“臭娘们，你说什么？”江宁本来就在里面受着良心跟道德的底线煎熬，这会听安秋水说话顿时把安秋水按在了门口，随意便挑开了安秋水的衣服，他本身就在里面憋得慌，此时却是再也忍不住了，借着怒气就要强要安秋水。

　　安秋水被突如其来的刺激给弄得有些不知所措，但心里却是不怎么排斥，抱着江宁颈部跟江宁纠缠在了一起。

　　江宁身下如铁一般坚硬，顶住了安秋水柔软的下腹，让安秋水整个人都软绵了下来，幸好江宁多少还有几分理智，快把持不住的时候，忍着心，狠狠的在这女人嫣红的凸点上咬了一口，然后勉强退开了安秋水，现在确实不是做这个的时候。

　　安秋水一声痛呼，俏脸上顿时闪过几分恼怒，确实是疼了。

　　左右看没人，安秋水忽然拉着江宁直接往一旁的另一间房中走去，她确实是等不了了，这趟任务九死一生，她真不想到死都还不知道江宁的那东西放进自己身体是什么感觉，她这一趟一直反常的情绪也是因为巨大的压力，她死了确实无所谓，本身就有必死的誓言，但江宁绝对不能死在这日本岛。

　　江宁眼睛一亮，顿时闪过刚才那些刺激画面，再也没有半分理智，疯狂的撕扯安秋水的衣服。

　　直到安秋水满足又而痛苦的痛呼了一声，江宁这才放缓了自己动作，这女人因为职业需要剧烈运动的缘故，那层膜早就没了，但却实实在在的还是第一次，江宁能清晰的感觉女人身下的紧迫跟女人突如其来的痛呼。

　　少顷！

　　两人旋即就渐渐的疯狂了起来，安秋水前所未有的主动，翻身而上，眼角含泪在江宁身上起伏着，完美的胸口随着动作汹涌波涛，表情是还残留着几分痛楚。

　　江宁却是忍着即将丢盔卸甲的冲动，抓住安秋水胸前，手上稍微用力，顿时变幻出各种形状，弹性极好。

　　安秋水身材不能说是见过最好的，但绝对是比例最为匀称的女人，常年的锻炼让她身上没有一丝赘肉，却也没有变态的练出来一身肌肉，反而是软度始终，手感极好。虽是比其它女人皮肤要稍微偏黑些，但更是显得阳光诱惑，魅力惊人。

　　大概纠缠了半个多小时，江宁身子一紧，却是丢盔卸甲，这次之所以时间太短，主要因为安秋水这个女人太过疯狂的主动，紧迫无比的触感让江宁根本无从把持。

　　安秋水终是也在同时间软了下来，伏在江宁身上，细细的抚摸江宁的面颊，脸上很是平和。

　　“不是说女人第一次都会有那个什么落红吗……我怎么没有？”安秋水稍微有些紧张的看了一眼床上四周，除了一些奇怪的水渍，并没有任何异样。

　　“我怎么知道你没有的？别的女人是都有！”江宁摊了摊手。

　　“我……我真的是第一次！”安秋水有些紧张的看着江宁。

　　江宁却是在她挺翘的臀部上打了一下道：“有什么能证明？”

　　“你没良心！”安秋水心里委屈，一口咬在了江宁胸口。

　　“尼玛，要掉了！”江宁想不到这女人下嘴这么重，不由的脸上变样。

　　安秋水赶紧松开，吐了吐舌头，竟是难得的有些可爱。

　　江宁把她揽在了怀里，抚弄着安秋水早就狼藉不堪的下面，下身悄然的又是有了些反应。

　　安秋水似有察觉，顿时脸上微变道：“再做下去我行动就该受到影响了！”

　　江宁皱着眉头，确实还没过瘾，既然做了，不能尽兴真不爽。

　　“要不你再去找那个日本女人来一次！”安秋水小心的看着江宁道，似乎对自己不能让他满意有些内疚。

　　“傻逼玩意，你当我是什么人，我在房间里好不容易找的牛奶挤上去的！”江宁一脸的古怪，也是暗暗佩服自己人才，关键时刻竟然想到了牛奶，否则他还真得亲自上阵，这样虽然爽了身体，但就不是他心里情愿的了，他恩怨分明，跟山本正二的恩怨确实不至于让他变态的去折磨一个女人，拿这女人当诱饵已经是底线了。

　　安秋水心里莫名的一喜道：“真的！”

　　“你要不去闻一下，那女人下面还是蛮漂亮的，就算不是处女，性生活应该也很保守！”

　　“有我的漂亮吗？”安秋水下意识道。

　　“你又不让我仔细看，我怎么知道！”江宁幽怨道。

　　安秋水犹豫了一下，还是缺乏勇气，不由无力的软倒在江宁身上，然后细细的用湿巾帮江宁擦了擦下身，缓缓顺着江宁的胸口慢慢吻了下去……这次江宁确实给她了一个惊喜，她本来以为江宁在房间里已经把山本惠子给办了。

　　等到山本惠子醒来的时候却是发现自己浑身被绑的死死的，而且赤身裸体没有一点遮羞的东西，她禁不住的惊骇莫名，而且腿间分明有些白乎乎的液体，而且身上甚至嘴角都是这种怪异的液体，这让她顿时剧烈挣扎了起来。

　　她记得是江山君把她打晕了，然后醒来就变成了这幅模样。

　　“救命，救命！”突如其来的刺激让山本惠子已经完全失控，哪怕武术再好，也只是一个女人而已，虽然身体没感觉什么异样，但天知道她昏迷阶段别人对她做了什么？

　　“雅蠛蝶！”

　　江宁语气轻佻的跟安秋水从外面走了进来。

　　“江山君你！”此时山本惠子快要崩溃了，颤抖着瞪视着江宁，如果眼睛能杀人，江宁怕是死了千百遍了。

　　“放了我，放了我，你知道我是什么人吗？”山口惠子此时处于劣势，只能靠着言语逞强。

　　看两人不说话，山本惠子难以控制自己，崩溃道：“你们……你们究竟对我做了什么？”身上那些液体，很难让山本惠子不联想。

　　“把她腿上绳子解了！”江宁刚才跟安秋水玩疯了，确实忘了这儿还有一个大活人，进来时看到山本惠子被绑着的美妙样子，江宁不由尴尬的离不开眼睛，这女人也算是极品，身上竟是无一处不美，那对玉球儿哪怕是在女人躺着的时候，也没有变化多少，依旧高耸坚挺。

　　安秋水倒是对于江宁挪不开的眼睛有些吃味，不由的松开了这女人腿上的绳索，看绑的专业水准，安秋水心想这家伙怕是又学了一招花样，不知道以后会不会用在自己身上。

　　绳索刚松，安秋水顿觉劲风拂面，她脸上微变，慌忙架住了迎面而来的一脚，手上一麻，强自稳住身形才没有退后，想不到山本惠子身手这么厉害。

　　山本惠子被松了绑住腿的绳索，稍微找到了一些安全感，见安秋水挡住了自己一招，慌忙道：“你们到底是什么人？”

　　“你最好还是放老实一些，我可以考虑给你衣服穿上，否则的话你就这么呆着吧！”江宁见她偷袭，不由冷冷道。

　　“你趁我不备打晕了我，简直丢你们Z国男人的脸！”山本惠子满脸不屑道。

　　“你也不傻嘛，知道Z国的激将法！”江宁冷笑着打量了山本惠子一眼。

　　山本惠子在这男人眼光的注视下完全没有了任何反抗力气，这男人眼神中的镇定太骇人了，就像是……就像是她爷爷的眼神一般。

　　“秋水，给她件衣服！”江宁随意对安秋水说了一声。

　　安秋水答应一声，拿了一件简单的外套对山本惠子说：“你要是再偷袭我，那这衣服你也别穿了！”

　　山本惠子知道现在不是硬气是时候，倒也显得较为冷静，看着江宁道：“你究竟对我做了什么？”

　　江宁随意在她身上用手蘸了一些牛奶，涂在她樱花一样美丽的胸口，嗯！手感奇好！

　　“你以为这是什么？”

　　山本惠子气的全身哆嗦道：“江山君，咱们刚见面我拿你当朋友，你竟然这么对我！”

　　江宁笑了笑道：“惠子小姐，记着一句话，一认识便跟你亲热的朋友大多是中山狼，你实在太嫩了！”

　　“我要杀了你，我要杀了你！！”山本惠子情绪激动的挣扎起来。

　　“啪！”

　　江宁反手一掌就甩在了她脸上，冷声道：“若不是你答应好心载我一段路，你现在根本就没有力气跟我说话。”

　　山本惠子脸上迅速红润了起来，眼角顿时有些水珠，怨恨的看着江宁，却是忍着没再继续说话。

　　……

　　山本正二已经七十五岁有余，虽是头发雪白，脸上却是淡然平和，像是一个慈祥的老人，只是他此时看着手机上传来的几张照片，还有留言，身上不自觉的哆嗦起来。

　　“啪！”他禁不住的一手拍在了实木桌椅上，连同手机带着桌子一并碎裂！

　　手机上分明是她最爱孙女山本惠子的裸体照，虽是没有太出格，但似乎能想象的到，这人手里一定还有很多张照片，特别是那些白色液体，让他心里底线彻底崩裂，他本就除了自己爱子山本天狼死后再没动过气。

　　“流主！”保镖们惊骇莫名的看着山本正二，很久都没见过老流主这么怒过了。

　　“滚！”山本正二冷眼扫着几个保镖，正是这几个人把山本惠子跟丢的。

　　是，是！几个人连滚带爬的就跑了出去，如蒙大赦。

　　“天河，跟我走一趟！”山本正二并没有声张这件事情，他大致猜到了这帮人的来历，也知道这帮人的行事风格，是以知识叫了一个老手下，开车径直朝江宁发的地址方向赶去。

　　他不准备耍任何花样，按照江宁所发的短信，只带了一个老仆人。对于山本正二这种人来说，在他身边，任何花样都是极为弱智的，到了他这种境界，除非站着不动给人打，否则伤他都难。

　　江宁此时把山本惠子给带到了地下室，这个小旅社短时间被他给包了下来。

　　金三跟黑熊还有几个队员也一并赶了过来，听到江宁事情已经办成，无不是兴致不错。

　　“那小妞怎么样，教官！”金三猥琐的笑了笑，看着江宁。

　　“还行！”江宁点了点头没有多少，随口转开话题道：“山本正二那老狐狸也该到了，狙击手到位了没有！”

　　“刚刚有线人打来了电话，一亮黑色的车子已经快到了咱们这边，就只一辆车子，狙击手也已经到位了。”金三整了整脸色道。

　　“把山本惠子带上来秋水！”江宁安排了一声，不一会安秋水就拉着还在挣扎的山本惠子走了过来，山本惠子此时被绑的结结实实，除了能走路之外，连说话都不能，只能发出呜呜的求救声。

　　江宁随意把胶带揭掉道：“想不到山本正二倒是真在乎你，竟然单枪匹马就赶来！”

　　山本惠子眼中只欲喷火道：“你竟然想害爷爷，你不得好死！”

　　“先关心你自己把，事成了那些照片我毁掉，事情不成，那我也只好委屈你了！”江宁冷笑道。

　　山本惠子一脸的骇然道：“我求你，把那些照片毁掉，求你了！”那些骇人听闻的照片若是流到了社会上，山本惠子几乎不敢想象那种后果，她真的还是个处女，否则也不会这么在乎那种照片。

　　江宁并没说话，事实上只要山本正二来了，那就是不成功就成仁，至于那些照片，本就是无关紧要的东西，嗯！可以收藏！！

　　不消一会，一辆黑色奔驰停在了远处沙滩上。

　　江宁眼睛微微有些异样，嘴中却是轻声道：“山本正二，我等你太久了！”山本正二看上去只是一个普通老人，此时由管家扶着下来，看上去弱不禁风，但就是这个一脸古朴平淡的老人，曾经害的特战队三十人折翼在日本，刺杀了江献武，导致他过早旧伤复发去世。

　　江宁的拳头不自觉的握紧了起来，手臂青筋暴突，颈部青筋也是偶然起伏，拳头握出的咯吱咯吱声音骇人听闻。

　　“爷爷小心，有狙击手！”山本惠子不由的大呼起来。

　　山本正二却像是没有听到一般，只是走起来显得更慢了，虽慢，但每一步都像是钉在了沙滩上。

　　“住口！”安秋水慌忙捂住她的嘴。

　　呜呜呜，山本惠子不断挣扎。

　　“叫兄弟们不要轻举妄动，先把他身边的那个老仆人解决了！”江宁心里隐约感觉不对，狙击手这种存在说厉害很厉害，说无用却也是无用，而且这两人如此镇定，显然是有备而来。

　　“这儿是重防区，你只要是开了枪，我可以保证，即刻，就会有无数空军跟海军往这边涌来，这是约定！到时候你们怕也是跑不了！”山本正二声音很是低沉，双眼紧紧的盯着江宁。

　　看的出来，这里江宁才是头，而且这人太过熟悉，总感觉在哪儿见过，他脸上的胡子，山本正二一看便知是假的。

　　江宁眉头微挑，山本正二说的或许是真的。

　　安秋水也皱了眉头，想不到山本正二竟是这样狡诈。

　　“你不担心你孙女死活！”安秋水皱眉问。

　　“不担心我也就不必来了！”山本正二双眼扫过所有人，最后落在了江宁的身上道：“你放了惠子，我放你们离去！”

　　他显得淡定无比，仿佛一瞬间就反客为主了。

　　江宁嘲讽的看了山本正二一眼道：“山本流主倒是好气魄，只是说出来的话未免太过白痴！”

　　两人差不多只有两米远，山本正二停下了脚步。

　　“你是什么东西，敢跟流主这么说话！”老仆人怒斥道。

　　“我是杀了山本天狼那狗东西的人，你说我是不是很厉害！”江宁脸上极具快感的说道。

　　“什么！”山本正二跟老仆人都是心里一震。

　　“就是这时！”江宁忽然脚下微动，顿时一堆沙烁朝两人扑去，随着他动作，顿时黑熊等几人也飞身而上，几人也都是干净利索之辈，怎么看不出江宁的意图，不管山本正二说的是不是真的，此时万一动了枪，那后果就不是一个人的性命，谁都担不了，但山本正二又是不能不杀。

　　山本正二眼神微亮，沙烁铺面，他旋即嘿了一声，顿时一掌朝自己攻击而来的江宁劈去，自从知道江宁杀了山本天狼，山本正二的心已经浮动了，否则不可能一出招就是流刀术里的杀招。

　　江宁身子间不容发的一扭，径直欺身而进，一拳直接打向山本正二腰部，凌厉无比。

　　山本正二想不到这年轻人能轻而易举的躲过自己一招，不过他久经场面，丝毫不乱的抓住了江宁的手腕，被江宁一股劲给带的忍不住退了一步。

　　山本正二不乱，却是以防为攻，身子一转，直接把江宁甩了出去，于此同时身姿跟年龄极度违和的朝看着山本惠子的安秋水抢去，竟是快的无以伦比。

　　安秋水不妨其变，竟是来不及开枪，况且她也不敢开枪，顿时拉着山本惠子急速后退。

　　山本正二眼看就要救出惠子，不妨身后一阵冷风，他不由叹息一声止住了继续救惠子的手段，回头跟来人硬抗了一拳，他目的就是救出惠子，至于江宁虽极为厉害，但山本正二显然是不惧的，但这一拳让他改变了看法。

　　一股巨力袭来，江宁忍不住向后连退了几步，虽是手上剧痛，却是身子一直，复又攻去，他的优势就是年轻力胜，山本正二虽是厉害，但毕竟年龄大了。

　　于此同时金三黑熊等人却是围攻那仆人，见你眼光没错，仆人果真就是个高手，只是在这种情况下仆人面对来自四面八方的攻击，显是极为吃力。

　　黑熊顺势抽出战团。

　　“我帮你，教官！”

　　说完迅速配合江宁攻势朝山本正二发动攻击。

　　安秋水有心出手，但江宁给她的任务却是看住山本惠子，惠子在手，山本正二就有所忌惮。

　　山本惠子大概是第一次看到有人竟然能跟爷爷动手而不落下风，顿时双眼惊骇莫名的看着江宁，她原本看到山本正二已经安心了，现在却是变故突生。

　　“这男人到底是谁，怎么会这么厉害？”

　　……

　　山本正二叹息一声，脚下骤崩，径直一拳印在了黑熊腹部。

　　黑熊整个人便如被火车撞住，瞬间一口血已是吐了出来，这老人力气竟至如斯。

　　“杀！”

　　江宁却是脸上冷戾，竟是机械一般趁机撞进了山本正二怀中，山本正二一个不查竟是被这不经意的一个肩撞给撞飞出去了三米多远，喉间一口鲜血硬生生被咽了下去。

　　“八嘎！”仆人见山本正二受伤，顿时疯了一般，被金三趁机攻势涌进，顿时飞了出去摔在了地上。

　　特战队员训练有素，其中一人迅速接近，一脚踩在了仆人颈部，咔嚓一声，生机全无。

　　这就是江宁的战略，他看出仆人功夫不错，是以自己先缠住山本正二，却是让众人先是合力解决了仆人。

　　黑熊此时软倒在地上，嘴角不时有鲜血涌出。

　　两名队员赶紧上前扶住，却被黑熊挥手赶开，自己摇晃站了起来。

　　“今日就是你的死期！”江宁双眼淡红，没有半分感情，就是这个普通老人，让特战队损失惨重，让江献武正年早逝。

　　“你是江献武的孙子，真是一报自有一报啊！”山本正二感慨良多，他这种境界这种年龄却是看透了生死，他还清晰记得自己当年因为军事纠纷暗杀江献武之时，自己太刀流精英尽出，还兼有政府忍者想助才是勉强重伤了江献武，他自己却也是因此重伤，这些年看似痊愈，但终因年龄大了而难以恢复巅峰。否则怎会被江宁如此轻易击伤。

　　“杀人者人恒杀之，我倒也敬你是个人物，你若是自杀于此，倒是省的我们动手了，否则我这帮弟兄可是很久没见过女人了！”江宁冷眼相逼。

　　“你这畜生！”山本惠子禁不住恐惧的骂了起来，自己爷爷怕是在劫难逃了，这人身手如此高超，而且还有这么一帮训练有素的人相助，山本惠子想到这不由的哀求的看着自己爷爷，想让他赶紧走。

　　“你可答应在我死后放了惠子！”山本正二淡然的看着江宁，确实有一派宗师气度。

　　山本惠子快疯了，刚要再说，却是被安秋水打晕了过去。

　　山本正二怜爱的看了山本惠子一眼，像是一个普通老人一般道：“江家人说话我还是信的，这丫头从小跟其兄其弟都是不怎么合群，但心性还算善良，原本就不应该生在山本家这个满手血污的家族！”

　　江宁倒是对他说的话感慨算深，若是她不算善良，江宁压根不可能这么容易的就抓住她。

　　山本正二看着围住自己的十几个特战精英，他知道这些人的身手，以他现在能力或许能杀几个，但后果依旧难以改变，反而会激怒江宁，况且他已经受了不轻的伤。

　　“看你了！”江宁随手抽出腿间匕首，扔给了山本正二，能不动刀枪解决山本正二，江宁自是不想动，山本正二直到现在江宁都有些忌惮他，他武术修养怕是隐约已经及的上韩老头。

　　山本正二接过匕首，微微叹了一声。

　　山本家族接下来的落寞却是在所难免的了，现在唯一希望的就是惠子能够嫁给山口组，暂时挽回山本家族的颓势。

　　“我今日自杀，咱们恩怨两清好吗？”山本正二迟疑的看着江宁，这年轻人的眼神实在是让山本正二知道就算自己不自杀，他也能杀了自己，他低估了来人！

　　江宁摊了摊手道：“这个前提是我不希望看到山本家族进入Z国！”

　　山本正二微微闭上了眼睛，然后毫不犹豫的将匕首插进了自己腹中，他脸上狰狞，却是狠心一横，顿时有特战队员忍不住皱眉，这场面太过残忍，饶是见惯风浪，却也是忍不住想要呕吐。

　　“把这个给惠子，希望你遵守诺言，否则八歧大神会带我惩罚你们！”山本天狼怕是早就有死意，提前已经准备好了遗言。

　　“走吧！”江宁挥了挥手，找人背住了黑熊。

　　山本正二死了，他心里却是没有想象中的高兴。

　　“这女人怎么办？”安秋水迟疑问道。

　　江宁随手把山本正二给自己的微型录音机扔在了山本惠子的身上道：“就丢在这里就好了！”

　　“哦！”安秋水见大家都没什么喜色，也是答应了一声，抓住了江宁的手。

　　江宁朝她笑笑，然后大步离去。


第五百二十四章 大结局

　　山本惠子醒来的时候却是牙关几乎咬碎，收拾了山本正二的尸体，安葬山本正二以后，她自己却是将一些照片散布开来，让是山口组自己退了这婚事，然后简单的收拾了一下，一个人去了Z国！

　　李朝阳跟人合力围剿牧野组织残余，也是大获全胜。上面很是高兴，同意特战队跟刀锋营合体，总教官依旧是李朝阳。

　　叶孤心肚子却是莫民奇妙大了起来，惊住了一帮人士，谁都不知道叶孤心这种女人到底是什么样的男人才能成为她腹中孩子的父亲。

　　江宁此时却是已经不在江北市亦或是A市等这些繁华的大城市。

　　他很久之前就委托郭建在他原本生活的地方建了一个大大的别墅，一个足可以踢足球的独家小院。

　　风景雅致秀丽，周围小桥流水，宛如天堂。

　　项家村的所有人都知道这院子里的女人都是仙女下凡，让人难以想象一个小院竟是锁住了这么多的春色。

　　院中！

　　江宁此时跟老爷子江献文很是悠闲的下棋，江汉昭在一旁围观。

　　江宁自从弄了如此大的一个院子，江献文跟江汉昭虽然不愿意搬来住，却是常常来这里玩。

　　女人们则是闲时做些喜欢的事情，看孩子承欢膝下倒也是一份乐趣。

　　院子里花花草草，争奇斗艳，却是这些女人们各自喜欢的东西了。

　　住在这里的女人有唐小蝶，林夏，安秋水，沈红玉，易青青，楮灵，安秋水，江琳。经过几年相处，这些人已经完完全全成了家人一样。

　　几个半大孩子由一个年龄大约八九岁的孩子领着，抱着不小的篮球，费力的扔出去一米来远，引起一阵笑声。

　　“我帮你！小宝。”却是围观的几个漂亮女人中走出来一位身材高挑的女人，却是轻而易举的窜上了篮筐把篮球递了进去，巾帼不让须眉。

　　“秋水妈妈好棒！”孩子纷纷拍起了小手。

　　安秋水笑眯眯的看了一众孩子一眼道：“玩也玩痛快了，该学瑜伽了！”

　　孩子们却是双眼一阵惊悚，径直一哄而散，安秋水的瑜伽在这些小孩子眼中实在是极为恐怖，无聊且受罪，大多两三岁的孩子，有谁不怕。

　　唐小蝶此时却是普通而宽松的衣服，没太过打扮，却是真正返璞归真一般，看上去像是一个被困在凡尘的精灵。

　　“秋水姐，孩子们都怕你，这可不好！”唐小蝶说完忍不住盈盈笑了起来。

　　林夏双眼盯着林小宝，林小宝迈出去几步终于没办法继续跑掉，只好勉为其难的朝林夏走了过来，林小宝已经八九岁，长到了一米多高，穿着一身干净的运动装，他却是孩子里面最大的了，其余都是年龄很小。

　　“去跟你秋水姨练瑜伽，这儿就你大，给弟弟妹妹做个榜样！”

　　安秋水笑着蹲了下来，朝林小宝勾了勾手指，林小宝顿时垂头丧气道：“阿姨，咱们走吧！”

　　瑜伽却是江宁吩咐的一门课程，不管对于身体的柔韧性还是其它来说，瑜伽都是一个打好基础的好东西，至于林小宝，江宁已经开始教授他武术了，而且林小宝学的也是奇快，这么大点年龄，十几岁的孩子都打不过他了。

　　“又到了快集体旅游的时间了！”沈红玉笑着说，她自从丢了事业，却是跟随着江宁隐居在了这里，每天其乐融融，心情莫名的轻松。

　　“这次去神农架怎么样？”楮灵出主意道。

　　易青青随意看了一眼永远都长不大的楮灵说：“这么危险的地方带着孩子们你放心吗？”

　　楮灵讪讪笑了，她此时已经二十多岁的姑娘，已经有一个女儿了，但看上去却还是少女一样的脾气。

　　“那就去西藏！”

　　众女不由笑着围在一起，商量着下一步去哪儿旅游。

　　江献文此时已经将近八十余许之龄，看上去古隽慈祥。

　　江汉昭此时却也是小胡子比较明显，看上去却是不负当年那种处处散发着成人魅力的男人，更有几分洒脱跟看淡世事。

　　江宁此时却也已经三十有余，双目平和，脸上却是依旧干干净净没有任何胡渣，若不是江宁眼神中露出的那种不同意年轻人的经历，很多人怕只是最多猜他二十五岁，如一个不老顽童一般嘴角挂着笑意。

　　江宁随意在棋盘上加了一子，爽朗的笑了起来。

　　“爷爷，我这些年下棋今天可可是第一次赢你！”

　　江献文摇了摇头道：“以后跟你下棋也没意思了，你赢我一局，再往后我可不是你对手了，汉昭，来你跟他下！”

　　江汉昭笑了笑说：“我更是不行了！”

　　“对了小宁，小玉这些年在国外进修，已经学业初成，要回来了！”江汉昭想到江玉来的消息，不由的眼睛里很是柔和。

　　江宁随意一笑，想到那个非要等到学业初成再好好嫁给自己的妹妹，江宁心里倒是没什么压力了，他在这里修身养性几年，一切已经学会了顺其自然，如果江玉初衷不变，院里再加一人又有什么。更何况秦水岚曾告诉他，江玉并不是这两人亲生的孩子，江宁当时也是奇怪秦水岚跟江汉昭为何只有江玉一个孩子，秦水岚被他追问，才无奈告诉他的。

　　“爸爸！”

　　一个粉妆玉琢的小女孩这会趁着没人注意，笑着朝江宁扑了过来。

　　“哈哈，我的小蝴蝶！”江宁忍不住捏了她粉嫩小脸蛋一下，让她坐在了自己腿上。

　　孩子叫唐心，正是唐小蝶生的女儿，江宁深感自己拥有这么多东西有些不合适，适以听从江献文的意思，让孩子们各自随母姓。

　　“来，给爸爸亲一个！”江宁指了指自己脸颊。

　　唐心笑着撅起小嘴狠狠的亲了江宁一下，然后笑着跟江献文还有江汉昭打招呼。

　　“爷爷，太爷爷！”

　　江献文禁不住招了招手道：“来，给太爷爷抱抱，等会太爷爷给你变戏法！”

　　唐心忙摇了摇头道：“太爷爷胡子拉碴的，不舒服，还是爸爸脸上舒服！”

　　江宁禁不住笑了起来道：“老爷子，看来你得把你那些飘逸的胡须给弄掉了，要不孩子们都不喜欢。”

　　江献文这些年膝下儿孙环绕，性子早就变得很是平和慈祥，跟以前的威严却是大大不同。

　　远处几个孩子见唐心抽工夫去找江宁，顿时也一窝蜂围了上来，爸爸，爸爸叫个不停。

　　江宁由衷轻笑，却是只能又抱起了楮月，起身道：“你们都这么沉了，还跟自己妹妹争宠，去跟你秋水妈妈练瑜伽去！”

　　褚月只有两岁多点，忍不住得意的对哥哥们拌了个鬼脸。

　　江朔跟林小宝年龄差不多，见自己爸爸带着两个妹妹出去玩耍，不由带着剩下的两个弟弟缠住了江献文，要江献文给他们变戏法，江献文武术修养已经由外而内，确实能够变一些常人所不能理解的东西。

　　眼瞅着这帮虎头虎脑娃子的可爱样子，江献文似乎乐的胡子都翘了起来。

　　当年他知道自己孙子江宁要跟一众女人住在这里的时候，他还曾经担心这家庭会因为争风吃醋而变得不和谐，但显然是瞎操心了。

　　江宁到了外边，村子里的人每一个都会跟他打招呼，江宁简直就是神话一般的人物，自从他住在了项家村，项家村整个分量便不同了，逢年过节，来江宁家里拜访的车子都能将项家村的路给堵死，一些电视上常常能看到的人物在江宁身边都是客客气气满脸笑容。

　　而且江宁一个人带着这么多女人隐居在这里俨然是另一个神话，目前而知，还不知道有哪一个人能够光明正大的一个人拥有这么多女人，而且似乎还不止的样子，因为这男人每年都会出去两个月，据说是外面还有别的很多女人。

　　“宁哥！”

　　一个十几岁的娇俏少女忍不住笑着跟江宁打招呼，是项小禾，转眼间却也是个美丽少女了。

　　江宁笑着开玩笑：“小禾，找了男朋友没？”

　　项小禾皱了皱小鼻子道：“哪有什么男朋友！”

　　唐心忍不住道：“小禾阿姨好！”

　　“嗯，真可爱！”项小禾爱不释手的逗弄江宁怀里的两个女孩，确实，家族基因优秀，孩子们便长得如娇嫩的花儿一样。

　　就在这时，村口一辆粉红色的宝马忽然停了下来。

　　一个衣着精致，气质超群的女人从里面走了下来，二十多岁的样子，一头淡黄色微卷头发，身材笔直修长，脸蛋也是气质脱俗，看上去很有一种现代化的味道，跟村子里大多装束格格不入。

　　村人们好奇的看着，心想大概又是去江先生家的，没听过谁家还有这种气质的亲戚。

　　江宁却是眼神有些恍惚，这女人正是已经在国外好几年的江玉，从当初那个还青涩的少女，已经是女人味十足了，除了气质，一点没变！

　　“哥！”江玉看江宁居家男人一般抱着两个女孩，忍不住微笑。

　　江宁却是把两个女儿慢慢放了下来，江玉顿时飞一般的朝江宁扑了过来，瞬间泪如雨下。

　　“几年了，我每天都想你！”江玉忍不住轻声倾诉。

　　江宁拍了拍她粉背，嗅了嗅打趣道：“什么香水这么冲！”

　　“这是最淡的香水味了，你是多久没闻到过女人身上的香水味了！”江玉禁不住被他一言逗的笑了起来。

　　江宁笑了笑，确实，在这里极少人会用香水。

　　唐心跟褚月好奇的看着这个跟爸爸抱在一起的阿姨，小心思里不由琢磨着这阿姨是谁？

　　江玉却是转身从包里拿出几盒高档的巧克力笑着蹲到两人身前道：“叫阿姨就给你们！”她应当是孩子的小姑，江玉却是不希望孩子这么叫。

　　“不认识你啊！”褚月笑着接过巧克力。

　　唐心却是看了江宁一眼，见江宁点头便也接了下来道：“阿姨！”

　　江玉忍不住笑了，抱起了较小的褚月道：“你怎么不叫！”

　　褚月倒是一点不怕人，笑着说：“爸爸说的，什么有便宜不赚王八蛋！”

　　唐心接道：“爸爸说着玩的，你就当真了！”她一脸可爱，倒有些风范。

　　“走，回家，见见你的一帮嫂子！”江宁跟江玉一人抱了一个，边聊边往家里走去。

　　江玉半道促狭问了江宁是怎么处理一帮丈母娘的。

　　江宁有些得意道：“知道什么是胳膊肘往外拐不知道，这些事情我不用操心的！”

　　“德行！”江玉禁不住笑了。

　　……本书完！

