
《我的美女房东》

作者：会痛的石头


内容简介：

　　监狱出来的，机缘巧合下入住到了三个气质不同的美女别墅之中，摇身一变。成了大学教师，看他如何当好这个老师。


第一章 不一样的监狱

　　九州华夏一处可谓保持着原始状态的森林中，显得格外的寂静，除了偶尔的鸟鸣声之外，似乎没有任何的声音，不过在密林深处一座白色的巨型建筑物却在这种原始森林中显得格格不入。

　　很多人都不知道在这处森林之中，会有着一座关押犯人的监狱，毕竟这里实在太过于偏僻，在监狱的外围根本连人影都看不到，但是这里的确确关押着一些人犯。

　　关押在里面的人，无不是死刑犯就是无期徒刑的犯人，这里就像是一座巨大的牢笼一般，将里面的人和外面的世界，重重隔开。

　　伴随着一声尖锐的哨声响起，顿时将监狱原本的寂静给打破，一阵阵铁牢笼撞击的声音传来，在这片森林中显得十分的明显。

　　监狱之中，许多身穿白色制服的管理人员，纷纷打开每一道铁门，手中的橡胶警棍敲击着铁质的房门，对着里面的人道：“起来了，吃饭了别磨磨蹭蹭的，妈的，你们以为是度假啊，浪费老子的时间。”

　　里面的那些犯人，似乎习惯了一般，从冰冷的床铺上起来，从监牢中走出，站在了门口处，很有默契的排成了长条形的队伍。

　　而就在一个管理人员来到监狱的最后铁门敞开的牢门口前时，原本紧皱着的眉头顿时舒展开来，露出一丝笑容，站在门口处，态度截然不同的对这里面一个头发披肩，一抹白色胡须的老年人道：“罗老爷子，时间到了！”

　　被叫做罗老爷子的老年人，微微抬起头，微睁着眼睛，看了对方一眼道：“我知道了！”说完后，又缓缓的闭上了眼睛，男子闻言，点了点头。

　　转身对着那些人站在门口的犯人道：“还站着干什么，是不是不想吃饭了。”说着手中的警棍猛的敲在了铁门上，顿时传来了一声金铁交割的声音。

　　在他们走后没多久，罗老爷子的牢房处突然走出了一个年轻男子，双眼微闭着，一脸的困意，给人一种还想没睡醒的感觉一般，只见他打了个哈欠后，神态轻松的朝着食堂的方向走去。

　　在众多的犯人当中，刚才那个年轻男子也在其中，似乎一眼就可以发现他一般，稍显稚嫩的脸庞，大概看上去也就是二十几岁而已，手中拿着一个塑料制的餐盘朝着打饭处走去，不知道为什么，那些犯人看到年轻男子，居然自动的让开了一条道路，这根让人不解起来。

　　虽然显得还很稚嫩，但是眼中的神色却让人不禁感到有些惊讶，深邃的眼眸之中，居然隐隐的透着成熟和沧桑，就在他排在队伍后面的时候，一个中年人来到他的身边，看着男孩子道：“陆然，给罗老爷子打饭啊？”

　　听到声音，被叫做陆然的年轻男子，顿时转过头看去，当他看到对方的时候，不禁露出一丝笑容，显得十分阳光，和他眼中的那抹成熟，沧桑，显得有些格格不入，略显黝黑的脸庞加上深邃的双眼，不禁让人看得一呆，很难让人想象倒，一个年轻人，居然会被关进监狱之中，还和这些杀人犯为伍。

　　只见陆然笑着道：“是啊！”

　　中年男子点了点头道：“听说你下午出狱啊？”

　　听到这个，陆然脸色顿时一变，一脸苦笑的道：“出狱？快别说了，我前前后后都出狱三次了，每一次什么都没干，就被抓回来了，我不过是从小在这里长大而已，还真当这里是我家啊，也不知道是不是故意的。”说着陆然不禁对着地板吐了口口水，满脸的怨言。

　　想想当初自己，前后出狱的三次经历，陆然顿时有种一言难尽的感觉，不禁叹了口气，最近一次离开离现在也不过四年的时间而已，不过，在这四年中，陆然感觉到自己的确变化了很多，想想自己即将又要离开监狱，陆然不禁暗想，自己或许过不了多久又可能回到这里吧。

　　看着陆然愣神的样子，赵大叔不禁推了一下陆然道：“陆然，在想什么呢，刚刚就看你一脸的呆滞了，是不是今天下午要出去了，太高兴了啊？”

　　陆然回过神来，闻言对着赵大叔笑着道：“呵呵，没有，只是在想什么时候还能见到你们而已！”

　　这个赵大叔可是个狠茬着，手上可是有着好几条人命。

　　赵大叔的全名叫做赵大鬼，里面的人都喊他鬼爪鹰，听说当初都被判了死刑了，但是后来不知道为什么，却又改判成了无期徒刑，从小可谓是对路然十分照顾。

　　赵大鬼狠狠的敲打下陆然的脑袋，眼睛尽是宠溺之色，笑骂道：“兔崽子，尽瞎说！”

　　陆然笑嘻嘻的对着赵大鬼说道：“鬼叔，等你出来了。我请你喝酒哦，烧刀子！”

　　赵大鬼笑着点了点头道：“当然了，到时候我带你去做大买卖！”陆然嗯了声用力的点了点头，赵大鬼本来还想说些什么的，突然一个声音传来。

　　“赵大鬼过来！”

　　听到这浑厚的声音，像是父子俩的二人扭过头，远远的望到监狱长正在对着他们招手，这监狱长好像惧怕陆然似得。

　　赵大鬼拍了拍陆然的肩膀，过去跟监狱长聊了几句，然后监狱长对着赵大鬼耳语了几句话，时不时的朝着陆然这边瞥两眼，有些诡异。

　　见到如此陆然给赵大鬼打了招呼就去吃饭了，陆然没有像那些犯人一样坐在餐厅中，而是端着餐盘朝着来时的地方走去。

　　走过一道道的铁门，陆然的眼神中透露着丝丝的冰冷，最后在走廊的尽头的一个房门打开的房间中停了下来，陆然步入其中，看着几十年如一日盘膝而坐，头发蓬乱的男子道：“罗老头，吃饭了！”

　　听到陆然的声音，罗老头缓缓的抬起了头，虽然显得很邋遢，但是在抬头那一刻，双眼居然隐隐的闪过一丝精光，浑身脏兮兮的，但是没有一丝味道。

　　罗老头笑骂道：“你个臭小子，二十几年了，居然还改不了口，叫声爷爷会死啊！没大没小的，东西放下好了，你先吃，吃了快点给我滚出这里去。”听罗老头的语气似乎很不喜欢陆然一样。

　　“你这老不死的，看我走以后，谁还伺候你。”说着端起自己的餐盘，大口的吃了起来，说不定这将是自己的最后一顿了吧。

　　“臭小子……”罗老头看了一眼陆然，眼睛尽是笑眯眯的，心中却是有些苦涩，陆然却不以为然，这个糟老头骂了自己十几年了呢，离开是不是有些不习惯？

　　换上了罗老头不知道哪里拿来的衣服后，对方微微点了点头道：“好了，时间不早了，走吧，记住我给你的佛家心法记得修炼下去，千万不能停下。”

　　陆然点了点头，罗老头继续道：“我传给你的心法本来就是至刚至阳，而你的体质虽然不是阳刚之体，但是也是个上乘的好材料，出去后，千万别乱来，毕竟普通人很难接受，我们所做的事情，明白吗？”

　　陆然嗯了一声，见陆然还站在原地，不禁皱了皱眉头道：“走吧，出去以后，会有人来接你的，他会为你安排的，快点滚吧，别拖拖拉拉的像个娘们一样。”

　　陆然闻言，不禁一愣，罗老头见陆然还站在原地，突然脸色一变伸出手突然猛拍了一下地面，身子陡然跃起，一对风雷之势的脚功对着陆然就是袭了过来。

　　陆然也不恼怒，知道罗老头试探自己，但却十足力道的三拳打出，立刻感受到拳头胀裂，罗老头的功力的确不浅。

　　“老头，这你叫我的精髓，痛打落水狗！”说完陆然不客气的大手一抓，内力运行，双手覆盖金纹，狠狠的抓住了罗老头的脚裸。

　　罗老头见状，大叫道：“来的好，我到是想看看，二十几年来，你到底学了多少。”说着罗老头猛的低下头去，却不知道这一切都是陆然做出的假象而已，就在他低头的那一刻，陆然伸手朝着对方乱糟糟的头发抓去，一把扯在了手里。

　　罗老头惊愕了，没想到自己被阴了，齿牙咧嘴道：“你这个臭小子非江湖好汉！玩阴的”

　　谁知道陆然松开手，坐在一旁坏笑道：“老头，江湖好汉？哥流氓痞子，在乎成败，不论手段，这可是你教的枭雄手段。”

　　“臭小子，不错有大爷我当年的几分风范”罗老头整理下头发，笑着说了句：“好了，老子试验完毕，你可以滚了。”

　　“嗯？”陆然一愣……

　　“滚吧，磨磨唧唧什么，难道让大爷我撩阴腿送你一程？”罗老头瞪眼。

　　陆然皱了皱眉头，缓缓起身，无喜无悲，低喃道：“男儿，志在四方，但要知恩图报，谢谢老头子这些年的照顾。”说完陆然便双膝一弯，跪倒在了地上，狠狠的磕了几个响头，头皮见血，随后起身便走……

　　望到陆然离开的背影，罗老头低着头看不到他的脸色，只是知道他的嘴唇颤抖，喃喃道：“陆老头，老子的当年的承诺完成了……！以后见看他自己的了！”

　　说我不禁看了一眼一旁一个已经收拾好的包袱。


第二章 前往松江

　　跟随者监狱长来到下面的操场，此时正值休息时间，见陆然穿戴整齐，很多人都知道陆然今天出狱，看到他，顿时纷纷围了上去。

　　赵大鬼也在其中，他伸手拍了拍陆然的肩膀道：“走好，千万别在回来了，出去以后别回头看知道吗！”

　　赵大鬼身边一个长的有些尖嘴猴腮的男子，也笑着道：“陆然，过段时间我和老鬼也出狱了，到时候我们来找你啊！出去以后就别回来了，不过记得送点东西进来啊！”

　　陆然闻言点了点头道：“我会的，大家保重！”

　　监狱长此时也开口道：“好了，别聊了，要不让陆然留下来陪你们好了。”顿时他的一句话，让所有人都闭上了嘴巴。

　　在所有人的注视下，陆然缓缓的走出了已经打开的厚实铁门，虽然那些人说了别回头看，但是陆然还是有些不舍的回头看去，直到铁门缓缓关起，他才收回目光。

　　就在他走出监狱牢笼的那一刻，他的人生似乎就在这一刻发生了转变一般，陆然不禁深深的吸了口气，虽说空气一样，但是不知道为什么总是感觉外面的总比里面的要清醒的多，就在陆然呼吸着外面的空气时，一辆吉普车停在了陆然的面前。

　　见陆然在哪里发呆，对于这种事情他们早就见惯了，顿时叫道：“陆然，走了，还傻愣着干什么啊，外面的空气更好呢！”

　　听到声音，陆然顿时回过神来，看着吉普车上的两个年轻人，陆然笑了笑后，朝他们走去，这个两个年轻人，是对亲兄弟，来这里没多久，不过当初陆然走的时候他们还没来，回来后，才知道他们已经来了三年了，在监狱里面做守卫的，不过至于他们叫什么，陆然并没有留心记下，只不过大家都叫他们老大和老二而已。

　　坐进车子中，陆然就开口道：“老大，今天你负责送我出去吗？”

　　老大还没开口，老二就笑着道：“陆然哥，你今天出狱，我们当然要送送你了，不过，规矩你应该懂的，不好意思啊！”说着老二拿出一条黑色的布条出来，陆然见状微微点了点头，任由老二将黑色的布条将自己的眼睛蒙上。

　　老大也开口道：“陆然哥，对不起了，不过，这里离外面还有好一段的路程，要不你睡一会吧，很快就会到的了。”说着就在陆然打算摇头说不用的时候，突然感到自己的脖颈位置顿时一疼，随后就是两眼一黑，整个人晕厥了过去。

　　不过在这一瞬间，陆然突然心中暗骂道：“妈的，这两个个臭小子，居然对我动手脚……”不过还没等陆然骂完，人就已经完全晕厥了过去。

　　随着陆然晕厥过去，车子也缓缓的朝前驶去，毕竟这所监狱是在深山老林之中，就算是开着吉普车，但是还是颠簸无比，车子在崎岖的山路上行驶了将近五个小时的时间。

　　车子颠簸的在道路上行驶着，下午离开监狱到了傍晚才离开这一片丛林之中，来到一个哨岗的位置，车子稳稳的停了下来，一个巨大的牌子赫然出现在眼前，“军事重地，闲人免进”八个大字显而易见。

　　阿大将一张好像通行证的东西递给了哨位后，驾驶着车子继续朝外而去，又行驶了半个小时左右，终于来到了一条马路上，车子上老大对着老二道：“就到这里吧！”

　　老二闻言，一愣道：“不打算送到市区吗？”

　　“你傻啊！这里到市区起码要四个小时，等我们回去以后都第二天了，况且我们刚刚那样对陆然，他要是醒来，我们不就完蛋了，扔在路边没事的，他们这样的人，还怕我们担心吗？”

　　老二听了对方的话，沉默了好一会后，顿时点头笑着道：“哥，你说的对，我们现在回去还赶得上吃饭。”说着他打开了车门，和老大一起将陆然从车上拉了下来，就这么放在了路边上，两人相视一笑，上车调转方向，朝着来时的方向而去。

　　陆然就这么被放在了冰冷的马路边上，路边的车子疾驰而过，虽然一个人躺在路边上，很有问题，但是却都没让敢下车查看，虽然这里不是什么高速路，但是毕竟地处比较偏僻，谁知道发生了什么。

　　时间一点一点的过去，显然那两个人下手比较重，陆然直到太阳快要下山了，才悠然转醒，他从地上爬了起来，扭动了一下有些酸痛的脖子，一边扯开蒙着眼睛的布条，一边，骂道：“妈的，这两个个臭小子，别给老子回去，要是回去你们就死定了。”

　　说着他朝着四周看了看，当看到眼前的场景时，不禁破口大骂道：“我X，别让我回去，回去以后，看我不收拾你们。”

　　而此时那两人真驾驶着车辆快速行驶着，正开着车的老大，突然感到鼻子有些瘙痒，顿时猛打了一个喷嚏，老二见状不禁问道：“哥，你没事吧！”

　　老大揉了揉鼻子道：“没事，只是感觉有点凉飕飕的，可能是感冒了，看来要开快了要不然真赶不回去吃饭了。”说着加快了行驶速度。

　　夜晚悄然降临，陆然的身影在月光的照射下，被逐渐拉长，只见陆然只要有车子经过，就不断的挥舞着手臂，陆然从醒来，就开始拦车。

　　虽然有车经过，但是并没有一辆停下，陆然此时感到又饿又冷，不过就算如此，口中还是不停的咒骂着，而罪魁祸首却在大快朵颐着。

　　看着过往车辆没有打算停下来的意思，陆然不禁皱起了眉头，不禁暗骂，罗老头骗自己，不是说有人来接自己的吗，可是到了现在别说人了，车都不给自己停下。

　　殊不知没人会想到老大和老二会将陆然就这么扔在半路上，所以就形成了这样的局面，只能挥舞着手臂，希望车辆可以停下来。

　　陆然虽然知道这样下去不是办法，但是却又不得不这样，毕竟他朝那里走都不清楚，就在陆然已经有些绝望的时候，都懒得挥舞手臂的时候，一辆挂车打着闪光灯，缓缓的朝着陆然所在的方向停了下来。

　　陆然见状心中顿时一喜，不过，想想对方愿不愿意让自己搭乘还是个问题，所以也没开口，只见副驾驶位子的玻璃缓缓降下，一个长着络腮胡子的中年男子探出头问道：“兄弟，我说大夜晚的你怎么在路边啊？”

　　陆然闻言，先是一愣，随后就像是看到了救星一般，说道：“大哥，不好意思啊，我迷路了，对了，大哥你们这是去哪里啊？”

　　对方笑着道：“去松江市啊，这大夜晚的你一个人在马路上太危险了，要不捎你一段怎么样啊？”

　　听到对方的话，陆然不禁露出了笑脸，他何尝不是想要找人捎自己一段，不过听到对方说去松江市，陆然不禁犹豫了一下，毕竟自己是不是该去松江市还不清楚，不过，现在眼前也就着一辆车子停在自己的面前，陆然深吸了口气，笑着都：“那谢谢你了，大哥。”说完对方已经将车门打开。

　　陆然脚尖轻点地面，顿时跃上了车中，坐进了副驾驶的位置上，原本坐着的那个络腮胡子见状，不禁一愣，随后笑着道：“兄弟，看不出来，你还练过啊！”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后不禁皱起了眉头，这才想起，现在已经不是在监狱之中，一些事情必须要学会隐瞒，既然人家这么说了，陆然只好点了点头道：“呵呵，以前学过一点，见笑，见笑了。”

　　说着，陆然这才看到看着车子的是一个年轻人，和自己相差不多，陆然虽然大部分的时间都在监狱中度过，但是毕竟好歹也出来了三次，没想到对方居然这么年轻就会开这种半挂车，陆然对着那个年轻人微微笑了笑。

　　对方也笑着回应，见陆然已经坐上了车，他放开了刹车，踩动着油门继续朝前开去，陆然感激的道：“大哥，谢谢你啊，我在这里拦了很久的车了，都没人停下来，如果不是你们的话，我或许就要在这里过夜了。”

　　对方笑着道：“别叫我什么大哥了，我叫马围国，开车的这个是我儿子，马小天。”

　　陆然闻言道：“那我就叫你马大哥好了。”不过看着对方的儿子，陆然一时间不知道该叫什么好。

　　马围国见状道：“没事，我们这些出门在外的人，都是自叫自的，没什么讲究，兄弟，你在那里估计也待了很久了吧，这里有点吃的，你先吃点吧，这里里松江市还有段距离，估计也要明天早上才到，虽然是国道，但是并没有什么服务区或者村庄。”

　　陆然接过，感激的笑了笑，吃了东西，陆然顿时感到身体暖和了许多，车子继续在路上行驶着，聊天中，陆然得知，对方是福建人，专门跑运输的，这一次就是运水果前往松江市，如果不是这样，或许陆然也就遇不见他们了。

　　时间一点一点的过去，陆然靠在椅子上，不知不觉的就这么睡了过去，本来对方要让他们睡后面的，但是被陆然拒绝了，毕竟人家已经给自己搭车了，不过就算这样，陆然在睡梦中还是保留着一丝警惕。

　　陆然不是不想睡熟，而是以前的经历，让他养成了这种习惯，毕竟有的时候，就算是你的朋友，为了一点利益，他们可不介意在你身后捅上一刀。

　　车子在道路上飞快的行驶着，随后又转上了高速，车速更加快速起来，清晨六点左右，车子就已经进入了松江市所管辖的范围。


第三章 陈家父女

　　直到七点左右，车子在松江市郊区的一所农贸物品中转站停了下来，车子一停下来，陆然就醒了过来，见陆然醒了，马围国笑着道：“兄弟醒啦，走，我请你吃早饭去。”

　　陆然不好意思的道：“这个不太好吧，毕竟你们都捎我一段了。”

　　马围国摇头道：“呵呵，这有什么，走吧，反正都要吃，能遇见就是缘分。”说着搂着陆然的肩膀就朝着中转站走去。

　　在一家小摊位吃了早饭后，陆然对马家两父子表示了感激后，和他们分手离开，虽然是郊区，但是松江市不愧是个大城市，车水马龙，人群也是络绎不绝，陆然这才发现什么叫做城市。

　　这才是真真正正的大城市，不过，此时却又一个问题，让陆然感到十分的头疼，他身上除了自己的证件以外，根本什么都没有，口袋更是空空如也，就算不需要住，吃总是需要钱的。

　　不禁暗骂自己笨蛋，这一次出来的方式和前三次明显不同，现在好了，身为分文，除了自己的证件以外，可谓是口袋空空。

　　说不定路边的乞丐都比自己富裕，对于那个罗老头口中说会来接自己的人，陆然早已经指望不上了，谁知道他们是在哪里接自己，况且自己现在身处在松江市这个大城市中，这让陆然顿时没了办法。

　　从监狱中出来已经一个月了，陆然可谓是尝遍了人间苦难，饥一顿饱一顿的过着，既然出来了，陆然也打放下自己的身份，忘掉自己是的身份，可是就算这样，对于陆然来说，找工作还是那么的困难。

　　来到一处酒家门口，陆然盘算了一下这是自己找的第几份工作了，看着酒店门口挂着招聘的牌子，招收杂工，包吃包住，月薪一千二，陆然想也没想就跨进了酒店的大门，现在对于他来说，工钱不在多少，只要能够让他吃饱，有个栖身之所就已经很不错了。

　　在工作人员的指引下，陆然来到了厨房中，此时刚好不是饭点，虽然不是很忙，等到厨房管理人员知道了他的来意后，和几名厨师带着陆然进了一个休息室中。

　　只听那个厨师长开口道：“本来呢这个事情不需要我管的，不过，为了防止前面的人招收一些中看不中用的人呢，不得已才亲自招收。”陆然点了点头，示意自己明白。

　　既然看了陆然一会后，那几个厨师纷纷摇头道：“老大，不行啊，就他这个身板，我看吃不了苦啊，而且你有没有感觉到这个人身上有股味道啊，我们是做餐饮的，卫生可是很重要的啊！”另外几个也纷纷附和。

　　厨师长点了点头，看着陆然，问道：“你以前做过这个吗？”陆然摇了摇头。

　　厨师长还没开口，那几个就说道：“老大不行啊，没做过，这样很麻烦啊，必须从头教起，哪有时间啊！”几人也还是啊是啊的说着。

　　听着他们的话，陆然顿时皱起了眉头，不禁暗骂道：“只不过招个杂工而已，搞的就像是相亲一般。”

　　厨师长继续道：“那你以前做什么的啊，从哪里来啊，都在哪里做过啊！”

　　陆然皱着眉头看了那几人一眼，见那些人有打算开口，陆然突然起身道：“你们这是招人呢，还是查户口啊！”

　　其中一个厨师开口道：“喂，我说你这个人是怎么回事啊，当然要问清楚了，谁知道你手脚干不干净啊！”

　　陆然闻言，顿时感到一丝怒意从心中涌出，看着对方哼声道：“好，老子就告诉你，我刚从号子里出来不过一个月的时间。”

　　听到陆然的话，既然顿时一愣，随后不禁退后了几步，和陆然保持了一份距离，那个厨师长还算镇定，他问道：“呵呵，敢问这位兄弟，你犯了什么事情进去啊？”

　　陆然看着那几个厨师，笑着道：“也没什么特别的，就是打了人而已，不妨告诉你，就他们几个这样的小厨师，我一个人就砍撂倒了四个，你说我是干什么进去的，这份工作老子我不做了。”说完陆然顿时一拍桌子转身朝外走去。

　　看着陆然的背影，那几个厨师连忙开口道：“老大啊，这样的人，不行啊，一会让前台的人，带人进来时，眼睛放亮点，毕竟厨房很多刀具的，到时候我们就不安全了。”

　　陆然走出了饭店，不禁深吸了口气，暗道难道他们这种从里面出来的人，就要受人歧视吗，回头看了一眼饭店，陆然不禁对着门口吐了口口水，对于这种带着歧视的工作，不做也罢。

　　不过看着眼前的这个大城市，陆然不禁暗叹，难道这么大的一个地方就没有自己的容身之所吗，说着陆然顿时叹了口气。

　　走在大街上，陆然拉耸着脑袋，不禁暗道难道自己就只能回工地吗，在来时的第一个月里，陆然什么都不了解，所以也只能去工地里面做一些打杂的工作，也就是搬搬砖头之类的工作，可惜工钱低的要命。

　　这也就是为什么，陆然想要找工作的原因，看了看天色，也不早了，想想今天一天下来，自己也不知道找了多少地方了，不禁有些无奈，想来，明天或许只能先回工地了，毕竟身上已经没多少钱了。

　　在外面的大街上吃了一大碗面条，算是晚饭以后，起身朝着自己所租住的地方走去，本来工地上也有住宿的地方，可是一大群男人住在一个房间中，汗臭味夹杂着臭脚味，这让陆然大感吃不消，特地活了十几天的工钱，租了个地方。

　　来到一处棚户区，看四周写满了拆迁的字样，或许过不了多久，自己这个地方都没地方住了，来到一所看上去随时都会倒塌的房屋面前，陆然踩着咯吱响个不停的木楼梯朝楼上走去，来到三楼靠最里面的那个房间，陆然从口袋中掏出钥匙，打开了房门。

　　只听房门传来一阵咯吱声，顿时一股发霉的味道涌出，陆然皱了皱眉头，但是却又无可奈何，谁让自己没钱，所以只能租住在这种地方，就在陆然走入房间中。

　　关上房门的那一刹，一股劲风传来，陆然顿时瞪大了双眼，不禁被吓了一跳，只见一个黑影提腿一个横扫朝自己踢来。

　　陆然还来不及细想，只能猛然向后退去，可是身后却被房门顶着，看着越来越近的踢腿，陆然咬了咬牙，靠着门后一个转身，有惊无险的躲了过去，可是房门就没那么幸运了。

　　一声脆响响起，随时都会碎裂的房门，顿时被踢出了一个大洞，陆然皱着眉头看去，当他看到对方的样子时，顿时一愣，看着眼前这个穿着一声黑色紧身服的女孩子。

　　陆然毕竟有些疑惑，自己似乎不认识对方一样，想想自己出来以后，似乎也没得罪什么人啊，况且对方还是一个美女，如果真的得罪了，自己也会记得，但是自己根本就不认识对方啊。

　　白皙的皮肤，齐耳的秀发，精致的五官，在配上此时对方冷厉的双眼，完完全全一个冰山美人啊，看的陆然不禁一呆，陆然此时愣神，但是不代表对方也是如此，对方抽出腿，哼了一声。

　　快步的朝着陆然跑去，陆然见状，皱了皱眉头，连忙开口道：“喂，你不是找错人了啊，我好像不认识你啊！”

　　但是对方似乎根本不在乎一般，紧握着粉拳就朝着陆然的门面招呼去，陆然连忙闪过，对方根本就没打算停下，一个转身，穿着细脚高跟鞋就朝着他踹来，见对方没有打算停下来。

　　就算陆然脾气再好，也有些忍受不了了，他一个后翻躲过以后，不禁有些生气的道：“你别再来了啊，再来我可就不客气了啊，我和你无冤无仇的，你是不是认错人了啊。”

　　听到陆然的话，对方仍然没有停下，但是却开口道：“你是不是叫陆然？”

　　闻言，陆然顿时一愣，不过还是点了点头，就在他愣神的时候，对方的粉拳已经朝自己打来，陆然见状，想要躲已经太迟了，只能腾出手，一把抓住了对方的粉拳，女子似乎没想到陆然会突然抓住自己的拳头。

　　如此近距离的看着对方，陆然有些情不自禁的咽了口口水，来松江市也有一个月的时间了，美女自己少说也见了不少了，但是眼前的这个美女，陆然自问自己还是第一次看到，冷厉的脸庞，让人看了不禁有些心寒，但是却又想要劈开一般。

　　见陆然双眼注视着自己，女子皱了皱眉头，一个提膝就朝着陆然的小腹顶去，陆然见状，顿时吓了一跳，没想到对方居然这么狠，居然朝着自己的命根处踢来，这要是被踢到还得了。

　　顿时松开口，连忙退开，他皱着眉头道：“我是叫陆然，我们认识吗？小姐，我们是不是有什么误会啊！”

　　女子哼声道：“你说呢？居然害我等了那么久，还让我找了你一个月，看我不好好的教训你。”说着，微微跃起，修长的美腿，在空中形成了一条弧线，朝着陆然踢去。

　　陆然似乎被对方的举动激怒了一般，毕竟一天下来，找工作处处碰壁不说，此时又莫名其妙的遭到对方的攻击。

　　见对方得理不饶人的样子，陆然咬了咬牙，好像打算给对方一个教训一般，就在对方快要踢到自己的时候，陆然一个弯腰，躲过了对方的攻击，陆然起身绕到了对方的身后，一把将其抱了起来。


第四章 租房中介

　　陆然开口道：“别乱动啊，在乱动的话，可别怪我不客气了。”说着陆然不禁紧了紧手臂。

　　原本还以为对方或多或少会做些挣扎的，可是没想到对方居然一动不动的站在原地，陆然见状顿时松了口气，只听对方语气冰冷的道：“你最好给我放手，要不然你会后悔的。”

　　陆然没想到对方到了现在还这么嘴硬，手掌不禁用力的抓了抓，笑着道：“我就不松，你能拿我这么样……”话还没说完，陆然不禁一愣，突然瞪大了眼睛，就在刚才他用力的抓了抓的时候，发现在手掌所抓之物，十分的柔软。

　　刚开始陆然还没回过神来，此时却有些不确定起来，想着，陆然不禁又抓了抓，顿时明白了一切，不禁有些尴尬起来，没想到自己无意的一抓，居然抓住了对方的……

　　只听陆然有些不好意思的道：“小姐，不好意思啊，我不是故意的，我没想到会突然抓到这里……”一时间，陆然也不知道该说些什么。

　　对方呼吸有些急促，语气冰冷的道：“快点给我松手，要不然我真的不客气了。”

　　听到这话，陆然顿时将双手放下，或许是因为感到不好意思吧，但是对方却不怎么想，只见对方在陆然松开手的那一瞬间，细脚高跟鞋的美腿，就朝着陆然的胯下踢去。

　　这一次可谓是充满了愤怒的一击，陆然甚至能够感受到只要是挨了这一脚后，自己的下半身会不会就此瘫痪了，但是想要躲避，已经太晚了。

　　就在陆然因为自己的下半身就此结束的时候，一个声音顿时响起：“够了，筱儿，别太过分了！”

　　话音刚响起，被叫做筱儿的女孩子顿时停下了动作，见状，陆然顿时松了口气，暗道这个声音来的真是时候，不禁暗暗捏了把冷汗，连忙和筱儿保持了一段相对安全的距离，这才转身朝着发声处看去。

　　只见一个中年男子，从里间走了出来，看着对方，陆然不禁皱了皱眉头，又看了一眼美女筱儿，疑惑的问道：“你们到底是谁啊，你们怎么进来的啊？”

　　中年男子还没开口，那个筱儿就哼声道：“就你这个破门，我们想要进来，还不容易，真不知道你是怎么从那个地方出来的。”

　　闻言，陆然紧皱起了眉头，再一次问道：“你们到底是谁？”

　　中年男子看了陆然一眼后，笑着道：“呵呵，别紧张，你是陆然吧！”

　　陆然哼声道：“明知故问！”

　　中年男子继续道：“别那么紧张，我叫陈滇邢，是罗老爷子派来接你的人！”

　　“罗老头说来接我就是你们！”说完，陆然不禁瞥了被就叫做筱儿的女孩子，就看着陈滇邢道：“有你们这么接人的吗，看看，我的房门都被她给踢坏了。”

　　陈筱儿闻言，看着陆然道：“你还好意思说呢，我们不知道等了你多久了，连人影都没看到，还让我们找了这么久，就你这破门，就算我不踢，也快坏了，正好给你个机会，换了新的房门。”

　　听了对方的话，陆然不禁瞪大了眼睛，有钱还好说，可是自己身上剩下的钱还不知道能撑到什么时候，这人要是被房东大妈知道了，那还得了，还没等他开口。

　　陈滇邢就开口道：“够了，筱儿，别太无理了，毕竟是我们没做好妥善的安排，才导致这样的局面，陆然不好意思啊！”

　　陈滇邢的话，不止让陆然一愣，就连陈筱儿都皱起了眉头，有些不解的看着陈滇邢道：“爸，你说什么呢，明明是他突然不见了，害我们白等了那么久，为什么要还要对他那么客气啊？”

　　陈滇邢没有理会自己的女儿，而是看着陆然笑着道：“陆然不好意思啊，女孩子不懂事，还请你别见怪。”

　　陆然没想到陈滇邢居然对自己那么客气，既然人家都这么说了，陆然也不好意思多说什么，正所谓伸手不打笑脸人，他问道：“不知道陈先生找我什么事呢？”

　　陈滇邢开口道：“想必，罗老爷子应该和你说了吧，这一个月的时间里，看你现在的情况，不用多说也很清楚了吧，其实我来找你，并没有什么大事，正所谓授人以鱼不如授人以渔，这里有点钱，你先拿着，找个合适的地方先住下，随后我会来找你的，这还是我的电话，有事吗随时打电话给我。”说着陈滇邢从口袋中掏出了一叠现金，少说也有一万以上，还有一张名片。

　　见状，陆然顿时皱起了眉头，不明白对方这么做是为了什么，陈滇邢也看出了陆然眼中的疑惑，他继续道：“我做的你们这些从哪里出来的人，都很特别，要不然罗老爷子也不会让我来找你了，至于我为什么这么做，你不需要理会。”说着陈滇邢来到了陆然的身边，不禁伸手拍了拍他的肩膀。

　　在伸手轻拍陆然的时候，陈滇邢的脸色不禁一边，陆然也微微皱起了眉头，显得有些凝重，心中不禁有些惊讶对方居然是个高手，还是一个自己一时不可能企及的高手，顿时让陆然不敢乱来，要是刚才换成陈滇邢的回暖，不知道自己还能不能那么游刃有余。

　　陈滇邢松开手后对着陆然笑道：“看样子，罗老爷子对你应该很用心啊！好了，时间也不早了，希望你可以尽快的联系我。”说完对陈筱儿使了使眼神以后，两人转身朝着门外走去。

　　对于陈滇邢的做法，陆然心中不禁有些不高兴起来，但是人家说的也很清楚了，这是罗老头的意思，这让陆然顿时有些为难起来，不是陆然没有骨气，而是他自己的确也没什么钱了。

　　摸摸口袋估计剩下的也就两位数而已，而且两天后，这里马上也要交房租了，到时候，自己说不定就要露宿街头了。

　　看着两人的背影，陆然咬了咬牙，突然开口道：“这笔钱，我会还你的。”

　　陈滇邢闻言，转过头看了陆然一眼后，点了点头道：“随时欢迎，记住打我电话。”说完后，拉着满脸不悦的陈筱儿走出了房门。

　　清晨，阳光洒落在破旧的住房中，陆然也没什么东西可以收拾了，叫来了房东，给了房钱以后，当然也赔偿了被陈筱儿踢坏的房门，出了棚户区，站在外面，陆然不禁深吸了口气，暗道有钱的感觉还真好，起码腰杆都直了许多。

　　既然出来了，自然要找一个合适的地方租住了，不过这个却难为了陆然，他沉默了许久以后，来外面一个月了，对于一些事情多多少少也都有些了解。

　　想着陆然不禁朝着中介公司走去，想要租房，当然找中介最快了，虽然要给些佣金，但是起码可以省下不少的时间，来到中介公司。

　　陆然先是看了看一旁的租房资料，很快就有中介走上前来，见陆然正看着租房的版块不禁微笑着道：“先生不知道有什么可以帮到您的。”

　　陆然闻言抬起头看了一眼后道：“没什么，我想要租了房间，不需要太大，一个人住，但是环境要好，价钱不能太贵，毕竟一个人，怕承受不起。”陆然一句话就将所有的要求都说了出来。

　　中介闻言，点了点头道：“呵呵，明白，先生您刚刚说你一个人住是吗，其实租房有什么好的，倒不如自己购买房产，这样才划算，而且还自由，毕竟是自己的房子，租在别人那里，免不了有些麻烦，先生我们这里有一些楼盘很好的，有些户型不大，对于您这些单身贵族来说再好不过了。”说着不禁打开了手中的资料。

　　陆然闻言，顿时一愣，自己都说了租房了，他摇头道：“不好意思啊，我只想要租房而已，没打算买楼。”

　　听到陆然的意思没有购买房产的打算，对方的脸色不禁一边，对着陆然道：“先生不好意思啊，租房的资料都在这里了，你自己看吧，有合适的，你自己打电话好了，我还有点事，就不先招呼你了。”说着看也不看陆然一眼，转身就朝着另一个方向走去。

　　闻言，陆然顿时一愣，暗道这哪里是什么中介啊，一听自己真的只不过是想要租房，态度转变的居然这么快，不过，人家都这么说了，陆然也没办法，只能叹了口气，谁让自己只租房不买房呢。

　　看着贴在玻璃墙上的一些租房治疗，看了许久以后，终于算是找到了一个比较合适的地方，一个房一厅一卫生间，标准型的单身公寓，不过价钱却让陆然有些犹豫，一个月需要三千，这可比得了一般白领一个月的工资了，但是在这些租房资料中似乎也只有这个比较适合自己。

　　看样子这家中介公司并没有打算做租房的业务，连业主联系的号码都在资料下面，或许可能是卖房比租房要赚的多吧，记下了电话号码后，陆然转身离开了中介公司，来到外面，陆然找了一处公用电话，拨打起了租房的电话号码。

　　听着电话里面的铃声，很快，电话就被接通了，陆然刚想开口说话，电话那边就传来了一阵悦耳的女声道：“喂，你好！”


第五章 看房子

　　听到对方的声音，陆然不禁一愣，见电话那头迟迟没有传来声音，对方继续问道：“喂，你好，请问找谁？”

　　闻言，陆然顿时回过神来，咽了口口水道：“喂，你好，请问你哪里是不是有房间出租啊？”

　　对方听到陆然的话，嗯了声道：“是的，你是不是打算租房啊？”

　　陆然点头道：“是的，我在中介哪里看到你们的租房消息，他们让我打电话过来问的，请问您现在在家吗？”

　　对方摇头道：“不好意思啊，我现在还在上班，这样吧，你先去看下房子，如果你觉得合适的话，在打电话给我，我们在签合同好了。”

　　陆然想想也对，他继续问道：“那好吧，你租房的地方是不是有人在啊？”

　　听了陆然的话，对方似乎才想起什么一般，她有些不好意思的道：“不好意思啊，一时间忘记了，那这样好了，你先去阳光新城的独栋别墅三零六那里，我叫人带你去看房好了。”

　　陆然点头应是道：“那好吧，谢谢你了。”说完后，陆然似乎有些不舍一般的挂掉了电话，毕竟对方的声音太过于悦耳，让陆然一时间居然不舍得放下，但是却有毫无办法。

　　想想刚才对方所说的地址，离自己这里似乎也不算很远，虽然现在身上有了点钱，但是毕竟是别人的，所以陆然也没打算乘坐的士，看了一下四周后，朝着阳光新城所在的地方走去。

　　阳光新城，对于陆然来说并不是很陌生，因为那里可都是一些有钱人所住的地方，全都是别墅，而且交通便利，环境优美，就算你有钱还真不一定买得到。

　　而就在陆然朝着阳光新城走去的时候，一处高层写字楼的顶层，一个美女正放下电话，坐在办公桌前的总裁椅上，微微摇了摇头道：“这个韵瑶也真是的，搬过来就搬过来好了，好好的干什么还将自己所住的地方租出去啊，真是麻烦。”说着不禁皱了皱眉头。

　　就在她发着牢骚的时候，突然紧闭的房门顿时被打开来，只见一个穿着阳光艳丽的女孩子一脸笑意的走进了办公室中，手中还拿着一张白色的A4纸，只见她进来以后，对着那个坐在椅子上的美女道：“凌薇姐！”

　　听到声音，那个被叫做凌薇的美女顿时抬起头来，看到对方，不禁笑着道：“还真是白天不能说人啊！”

　　听道对方的嘀咕声，那个女孩子坐在她面前道：“凌薇姐，你说什么呢？”

　　凌薇摇了摇头道：“没什么，韵瑶你不要上课吗，这么跑这里来了啊？”

　　韵瑶笑嘻嘻的道：“凌薇姐，你是不是忙糊涂了，今天才刚刚报名而已，过几天才上课呢，我来这里是拿合同给你，要是有人租房了，你也好和人签合同啊。”

　　闻言，凌薇笑着道：“你个小妮子，怕你的房子租不出去还是怎么的，你放心吧，我会帮你搞定的。”

　　听到凌薇的话，韵瑶不禁笑着道：“还是凌薇姐最好了，那你先把合同写一下吧，免得到时候出错了。”

　　听着对方的催促声，凌薇不禁摇了摇头，柔顺的秀发，在她的动作下，不禁从肩头滑落而下，绝美的脸庞白秀发所遮盖显得有些朦胧的美，她接过韵瑶手中的合同，看着上面的一些条文，不禁摇了摇头，只听韵瑶指着合同上面的一处空白处道：“凌薇姐，这里写上地址就可以了。”

　　凌薇点了点头，拿起笔，在那处空白处写上了地址，当她刚一写完，打算写上出租金额的时候，韵瑶不禁叫道：“哎呀，凌薇姐，你写错了，怎么写成了别墅的地址啊。”

　　闻言，凌薇不禁抬头看去，只见果然被自己给写错了，写成了阳光新城独栋三零六，这里可是她们现在所住的地方，她有些尴尬的道：“那现在怎么办啊？”

　　韵瑶看着上面已经不容许修改了，不禁叹了口气道：“没办法了，只能再去复印一份了，凌薇姐，你等我一下，我马上就去。”说着韵瑶似乎很着急一般，转身就打算离开。

　　见状，凌薇不禁叫道：“韵瑶你这么着急干什么啊？”

　　韵瑶闻言，有些不好意思的道：“凌薇姐，你不知道，一会有师傅来给我装修一下房间，所以要快点回去啊，免得人家在外面等啊！”

　　听到韵瑶的话，凌薇不禁有些无奈，她摇了摇头道：“算了，一会我叫秘书在打一份上来好了，你快点回去吧。”说着对着韵瑶挥了挥手。

　　韵瑶见状，对着凌薇笑着道：“那凌薇姐我先走了，记得在打一份合同哦。”说着朝着门口走去。

　　看着韵瑶离开的方向，凌薇不禁摇了摇头，没过多久，凌薇似乎想起了什么一般，不禁起身道：“坏了，不记得和韵瑶说，一会有人来看房子。”说着伸手就打算打电话给韵瑶，电话刚刚拿起来，房门就再一次的被打开来。

　　只见一个穿着一袭正装的女子站在门口对着凌薇道：“凌总要开会了，他们已经在等您了。”

　　闻言，凌薇不禁皱了皱眉头，对着秘书道：“好的，我马上就来，对了，小林，你帮我把桌子上的合同在打一张出来，放我桌子上好了。”说着她放下了电话。

　　不是她不想打电话给韵瑶，而是想起韵瑶此时也回去了，到时候对方一定会询问她的，再不行一会出来以后在打电话给韵瑶好了，想着，凌薇收拾了一下东西以后，朝着会议室走去。

　　而这个时候，陆然正好来到阳光新城的外面，被外面的保安给拦了下来道：“先生不好意啊，请问您找谁啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后笑着道：“你好，我是来看房的，房东让我来这里找她！”

　　“看房？房东！”听到陆然说来这里看房，对方顿时变得有些警惕起来，毕竟这里可是富人聚集的别墅区，怎么可能会将这里出租出去，他看着陆然道：“先生，你别开玩笑了，这里这么可能出租出去啊，你是不是找错地方了啊！”看陆然此时的穿着典型的就一农民工的形象，显得有些邋遢。

　　听了对方话中的语气，陆然顿时皱起了眉头，虽然对方说的很客气，但是话中语气却让人听了有些难受，不过，这也难怪，毕竟这里不是普通地方，而且自己身上的衣着的确也有些问题。

　　况且人家也不过是尽忠职守罢了，他解释道：“呵呵，你误会了，我不是来这里租房，而是要租房给我的房东住在这里，她叫我过来，说有人带我会去看房子，她们住在独栋三零六，我进去一会就出来了，不会乱来的。”说着陆然抬脚就朝前走去。

　　见状，保安顿时将他拦下道：“对不起啊，不是这里的业主一律不可以进去的，既然这样，要不然你打个电话进去，让她们来接你好了。”

　　闻言，陆然看对方的样子，似乎没有的商量一般，不禁皱了皱眉头，却又无可奈何，只能点了点头，可是却又有些犯难起来，那就是自己身上根本就没有电话，他对保安道：“我身上没电话，不介意让我用你们的电话吧！”

　　对方听了陆然的话，看了看值班室中的电话，沉默了一会后对着他点了点头道：“那好吧，快点啊！”

　　陆然连连道谢接过电话，拨打起了租房的电话，听着电话里的铃声，陆然对着保安笑了笑，可是等到电话传来嘟嘟声，都没人接听，不禁皱了皱眉头，放下电话，有些疑惑的看着电话，保安见状，问道：“怎么了，是不是没人接啊？”

　　陆然点了点头将电话交还给对方道：“是啊，谢谢啊，估计可能是被人骗了吧！”毕竟住在这里的人哪个不是非富即贵啊，怎么可能将房子租出去呢，想着陆然顿时转身朝着来时的方向走去。

　　保安见状，不禁一笑，似乎觉得陆然也是被人骗了，就在陆然刚刚转身走后之际，一辆鲜红色的轿车停在了保安面前，只见车窗缓缓的摇下来，刚刚离开写字楼的韵瑶探出头对着保安道：“保安大哥，不知道刚刚有没有人来找我们啊？”

　　听到声音，那个保安转过头看去，看到韵瑶不禁一笑道：“原来是韵瑶小姐啊，你好，有人来找你们？”说着不禁想了想，不禁想起陆然，抬头看去，见陆然正朝前走去，他开口道：“有啊，就那个男的，他说来这里找人，说有人会带他去看房子。”

　　闻言，韵瑶不禁朝后看去，看着陆然的背影，笑了笑对保安道：“谢谢你啊！”说着打开了车门，下了车朝着陆然走去。

　　看着韵瑶下车，保安不禁一愣，有些疑惑的道：“还真打算将房子出租啊？”

　　韵瑶快步上前来到了陆然的身后叫道：“喂，你等等！”

　　陆然听到声音，不禁停下了脚步，不过或许是觉得不可能是叫自己的，有继续朝前走去，韵瑶见状，顿时一愣，加快了脚步，来到陆然的身后拍了拍陆然的肩膀道：“喂，怎么越叫你越走啊？”

　　陆然顿时停了下来，回过头，当他回头的那一刹那，顿时一愣，白里透红的皮肤，犹如精心点缀的五官，纤细的身躯，看的陆然不禁一呆，韵瑶见陆然一脸呆滞的样子，皱了皱眉头道：“你是不是来看房啊？”


第六章 签署合同

　　陆然闻言，顿时回过神来，显得有些尴尬的点了点头道：“是啊，我刚刚打过电话给你们的，一个女孩子叫我来这里的，可是保安不让我进去，我打电话过去，可是电话没人接听。”

　　韵瑶听了陆然的话，愣了愣道：“你刚刚打电话给我吗？我怎么不知道啊，可能是没听到吧，走吧，我先带你去看看。”说着转身带着陆然朝着停在一旁的车子走去，来到车子旁对陆然道：“上车，我带你进去看看。”

　　陆然点了点头，拉开车门坐进了车子当中，心中不禁觉得眼前的这个女孩子还挺温柔的，韵瑶也上了车，可能是有业主来接了，所以保安没有阻拦。

　　车子直径驶入了小区当中，车子一路缓缓的行驶，看着别墅区四周的坏境，陆然不禁暗道以后有钱了，一定要买一栋这样的别墅，这才是人住的地方。

　　在别墅区的道路上行驶了几分钟后，终于在一栋别墅面前停了下来，韵瑶和陆然下了车后，韵瑶打开了门对陆然道：“你先进来看一下吧。”说着推门走了进去。

　　陆然点了点头，紧随其后，见韵瑶脱了鞋子，陆然也打算拖鞋，却被韵瑶给制止了，她道：“不用脱了，这里有套鞋机，你先看一下地方吧。”

　　陆然恩了一声，不过却有些疑惑，不是说房子不在这里的吗，走进别墅之中，陆然显然一愣，别墅的格局显得十分的清闲淡雅，有十分的简单，给人一种很舒服的感觉，陆然不禁赞叹道：“这里装修的还真不错啊！”

　　韵瑶闻言，笑着道：“师傅就是师傅，一看就知道好与坏，这里都是我凌薇姐自己设计的。”

　　“师傅？”听对方叫自己十分，陆然不禁一愣，刚想开口说话。

　　韵瑶就叫道：“师傅房间在二楼，我带你去看看吧，地方还算不错，你看看还应该做些什么？”

　　陆然有些疑惑的哦了一声，自己不过是来看房子而已，居然对自己这么客气，不禁觉得这个美女房东人还真不错，跟着韵瑶上了二楼，来到靠最里面的一个房间道：“就是这间了。”说着韵瑶打开了房门道：“那几间都有人住了，所以只能选这间了。”

　　陆然点了点头，跟着走了进去，看了看四周，床铺什么的都已经走了，柜子也有了，房子也不算小，自己一个人住还大了许多。

　　不说别的环境就不是自己当初所住的地方可比的，不过价钱却有些贵了，他点了点头，顿时装出一副很内行的样子，看样子似乎打算挑点刺，打算压压房租。

　　他环顾了一周后对着一堵墙壁道：“这里不行啊，你看这里一个这么大的四方印子，已经来就让人看的不舒服了，还有……”说着他来到窗户边继续道：“你看这里，有水渍，明显这里漏水啊！”

　　韵瑶闻言，笑着道：“虽然有点问题，但是只要简单收拾一下，也就可以住的啊，所以我才叫你来你啊，这个印子的地方原本是放衣柜的，现在衣柜放到另一边了，当然有痕迹了，漏水的地方，还麻烦你简单处理一下，我没什么要求的，只要把这个印子处理掉就可以了，这个应该不难吧？”

　　陆然看了看后，皱了皱眉头，看着窗户道：“哇，你这不行啊，这里西晒啊！”

　　韵瑶看了一眼笑着道：“你不知道夕阳最漂亮的吗！”

　　听了韵瑶的话，陆然顿时一愣，看样子想要压价是不可能了，晕哟见陆然似乎没什么问题了，继续道：“我想应该没问题吧，你只要把需要处理的地方处理一下就可以了，其余的地方你看着办吧，只要不变动太大就可以了。”

　　陆然闻言，沉默了一会后道：“没问题！”

　　韵瑶笑着道：“那好吧，那就麻烦你了，不知道价钱方面，如何呢？”

　　陆然开口道：“不是三千块，水电全包吗！”

　　“真的？”韵瑶显得有些欣喜的道：“三千块，水电全包？”

　　陆然不禁觉得对方似乎有些傻乎乎的，自己定的价钱，居然还问自己，他点头道：“是啊，三千块，水电全包。”

　　韵瑶微笑着道：“那好，我现在东西没带在身上，你去凌氏集团找凌总，我给你她的电话，她会和你说明一切需要注意的地方的！”说着韵瑶将凌薇的电话号码告诉给了陆然。

　　听着韵瑶告诉自己的号码，陆然不禁觉得有些熟悉，不过他还是点了点头，对她道：“好的，那我先走了。”

　　韵瑶笑着道：“我送你下去吧。”说着带着陆然朝楼下走去。

　　离开了别墅区，陆然不禁有些心疼那三千块，不过想想又觉得值得，最起码房东也是个美女，就算每个月见上一次，也值会价钱了，想着陆然随手拦了一辆出租车直奔凌氏集团而去。

　　来到凌氏集团的写字楼楼下，看着这栋高层建筑，陆然不禁深吸了口气，先是找了一处公用电话拨打起了凌薇的电话号码，这一次很快到电话就被接通了，陆然开口对着电话道：“您好，请问是凌总吗？”

　　凌薇闻言道：“你好，我是，请问你是？”

　　陆然听着电话里传来的悦耳声音，不禁一笑道：“你好，我是刚刚那个租房的人，房子已经看好了，我打算租下来，刚刚那个女孩子让我来找你，我现在就在你公司的楼下。”

　　听了陆然的话，凌薇不禁有些无奈的道：“那你上来吧，直接到顶层，到了以后和前台的接待说一声，她会带你进来的。”说着啪的一声就挂掉了电话。

　　陆然听着电话里传来的挂断声，也放下了电话，走进写字楼中，进了电梯，随手按下了最高楼层的数字，电梯顿时缓缓的朝楼上而去。

　　很快电梯就来到了顶层，刚走出电梯口，就看到前台的接待一脸微笑的注视着自己，陆然不禁感到有些尴尬，他笑着道：“你好，我是来找凌总的。”

　　前台似乎早就接到了凌薇的指示一般，微笑着道：“你好，先生，凌总已经在等你了，我带你过去。”说着走出了接待处，带着陆然朝着凌薇的办公室走去，当陆然跨入办公区域的时候顿时一愣，脚步似乎有些迈不开一般。

　　只见四周全都是清一色的女性，而且个个都长的十分的标致，陆然眼角的余光缓缓的扫视了一周，似乎除了自己以外没有一个男性。

　　这让陆然顿时感到有些脸红，毕竟现在可是夏天，每个人穿的都十分的清凉，白花花的大腿不断的在陆然的眼前晃悠着，这让陆然顿时感到有些面红耳赤起来，暗暗的咽了口口水。

　　而那些白领们，可能也没想到会有男人上来，顿时就像是看猴子一般，看着陆然，这让陆然更加的难受起来，陆然见状不禁暗叹这家公司到底是做什么的，怎么全都是女性。

　　为了不表露自己的害羞和心虚，陆然只能强忍着，一副面无表情的样子，跟在接待的身后，但是心里却跳动个不停。

　　还没一分钟的路程，陆然不禁感到自己好像走了十几分钟一般，只见接待转过头对陆然道：“先生，凌总就在里面，你自己进去好了。”说着转身朝着来时的方向走去。

　　陆然深吸了口气，伸手敲了敲房门，顿时里面传来了那声悦耳的声音道：“请进！”

　　陆然缓缓的推开了房门，只见办公室中有两个人，其中一个正坐在椅子上，手中握着笔，不断的在身旁那个女子递来的文件上签署着名字，陆然开口道：“你好，我就是那个来租房的人。”

　　凌薇闻言，抬起头看了陆然一眼，当陆然看到对方的样子时，顿时愣在了原地，心脏不自觉的加快了速度，似乎就要涌上来一般，脑海中只有一个词语，那就是美丽，甚至觉得这个词语根本不能够信任对方的漂亮一般。

　　洁白的肌肤就好比山中的白雪一般，精致的五官，就像是上帝为了她设计一般，粉嫩的嘴唇，洁白的贝齿，修长的身躯，一袭剪裁得体的职业装，让人看了似乎移不开目光一般，美得不可方物。

　　陆然也自认自己的定力算是不错了，但是看到凌薇的时候，却发现自己的目光就像是定格了一把，知道凌薇微微咳嗽了几声以后，才回过神来，陆然顿时显得有些尴尬起来，凌薇似乎早已经习惯了一般，她面无表情的说道：“就是你要租房是吗？”

　　陆然闻言，愣了愣后，连忙开口道：“是的，房子我已经看了，很满意，不知道现在需要做些什么吗？”

　　凌薇放下笔后看着陆然道：“把身份证交给我秘书就可以了，然后签署一份合同，两个月的房租，一个月的押金，你先交三个月的房租就可以了，让后在上面签个名字就可以了。”说着她不禁在众多的文件夹中找寻着韵瑶当初给自己的合同。

　　陆然点了点头，从口袋中掏出身份证交给了她身旁的秘书，秘书接过后，转身出去，看样子是打算去复印了，陆然来到凌薇的面前，过了好一会，凌薇才找到那张合同，却没有怎么留意，在上面写上了租金后，就交给了陆然。

　　如果凌薇此时留意一下的话，或许就会发现合同有问题了，但是此时桌子上全都是一些文件，凌薇也无暇兼顾，她拿着笔在上面签下了自己的名字以后，递给了陆然。

　　陆然接过看了看，看了一分钟以后，见没什么问题了，他接过笔，在上面签下了名字，将合同交给了凌薇，凌薇接过后，看了看，这时她的秘书也已经复印好了身份证。


第七章 小偷

　　随后又拿着合同复印了一张给陆然，陆然接过后，看了看后将其放好对凌薇道：“不知道我什么时候可以搬进去呢？”

　　凌薇微微抬头道：“随便，明天就可以搬进去了。”

　　陆然恩了一声，给了租金，见对方似乎很忙一般，也不好在继续打扰，道了声别后，走出了办公室中，看着陆然离开，凌薇的秘书笑着道：“凌姐，你干什么租房出去啊？”

　　凌薇头也不抬的道：“还不是韵瑶，她现在搬过来和我住了，所以她原本住的地方就空出来了，就顺手租出去了，真不明白这个小丫头想要干什么。”

　　走出了凌氏集团，陆然顿时深吸了口气，租房的地方算是解决了，不过口袋中的钱却少了一大叠，陆然数了数，只剩下两千多了，看样子要是不再找事情做的话，两个月以后，估计自己就要搬出去了。

　　对于那个地方，陆然还是很满意的，不过，现在最重要的还是要找个地方住，毕竟明天才可以搬进去，看了看身上的衣服，陆然沉默了一会，似乎做了决定一般，朝着一处商场走去。

　　清晨，陆然两手空空的来打了阳光新城小区的门口，还是那个保安，或许是昨天韵瑶带着陆然进了小区，所以没做什么阻拦，只是要了他的身份证做了登记后，笑着道：“怎么了，进来又来看房啊？”

　　陆然接过身份证后笑着道：“我现在住在这里了。”说着有些得意般的朝着里面走去，闻言的保安不禁有些疑惑的看着陆然的背影，暗想难道韵瑶她们真的将别墅出租了出去。

　　来到别墅门口，看着眼前这个地方，未来的几个月里，自己都将要住在这里了，微微一笑，他上前几步来到了门口处，不禁按下了门铃，没过一会，房门顿时被打开来。

　　只见昨天带陆然进入别墅的韵瑶出现在陆然的面前，看是陆然，韵瑶先是微微一笑，随后见陆然什么都没带，不禁有些疑惑的道：“师傅，你不需要带东西的吗？”

　　陆然摇头道：“不用了，一直以来都是这样的。”说着笑了笑。

　　韵瑶有些愣神的哦了一声，让开了身子让陆然走了进去，陆然进入别墅中后继续道：“还是昨天的那间房间是吗？”

　　韵瑶点头道：“是啊，我带你上去吧！”

　　陆然笑着摇头道：“不用了，我自己能找的到的，对了房租我已经给那个凌总了，应该没问题吧！”说着陆然脱下了鞋子走进了别墅之中。

　　韵瑶点头道：“没问题……”顿时突然间，韵瑶似乎回过神来一般道：“你说什么房租啊？”

　　陆然一愣，有些疑惑的看着韵瑶，过了一会后笑着道：“呵呵，房东小姐，你不是吧，这么快就不记得了啊，昨天不是说好了吗，三千块水电全包的啊，你还叫我去找那个凌总的啊？我就是和她签署的合约啊！”

　　韵瑶被陆然的话，说的顿时一愣，有些迷糊的道：“什么房东小姐啊，你不是装修师傅吗，三千块，水电全包不是工钱的吗，怎么成房租了啊？”

　　陆然听了对方的话，顿时皱起了眉头，看着韵瑶的眼神不禁一变，笑着道：“房东小姐，我什么时候成装修师傅了啊，我当初来的时候本来就是来看房子的啊，我打过电话的啊，就是那个凌总接的啊，合同都签了，不信你看，地址都没错。”说着从口袋中拿出昨天签署的合同摊开在了韵瑶的面前。

　　韵瑶看了看合同，的确是自己昨天交给凌薇的合同，就在她疑惑不止的时候，顿时出租地址的一栏里赫然写着这里的地址，韵瑶顿时一愣，不禁皱起了眉头，伸手想要拿过合同。

　　却被陆然躲了过去道：“你想干什么，别乱来啊，看见了吧，合同这里写的十分清楚，月租三千，水电全包，地址也是这里没错吧，签名也没错吧，凌薇！”

　　韵瑶紧皱着眉头，看着陆然道：“不可能的一定是搞错了，这份合同明明是写错的那一张，一定是你从凌薇姐公司楼下捡来的。”

　　陆然不禁一笑道：“小姐，你的想象力也太丰富了吧，你怎么不去做编辑啊，合同在这里，白纸黑字写的很清楚，我现在就是这里的住客，真搞不明白你们。”说着，陆然不再理会，一脸呆滞的韵瑶，转身朝着二楼走去。

　　看着陆然上楼的背影，韵瑶皱了皱眉头，口中不断的呢喃着什么，直到二楼传来了关门声，韵瑶才回过神来，想想此时陆然正躺在原本属于自己的房间的床上，不禁跺了跺脚，转身朝着客厅走去。

　　拿起电话，似乎打算打电话给凌薇，可是直到电话里传来了嘟嘟声都没人接通，这让韵瑶心中更加的感到不悦，放下电话，沉默了一会后，拿起放在客厅的车钥匙，看了一眼二楼的方向后，换掉了鞋子走出了别墅。

　　陆然靠在柔软的大床上，顿时有种说不出的舒服，暗道这笔钱花的还真水值得，起码比当初所租住地方的木板床要舒服多了，躺在床上，陆然居然就这么不知不觉间沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，陆然才悠然转醒，抬起头看了一眼外面的天色，天色已经开始有些转暗了，想想自己早上才的，居然睡了一天的时间，陆然有些不舍的从床上起来。

　　舒张了一下身子，深吸了口气，顿时间感到肚子有些饿了，他打开房门，朝外面走去，却发现外面居然空空荡荡的，似乎没什么人回来一般。

　　陆然不禁皱了皱眉头，对于刚刚韵瑶所说的事情，他并没有放在心上，毕竟合同可是在手上，不管怎么样，自己都有理据不是。

　　来到楼下的厨房中，虽然只不过是三千块，水电全包，但是现在自己肚子饿的要命，也顾不上那么多，打开冰箱，希望可以找点东西来填饱肚子。

　　可是翻找了整个冰箱，陆然不禁有些失望的发现，里面似乎没有什么可以真正填饱肚子的东西，都是一些牛奶和蔬菜之类的东西，好不容易才找到一包面包，又拿了一瓶牛奶，一边吃，一边朝着客厅走去。

　　坐在沙发上，陆然打开了电视，十分舒服的坐在了沙发上。

　　过了好一会后，陆然将瓶中最后一口牛奶喝下后，顿时打了一个饱嗝，摸了摸肚子，陆然有些满意的笑了笑。

　　看了下时间，不禁有些疑惑，怎么到现在了还没人回来，不过，这对于陆然来说并没有什么大的问题，就在他站起身子的时候，顿时一阵窸窸窣窣的声音传来，似乎是在二楼的卫生间里传来的。

　　陆然不禁一愣，随后顿时暗想，不会是遭小偷了吧，想着，陆然转头看了一眼二楼，如果是平常或许陆然不会去理会，但是现在不一样了，自己不管怎么说也都是这里的租客，自己怎么说也是这里的一份子，要是没了什么东西，那还得了。

　　想着，陆然不禁轻手轻脚的朝着二楼走去，当越靠近二楼的卫生间，窸窸窣窣的声音更加明显，这让陆然有些疑惑，里面的人到底在干什么，而且听声音，明显是水声，总不可能小偷在里面洗澡吧，那胆子也太大了吧。

　　就在陆然胡思乱想的时候，人已经靠近了卫生间，陆然听着里面的声音，深吸了口气，就在他伸手打算打开卫生间的房门的时候。

　　房门突然间被打开来，这反而吓了陆然一跳，等他抬头看去的时候，只见一个女孩子披着浴巾正在门口处，一脸呆滞的看着自己，似乎也没料到陆然会出现在这里一般。

　　经过了短暂的沉默以后，身披浴巾的女孩子顿时发出了一声惊讶声。

　　“啊……！”

　　听到对方发出的尖锐声，陆然顿时皱起了眉头，只见对方皱着眉头，有些惊讶的指着陆然道：“你说会谁啊，你怎么会在这里！”说完后，突然想起了什么一般，不禁大叫道：“来人啊，抓小偷啊！”

　　陆然闻言，顿时有些慌张起来，连忙制止道：“小姐，不好意思啊，我想你误会了，我不是小偷啊，你听我解释啊，你先别乱叫啊！”说着伸手打算制止对方的叫喊一般。

　　不知道是不是陆然太过于慌张，卫生间门口正好有一滩水渍，陆然恰巧踩在了上面，脚下顿时一滑，身体不受控制的朝着对方扑去，而那个女孩子也瞪大了双眼，没想到陆然居然敢这么的大胆，不禁连忙想要避开，顿时朝着旁边躲去。

　　可能是因为惯性，陆然朝前面扑去的时候，双手朝前，不自觉的乱抓起来，虽然对方已经躲过去了，但是，还是晚了一步，好在对方身手也算灵敏，险险的躲了过去。

　　陆然眼看着自己就要摔倒在地，微微皱了皱眉头，也顾忌不了暴露自己的身份，伸出另一只手，猛然撑在了地上，随后用力一按，整个人猛然站了起来。

　　就在他站起的时候，转过头，顿时愣在了原地，只见，对方眼神显得十分惊讶的看着之间，这让陆然，不禁暗想，难道刚才暴露了！


第八章 合同问题

　　而对方瞪大了双眼，看着陆然神色微微一变，陆然见状，不禁感到有些疑惑，不过，还是连忙开口道：“小姐，你好，我想你一定是误会了，我不是什么小偷啊，我是这里的……”

　　话还没说完，就被对方给打断道：“好啊，你胆子倒是不小啊，光天化日之下，居然敢来偷东西！”

　　陆然闻言，显得有些无奈，就在他打算开口解释的时候，对方顿时皱起了眉头，在陆然毫无防备之下，抬起脚，猛然朝着陆然踹去。

　　“啊……！”陆然没想到对方居然会毫无征兆的对自己动手，顿时感到胯下一痛，猛然睁开眼睛，见对方一脸怒意的看着自己，陆然想要开口，却有一句话都说不出来，捂着下身，顿时蹲在了地上。

　　而正在这个时候，别墅的房门，刚好被打开来，听到惊叫声，门外进来的韵瑶和凌薇不禁一愣，顿时皱着眉头，相视了一眼，还没来得及考虑，就听到了二楼传来了那个女孩子的声音。

　　“你个小偷胆子还挺大的，也不看看现在是什么时间，胆子不小啊，居然敢在这里乱来，知道我是谁吗，欲以盗窃警务人员的家，你死定了。”对方说着，猛然抬起脚朝陆然踹去。

　　闻言，韵瑶和凌薇不禁一愣，只见韵瑶看着凌薇笑着道：“好像是雅琴姐的声音啊，难道雅琴姐回来了。”说着脸色不禁露出了一丝欣喜的表情。

　　凌薇也是微微一笑，刚想开口，脸色却又突然一边，顿时皱起了眉头道：“坏了，刚刚雅琴说什么小偷之类的，难道是那个男人对雅琴做了什么事情，快上去看看。”说着顾不上脱鞋，踩着细脚高跟鞋，提着裙摆就朝二楼跑去。

　　听了凌薇的呼，韵瑶不禁一愣，连忙跟了上去，两人上了二楼，只见雅琴一脸怒意，脸色羞红的不断伸脚朝地上的陆然踹去，见雅琴似乎没什么异样，这让两人顿时松了口气，凌薇连忙上前道：“雅琴，你干什么呢？”

　　闻言，赵雅琴回过头看去，见到凌薇和韵瑶两人，顿时松了口气后道：“凌薇姐，这个人是谁啊，怎么会在我们别墅里面啊？”

　　凌薇上前拉住雅琴道：“你什么时候回来的啊，怎么都不通知我们一声啊，这期间有点误会，一时半会也解释不清楚，你这是在干什么啊？”

　　韵瑶看了一眼陆然，见陆然皱着眉头，趴在地上，口中不断呢喃着什么，看样子十分的痛苦一般，韵瑶笑着道：“雅琴姐，你对他做了什么啊？”

　　赵雅琴气呼呼的道：“我刚洗完澡就看到他站在卫生间门口，一看就不是什么好人。”说着不禁想起了刚刚陆然突然出现在自己面前的情形，顿时气不打一出来，伸出美腿有打算朝陆然踹去。

　　凌薇见状，连忙拦下道：“好了，雅琴，你先去换件衣服，有什么事情，我们一会在说好吗，一会我在和你解释！”说着催促赵雅琴回房。

　　赵雅琴看了一眼地上的陆然哼了一声道：“告诉你，别给我装死啊，你等着坐牢吧。”说着满脸红润的朝着自己的房间走去。

　　看着赵雅琴的样子，凌薇不禁摇了摇头，看样子，地上的陆然一定对赵雅琴做了什么事情，所以她才会这么生气。

　　韵瑶弯下腰，拍了拍陆然道：“喂，你没事吧？”

　　听到声音，陆然微微抬起头，当她看到陆然此时的样子时，顿时被吓了一跳，只见陆然浑身上下都是血渍，五官都有些扭曲起来，可想而知，赵雅琴下手有多狠了。

　　表面上的痛楚对陆然来说，并不算什么，他此时的担心的是，自己的下半身，陆然不禁有些怀疑，是不是凡是女人都希喜欢往男性的要害动手脚啊。

　　凌薇也没想到赵雅琴出手居然这么重，看着陆然此时的惨样，凌薇心中也有些不忍，对陆然道：“你怎么样了，没事吧！”

　　陆然微微睁开眼睛，当他看到眼前的凌薇时，顿时有种眼前一亮的感觉，连忙摇头道：“没事，能有什么事啊，不过，房东小姐啊，你这里租住的人，都好奇怪啊，那个人是什么人啊？”陆然站起身子，伸出袖子擦了擦嘴角的鲜血。

　　凌薇见陆然似乎没什么事了，顿时松了口气道：“那个是我的室友，既然你没什么事情，我有点事情和你商量一下，不介意的话，麻烦你来下客厅好吗？”

　　陆然笑着道：“好啊，怎么会麻烦呢？”说着抬脚就想要朝客厅走去。

　　却又被凌薇给拦了下来道：“你还是先去洗把脸吧，全都是血。”陆然看了看，不禁有些尴尬的笑了笑，转身走进了卫生间中。

　　韵瑶和凌薇下了楼，对凌薇问道：“凌薇姐，你干什么对他那么客气啊，是他自己搞错了，让他搬出去不就好了吗？”

　　凌薇摇头道：“其实也怪不了人家，好了，一会和他商量一下吧，大不了多赔他点损失好了。”

　　韵瑶皱了皱眉头，想想也只有这个办法了，跟着凌薇坐在客厅上，或许是自己的房间被陆然给霸占了，一直显得有些闷闷不乐。

　　在知道陆然要入住这里的时候，韵瑶就已经去找凌薇了，可是谁知凌薇又离开了松江市，无奈下，只好打电话给她，直到现在才回来。

　　陆然稍稍收拾了一下，感受着下身微微有些隐隐作痛，不禁有些心疼，对那个赵雅琴更是满是怨言，自己又不是故意的，居然出手这么重，陆然不禁希望自己的东西没有坏掉，要不然就陆然还真不知道该怎么办。

　　下了楼，见看到凌薇和韵瑶两个大美女正坐在客厅之中，来到客厅处，陆然笑着道：“房东小姐，不知道找我什么事呢？”

　　凌薇笑着道：“请坐，叫我凌薇好了，别叫我什么房东小姐。”

　　陆然点了点头道：“既然这样，凌薇，你叫我陆然好了，不知道找我有什么事情吗？”

　　凌薇看了韵瑶一眼后道：“其实是这样的，那个租约出了点问题，我想修改一下。”

　　听到凌薇的话，陆然顿时明白了过来，他微微一笑道：“凌薇小姐，我看合同没什么问题啊，就不需要修改了吧，况且你们房租也都收了啊，两个月房租，一个月的押金，三千块水电全包，没什么问题啊。”

　　凌薇似乎不擅长解决这类问题一般，闻言顿时皱起了眉头，韵瑶见状，开口道：“是这样的，你租的地方，不是这个地方你懂吗，合约被凌薇姐搞错了，所以呢，你必须马上立刻搬出这里，明白吗？”

　　陆然又不是傻子，在听到凌薇叫自己下楼的时候，就猜到了其中的问题，既然人家当场没有说，他也宁愿装傻，此时人家都挑明了，陆然也不好在继续下去，他站起身子道：“房东小姐，这就是你们的不对了吧，合同上写的很清楚啊。”说着掏出租住合约道：“白纸黑字，清清楚楚写的很明白，本人出租阳光新城独栋三零六号，租约每月三千，水电全包，两个月的租金，一个月的押金，都写在上面了，你们不是打算反悔吧！”说着有些得意的扬了扬手中的租约。

　　看着陆然手中的合同，凌薇和韵瑶顿时皱起了眉头，她们怎么可能不清楚里面的条款呢，因为她们也有一张，不过是复印件而已，韵瑶有些不甘心的看着凌薇道：“凌薇姐，你看他，就是一个无赖，现在怎么办啊？”

　　凌薇拍了拍韵瑶的小手，对着陆然道：“陆然，你也看到了，这份合同的确是我搞错了，这样吧，你需要多少赔偿你开个价吧，我赔给你就是了，只希望你可以搬离这里。”

　　陆然故意露出一副惊讶的表情看着凌薇她们，过了还一会后，还以为陆然经受不了金钱的诱惑，即将答应的时候。

　　陆然却摇了摇头道：“不好意思啊，你们也知道要找一个住的舒服的地方可不是那么容易的，虽然我没什么钱，但是我并不缺钱，所以，凌薇小姐，是在不好意思啊。”陆然话中的意思已经十分明显了。

　　韵瑶闻言，不禁哼了一声指着陆然道：“不管你想怎么样，你今天必须给我搬离这里，要不然就别怪我不客气了。”

　　陆然一笑道：“我就是不搬，怎么样，不过，你可要考虑清楚啊，合约上面可是写的很清楚啊，白纸黑字清清楚楚的写的很明白，别搞错了，房子是你们自愿租给我的，房租你们也收了，大不了你们去法院告我啊，不过，要想清楚，到时候上了法庭，你觉得法官是相信你们呢还是相信我呢，对不对！”说完陆然顿时露出一丝得意。

　　听了陆然的话，韵瑶顿时没了脾气，凌薇则是紧皱着眉头，一直以来自己在商场中，从来都还没见过这种问题，大不了赔偿就好了，可是眼前的这个人，根本就是一个无赖，流氓，根本就说不通，这让她更加没了办法，完全油盐不进。


第九章 正式入住

　　韵瑶指着陆然半天，顿时一句话都说不出来，过了许久，憋出一句话道：“你个无赖！”这对陆然似乎根本没有任何作用一般。

　　就在她话音刚落二楼楼梯口顿时传来了赵雅琴的声音道：“韵瑶，你说谁流氓呢？”

　　韵瑶闻言，抬头看了一眼赵雅琴指着陆然道：“就是他咯。”

　　赵雅琴放眼看去，见陆然居然还在那里，顿时一股怒意上涌道：“好呀你，居然还敢待在这里，韵瑶给我报警。”

　　韵瑶听了赵雅琴的话，心中一喜，拿起放在一旁的电话，就打算拨打报警电话，陆然似乎毫不在乎一般的开口道：“好啊，你们打吧，刚好让警察来评评理，看看谁对谁错。”看陆然的样子，似乎根本不记得了刚刚赵雅琴对他所做的事情一般。

　　见陆然居然有恃无恐的样子，赵雅琴不禁皱了皱眉头，来到陆然的身边，呵斥道：“你胆子还真不小啊，你知道盗窃的后果是什么吗？还是警务人员的家里！”

　　凌薇和韵瑶听到了赵雅琴的话，不禁一愣，她们还以为赵雅琴打算叫警察来赶走陆然呢，陆然一笑道：“什么叫盗窃，我什么时候盗窃了，况且，我怎么说也是这里的一分子啊，有人证吗，有物证吗，听你的意思，你还是个警察是吗，那就正好了，叫警察过来，你身为警察居然知法犯法，居然殴打我这个良民，看看到时候警察拉谁走，别说我没人证啊，她们就是，你们可是亲眼看到这个警察对我拳脚相加了吧！”

　　赵雅琴闻言，愣了愣，看着陆然，没想到陆然居然这么强词夺理，她有些生气的道：“你还死不承认是吗？”

　　“承认？”陆然心中暗想自己打死都不能承认，不管是承认什么，况且自己有不是小偷，但是，看着韵瑶的神色，或许自己要是点头的话要不就是承认了自己是小偷，那么就等于承认合同有问题，这个时候承认那不是搬石头砸自己的脚，这么傻的事情，陆然可不敢。

　　他反问道：“我承认什么啊，我到是怕你不承认，不过，你不承认也没关系，等警察来了，去医院验伤好了。”

　　“你……”赵雅琴顿时一句话都说不出来，憋了半天，只能怒视的看着陆然，满脸的无助。

　　凌薇有些不明白的看着赵雅琴道：“雅琴啊，你们说什么呢，我怎么听了半天都不明白啊？”

　　赵雅琴看了一眼凌薇，刚想开口，却又不知道该怎么说，沉默了许久以后，不禁跺了跺脚，气呼呼的坐到了一旁，对凌薇道：“凌薇姐，没什么！”说完后，转头怒气冲冲的对陆然道：“小子，你别给我在遇到，我会让你后悔的。”

　　陆然显然没放在心上道：“不需要了，以后我们就是室友了，还望以后请多关照！”说完不禁一笑。

　　听到陆然的话，赵雅琴脸色顿时一变，看了一眼韵瑶，见韵瑶一脸的无奈，转头看向了凌薇，见凌薇也是如此，开口询问道：“凌薇姐，他这话是什么意思啊？是叫以后就是室友了啊，你们不是打算让他住在这里吧？”

　　凌薇一时间也不知道该怎么开口，韵瑶无奈道：“凌薇姐，把合同的地址写错了，写成了这里的地址，合同都签了，还能怎么办啊！”

　　赵雅琴闻言，看着凌薇道：“凌薇姐，到底是怎么回事啊？”

　　凌薇摇头道：“这事一时半会也说不清楚，不过，的确是我疏忽了。”

　　赵雅琴不愿意的道：“凌薇姐，怎么能让这种人住进来啊，一看他的样子就不是什么好人了，我坚决反对他住在这里。”

　　韵瑶也点头附和道：“我也反对！”

　　“反对无效！”陆然突然开口道：“合同写的很清楚了，要不上法院解决好了。”

　　听到陆然的话，两人顿时朝他看去，看着他得意的样子，两人恨不得此时就将陆然轰出这里，凌薇深吸了口气看着陆然道：“陆然，你也看到了，我的两位室友，都不希望你住在这里，你开个条件吧，要怎么样才愿意搬离这里。”

　　陆然闻言，看着凌薇，笑着摇头道：“凌薇小姐，我说的很清楚了，你应该明白我的意思，如果你们执意要我搬离这里的话，也不是没有办法？”

　　听了陆然的话，赵雅琴和韵瑶顿时朝陆然看去，见她们两人的样子，陆然心中不禁感到有些好笑，他开口道：“一是等租约期满，你们不续约，我自然要搬不出去，还有一个就是你们三个可以去法院起诉我，不过我看告赢的几率不是很大，两个选择你们自己看着办吧！”说完后，陆然不在理会三女，靠在柔软的沙发上，看着电视里上演的节目。

　　韵瑶看着陆然一脸得意的样子，不禁皱着眉头骂道：“你个流氓，无赖！”说完求助般的朝凌薇看去道：“凌薇姐，怎么办啊，不是未来的两个月都要和这个无赖住在一起吧，我们三个女孩子他一个大男人多不方便啊！”

　　赵雅琴也点头道：“是啊，刚刚就差点出问题了。”说完以后，赵雅琴不禁有些脸红，愤愤的看了陆然才·一样，陆然却像是完全视而不见一般。

　　凌薇看着两女朝自己看来，她此时也没了办法，毕竟合同是她弄错的，她咬了咬牙，看了陆然一眼后，似乎做了决定一般后道：“好，既然事情都已经这样了，还希望你两个月以后可以自觉的搬离这里，要不然别怪我们不客气。”

　　陆然闻言，心中顿时大喜，和三个大美女同居，陆然开心还来不及呢，不过如果，她们执意要自己搬出这里的话，陆然其实也只好搬出去，毕竟自己一个大男人和三个女孩子计较。

　　这要是被监狱里的那些人知道了，还不笑死自己，还有一个就是，陆然也不知道自己什么时候又会被抓回去，既然这样，何不先享受一下和美女同居的感觉。

　　陆然开口道：“不愧是凌氏集团的老总，说话就是不一样。”

　　赵雅琴见凌薇居然同意了，着急的道：“凌薇姐，你不是真的答应他吧？”

　　韵瑶也开口道：“是啊，凌薇姐，要是以后出什么问题了，那怎么办啊？”

　　凌薇看了她们一眼，给了一个放心的眼神后，对木青道：“陆然，你住在这里没问题，但是，你也看到了，这里就你个大男人多少有些不方便，所以，你住在这里，必须遵守规矩，要不然的话，请你离开。”

　　只要能住在这里，陆然才不管那些呢，他点头道：“好的，你放心吧，我很老实的。”

　　凌薇点了点头，对韵瑶道：“韵瑶，过去拿纸和笔过来。”说完又对陆然道：“既然住在这里了，我们必须先约法三章，我想这个没问题吧？”

　　陆然摇了摇头，凌薇接过了韵瑶递来的笔，看了他一眼后，笔尖在纸上唰唰的写了不停，三女时不时的窃窃私语的说着一些悄悄话，陆然也懒得去听，站起身子，朝着二楼走去。

　　也不知道过了多久，陆然在房间中，都觉得有些无聊了，房门顿时被敲响，陆然笑着开口道：“房门没锁，进来吧！”

　　门外的韵瑶闻言，不禁一愣，顿时皱起了眉头道：“流氓，谁要进来啊，凌薇姐叫你下去，快点！”说完，韵瑶哼了一声，转身朝着楼下走去。

　　对于她们的怨言，陆然似乎就当做是没看见，没听见一般，翻身从床上起来，打开了房门朝楼下走去，刚下了楼就看到三女坐在沙发上，等着自己，看这个阵势，陆然突然有种很不好的预感，不过既然都已经这样了，陆然也只好快步的朝前走去。

　　坐在沙发上，陆然开口道：“不知道三位房东小姐，找我什么事呢？”

　　凌薇有些无奈的叹了口气道：“签了这份协议！”说着将放在茶几上的写满了条款的纸张推向了陆然。

　　陆然接过一看，顿时皱起了眉头，抬起头看着凌薇道：“你不是说约法三章的吗？这里何止三章了！”看着密密麻麻的条款，陆然随便一扫，少说五十条没有落下，况且后面还有几页。

　　韵瑶插嘴道：“是约法三章啊，但是没说三章包括多少项啊！你不签也可以啊，不签就搬离这里，这个要求与不过分吧！”

　　闻言，陆然抬起头看了一眼韵瑶暗道：“这不是明摆着让自己搬出这里吗！”越是这样，陆然也不想让她们得意，不过，看着手中的条款，陆然不禁有些为难起来，这明显就是不平等的条约啊。


第十章 陈滇邢来访

　　好比一些，半夜不能出房间，难道自己半夜都不能上厕所，还有就是不可以带朋友进入别墅，如果要带的话，必须提前三天通报，这哪里是合理的啊，最让陆然感到无奈的就是，最后一条，写着：后续补充，看样子，这些不平等的条约，还有很多，估计是她们一时间想不起来。

　　见三女看着自己，特别是韵瑶和赵雅琴两女，此时她们巴不得陆然不签这份合约，这样，陆然就必须马上离开这里，陆然深吸了口气，拿起笔，沉默了许久以后，在三女的注视下，唰唰的写下了自己的大名，将条款交给凌薇道：“房东小姐，现在我可以住在这里了吧！”说着站起身子，转身上了二楼。

　　韵瑶见自己的如意算盘没打成，不禁看了凌薇一眼道：“凌薇姐……”

　　凌薇也有些无奈的叹了口气道：“算了，既然都已经这样了，也只能接受了，大不了忍受两个月好了，如果你们觉得不方便。雅琴你和韵瑶先搬到韵瑶原先住的地方吧。”

　　听到凌薇的话，赵雅琴问道：“那你呢，凌薇姐！”

　　凌薇笑着道：“我会公司住好了！”

　　韵瑶连忙摇头道：“这不是便宜那个流氓了，我们要是都不在，谁知道他会做出什么事情来啊，这样不好，算了，先忍两个月吧，两个月以后，我一定拿着扫把赶他出这里。”说完愤愤然的看了一眼二楼的方向。

　　凌薇微微摇了摇头，要知道这份条款中有很多不合理的地方都是韵瑶提出来的，目的就是为了让陆然知难而退，可是没想到陆然却签了下来，这让她顿时没了办法，凌薇将东西收好后，看了一下时间道：“时间也不早了，搞到现在，大家都还没吃东西呢，先去吃点东西吧！”

　　韵瑶和赵雅琴见事情都已经成事实了，也只能无奈的叹了口气，听到凌薇的话，只好点了点头，转身朝着别墅外面走去，凌薇跟在身后，微微皱了皱眉头看了一眼二楼的方向，随后微微摇了摇头，跟上了两女的脚步，来到外面，一辆玛莎拉蒂总裁赫然停在外面，凌薇招呼了一下赵雅琴上了玛莎拉蒂，而韵瑶则开着自己那辆鲜红色的轿车，两辆车子，缓缓的驶离了原地。

　　靠在床上，木青撇了撇嘴道：“想让我知难而退，想得美，就算真的要搬起码也要住满两个月先。”说着木青掏出了口袋中的钱，数了数，昨天在外面住了一天，又买了一身衣服，顿时就花了好几百块，这让陆然顿时感到有些心疼，就在他将钱放入一旁的时候，一张白色的名片顿时掉落在他的身边。

　　他捡起一看，原来是前天陈滇邢交给自己的名片，木青看着上面的号码，不禁皱了皱眉头，虽然，自己心里不想靠人帮忙，但是想想自己现在的处境，陆然有些无奈的叹了口气，拿起放在床头柜上的电话，拨打起了电话上的号码，没过一会电话就被接通了，陆然开口道：“我是陆然！”

　　电话那边的陈滇邢闻言，不禁一愣，或许是被想到陆然会这么快打电话给自己，他笑着道：“陆然，没想到你这么快就联系我！”

　　要不是自己没什么办法，他还真不想联系陈滇邢，但是既然已经打电话给对方了，就这么挂掉又不是很好，他开口道：“我自己换了个地方住了。”

　　陈滇邢点头道：“把地址给我，我明天去找你。”

　　陆然嗯了一声道：“阳光新城独栋三零六。”

　　听到陆然说出的地址，陈滇邢不禁一愣，随后笑着道：“不错啊，陆然，两天的时间，进入搬进别墅了啊！”

　　陆然淡淡的嗯了一声，不禁想起了，刚刚自己签署的不平等条约，他开口道：“你来之前打个电话给我，这里是我和人合租的，免得误会了。”

　　陈滇邢点了点头道：“那好吧，明天早上我打电话给你。”说完不等他继续说下去，那边的陆然已经挂掉了电话，听着电话里的嘟嘟声，陈滇邢笑着微微摇了摇头。

　　放下电话，陆然顿时紧皱起了眉头，此时的他不禁有些怀念在监狱的日子，虽然没什么自由，但是起码不用想现在这样，什么都必须靠别人，陆然的自尊心还是很强的，但是奈何人在屋檐下，怎能不低头，就在他微微叹息的时候，窗外突然一个人影闪过，经过刚刚的事情，时间早已经在不知不觉中流逝，此时的天早已经黑下来了，小区的道路上，早已经亮起了灯光。

　　看到人影，陆然顿时一愣，随后暗想自己此时可是在二楼啊，想着，陆然不禁翻身而起，朝着窗户跑去，只见一个黑色的人影从他所在的阳台跳下，陆然见状，微微皱了皱眉头，这让陆然觉得有些可疑起来。

　　陆然推开了阳台的移门，来到阳台处朝楼下看去，只见那个黑影刚好落在地上，陆然突然叫道：“是谁？”

　　听到声音，那个黑影不禁转头朝陆然看去，见陆然站在阳台处，顿时转身朝着前方跑去，见状，陆然脑海中的第一个想法就是对方是小偷，不禁暗想这个小偷胆子还真大啊，现在不过才刚刚夜晚七点而已，居然这么快就出来上班了，陆然想起，对方刚刚从自己的阳台下跳下，顿时有些怀疑，对方是不是来这里偷东西的。

　　毕竟自己刚刚才住进来，韵瑶和赵雅琴对自己已经很有意见了，而且赵雅琴还是警察，要是东西不见了，说是自己偷的，那还不冤枉死了，想着，陆然顿时顾忌不了多少，伸手一按阳台，整个人从二楼跳下，稳稳落在了地上，看了一眼对方的身影，抬脚就朝对方追去。

　　或许是听到身后有脚步声，黑影回头一看，见陆然居然朝自己追来，顿时皱了皱眉头，顿时加快了脚下的步伐，陆然见状，不禁叫道：“小偷，别跑！”

　　闻言，对方突然顿了顿身子，陆然暗想自己猜的还真没错，不过，对方显然不会因为陆然的一句话，就停下脚步，只见对方的脚步突然在月光下，变得有些虚幻起来，速度顿时快速了起来。

　　看着对方的样子，陆然不禁一愣，顿时瞪大了眼睛，就在他稍稍愣神之际，对方的身影已经越来越远，想要追明显不可能追上了，陆然伸手揉了揉眼睛，朝着前方看去，对方的身影早已经就消失不见了，陆然皱着眉头道：“不会是眼花吧，跑的这么快！”说着似乎有些不可思议一般。

　　不过，人影都已经跑没了，陆然在追下去也没什么意思了，只能转身朝着来时的方向走去，不过对于刚才对方突然暴涨的速度，让陆然感到有些疑惑，但是却又想不出为什么。

　　来到阳台下，陆然看了看四周，见四周没人，退后了几步，突然一个加速朝前冲去，随后脚下用力的在墙壁上一蹬，整个人顿时高高跃起，随后手臂一抓，用力一撑，一系列的动作结束后，陆然已经来到了二楼的阳台之上，陆然微微一笑后，转身回到了房间之中，不是他不想从正门过，而是他自己根本就没有钥匙，等美女房东回来，倒不如翻墙来的快。

　　借机，陆然也特地下楼查看了一下，虽然对环境不是很了解，但是看了一圈后，见没少什么，陆然顿时放心了不少，转身又回到了自己的房间之中。

　　房间中，陆然也不知道过了多久，靠在床上就这么睡着了，就连他的房东们回来都没发觉，不过，这对陆然来说并不是什么问题，只见韵瑶走进别墅之中，显得有些不高兴，看来还为陆然霸占了自己的房间而看到闷闷不乐，凌薇笑着道：“好了，韵瑶，房间多得是，何必一定要那一间啊，这样吧，你睡雅琴旁边的那间房好了，和你原先的不也一样！”

　　韵瑶嘟着嘴，无奈的点头道：“也只能先这样了。”说着脱掉鞋子，赤着脚和雅琴一起上了二楼。

　　清晨的阳光，洒落在大地以上，陆然从来没有一次能睡的这么香甜的，要不是因为床头柜上的座机响个不停，或许陆然还不想起床呢，他接起电话，睡眼朦胧的道：“喂，谁啊，大清早的影响人睡觉。”

　　电话那边的顿时传来了陈滇邢爽朗的笑声道：“呵呵，陆然啊，现在都几点了，还没睡醒啊，我已经在你别墅的门口了。”

　　陆然闻言，先是一愣，随后顿时回过神来，看了一下时间，居然快十点了，他对着电话道：“你先等一等啊！”说着就挂掉了电话，顾不上洗脸刷牙，打开房门就朝楼下走去，看了看四周，似乎自己的三个女房东都出去了，陆然顿时松了口气，他可不想被人抓到把柄，他来到房门后，打开了房门，只见陈滇邢一脸笑意的真看着自己。

　　陆然撇了撇嘴道：“进来吧！”


第十一章 摇身一变

　　陈滇邢也不介意，走进了别墅之中，换了拖鞋以后，陈滇邢看了看四周，不禁点头道：“陆然，这个地方不错啊，两天的时间就能找到这个地方，用了不少精力吧！”

　　陆然不禁哼了一声暗想道：“何止精力啊，金钱都去了不少了，要不是这样，自己何必打电话给你啊。”不过，他还是点了点头，坐在了沙发上。

　　陈滇邢也不客气，坐在了陆然的对面，看了一会后道：“对了，你不是说你何人合住的吗，你的室友呢？”

　　陆然闻言，开口道：“我让你来，不是让你来查户口的。”

　　陈滇邢听了陆然的话，也不介意，他点了点头道：“这是一份通知书，明天早上八点你带着它去上海大学找教务处主任，张达菲主任，他会给你安排的。”

　　“通知书？”陆然不禁一愣，接过后看了一眼后道：“你不是打算让我去上大学吧，你不看看，我的年纪，怎么像个大学生啊，我叫你来是让你安排事情给我做，读书能填饱肚子吗？”

　　陈滇邢摇头笑着道：“谁说让你去上大学了啊？”

　　陆然一愣，指着通知书道：“那你又叫我去上海大学，找山脉张达菲主任。”

　　陈滇邢无奈的道：“谁说让你大学就是让你去上大学啊，这本是应聘通知书，你去上海大学当老师！”

　　陆然闻言，顿时站起了身子，一脸不可置信的道：“你说什么，当老师？”陈滇邢点了点头，陆然不禁笑着道：“滇邢，你这个比让我去做学生还要离谱啊，你看我哪里像是文化人啊。”

　　陈滇邢点头道：“是不像啊，所以才让你去，你已经错过了很多机会了，让你去上学，显然已经不可能了，既然这样只能让你去做老师了，一来有个稳定的工作，二来也可以在学校学习一些知识充实一下自己。”

　　陆然不禁觉得眼前的陈滇邢是不是疯了，他苦笑着道：“你让我去当老师，我去教什么啊，教学生语数英吗，你放在我面前，我都不知道这是什么，化学物理生物吗，总之杀人，我就会，教人我看你还是找别人吧！”说着陆然顿时摇了摇头，他还是有些自知之明的，这不是自讨苦吃吗。

　　陈滇邢，自然也想到了这些，他笑着道：“你别那么心急，我当然不会让你教这些了。”

　　陆然摇头道：“那你叫我去教什么啊，政治，哲学吗？”

　　陈滇邢不禁一笑道：“让你去叫哲学，我看还是算了，就你这个监狱的流氓，还不怕让你将祖国的花朵给带坏了。”

　　陆然闻言，心中不免有些不悦，什么叫自己将祖国的花朵带坏啊，不过，陈滇邢他说的也不是没有道理，他撇了撇嘴道：“你都这么说了，干什么还让我去啊，总之这事，我做不来，你还是安排一些合理一点的工作给我吧！”

　　陈滇邢摇头道：“说了，你别那么心急，你先看看应聘通知书上的内容，你就明白了。”

　　陆然抬头看了一眼陈滇邢，半信半疑的拿起了放在茶几上的红色通知书，打开看了看，过了一会，不禁抬起头，看着陈滇邢道：“这也行？”

　　陈滇邢笑着道：“有什么不信的，这个应该没问题了，让你去教体育，怎么也不会误人子弟了，别说你跑跑步，游游泳这么简单的事情都不会吧！”

　　陆然点了点头道：“会是会，不过，你觉得我像个老师吗？”

　　陈滇邢看了他一眼后道：“是有点不像，不过人靠衣装，佛靠金装，换件衣服不就像个人样了，好了就这么说定了，明天你去上海大学报到。”

　　陆然听了陈滇邢的话，顿时一愣，随后回过神来，不禁觉得对方的话，多少有些骂人的成分那里面，还不等他开口，陈滇邢就开口道：“其实，我安排你进去，并不是让你去当老师那么简单的。”

　　陆然闻言，不禁看了一眼陈滇邢，顿时有些明白过来，原来是有目的，这也就难怪为什么对方那么多的事情不安排给自己，偏偏让自己去做老师，只见陈滇邢深吸了口气后道：“我想你去里面帮我找个人！”

　　“找人？”陆然愣了愣，随后笑着道：“找什么人啊，你不会自己去的吗？”

　　陈滇邢摇头道：“要是我可以的话，就不需要你了，就当做是你帮我一个忙。”

　　陆然看着陈滇邢的样子，似乎的确有什么难言之隐一般，看起来似乎不是很方便去找那个人，他问道：“你想我找什么人？”

　　陈滇邢闻言，先是一笑，随后却又摇了摇头道：“我也不知道？”

　　“不知道？”陆然一愣道：“那你想我怎么找啊，男人女人你应该知道吧？”

　　只见陈滇邢有些尴尬的摇了摇头有，陆然见状，有些无奈的道：“连这个都不知道，那我怎么找啊？”

　　陈滇邢沉默了一会后道：“我记得那个人身上有个特殊的记号！”

　　“特殊的记号？”陆然继续道：“什么记号，在哪里啊？”

　　陈滇邢闻言，想了想后，起身来到了陆然的身边，见状，陆然开口：“你想干什么啊？”

　　陈滇邢没有理会，而是附着他的耳边，轻声的说了几句话，只见陆然微微皱起了眉头道：“胸口！”

　　陈滇邢点了点头道：“没错，这也是我为什么安排你做体育老师的原因了。”

　　陆然想了想，过了许久后问道：“要是我找到了，我有什么好处啊？”

　　陈滇邢闻言，不禁一愣道：“你还要什么好处啊，你知道在大学当老师，一个月多少薪水吗，而且还有五保一金，你都赚了。”

　　陆然听完陈滇邢的话后，很干脆的道：“既然这样，那我不干了。”说完陆然将应聘通知书递还了陈滇邢，陈滇邢见状不禁一愣，只听陆然继续道：“既然这样，你找别人好了，你以为老师很好当啊，什么五保一金，我还不稀罕呢，没好处，免谈。”陆然的态度十分的坚决，其实陆然也是看出而来陈滇邢想要找的人，对他一定很重要，况且，当初夔老头说好了，自己出来以后，陈滇邢会给自己做出安排的，所以陆然并不担心什么。

　　果然，陈滇邢听了陆然的话，顿时皱起了眉头，看着陆然的样子，一副吃定你了的样子，这让他毫无办法，他想了想最后无奈的妥协道：“好吧，只要你帮我找到这个人，只要你有什么要求，我又能办得到的话，我都答应你。”

　　闻言，陆然顿时一笑，虽然陈滇邢没具体的答应自己什么，但是，陆然可不怕陈滇邢到时候反悔，毕竟主动权还是在自己手里的，他站起身子，将通知书收入了怀中，意思在明显不过了，对陈滇邢道：“到时候我哦会通知你的。”

　　看着陆然得意的样子，陈滇邢不禁有些怀疑，是不是那里面出来的人，都是那么的狡猾，还是很夔老爷子一起的人都是这么的狡诈呢，陈滇邢点了点头道：“既然这样，我等你电话，我先走了，记住明天一定要去找张达菲主任明白吗？因为明天就开学了，第一天上班，要给人好印象。”

　　陆然笑着点了点头，刚想开口说话，紧闭的别墅房门顿时被打开来，只见陆然的三个美女房东，正有说有笑的从外面走进来，看着三人此时一生的休闲装，应该是在外面玩了回来，陆然不禁暗道坏了。

　　只见三女也看到了坐在客厅留的陆然，韵瑶和赵雅琴的脸色顿时一变，对于陆然，她们两个都没什么好感，就在这时，韵瑶也注意到了一旁的陈滇邢，看到陈滇邢，她不禁看着陆然道：“好啊，你居然带外人进来，你不记得你签署的条款了吗，带陌生人进来之前，必须提前三天告知的吗？”

　　陈滇邢听到韵瑶的话，顿时回过神来，他没想到陆然居然和这么多美女一起同住，顿时明白了一些似地，看着陆然的眼神也不禁产生了变化，不过，对于刚刚韵瑶的话，他却没听清楚，有些疑惑的看了看陆然。

　　陆然没想到她们居然这么快就回来，他皱了皱眉头道：“房东小姐不好意思啊，这位是我叔叔，他不怎么放心，非要来看看我，他这就走了。”说着不禁推了推陈滇邢。

　　陈滇邢顿时一笑道：“是啊，我是他叔叔，特地来看看的，不过看到他和这么多位美女住在一起，我就放心了。”说着对着陆然眨了眨眼睛。

　　韵瑶看着陈滇邢几眼后，有些不信的道：“你真的是他叔叔？”

　　陈滇邢笑着道：“是啊，呵呵，时间也不早了，我就先不打扰几位了。”说着在陆然带着威胁成分的眼神下对着她们点了点头，朝着外面走去。


第十二章 风波

　　陆然见状，开口道：“叔叔，我送送你啊！”说着快步的朝着陈滇邢追去。

　　出了别墅，陈滇邢不禁笑着道：“陆然，不错啊，居然有三个美女做室友！”

　　陆然无奈道：“什么室友啊，我的房东啊，你交给我的事情，我会帮你做的，没事别来找我，我会打电话给你的。”陆然似乎怕陈滇邢知道什么一般。

　　陈滇邢闻言，不禁一愣，随后笑着道：“明白，我也是过来人，怎么会不明白呢，既然这样，我先走了，有什么事情打电话给我吧。”说着陈滇邢坐进了停在一旁的奔驰车上，对着陆然挥了挥手，驾驶着豪车朝着外面驶去，看着陈滇邢离开，陆然不禁松了口气，不过，对于陈滇邢的安排，陆然心里多少还真有点没底，毕竟老师这个职业，不是你想做就能做的，不过都已经这样了，也只能先试试看了，反正又不需要花钱。

　　走进别墅之中，只见韵瑶和赵雅琴正坐在沙发上，似乎等着自己一般，见陆然走进别墅中，韵瑶站起身子道：“陆然，你是不是不记得你昨天签了什么啊，这一次就算了，要是再有下一次的话，你马上就给我搬出这里。”

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，还没开口，一旁的赵雅琴就笑着道：“对了，韵瑶啊，一会你在条款上，在加上一条，如果私自带人进来，即刻搬离这里，看他以后还敢不敢。”

　　韵瑶听了赵雅琴的话，顿时一喜，笑着道：“还是雅琴姐你聪敏。”说着韵瑶转身朝着房间跑去。

　　陆然见状，顿时看了赵雅琴一眼，见对方一脸得意的看着自己，陆然不禁一笑，来到对方的面前，看了看，赵雅琴见状，皱着眉头道：“看什么看啊？”

　　陆然一笑道：“又不是没看过。”说着陆然一脸无所谓的朝着自己的房间走去。

　　赵雅琴闻言，顿时瞪大了眼睛，指着陆然，还没来得及开口，陆然的声音就传来道：“身材不错，不过，腹部有点赘肉，需要健身了。”说着陆然已经上了二楼。

　　赵雅琴听了陆然的话，看着陆然消失的地方，不禁咬着牙跺了跺脚，气呼呼的深吸了口气，突然又低下了头，朝自己的腹部看去，随后不禁回过神来，皱着眉头道：“你个臭流氓，别给我找到机会，要不然我会让你死的很难看的。”说着赵雅琴气呼呼的朝着厨房走去。

　　大概过了一个小时的时间，陆然从楼上下来，此时三女正坐在餐桌前，吃着午饭，陆然看了一眼后，朝着房门走去，见陆然打算出去，凌薇突然开口道：“陆然你是不是打算出去啊？”

　　陆然点了点头道：“出去买点东西，不是这也不行吧？”

　　凌薇摇头道：“这张通行证你拿着，进出都需要通行证的。”说着起身将通行证递给了陆然。

　　陆然接过后，不禁一愣，随后点头笑着道：“谢谢啊！”说完后，穿上了鞋子，离开了别墅。

　　韵瑶有些不悦的道：“凌薇姐，你干什么还给他通行证啊，让他在外面进不来多好啊！”

　　凌薇笑着道：“到时候麻烦的不也是我们，不管怎么说，他现在也是这里的租客，好了，吃饭吧。”听了凌薇的话，另外两女虽然有意见，但是也只好点了点头，看样子，三女之中，显然凌薇最有话语权。

　　出了别墅区，陆然没有停下的朝着商场走去，明天既然要去学校了，起码也要穿戴整齐，正如陈滇邢说的人靠衣装。

　　时间一分一秒的过去，直到太阳缓缓的落下山崖，陆然才提着一袋衣服出现在了别墅的门口，看着紧闭的房门，陆然突然有些犯难起来，凌薇给了自己通行证，自己却不记得找她要钥匙了，陆然皱了皱眉头，转身朝着另一个方向走去，来到自己房间的阳台下，陆然依葫芦画瓢，按照昨天的方向，再一次的爬上了二楼。

　　走进房间之中，陆然将手中的东西扔到了床上，看着自己身上几天没有换洗的衣服，他拿出刚买的衣服，转身打开房门朝着二楼的卫生间走去，顿时卫生间中就传来了稀稀疏疏的流水声，就在陆然在卫生间中洗澡的时候，楼下的房门顿时被打开来，三女的身影陆续走进了别墅之中，手中也提着一袋袋的衣物，看样子似乎刚才商场回来一般。

　　韵瑶走进别墅之中，顿时靠在了沙发上道：“累死了！”

　　凌薇笑着摇头道：“还不是因为你，现在开心了吧，买这么多衣服，看你怎么穿的完。”

　　韵瑶起身道：“凌薇姐，你不公平，为什么不说雅琴姐啊，她买的也不比我少啊！”

　　赵雅琴对着韵瑶做了个鬼脸后道：“凌薇姐，我先上楼了，全身黏糊糊的，我先去洗个澡。”

　　凌薇点了点头道：“雅琴啊，你房间的卫生间还没修好，你还是先去走廊的那个卫生间吧！”

　　赵雅琴闻言，顿时停下了脚步，凌薇见状，不禁笑着道：“你放心吧，陆然还没回来呢，他没钥匙回不来的。”

　　赵雅琴想想也是，点了点头，玉足踩在木质的楼梯朝楼上走去，赵雅琴先回到房间中，脱掉了衣服，将白色的浴巾披在了自己的身上，又将自己的秀发扎起后，拿了一套干净的换洗衣服，出了房门，朝着走廊的卫生间走去，一直以来，赵雅琴她们都是这么洗澡的，况且陆然又没回来，所以赵雅琴不觉得又会想当初那样，所以也没多做考虑。

　　当她来到卫生间门口的时候，刚伸手打算打开房门的时候，卫生间的房门突然被打开来，只见她微微一愣，随后就看到，陆然浑身赤裸着身体，只穿着一件黑色的三角内裤站在自己的面前，正在用毛巾擦着头发。

　　赵雅琴先是脸色一红，随后不禁发出一声惊叫声。

　　“啊！”

　　陆然也被突然吓了一跳，看着赵雅琴披着浴巾，白色的玉臂和半截秀腿暴露在空气中，也是一愣，顿时皱起了眉头，而赵雅琴的惊叫声也引起了楼下的凌薇和韵瑶的注意，顿时两人就朝楼上跑去。

　　陆然皱着眉头道：“怎么又是你啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣带哦：“我还想问你呢，你怎么会在这里啊？”说着，朝着陆然看去，见陆然居然低着头朝着自己看来，顿时伸手捂住了胸口道：“你想干什么啊？”

　　陆然见状，不禁一笑道：“又不是没看过。”陆然知道赵雅琴不敢将那天的事情说出去，所以也有些有恃无恐起来，转身朝着自己的房间走去。

　　而这时，凌薇和韵瑶也跑了上来，凌薇有些着急的道：“雅琴怎么了？”

　　赵雅琴闻言，指着陆然道：“凌薇姐，你看这个流氓。”

　　听道赵雅琴的话，韵瑶和凌薇转头看去，当韵瑶看到陆然赤裸着身体的时候，不禁也发出一声惊叫声，凌薇则是微微皱起了眉头，她开口道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然有些冤枉的道：“我洗澡啊，还能干什么啊，不是洗澡都不行吧，三千块可是水电全包的啊！”

　　凌薇不是想说这个，她皱了皱眉头道：“你先去穿件衣服，一会下楼，我有话和你说。”说完以后，对韵瑶和赵雅琴道：“雅琴你到韵瑶房间的卫生间洗澡，明天我叫人来修理你的卫生间。”说完让韵瑶和赵雅琴先会房间。

　　陆然见没自己什么事情了，转身回到了自己的房间，换了一身衣服后，来到了楼下，此时凌薇自己在等着他，陆然来到她面前坐下后道：“不知道房东小姐，有什么话想要说呢？”

　　凌薇有些无奈的看了一眼陆然后，叹了口气道：“陆然，别墅里面除了你一个男人，就剩下我和韵瑶她们了，刚刚你也看到了，你一个大男人洗完澡，就穿一条裤衩，多少难免会有些尴尬，我找你也不是为了别的，只是希望你能够在平常的时候，收敛一点，毕竟这里不止只有你个人，免得大家看到了尴尬。”

　　陆然点了点头，笑着道：“我明白，不过，其实房东小姐，也不能怪我的，谁知道那个女警会披着浴巾出现在门口啊，走路也没声音，不过，我知道你的意思，我会收敛一点的，大不了我以后洗完澡，披条浴巾好了。”说完后，看了对方一眼后道：“不知道房东小姐还有什么问题吗？”

　　凌薇闻言，摇了摇头，陆然见状，起身朝着自己的房间走去，不过口中却呐呐自语道：“谁知道，会不会是她想诱惑我啊？”说着，陆然不禁一笑。


第十三章 报到

　　看着陆然的身影，凌薇顿时皱起了眉头，表情颇有些无奈，但是却有无可奈何。

　　一天之计在于晨，毕竟是第一天上班，陆然一早就已经从床上起来，穿上昨天购买的衣服，看着镜中的自己，还真有点为人师表的样子，只见陆然对着镜中的自己笑了笑后，将一个盒子打开，一副黑色边框的眼镜出现在眼前，陆然将眼镜拿起，架在了自己的身上，不禁有点文艺青年的模样，为了能够让自己有点老师的样子，陆然可谓是费了极大的心思。

　　做完一切后，陆然点了点头，拿起早就准备好的公事包，打开房门下了楼，陆然起的早，有人比他跟早，凌薇她们一早就已经出去了，陆然走出房门，出了别墅以后，看了一下手中购买来的手表，随手拦了一辆车子，直奔朝着松江大学而去。

　　站在松江大学的门口，不禁抬了抬鼻梁那副没有度数的眼镜，抬脚就朝着学校走去，按照学校里学生的指示，陆然来到了一栋办公楼下，朝着陈主任所在的三楼走去。

　　来到主任办公室的门口，陆然不禁伸手敲了敲房门道：“请问，张主任在吗？”

　　只听房门里传来一个中年男人的声音道：“进来吧，房门没有锁。”

　　陆然闻言，缓缓的推开了房门，只见一个中年男子，正批阅着桌子上的文件，陆然开口道：“张主任，你好，我是来报道的。”

　　听到报道二字，张达菲停了停后道：“报道时间都已经过了，你是什么系的，去找你的系主任。”

　　陆然微微一愣道：“张主任，我是体育系的。”

　　“体育系的？”张达菲听到陆然的话，明显一愣，顿时皱起了眉头道：“我们松江大学什么时候有体育系了啊？”说着不禁抬起了头，看着陆然道：“这位学生，你开玩笑是吧？”

　　陆然没想到自己的话，居然引起了误会，连忙摇头道：“呵呵，张主任你误会了，我是这里的应聘老师，这是我的应聘通知书你看看。”说着打开了公事包将陈滇邢给自己的通知书拿了出来递给了张达菲。

　　闻言，张达菲抬了抬眼睛看了一眼陆然接过通知书道：“你就是那个新来的体育老师，陆然吧，上面已经跟我说过了。”说着打开了通知书看了看后，笑着道：“没看出来，你还是京城的体育学院毕业的啊。”

　　“京城？体育学院？”陆然不禁一愣，随后见对方看着自己，也顾不上其他连忙点了点头道：“是的，京城体育学院毕业的。”

　　张达菲点了点头，将通知书收下后道：“不错，既然这样，我先带你熟悉一下环境，毕竟这里可是松江大学，可是华夏排的上号的大学，一会在带你去办理手续。”说着不禁有些自豪。

　　陆然点了点头，跟着张达菲走去了办公室，张达菲就像是带陆然逛花园一般，足足在大学里面逛了一个多小时，在烈日之下喋喋不休的讲解着，陆然自豪无奈的跟着点头，张达菲开口道：“虽然我们大学没有体育系，但是也是有体育课程的，别以为这个体育课程很简单，这个可是和学期的学分挂在一起的，以后你就是大一到大四部分班级的体育老师。”

　　说完顿了顿继续道：“大学里面，体育老师不止你一个，还有其他三个人，一会我会带你去见见他们的。”

　　陆然点头应了声，在张达菲的带领下，来到了一处办公室中，上边的标牌上写着体育两个字，一看就知道是他将来的办公地点，张达菲走进办公室中就看到两个大概三十岁左右的男人在聊着天，似乎没看到他一般，不禁咳嗽了一声。

　　听到声音，两人顿时回过头看去，见是张达菲，不禁起身笑道：“原来是张主任啊，不知道有什么事吗？”

　　张达菲指了指陆然道：“这一位是新来的体育老师，谦弧一会你带他去办理一下手续，我还有事，陆然，你有什么问题就问他们好了。”说着转身出了体育办公室。

　　陆然看了两人一眼后，笑着道：“你好，我叫陆然，是新来的体育老师。”

　　看着陆然一脸正经的样子，两人不禁一笑道：“好了，既然都是同事了，放开一点，没事的。”说着，其中一人上前道：“你好，我叫吴谦弧。”

　　另一个年纪比较大的对着陆然挥了挥手道：“你好，我叫郑功，叫我老郑好了。”

　　陆然点了点头道：“谦弧，你好，老郑你好。”

　　老郑看着陆然笑着道：“小伙子，刚毕业吧？看你的年纪不大啊！”

　　陆然一愣，随后点头道：“是的，刚刚毕业。”

　　吴谦弧闻言道：“不错啊，刚毕业就来大学任教啊，我告诉你，别看我们体育老师，在松江大学里面还未必有什么老师能比我们轻松的饿，不行你问老郑，所以我说，你这个体育系是学对了。”

　　或许大家都是教体育的，虽然是第一次见面，但是却没有多少隔阂，老郑也点头道：“是啊，而且待遇也很不一样。”说完不禁嘿嘿一笑，随后见陆然一脸的迷糊，他开口道：“以后你就明白了。”

　　陆然一知半解的点了点头，不禁觉得眼前这两个体育老师，有点意思，他看了一圈后，有些疑惑的问道：“对了，不是说，除了我还有三个体育老师的吗？”

　　听到陆然的询问，老郑先是一愣，随后道：“你说梁静吧，她这会估计是去上课了，对了，我先带你去办理一下手续吧。”说着站起身子，带着陆然就走出了办公室。

　　办理完一些列繁琐的手续以后，已经快临近下午了，陆然不禁摇身一变从监狱出来的小流氓变成了一个大学的老师，回到办公室中，吴谦弧早已经为陆然收拾好了办公桌，看了下时间后，陆然毕竟是刚来的，所以两人一合计带着陆然就朝大学的食堂走去，最后当然是老郑和吴谦弧请客了。

　　吃完午饭，因为陆然在填写表格的时候，注明了自己在外居住，所以没有安排宿舍给他，而且陆然没有想到自己刚来下午就有课了，还真不把自己给忘了，无奈下，陆然只好留在学校，站在学校的操场上，陆然也算是饱了眼福了，他发现大学不愧是一个云集各处美女的好地方，各种形形色色的美女，都落入到了陆然的眼中，当然也少不了猪扒。

　　在外面晃悠了好几个小时以后，看了一下时间，自己马上就要上课了，转身回到了办公室中，做起了准备，等他看到课程表后，不禁皱起了眉头，游泳课，陆然没想到现在的大学，居然还有教游泳的，不过这却让陆然犯了难了，倒不是因为他不会游泳，而是他什么都没带，跟别说是泳裤了。

　　见陆然皱着眉头的样子，老郑来到他面前，看了一下他的课程安排后，不禁笑着道：“陆然运气不错啊，第一天上课就上游泳课！”说完伸手拍了拍他的肩膀。

　　陆然顿时有些疑惑，自己什么都没带，居然还说自己运气不错，不过既然都已经这样了，陆然也只好硬着头皮朝着学校的室内游泳池走去。

　　来到室内泳池，那些大学生们早已经在里面等了，或许是因为和期末的学期分数有关，所以一个都没有落下，当陆然看到那些学生的时候，顿时明白了老郑所说的待遇的，因为今天是游泳课，所以大家很自觉的都换上了泳衣，男人的没什么可看的，一条泳裤，而且他们该有的，陆然他自己也有，但是那些女学生却不这样。

　　白皙的肌肤几乎暴露在空气当中，甚至一些女学生居然还穿上了比基尼，这让陆然顿时感到鼻子有些发痒，连忙伸手揉了揉，深怕有什么会流出来一般。

　　就在陆然揉着鼻子的时候，一些女学生不禁开口聊天道：“听说我们的体育老师换人了，不知道是谁！”

　　一个长相还算不错，但是却一副趾高气扬的样子，一袭比基尼的泳衣，要多诱人就有多诱人，正活动着手脚道：“反正不是女人就是男人。”

　　听到对方的话，旁边的人，不禁抽动了下嘴唇，不过，看样子这个班级中也就那个女孩子比较漂亮一些，要不是穿着性感的泳衣，陆然或许不会去多看，毕竟和家里的那三个美女房东相比，差的不是一点点，陆然拿着文件夹快步的来到那些学生的面前，开口道：“大家好，我是你们新来的体育老师，陆然。”说完陆然不禁对着他们点了点头。


第十四章 第一节课

　　看到陆然，一些人不禁一愣，或许是没想到陆然这么年轻吧，甚至一些女学生不禁嚼起了耳根道：“哇，好年轻啊，还挺帅的啊！”

　　虽然声音很小，但是陆然是什么人，自然一句不拉的听在了耳中，顿时一脸笑意的朝着对方看去，当他看到对方的样子时，脸色顿时一变，笑容不复存在，连忙收回了目光，只见一个满脸长着青春痘的女学生正笑看着陆然。

　　陆然正色道：“好了，我也自我介绍过了，下面为了不耽误大家的时间，我们还是先做一些准备动作吧。”说着陆然展开手打算做一些热身运动，对于这些，陆然还不是很陌生，毕竟在监狱里面，多少也会有点活动的。

　　做完一切以后，陆然似乎没打算下水一般，他开口道：“今天是老师第一次和大家见面，对大家还不是很了解，这样吧，会游的同学，下水好了，不会游的，先看会游的，下节课，我在教大家游泳。”说着微微一笑，不禁呼了口气，谁让自己什么都没带呢，所以也只能这样了，转身爬上了泳池旁边的瞭望椅上。

　　看着下面那些女学生，陆然不禁觉得这完全就是种享受啊，想想要是自己穿着泳裤，手把手的教她们游泳，那有多好啊，就在陆然沉醉在无尽的幻想中时，一个娇柔的女生顿时将陆然拉回了现实：“老师，不好意思啊，我迟到了。”

　　陆然边回头边道：“没事，反正自由……活动！”说着陆然不禁长大了嘴巴，当他看到韵瑶站在下面，穿着一套比较保守的泳装时，顿时一愣，这时韵瑶也看到了陆然。

　　先是一愣，随后有些惊讶的看着他道：“你个流氓这么会在这里啊？”韵瑶的声音有些大，顿时吸引了所有人的注意。

　　陆然没想到韵瑶居然这么大声，想要制止已经来不及了，看着所有学生都朝自己看来，陆然不禁有些脸红，不过还是尽量不让自己表现出有任何的不妥，他假装不认识道：“这位学生，你说什么呢，我是你们新来的体育老师，我叫陆然。”说着跳下了瞭望椅笑看着韵瑶。

　　韵瑶闻言，顿时皱起了眉头，眼前这个明明就是抢走她房间，硬住进别墅的陆然，没想到居然变成了自己的老师，她哼了一声道：“陆然，你别装傻了，就你这个流氓居然能当老师。”

　　陆然脸色一变道：“这位学生，我想你有什么误会吧，是不是认错人了啊，我们好像第一次见面吧，不过，这位同学，你上课迟到，对了你叫什么名字啊？”

　　韵瑶皱着眉头，看着陆然不禁摇了摇嘴唇，就在这时，一个长相帅气，浑身上下散发着一股阳光气息的男孩子来到了韵瑶的面前，看了一眼陆然，对韵瑶轻声道：“韵瑶怎么回事啊？”

　　听到声音，韵瑶回过头看去，不过，她似乎对眼前的这个男子，没什么好感一般，瞥了他一眼后，有些无力的道：“没事，我的事不需要你管。”

　　陆然心中不禁暗笑道：“小样，想和我玩，差远了。”毕竟自己此时的身份是老师，要是现在真和韵瑶扯上什么关系，那自己不就亏大了，他开口道：“你叫韵瑶是吗，上课迟到是要记过的，这一次就算了，下一次要是再犯的话，我不介意在你期末的学分上写点东西，好了，都散了吧，都自由活动。”说完，陆然不再理会韵瑶，转身爬上了瞭望椅上，看着下面游着泳的女学生。

　　韵瑶闻言，顿时皱起了眉头，对于陆然却又毫无办法，人家明显的假装不认识自己，只好无奈的跺了跺脚，转身朝着一旁走去，见韵瑶离开，陆然顿时松了口气，他还真怕对方纠缠不休，出了什么差错那就不好了，不过，却暗想，韵瑶的身材还真不错，和当初自己无意间看到的赵雅琴有的一比，而刚才那个站在韵瑶身旁的男子不禁抬头看了一眼坐在瞭望椅上的陆然，不禁皱了下眉头后，转身朝着韵瑶跑去。

　　陆然用眼角的余光看去，只见那个男学生正站在韵瑶的面洽，不知道说着什么，但是韵瑶似乎不领情一般，只见韵瑶突然看了陆然一眼，转身下了水，陆然见韵瑶朝自己看来，连忙收回目光打量着下面的女学生。

　　一节课的时间里，陆然就像是欠了韵瑶几百万一样，眼神不善的朝着陆然看来，却不知道因为韵瑶的眼神，一旁的男生中，一个不善的眼神不时的飘忽在陆然的身上，随着下课铃声响起，陆然顿时松了口气，坐在椅子上，对着下面的学生道：“快乐的时间总是过得特别快，现在下课了，大家先去浴室洗个澡，换件衣服吧，我们下节课在见了。”说着陆然连忙从椅子上跳了下来，在韵瑶还没爬上泳池的那一刻就已经走了出去。

　　看着陆然逃也似的离开，这更让韵瑶觉得有些问题，不禁哼了一声，不知道在想什么主意，这让陆然顿时间觉得后背有些发凉，回到办公室中，老郑和吴谦弧已经在办公室中了，不过那个梁静似乎并没有出现一般，见陆然回来，老郑不禁笑着道：“陆然怎么样啊，第一天就让你大饱眼福了，你今天教的是什么班啊？”

　　陆然一愣，大饱眼福不假，但是却让他感到有些心惊胆战的，就在他打算放开文件夹看看，自己教什么班级的时候，才发现自己的文件夹落在了泳池的瞭望椅上，陆然连忙转身朝着泳池走去。

　　就在他回到泳池以后，却发现一个身影正在泳池里面，来回的游动着，看对方的身影，纤细的身材，白皙的皮肤一看就知道是个女人了，陆然看了几眼以后，不禁收回了目光，朝着瞭望椅走去，就在他打算在看上一眼的时候，发现对方居然不见了，就在他愣神之际，突然哗啦一阵水声从自己的脚边传来，顿时吓了陆然一跳。

　　陆然低头看去，只见一位美女正抬头看着自己，看着秀发上滴落的水珠，陆然不禁觉得对方就像是出水芙蓉一般，而且对方的样貌，的确很诱人，瓜子状的脸，漂亮的五官，陆然不禁发现对方居然不输于别墅的三个女房东，如果说，赵雅琴是烈火警花，韵瑶是青春少女，凌薇是白领丽人的话，那么眼前的这个美女就是一个诱人的尤物，特别是眼眸里似给人一种若即若离的诱惑感。

　　就在陆然看着对方出神的时候，对方突然一笑，露出洁白的皓齿，看的陆然更是一呆，只听对方开口道：“你看够了没啊！”

　　陆然闻言，顿时收回了目光，不禁有些尴尬的笑了笑道；“呃，不好意思啊，打扰了，我拿点东西就走。”说着爬上了瞭望椅将文件夹取下。

　　看着陆然，对方突然从水下跃起，站了起来道：“你应该就是那个新来的体育老师吧，没想到居然这么年轻。”

　　陆然点了点头，转过头刚想说你也很年轻的时候，当看到对方的泳衣，不禁一句话都说不出口，仅仅几块布料而已，陆然看着对方，不禁愣愣的道：“你也很年轻啊？”

　　对方看着陆然的眼神先是一愣，随后不禁露出了一丝狡黠的笑容，吐气如兰的道：“你还挺幽默的啊？”说完突然朝着陆然一步一步走去，在走动之间，顿时吸引了陆然的目光，只听对方开口道：“你觉得我漂亮吗？”

　　陆然突然间就像是被下了魔咒一般，居然点了点头，对方伸出手，轻抚了一下陆然的脸颊，陆然就像是触电了一般，对方见状不禁一笑，转身来到了陆然的身后，就在陆然愣神之际，对方的脸色一变，突然伸出纤细的玉臂，用力一推，陆然毫无戒备之下，突然感到一股大力涌来，不禁回过神来，顿时暗骂自己毫无定力，这样是让罗老头知道了，还不抽死自己，脚下突然用力，想要将自己固定在地面之上。

　　就在因为陆然将会被自己推入泳池的时候，却发现不管自己怎么用力，陆然居然纹丝不动，这让梁静顿时有些不解起来，就在陆然暗暗松了口气的时候，突然想起了罗老头对自己所说的话，“出去以后，千万别乱来，毕竟普通人很难接受我们所做的事情。”想起这句话，陆然顿时脚下一松，整个人朝着泳池倒去，而恰巧对方也在这个时候用力一推，不禁用错力，整个人也掉落到了泳池之中。

　　可能是没有想到吧，落入水中，女子不禁有些慌张起来，突然不断的拍打着水面，陆然浮出水面就看到对方此时的样子，先是一愣，也顾不上自己身上的衣服，就朝着对方游去。


第十五章 老师梁静

　　陆然开口道：“你没事吧？”

　　女子挣扎着道：“抽筋了！”

　　陆然闻言，暗道：“不好！”连忙伸出手去，可能是因为恐惧吧，对方根本完全不配合陆然，自顾自的拍打着水面，陆然见状，微微皱了皱眉头，一把将对方抱在了怀里。

　　等他抬起头看去的时候，不禁看到对方一脸的阴笑，陆然愣了愣，还没等他回过神来，对方已经将自己的头压进了水里，陆然毫无准备下，连喝了数口水，等他抬起头后，不禁咳嗽了几声，而对方已经笑着游到了泳池边，爬上了泳池。

　　看着下面的陆然，对方不禁哼声道：“居然这么好骗，活该你喝水。”说完，踩着玉步拿起一旁的浴巾擦拭着身体朝着更衣室走去。

　　飘浮在水中，陆然深吸了口气，终于明白了，罗老头和自己说的那句话，“记住出去以后，千万别招惹女人，女人都是老虎！”这让陆然觉得自己的父亲还真有先见之明啊，不过，陆然觉得女人不只是老虎那么简单，还是一只狡诈的狐狸。

　　爬上了泳池，看着浑身上下湿漉漉的感觉，陆然不禁叹了口气，本来不想下水的，现在不下都已经下了，这让陆然有些疑惑，那个美女到底是谁啊，想着，陆然摇了摇头，想不通的他，朝着办公室走去。

　　回到办公室中，老郑和吴谦弧见陆然浑身湿漉漉的样子，顿时吓了一跳，特别是此时陆然双手下垂，手中的文件夹也滴着水，完全就是一副落魄的样子，吴谦弧连忙让陆然坐下，老郑也泡了杯茶给陆然，看着他此时的样子，老郑问道：“陆然你这是怎么了啊，刚才还好好地，怎么现在浑身都湿透了啊？”

　　陆然刚想开口，突然感到鼻子有些发痒，不禁打了个喷嚏，他喝了口茶后道：“我怎么知道啊，泳池突然有个女人在游泳，我就多看了几眼而已，突然就将我推入了池里，还骗我什么抽筋了，猛的把我的头按下，搞得我连喝了好几口水。”说完后，又再次打了个喷嚏，老郑和吴谦弧纷纷躲开。

　　吴谦弧开口道：“我看你是感冒了，下午你没什么课了，要不先回家吧！”

　　老郑也点了点头，突然想起了什么一般，对陆然道：“那个女人是不是很漂亮啊，就是那种非常漂亮的那种，眼睛就像是会发电的那种啊？”

　　陆然不明白老郑为什么会这么问，但是还是点了点头，对方的眼睛的确很迷人，老郑见状，和吴谦弧相视了一眼后道：“该不会是……”

　　话还说完，门口就传来一阵熟悉的声音道：“是什么是啊，那个人就是我。”

　　听到声音，三人顿时朝着房门走去，只见刚才那个女子已经换好了一身衣服，一袭休闲装，正站在门口，秀发上还隐隐有些水珠，陆然开口道：“就是她推我下水的。”

　　老郑笑着道：“陆然，她就是我们这里的另一个体育老师梁静了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，不禁看了一眼对方，道：“你干什么好好的推我下水啊？”

　　见陆然朝自己看来，梁静不禁哼了一声道：“谁让你的眼睛乱看的，这不过是给你的一个教训而已，要是下次在敢乱看的话，我插瞎你的眼睛。”说着不禁举起手做出了一个插眼睛的手势。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，或许是想起刚刚罗老头的话，陆然顿时不敢在多说什么，他发现女人还真不能招惹，美女最好不要招惹，而这种又漂亮又野蛮的美女更加不能招惹，要不然后果可是非常严重的。

　　老郑看起来是这里的老资格了，他开口道：“好了，梁静，人家陆然第一天来上班，你就让人下水，你看都感冒了。”

　　说完，陆然似乎很配合一般，连打了好几个喷嚏，梁静不禁朝着陆然看去，经过了刚才的事情，陆然算是有点怕眼前这个女孩子了，顿时咽了口口水。

　　梁静笑着道：“我不过是他和开个玩笑而已，况且只是一点小感冒而已，说不定他早就感冒了呢。”

　　陆然顿时有些无奈，但是又不好开口，只能喝着杯中的茶水，这样会好过一点，见陆然一脸的可怜相，她看了一下时间后，开口道：“算了，我下午也没课，这样吧，我送他回去好了。”说着转身从柜子中拿出包包，见陆然还坐在那里，不禁皱了下眉头道：“喂，还不走。”

　　陆然闻言，顿时站起了身子，看了一眼老郑和吴谦弧后，见两人故意不看自己，陆然不禁皱起了眉头，见梁静看着自己，陆然只好跟了上去，看着陆然和梁静走出了办公室，老郑不禁摇头笑着道：“看来陆然以后的日子不好过咯。”

　　吴谦弧感同身受的不禁点了点头。

　　跟随这梁静的身后，陆然一路上都紧皱着眉头，不禁感觉浑身有些发冷，看样子还真的是感冒了，下了楼，只见梁静来到大学的停车场处，在一辆两门的轿车前停了下来，按了下遥控器后，对陆然道：“还站着干什么啊，上车啊！”说着打开车门坐进了车子当中，陆然也上前打开了车门，紧随其后。

　　见状，梁静问道：“你家在哪里啊，我送你回去！”

　　陆然点了点头道：“阳光新城小区里面，你到门口把我放下就可以了。”

　　梁静一愣，看了一眼陆然道：“没想到你个小色狼，居然这么有钱，住的居然是别墅啊！”

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，一转眼自己就成了小色狼，自己也不过是多看了一眼罢了，他开口道：“租的！”，伸手将安全带系上，见陆然没有开口。

　　梁静听到陆然说租的，顿时有些不相信起来，毕竟谁会愿意买了别墅，出租给人啊，况且要真是住的话，房租估计都抵得上一个月的薪水了，不过既然陆然都这么说了，梁静也不好多问，毕竟只是刚认识而已，她发动了车子后，调转车头朝着别墅开去。

　　一路上，陆然连打了好几个喷嚏，这让梁静顿时皱起了眉头，本来想开口说说的，但是想想人家是因为被自己推下水所以感冒的，也不好多说什么，只能猛踩油门朝着别墅开去。

　　十几分钟以后，车子稳稳的停在了小区门口，陆然解开安全带，刚想说谢谢的时候，只见梁静一副笑眯眯的看着自己，迷人的双眼一眨一眨的十分的迷人，要不是刚刚吃了她的亏，陆然可能又会想刚才那样，只听梁静笑着道：“陆然，我都送你到这里了，你不会不打算不让我进去坐坐吧。”

　　陆然闻言不禁一愣，随后一笑道：“我还真没这个打算，谢谢你送我回来啊。”说着陆然打开车门，下了车，对着门口的保安出示了一下通行证后，看也不看梁静快步的走了进去，不是他小气，而是他不敢让梁静进去，一来自己和梁静不过第一次见面而已，而且还给了自己这么大的一个见面礼，二来，又不是自己一个人住，当初都说好了，要带人进去，起码要三天的通知，他可不想像昨天那样，被人兴师问罪。

　　回到别墅中，陆然再一次的发现自己没带钥匙，陆然不禁叹了口气，看来自己这几天爬墙算是爬过瘾了，想着，他就转身打算朝自己的阳台走去，就在这时，别墅的房门不禁被打开来，只见凌薇一袭家居服饰提着一袋黑色的垃圾袋从里面走了出来，看到陆然不禁一愣，开口道：“陆然你站在这里干什么啊？”

　　陆然闻言，心中不禁大喜，不用在爬墙了，毕竟被人看到误会了就不好了，就在他打算开口的时候，凌薇见他一身湿漉漉的，微微皱了下眉头道：“你怎么浑身上下都湿了啊？”

　　陆然笑着摇头道：“没什么，刚才一不小心掉水池里了，我先去换件衣服。”说着不禁打了个喷嚏，随后快步的朝着别墅里面走去，看着陆然的背影，凌薇紧皱下了眉头，回到二楼，陆然顿时将身上的衣服脱下，猛的打了个喷嚏，口中不禁抱怨道：“妈的，这都是什么女人啊，不过是看了一眼而已，居然推我下水，别给我找到机会。”说着找了身干净的衣服，将其换上。

　　看着湿漉漉的衣服，陆然似乎不打算拿去洗一般，就这么晾在了阳台上，不过看着手中的内裤却有些犯难，想了想后，转身出了房间随手扔进了卫生间的洗衣机中，又转身回到了房间之中，感受着感冒带来的难受感，陆然伸手将房门锁上后，翻身盘膝坐在了床上，只见他缓缓的闭上了眼睛，口中默念着口诀一般，不断的呢喃着，顿时整个人就像是陷入了随眠当中一般，呼吸极度的均匀，均匀到几十秒才呼吸一次。


第十六章 早起修炼

　　就在陆然刚坐下没多久，凌薇来到了陆然的房门前，手中端着一杯冒着热气的感冒茶，伸手敲了敲房门，原本以为会有人答应，但是却没任何的声音，凌薇不禁疑惑的道：“难道出去了？”想着，无奈的转身离去，在来到卫生间的门口时，伸手顺便启动了洗衣间。

　　也不知道过了多久，陆然仍然盘膝而坐，好像没有变化一般，不过，浑身上下去冒着一股青烟，如果让人看到一定会感到惊讶，因为此时陆然的身上居然隐隐透着一层金色的光芒。

　　而这个时候，赵雅琴也和韵瑶前后脚回到了别墅之中，看到凌薇坐在沙发上，正敲击着电脑的键盘，韵瑶上前道：“凌薇姐，你知道那个陆然是干什么的吗？”

　　凌薇一愣，不禁抬头看了一下韵瑶，这是赵雅琴不禁哼了一声道：“还能是干什么的啊，我猜八成一定是小混混，我已经让我的同事去查了，要是被我抓到把柄的话，他就死定了。”看来赵雅琴对陆然的怨念不是一般的深啊。

　　韵瑶摇头道：“他居然是我们大学的体育老师，今天刚来上课，还上了我们的游泳课，凌薇姐，你当初和他签合同的时候，问过他了吗？”

　　凌薇和赵雅琴听到韵瑶的话，顿时一愣，赵雅琴惊讶的道：“韵瑶，你是不是看错了啊，就那个流氓会是老师，怎么可能啊？”

　　韵瑶嘟着嘴道：“雅琴姐，我当然也不想相信了，但是事实就是如此。”

　　凌薇也是一愣，有些不可思议的道：“他是你们大学的体育老师？”韵瑶用力的点了点头，凌薇笑着道：“当初签合同的时候，我刚刚在签署文件，所以没来得及问他，要不然我也不会将合同搞错了。”

　　闻言，看来凌薇她也不知道，韵瑶看了一眼二楼后问道：“凌薇姐，那个流氓回来了没有啊，我到是想问问，就他那样的人居然会是老师，我看一定是冒充的。”

　　赵雅琴笑着道：“要是冒充的那就正好了，刚好有理由抓他。”

　　凌薇摇头道：“回来是回来了，但是不知道什么时候又出去了，算了，这都是人家的事情，况且他是老师不是更好吗，说明他不是什么坏人，好了，时间也不早了，我们出去吃饭吧。”说着穿上拖鞋，转身朝着门口走去。

　　一个晚上的时间，韵瑶都在找陆然看样子是打算问清楚她想不明白的事情，但是陆然就像是失踪了一样，房间里也没有开灯，这让韵瑶不禁跺了跺脚，考虑要不要在条款后面加一条不得夜不归宿。

　　她们不知道，陆然其实一直都在房间中，不过，陆然似乎被定格了一般，唯独不变的就是，陆然的坐姿发生了变化，口中不在念念有词的呢喃着，而是一副极度放松的样子，呼吸却稍显有些急促。

　　也不知道过了多久，月亮早已经落下，好比交替一般，太阳早就已经挂在了空中，只见陆然突然睁开了眼睛，相互交叠的手缓缓的提起，随后又缓缓的放下，陆然不禁深吸了口气，随后缓缓的吐出，只见陆然居然吐出了一抹雾气一般。

　　过了好一会后，陆然才从床上起来，不禁活动了一下有些僵硬的身体，看了一下时间，没想到居然已经七点多了，陆然不禁一愣，没想到自己居然修炼了这么久，他摇了摇头后，转身打开了房门走了出去，毕竟今天还有自己的课呢，现在自己的身份可是一名老师，不像当初那样。

　　下了楼，就看到桌子上摆满了早点，陆然顿时间感到肚子发出了抗议，只见一个不输于别墅里的中年女子正端着早点从厨房中出来，陆然见状不禁一愣，而对方也看到了陆然一般，也是一愣，随后想起了什么一般，笑着道：“你应该就是这里的租客吧？”

　　陆然没想到对方居然知道，他点了点头道：“你怎么知道啊？”

　　对方笑着道：“凌小姐和我说的。”

　　陆然哦了一声来到餐桌前看着早点道：“你好，我叫陆然。”

　　对方也开口道：“你好，我是凌小姐的钟点佣人，每天早上给她们来做早饭的，你叫我霞姐好了。”

　　陆然笑着道：“霞姐，你好，你做的东西好香啊！”这倒是事实，闻着香味陆然不禁咽了口口水。

　　霞姐见状，不禁一笑道：“凌小姐，她们还没起来呢，要不你先吃吧。”

　　陆然闻言，顿时点了点头，他开口道：“我先去洗脸，刷牙。”说完转身又回到了卫生间中，等他进入卫生间洗漱的时候，凌薇和赵雅琴已经从房间中出来，看样子自己洗漱完毕了，来到了下面，坐在了餐桌上。

　　看了一下时间后，对霞姐道：“霞姐啊，时间不早了，你去叫下韵瑶，让她起床吃早饭，快点去上课。”

　　霞姐点了点头，转身朝着二楼走去，陆然洗漱完后，摸了摸脖子，突然发现少了什么一般，又回到了房间之中，等他出来以后，脖子上赫然已经多了一块玉佩，他将玉佩放入衣服当中，朝着楼下走去，等他下楼后，发现凌薇和赵雅琴早已经坐在那里，吃着早点，陆然也顾不上那么多，一屁股坐在了椅子上，拿起筷子，夹了一块点心就塞入了嘴巴当中。

　　陆然不禁大呼道：“哇，好好吃啊！”

　　陆然的举动，顿时吓了赵雅琴一眼，只见她皱着眉头道：“陆然谁让你坐上来的啊，你的房租只包括水电，可没包括伙食的啊。”

　　陆然一愣，刚想开口说是霞姐让自己坐下吃的，不过，转念一想，还是算了，毕竟霞姐人家也是打工的，毕竟人家并不知道自己住在这里，除了房租和水电以外，什么都不包括在内，他有些不舍的站起了身子，开口道：“有什么了不起的，不吃就不吃。”说着转身朝着厨房走去，见赵雅琴似乎又打算说些什么，陆然开口道：“我去厨房喝水难道也不行。”说完不禁哼了一声，走进了厨房之中。

　　凌薇笑着道：“雅琴算了，陆然好歹也算是室友了，吃份早餐能有什么啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁有些疑惑的看了凌薇一眼，不解的道：“凌薇姐，我发现你好像变了似地。”

　　“变了？”

　　“嗯！”赵雅琴点了点头道：“我发现自从这个陆然来了以后，你就像是变了一个人似地，凌薇姐，你是不是春心动了啊！”说着不禁露出了一抹迷人的笑容。

　　凌薇先是一愣，随后笑骂道：“你个死丫头，大清早的就说胡话，看我不抽你。”说着举起筷子作势欲打一般。

　　就在这个时候，韵瑶一脸神秘兮兮的从二楼下来，看着两人笑着道：“你们两个不乖哦。”

　　闻言，两人不禁一脸的疑惑看着韵瑶，赵雅琴道：“你瞎说什么呢？你才不乖呢？”

　　韵瑶看了看赵雅琴，似乎觉得不像一般，又转头看向了凌薇，微微一笑道：“凌薇姐，没想到你居然是属于闷骚型的。”

　　凌薇听了韵瑶的话，不禁一愣，笑骂道：“什么闷骚型啊，你们两个今天早上怎么这么奇怪啊，一大早就说胡话。”说着不禁摇了摇头。

　　韵瑶笑着道：“凌薇姐，你就别不承认了，大家快看这是什么？”说着只见韵瑶从伸手拿出了一条豹纹的三角内裤，笑着道：“凌薇姐，别告诉我这不是你的啊，没想到你居然这么前卫啊，豹纹啊！”

　　凌薇顿时一愣，随后笑着道：“韵瑶，你说什么呢，这哪里是我的啊，雅琴是你的吧！”

　　韵瑶听了凌薇的话，想起凌薇一直都是以那种上位者的感觉示人，也觉得不可能会穿这种内裤，不禁看向了赵雅琴，赵雅琴见两人都看向了自己，连忙摇头道：“别开玩笑了，这怎么可能是我的啊，这种颜色，不是我喜欢的那种，快拿开啦。”

　　韵瑶闻言，不禁有些疑惑，既不是自己的又不是凌薇她们的，那会是谁的，就在她想不通的时候，陆然从厨房中出来，不禁看见了韵瑶手中的内裤，突然大叫道：“别动！”

　　韵瑶被陆然的声音吓了一跳，看了一眼陆然后，哼声道：“你那么大声干什么啊？”

　　陆然来到韵瑶的面前，一把将她手中的内裤夺到了手中道：“你没事拿我内裤干什么啊？”

　　这话一出，在场的所有人都愣了愣，只见韵瑶一脸惊恐的道：“这是你的内裤。”

　　陆然笑着点了点头道：“当然了，前天刚买的，昨天不小心掉进了池里，全身都湿透了，换了衣服，就将内裤扔进洗衣机里了啊，要不然我平常都穿四天才换的，你看到没，这种内裤，两面的都是一样的，这面穿一天，另一面又可以穿一天，反过来又可以穿两天，不知道多好。”说着闻了闻，顿时一股香味涌来。

　　陆然笑着道：“对了，你们用什么洗衣服啊，居然这么香。”


第十七章 别逼我

　　韵瑶的脸色明显一变，看到陆然居然闻自己的内裤，顿时发出了一身惊叫声，神情惊恐的朝着楼上跑去，不断的甩着手，似乎手很脏一般，陆然心中不禁暗笑不已，看了一眼愣神的两女，笑着道：“谢谢啊！”说着，将内裤放到了一边，转身走出了别墅，朝着学校走去。

　　看着陆然离开了别墅，赵雅琴顿时皱起了眉头，看了一眼凌薇道：“凌薇姐，你看看他，怎么能这样啊！”

　　凌薇也是皱起了眉头，看来自己不做些什么的话，自己的两个室友估计忍受不了陆然多久，韵瑶在上面大概过了半个小时，黑色脸从楼上下来，见凌薇她们在等着自己，韵瑶皱眉道：“凌薇姐，我再也忍受不了陆然了。”韵瑶发起了抗议，凌薇不禁皱着眉头，一时半会不知道该怎么办。

　　而罪魁祸首此时正哼着歌，朝着学校走去，来到学校中，陆然发现办公室中居然没有一个人，梁静也没在其中，这让陆然顿时松了口气，毕竟昨天的一幕还历历在目，坐在自己的位子上，陆然不禁有些无聊，就在陆然不知道该做些什么的时候，梁静的身影出现在了门口，陆然不禁皱起了眉头。

　　只见今天梁静的穿的十分性感，一袭的黑色的小背心，背上下身一条牛仔的热裤，典型的想要引人犯罪，梁静看到陆然，不禁一笑，将随身携带的黑色小包包扔到椅子上，一步一步的朝着陆然走来，陆然见状，连忙就想起身，眼前的这个美女可不是什么善茬，陆然算是领教过了，不知道为什么，他对自己的那三个女房东，并没有这种感觉，不管她们做什么，说什么，对陆然来说都不算什么。

　　可是唯独梁静，让陆然彻底的算是有所领略到女人都是老虎这句话。

　　见陆然起身想要走，梁静微微一笑道：“你想干什么去啊？”

　　陆然开口道：“上课啊！”

　　梁静笑着继续道：“你早上好像就最后一节课而已，着什么急啊，你没发现办公室里都没人吗？”说着已经来到了陆然的面前，整个人都已经贴在了陆然的身上，一股幽香顿时传入到了陆然的鼻子当中。

　　陆然居然还有力的闻了闻，一股幽香随之传来，陆然微微咬了下舌尖后道：“是没什么人啊，我突然想去上厕所，我先走了。”说完就想绕开梁静。

　　梁静明摆着和不想让陆然离开，突然伸出手推了一下，陆然整个人再次坐回到了椅子上，只见梁静压低了身子，朝着陆然俯去，陆然见状，看着近在咫尺，就连呼吸都听到的梁静道：“梁老师，你这是干什么呢？”

　　梁静粉嫩的嘴唇微微张开道：“你这是在装傻吗，你没看到都没人吗？”

　　陆然这哪里是在装傻啊，他什么时候遇见过这样的事情，喉结动了动，刚想开口，就看到梁静抬起腿，半跪的跪在了陆然两腿之间的椅子上，顿时白乎乎的大腿一览无余的落在了陆然的眼中。

　　陆然深吸了口气，暗道眼前的这个梁静到底想要干什么，这不是赤裸裸的诱惑人吗，就在他坐着深呼吸的时候，梁静俯下了身子，黑色的小背心的领口显得有些宽松，顿时见，陆然突然发现自己的鼻子有些发痒起来，理智告诉陆然，此时必须推开梁静，要不然谁知道会发生什么。

　　陆然大感吃不消，但是梁静似乎没有停下的打算，伏在陆然的耳边，轻轻的吹着气，陆然顿时猛打了个冷颤，咽着口水道：“梁老师，差不多了啊，别太过分啊，要不然我可不知道我会做些什么啊。”

　　梁静却不以为然的笑着道：“那你先做些什么呢？”轻柔的声音传入陆然的耳中，一股酥麻感不禁传来，只见梁静微翘着臀，姣好身材顿时形成了一个完美的曲线，陆然心中不禁暗暗叫苦，梁静看着陆然强忍着的样子，心中不禁暗笑不已，缓缓的伸手出，一手搭在了陆然的肩膀上，陆然见状，心中不禁大叫，这到底是要闹哪样啊？

　　他咬牙开口道：“梁静，这可是你逼我的。”说着伸手叫朝着梁静的细腰抱去。

　　可是没想到自己却抱了个空，只见梁静嬉笑的从自己的身上站了起来，一脸笑意的看着陆然道：“小弟弟，是不是很难受呢？”

　　陆然一愣，瞪大了眼睛看着梁静，梁静似乎很开心一般继续道：“没想到你的思想居然这么龌龊，我不过是想和你聊聊天而已，居然这么心急，姐姐不过是和你闹着玩的而已。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，心中暗道：“聊天？有你这样聊天的吗？”看着梁静此时眉开眼笑的样子，陆然发现梁静完完全全就是一只狐狸精，还是会诱惑人的狐狸精，短短的几个动作，居然让自己顿时感到口干舌燥，就在陆然还没开口的时候。

　　梁静突然睁大了眼睛，看着陆然的下半身，陆然见状，微微一愣，随后也注意到了自己的下半身，顿时间猛然将两腿夹紧，看着陆然的动作和样子，梁静更加笑的开心起来，指着陆然道：“小弟弟，没想到你居然春心动啊，刚毕业就是刚毕业。”随着一声下课铃声想起，梁静笑着道：“姐姐，不陪你玩了，准备一下，上课去。”说着迈着脚，摇曳着身姿离开了办公室，留下了一脸尴尬的陆然。

　　等梁静离开后，陆然才回过神来，不禁苦笑了一声，感情人家这是在玩你，这让陆然顿时没了脾气，想想自己刚刚的样子，不禁暗骂自己笨蛋，居然连这个都把持不住，要是被罗老头知道了，还不被骂死，感受着下半身的一样，陆然心中不禁默念起了佛家口诀，好一会后，才感到心情平静了很多。

　　这时，老郑和吴谦弧也回到了办公室中，见陆然神色有些不自然的坐在椅子上，吴谦弧开口道：“陆然你没事吧？”

　　陆然回过神来，深吸了口气，顿时摇了摇头。

　　老郑见状不禁笑着道：“是不是被梁静耍了啊？”

　　陆然一愣道：“你怎么知道啊？”

　　老郑笑着道：“我刚刚看见她出去，而你又在办公室里，八成是这样了。”

　　听了老郑的话，陆然顿时间不知道该说些什么，看着陆然无奈的样子，老郑笑着道：“没事的，小静不过是和你玩玩而已，别往心里去，她这个人就是这样，想起当初谦弧刚来的时候，不也被小静给耍过，现在不也没事了。”

　　吴谦弧闻言，连忙开口道：“老郑，这都多少年的事情，还拿来说，要是被我对象知道了，我又要受审了。”老郑闻言，顿时发出爽朗的笑声。

　　陆然皱了皱眉头道：“老郑你的意思是，梁静对每个新来的老师都是这样的吗？”

　　老郑闻言，沉默了一会后道：“也不是啊，好像也就你和吴谦弧而已，当初吴谦弧是不小心得罪了小静，看人家漂亮，就想追人家，后来被人整的不知道多惨，现在看到小静，他都得乖乖的叫声静姐！”

　　吴谦弧似乎完事不堪回首以后，叹了口气，老郑继续道：“会不会是你昨天对人家小静做了什么啊，要不然她大不了也就开开玩笑而已，不过，看你的样子，似乎不像是玩笑那么简单啊？”

　　陆然嘴微微抽动了一下，连忙摇头道：“没有啊，可能是感冒还没好吧！”说着连忙转过头去，对于梁静，陆然却是皱起了眉头，听老郑的话，似乎一切都不过是梁静故意装出来的一般，他沉默了好一会后，突然做了决定一般道：“梁静别给我抓到机会，要不然看谁耍谁。”

　　听到陆然呐呐自语的样子，老郑问道：“陆然你说什么呢？”

　　陆然顿时摇了摇头，老郑见状继续道：“那我和谦弧先去上课了，你的课在最后一节，我们先走了。”说完似乎又想起了什么一般道：“对了，千万别招惹小静，她在学校里，仰慕者可是很多的，得罪她可没有什么好处。”

　　陆然笑着点了点头，心中暗想招不招惹，那就要看梁静她自己了，要是没事在诱惑自己的话，那就刚才那么好说话了。

　　随着最后一节课结束，陆然不禁舒张了一下身体，体育课有个好处，那就是没什么东西可以收拾的，让那些学生将篮球放入原处后，转身朝着学校外面走去，看了下时间，下午没什么课，现在会别墅也有点早了，况且回去以后又没东西吃，想着，陆然朝着学校的另一个方向走去，在陆然离开学校以后，梁静似乎并没有打算就这么放过陆然一般，奈何陆然早已经离开，只能无奈的跺了跺脚，她发现戏耍陆然还是挺有意思的。


第十八章 这不是羊肉串

　　就在她开着车子出了校园门口的时候，突然一辆黑色奔驰，猛然出现在她的面前，梁静见状，连忙踩下了刹车，好在有惊无险的停了下来，不禁拍了拍胸口，记在此时，黑色奔驰车上下来了一个男子，帅气的脸颊，配上一副黑色宽边墨镜，加上身后的轿车，看到此种情景，或许没有什么女孩子能够受得了吧。

　　只见对方手捧着一大束红色的玫瑰花，朝着梁静所驾驶的车辆走去，看到对方，梁静不禁皱起了眉头，只见那个男子微笑着敲了敲玻璃窗，梁静皱着眉头，沉默了一会后，缓缓的将车窗摇下，见状，男子露出一抹迷人的笑容道：“梁静，我等你很久了。”

　　梁静皱着眉头道：“王峰，你这是干什么啊，突然开着车子就这么出来。”

　　被梁静叫做王峰的男子，有些歉意的道：“不好意思啊，梁静，我不过是着急想见你而已，对了，这束花是送给你的。”说着将玫瑰花递给了梁静。

　　梁静看了一眼他手中的鲜花，又看了一眼他本人，微微摇着头开口道：“王峰，我已经和你说的很清楚了，我不喜欢你，你别浪费时间了。”

　　王峰却不以为然的道：“梁静，你就别自欺欺人了，难道你没看出来我对你的爱意吗，只要你想要什么，我都愿意为你做到，我只求你给我一个机会，一个试着了解我的机会，别这么绝情好吗？”

　　梁静皱着眉头道：“机会是吗？”对方笑着点了点头，梁静继续道：“那你马上就在我眼前消失，我不想看到你，我对你没感觉啊！别挡着我，我要回去了。”

　　王峰就当做没有听到一般，开口道：“梁静你为什么就是不给我一个机会呢？”说着，王峰不禁皱了下眉头，有些忧郁的表情，如果让一些少女看到的话，一定让她们神魂颠倒，但是梁静似乎没看到一般。

　　就在这时，陆然却从刚刚离开的方向走了过来，手中拿着一大串肉串，大口的吃着，似乎很美味一般，当他看到梁静的车子的时候，顿时一愣，连忙就想要找地方躲起来，恰巧，这时梁静刚好看向他那边，看到陆然，不禁一笑，王峰见状，心中顿时大喜，还以为梁静愿意给自己机会，只见梁静回过头来，脸色不禁一变道：“王峰，不是我不给你机会，而是我已经有男朋友了，所以我希望你别在打扰我。”

　　“男朋友？”王峰顿时一愣，随后摇头不信的道：“梁静你别骗我了，我喜欢你又不是一天两天了，你有没有男朋友我怎么会不知道。”

　　梁静就知道对方会这么说，她开口道：“你不信是吗？”王峰点了点头，梁静推开了车门，走下了车，见陆然转身打算离开，她叫道：“陆然你给我站住。”说着踩着鱼嘴高跟鞋就朝着陆然走去。

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，心中叫苦不已，没想到又碰到了这个狐狸精，要不是那边突然修路，走不了了，自己也不会回来了，心中不禁暗骂自己，早知道就不走这边了，现在想走都走不了了，露出一丝笑容，转身朝着梁静看去，还没等他开口，梁静已经来到了他的身边，只见梁静很自然的挽起了自己的手臂，陆然顿时一愣，心中暗道：“这又是想干什么啊？”

　　只听梁静一脸微笑的看着他车子旁的那个帅气男子，对陆然道：“配合我一下，帮我个忙！”

　　陆然一愣，顺着她的目光看去，见那个男子捧着一束玫瑰花，陆然不禁一笑，脸色一变道：“我为什么要帮你啊，被你耍的还不够啊？”说着就想将自己手臂抽出来。

　　梁静顿时紧紧的抓着他的手臂，嘴型不动咬牙道：“你最好配合我，要不然你就死定了，不信的话，你可以试试看，反正我也没什么损失，大不了就是被他纠缠而已，你自己看着办吧！”梁静威胁着说道。

　　陆然闻言皱起了眉头，对于梁静的话，他可不觉得是玩笑，毕竟昨天不过是看她游泳而已，就被她耍的团团转，要是现在真不按照她的去做的话，陆然真的优点怀疑，自己这个老师，会不会是最快辞职离开的老师，梁静没等陆然开口说话，拉着他就朝着王峰走去。

　　当来到王峰面前的时候，梁静顿时露出了一丝迷人的笑容，眼睛满含秋水的看了一眼陆然，陆然见状，要是不知道梁静的人，或许会被他此时的一个眼神给迷倒，梁静开口道：“王峰，这一位就是我的男朋友，陆然。”

　　王峰闻言，皱了皱眉头看了一眼陆然，梁静见陆然像是傻瓜一样，不禁伸手暗暗的掐了他一下，陆然顿时吃痛，不禁啊的一声叫了一声，看了一眼梁静，见梁静脸色不善的看着自己，陆然连忙开口道：“你好，我叫陆然，是梁静的男朋友。”

　　王峰看了两人一眼后，对陆然道：“你真是梁静的男朋友？”

　　陆然闻言，似乎怕梁静又会掐自己一样，一时间不知道该怎么回答，求助般的看了一眼梁静，笑容有些勉强的道：“梁静，他问我是不是啊，你说我该不该是呢？”

　　梁静听到陆然的话，顿时一愣，没想到陆然居然会问这么傻的问题，她恶狠狠的盯了他一眼后，笑着道；“你说是不是呢？”

　　陆然看了她的眼神，心中突然感觉十分的寒凉一般，转头对着王峰，有些不确定的道：“是吧！”

　　王峰看着陆然傻傻的样子，不禁哼了一声道：“真的是吗？”

　　陆然闻言。顿时皱起了眉头，暗道这个人是不是有毛病啊，都说是了，还问，他开口道：“那你觉得是不是啊，你觉得我该怎么证明呢？”

　　王峰笑了笑，并没有开口，陆然突然发现自己有种被人当做猴子看待般的感觉，还没开口，王峰突然道：“梁静啊，就算你现在不接受我，也别拿这种货色来敷衍我啊，起码也拿点好的啊，这样我也会相信啊，你看他这个样子，一手羊肉串，还一嘴的油，你觉得我信吗？”

　　梁静闻言，不禁皱了皱眉头看了一眼陆然，不禁觉得王峰说的多少有些道理，陆然心中却有些不悦，他哼了一声道：“我说，小子，我是不是梁静的男朋友管你屁事啊？”

　　听到陆然的话，王峰脸色顿时一变，陆然继续道：“人家梁静就是喜欢我这种类型的，这叫做颓废你懂不懂啊，而且我手中的不是什么羊肉串，不懂别瞎说，你说是不是啊，小静！”当陆然说出小静二字的时候，突然觉得自己的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　梁静也是一愣，虽然有些疑惑，但是心中却暗喜不已，王峰皱着眉头，看着陆然和梁静，陆然继续道：“看什么看啊，没看过人亲热啊！”说着，陆然心中突然一笑，抽出被梁静紧搂着的手臂，放在了她的腰间上，顿时用力一拉，梁静整个人被陆然拉近了他的怀中，得意的看了一眼王峰，梁静没想到陆然居然会这么做，顿时瞪大了眼睛，咬着嘴唇，想要开口，却又发现王峰在自己的面前，只能强忍着，却浑然不止，陆然此时的心里却是开心的不得了，算是报了一个小小的仇吧。

　　王峰看着陆然对梁静做出的亲密举动，微微皱了下眉头后，不去理会陆然，看着梁静道：“梁静不管这个男人是不是你的男朋友，我都不会放弃的，你等着，我一定会让你发现，你选择我才是对的。”说完对陆然哼了捧着那束没有送出的玫瑰花上了奔驰车，听着车子的轰鸣声，车子渐行渐远。

　　陆然见状，不禁哼声笑了笑，就在这时，梁静冰冷的声音传来道：“是不是很舒服啊？还不给我松开。”

　　闻言，陆然顿时回过神来，连忙松开了手，一时间不知道该说些什么，梁静看着他此时的样子，不禁深吸了口气，也不知道该对陆然说些什么，毕竟要不是他，自己还不知道要被王峰纠缠多久，沉默了一会后，梁静转身上了车子，发动了车子后，离开了原地，看着梁静居然连谢都不谢就这么走了，微微一愣，暗道：“早知道不帮你了。”想着，陆然咬了一口手中的肉串，朝着前方走去。

　　在陆然他们走了以后，刚刚在校门口发生的一切，就像是走街串巷一般，顿时在学校里传开，陆然此时还浑然不知，自己不过来学生三天就已经成了学校的名人。

　　回到别墅小区的时候，已经是七点多的时候了，走在路灯照亮的道路上，陆然不禁打了个饱嗝，摸了摸口袋的钱，心中不禁暗算，这笔钱省着点花应该能熬到自己发薪水的时候，这一次，陆然没有朝着别墅门口走去，反正自己也没有钥匙，来到阳台下面，蹬腿跳跃上楼，一系列的动作一气呵成，人已经上了二楼。

　　要是让陆然去做小偷的话，估计早就发财了，进了别墅之中，陆然就这么将衣服脱掉后，整个人趴在床上，没过一会，就传来了陆然均匀的呼吸声，居然就这么睡了过去。


第十九章 打我房东主意

　　睡梦中的陆然怎么也没想到，自己在上面呼呼大睡的时候，楼下，凌薇靓丽的身影正坐在沙发上，时不时的朝着门口看去，似乎在等人一般一般，而凌薇也没想到她自己所要等的人，此时早已经进入了梦想。

　　昨天已经看了课程表，知道自己今天没什么课，所以陆然并没有早起，仍然躺在床上，可是学校里早就已经炸开了锅，只见梁静回到学校中，来到办公室中，好比咆哮般叫道；“陆然你给我死出来！”

　　听到声音，老郑顿时转过头看去，见是梁静，老郑似乎也知道了昨天傍晚学校门口发生的事情，毕竟在学校这个地方，是没什么秘密的，他知道梁静此时找陆然为了什么，他开口道：“小静，今天陆然没课，所以没来学校，你找他什么事情啊！”虽然明明知道，但是还是询问着说道。

　　梁静闻言，皱了皱俏眉道：“他今天没课吗？”老郑点了点头，梁静哼了一声道：“老郑，今天你给我代下课，我有事！”说完转身朝着来时的方向走去，门口刚好碰到了前来上班的吴谦弧。

　　见梁静气呼呼的样子，进入办公室中不禁问道：“老郑，梁静怎么了，谁招惹她了啊？”

　　老郑开口道：“你没听说吗……”说着不禁将自己所听到的全都告诉给了吴谦弧。

　　吴谦弧闻言，顿时瞪大了眼睛道：“难怪我来的时候，看见一些学生窃窃私语的，这么说来，梁静现在是去找陆然了。”

　　老郑点头道：“我看八成是！”

　　吴谦弧连忙道：“那还不打电话通知陆然，让他千万别让梁静看到啊，要不然死定了，你又不是不知道梁静的脾气。”

　　老郑听了吴谦弧的话，想想也是，拿起电话，刚想伸手按下电话号码，却又停了下来，他抬起头问道：“陆然的电话是多少，你知道吗？”吴谦弧一愣，随后摇了摇头，老郑无奈的将电话放下后道：“算了，希望陆然自求多福吧！”

　　而此时的陆然正做着自己的春秋大梦，根本不知道危险正一步步的朝着他靠近，梁静驾驶着车辆，看样子似乎很愤怒一般，连连超速，似乎怕陆然跑了一般，等来到了别墅门口，刚想驶入小区中的时候，顿时被拦了下来。

　　只见保安示意梁静摇下车窗，当他看到车内的美女时，不禁一愣，不过，当他看到对方怒气冲冲的样子后，似乎有种很不好的预感，不过还是开口问道：“小姐，请问你找谁啊？”

　　梁静闻言，抬起头道：“我来这里找陆然，他就住在这里。”

　　保安开口道：“小姐不好意思啊，请问你有通行证吗？”

　　“通行证？”梁静摇头道：“没有，快放我进去，我没时间在这里浪费。”

　　保安摇头道：“不好意思啊，没有通行证是不能进去的，要不然你打电话让他来接你吧！”

　　梁静听了对方的话，不禁哼了一声，要是知道陆然的电话，自己何必跑来这里找他，不过看保安毫无商量余地的样子，梁静顿时有些为难起来，她皱了皱眉头道：“你们这里是不是只有这里一条路出去啊？”

　　保安点了点头，梁静见状，将车挂上了倒档，车子缓缓的倒了出去，随后停在了路边，看样子，是打算在这里等陆然出来了，既然进不去，难道自己还等不起。

　　保安见状，皱了下眉头后，转身回到了保安室中，外面的烈日不断的照射在车顶上，开着车内的空调才感觉到那一点点的凉意，梁静的双眼死死的看着小区门口，深怕陆然跑了似地，却不知道，陆然正在蒙头大睡，似乎感觉不到炎热一般，不过过了多久，陆然才悠悠转醒，看了一下时间，居然睡到了中午十二点。

　　陆然摇了摇头，让自己更加清醒一点，洗漱完了以后，走下了楼，趁着房子里没人，从厨房中拿了点吃的东西，填饱肚子后，转身回到了楼上，房间中，陆然似乎没有打算出去一般，坐在了床上了，就像昨天一样，盘膝而坐，缓缓的闭上了双眼。

　　陆然没有离开别墅，却苦了外面的梁静，为了不让陆然突然出去，梁静可是连午饭都顾不上吃，但是等了这么久，梁静不禁紧皱起了眉头，想要离开，却又怕陆然一会出来，不走，肚子又饿的难受，或许是实在支撑不住了，她咬了咬牙满是怨言道：“居然躲着不出来，好，我到是想看看你能躲到什么时候，明天别在学校让我看见，要不然你一定会死的很难受的。”说着将车挂上档位，驾驶着车辆朝着远处驶去。

　　大概过了半个小时以后，梁静的车子再一次的又停在远处，看样子似乎不甘心一般，只见她紧皱着眉头，满脸的不善，不过，这一切，陆然根本就不知道，此时他正紧闭着双眼，一吐一纳，均匀的呼吸着。

　　烈日的太阳缓缓的落下，顿时炙热的大地，出现了一丝清凉，月亮也随之升起，车内的梁静不禁哼了一声，看样子，陆然是不可能会出来了，不过，梁静却有些怀疑，陆然到底是不是住在这里，不过，当初，他可是拿着通行证，进去的，看样子应该是住在这里没错。

　　梁静不禁有些疑惑，会不会陆然收到风声，知道自己回来找他，所以不敢出来，梁静越想越有可能，顿时觉得自己被人耍了一样，满脸的怒意，却又毫不办法，不过心中却将这一切都归结到了陆然的身上，心中暗暗决定，只要看到陆然就不能让他好过，既然等不到陆然，梁静不打算继续浪费时间下去，发动了车子后，再一次的朝前驶去。

　　在梁静走后大概两个多小时以后，陆然缓缓的睁开了眼睛，只见黑暗之中，一抹精光从他的眼中闪过，在寂静的环境中，显得有些吓人，不过，那道精光只是一闪而过而已，陆然的双眼在黑暗之中，来回扫视了一圈后，抬头看了一眼，外面的月亮早已经高高挂起，陆然这才回过神来，没想到自己居然入定了这么久的时间，借着微弱的月光看了一下时间，居然十一点了。

　　看着显示的时间，陆然似乎有些疑惑一般，不禁皱起了眉头，就在他还没来得及细想的时候，别墅外面突然一个黑影闪过，陆然顿时转过头看去，这次，陆然没有急冲冲的跑去，而是微微一愣，随后缓缓的站起了身子，轻手轻脚的朝着阳台走去，闪身躲入窗帘中，只见一个黑色的人影在月光下，转动着头，正看着别墅里面。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，暗道到底是什么人，看样子，似乎在看什么一般，突然，陆然想起了什么一般，心中不禁暗道：“难道是色狼！”看着对方瘦弱的身躯和此时的动作，陆然顿时觉得十分的可能，就在陆然胡思乱想的时候，一阵清风吹过，顿时将窗帘吹起，传来了一阵沙沙声。

　　陆然心中一紧，连忙闪过了身子，躲到了另一边，而这时那个身影也朝他所在的方向看来，好在陆然动作快，要不然就被发现了，陆然深吸了口气后，心中暗道：“死色狼，居然敢打我房东的注意，看我怎么收拾你。”虽然自己的那三个房东小姐，对自己没什么好印象，但是想想自己还不敢有什么非分之想，况且房子里就自己一个男人，要是她们三个随便哪个吃了亏。

　　那倒霉的还不是自己，况且哪个警花赵雅琴对自己的意见还很深，这不是正合了她的心意，想想，陆然顿时摇了摇头，暗道千万不能让色狼有所得逞，要不然自己就算跳进黄河都洗不清了。

　　想着，陆然就想出去，刚轻脚的走出阳台，而那个人影却是脚尖轻点阳台的护栏，跳下了阳台，陆然见状，不禁一愣，看着对方，脚步轻浮的朝着远处跑去，陆然心中突然一紧，暗道：“高手！”毕竟陆然修炼了这么久，眼光多少还是有的，见对方的身影越来越远，陆然皱了皱眉头道：“看看你到底想干什么，找到你的老窝也好，出了什么问题，找你也容易一点。”毕竟自己不可能天天都窝在别墅中，这样要是出了什么问题，那自己就太被动了。

　　说着，陆然伸手按了一下护栏，手臂用力一撑，整个人也翻过了护栏，落到地面以后，陆然看了一眼对方快要消失的背影，脚下轻点地面，快速的朝着对方追去，虽然不知道这个人影，是不是当初自己刚进别墅看到的那个，但是想起那天那个人的速度，陆然顿时不敢太过于靠近，远远的跟着，深怕对方发现一般。

　　跟了好一段路以后，陆然发现对方居然带着自己已经出了别墅，而且十分的警惕，时不时的停下脚步，朝身后看去，好几次陆然都差点被发现，越是这样，陆然觉得对方越有问题，只见对方来到了一处树林之中，顿时加快了速度，陆然差点跟不上去，只见对方来到树林处的一个空地之中，停下了脚步，看样子似乎在等人一般。


第二十章 青姐

　　陆然见状，躲在了树后面，看了一眼自己身旁的大树，脚尖轻点了下地面，更个人顿时跃上了树枝，居高临下的看着下面的人，果然，没过多久，一阵破空声传来，陆然和下面的那个人同时转头看去，只见一个女子，穿着一袭飘逸的长裙，突然出现在了陆然对面不远的树枝上，看着下面的男子。

　　陆然想要看清对方的样貌，但是发现对方的容貌被一抹面纱所遮挡，只听下面的人开口道：“青姐，我刚刚去看了，没看到那个人。”

　　听到声音，陆然不禁一愣，暗道：“怎么是个女的啊，难道现在女的对美女都有感觉。”想着陆然心中不禁感到好像，看来是自己太过于先入为主了，不过，听了对方的话，似乎对方到别墅里似乎是为了找人，至于找什么人，看来要听她继续说下去了。

　　被叫做青姐的女子，看了一眼下面的人后道：“嗯，我知道了，好了，后面的事情，我自己来处理就好了，你先回去吧！”

　　听到青姐的话，下面的女子，没有反驳，而是点了点头道：“是的，青姐。”说完后，女子一个闪身消失在了原地上。

　　在下面的女子走后，陆然却是皱了皱眉头，听了这么久，都没听到她们说到别墅里是为了找什么人，就在这时，在陆然对面树枝上的青姐，突然开口道：“朋友，既然来了，何不下来见个面呢？”说着青姐，从树上跃下，飘逸的长裙，缓缓的飘动着，显得十分的美丽。

　　陆然却是一愣，暗想难道自己被发现了，看他的样子，似乎有些不相信一般，青姐抬起头，美丽的双眸看了一眼陆然所在的方向道：“朋友，你跟了我手下那么久，不会打算就这么躲着吧。”

　　听了对方的话，陆然知道对方已经知道自己的存在了，不过，却有些疑惑，对方是怎么知道的，要知道，陆然对自己的藏匿还是有点信心的，不过，既然被发现了，陆然也不打算躲躲藏藏，双手怀抱胸前，纵身从树上跃下，随后稳稳的落在了地上，看着对方，陆然似乎不打算承认一般，他笑着道：“这位小姐，你还真爱开玩笑，我什么时候跟着你的朋友了啊，我不过是路过而已，既然这样，那我不打扰好了。”

　　从刚刚对方出现的那一刻，陆然就已经知道对方是个高手，陆然可不想招惹什么麻烦，虽然有些疑惑，但是说到底跟自己并没有多大的关系，见陆然要走，青姐哼了一声道：“朋友，明人不做暗事，何必躲躲藏藏呢？”

　　听到这话，陆然顿时停下了脚步，转过头，皱了皱眉头看着对方突然一笑道：“小姐，你都说明人不做暗事了，那为什么还派人来别墅呢，看你们的样子，似乎是在找人吧，为什么不正大光明的找呢，难道你们有什么见不得人的勾当。”

　　闻言，青姐，顿时皱起了眉头，看着陆然，哼了一声道：“年纪轻轻的，嘴巴到挺厉害的，不知道你的身手有没有你的嘴那么厉害呢？”

　　陆然听着对方挑衅的话，笑了笑毫不示弱的道：“你是不是想试试啊？”虽然，明知道对方是个高手，但是对于她们刚才的举动，让陆然心里多少有些疑惑，如果想要知道的话，或许只能从对方的口中得知了。

　　情景哼声道：“口气倒不小，我倒要看看你有多少能耐。”

　　陆然笑着道：“我经常刷牙的，没什么口气的，要不然你闻闻。”陆然顿时露出了一副流氓样。

　　见状，对方微微皱了皱眉头，不在开口说话，脚尖微微点地，这个人弹射而起，自朝陆然而去，虽然知道对方是个高手，但是看着对方的速度时，陆然却还是没有由来的一愣，不过，已经没有时间让他细想，对方的声音已经来到了陆然的面前，只见对方握着拳头，背对着自己右手臂一个横扫操着自己的右边脸颊打来。

　　陆然哼道：“你还来真的啊？”说着连忙抬起手，形成爪状一把将对方的手臂握在了手臂，刚一接触，陆然的眉头顿时皱了起来，只见对方露出一丝迷人的笑容，另一手形成一个肘击，就朝自己打来，陆然没想到对方的速度如此之快，和罗老头比起来，差不了多少，要知道罗老头可是修炼几十年的高手了。

　　陆然见状，顿时不敢大意，抬起左边手臂，一股金色的波纹随之涌出，刚好挡下了对方的肘击，陆然的脸色顿时一变，他顿时感到一股大力涌出，陆然身体猛然一震，小手臂感到一阵酥麻，握着右手的手掌也使不出力来，随之一松，对方连忙收回手，脚下一个翻转，修长的大腿，猛然踢出。

　　陆然闷哼了一声，顾不上手臂的那阵酥麻感，快速的朝后退去，对方却没打算就这么让陆然躲过，两腿不断变化的，朝着陆然踢来，陆然咬着牙，暗想对方到底是什么人，刚一接触就让自己吃了暗亏，虽然有一部分是轻敌造成的，但是对方的实力的确不容小觑，陆然脚下连连变幻着，在对方快要踢到自己的时候，突然一个闪身，来到了对方的伸手，嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　陆然的声音出现在对方的耳边道：“小姐，不好意思了。”说着抬起手，紧握成拳，金色的波纹瞬间的涌出，层层将其包裹起来，可见这一击的力道有多大。

　　感受着身后的异样，青姐先是微微皱了下眉头，随后吐气如兰的道：“你觉得可能吗？”说着就在陆然的金色拳头快要击中对方后脖颈的时候，陆然看到眼前疑惑，发现自己的拳头居然落了个空，眼前的青姐，居然消失不见了。

　　就在他找旁边看去的时候，突然腰间传来一股大力，陆然猛然遭受攻击，不禁张大了嘴巴，一丝鲜血从他口中喷溅而出，朝着一旁跌落而去，陆然不禁看了一眼青姐，对方不知道什么已经出现在自己的身边，修长大大腿，笔直的朝前伸去。

　　陆然咬着牙，在空中，猛然扭动了一下身子，翻身双脚落在了地上，整个人低俯着身子，双眼满是愤怒的看着对方，腰间的痛楚不断的刺激着陆然的神经，看着面无表情的青姐，陆然眉头紧锁，不禁有些后悔，但是现在后悔都已经来不及了，想着陆然猛然站了起来，一层金色的波纹随之涌出，随后消失在空气中。

　　青姐见状，波澜不惊的眼神中，突然微微出现了异样一般，不过，随后却又恢复了正常，平静的看着对方，只见陆然双脚猛跺地面，脚下的速度突然暴涨，朝着青姐跑去，就在快要到对方面前的时候，双腿，就好比旋风一样，朝着对方踢去，看似愤怒的一击，却被对方轻易的躲了过去，只听对方轻声道：“你还不是我的对手，别浪费力气了。”说着，陆然再一次感到脖颈后一痛，顿时就像是失去了力气一般，睁大了双眼，朝着地上倒去。

　　随后陷入了昏迷当中，在陷入黑暗的那一刹那，陆然都想不通，对方到底是什么人，要知道自己在罗老头那样的高手下，起码也能走上十招，可是眼前这个女子，自己连三招都过不了，陆然在这一刻瞬间似乎明白了什么一般，但是已经容不得他细想了，双眼一黑已经彻底的晕厥了过去。

　　看着陆然，对方摇了摇头，嘴巴微微蠕动着，似乎想要说些什么一般，最后还是没有说出口，她弯下腰将陆然抱起，脚下点着地面，快速的在树林中飞掠着，朝着陆然来时的方向而去。

　　陆然也不知道自己昏迷了多久，当他睁开眼睛时，顿时翻身跃起，警惕的看着四周，当他看到自己所在的地方时，不禁一愣，只见自己居然回到了自己的房间之中吗，陆然顿时有些疑惑起来。

　　他看了看自己全身上下，没什么不妥，陆然疑惑的道：“到底发生了什么事情啊？”陆然清楚的记得自己挨了对方一击后，整个人就晕了过去，可是自己此时自己明明在房间之中，躺在床上，陆然眉头紧锁的再次看了看四周道：“难道我是在做梦？”说着陆然突然伸手抽了自己一巴掌，顿时感到脸上有些发烫起来，暗骂自己笨蛋，居然用那么大的力气。

　　但是看着四周，陆然有种不知所措起来，从床上跳下，顿时感到腰间一痛，陆然顿时停下了脚步，连忙伸手摸了摸后脖颈，发现脖子处也隐隐有些痛，小手臂也是一样，这让陆然觉得，昨天晚上发生的一切，应该是真的，但是，陆然又有些不明白，对方既然将自己打晕了，为什么还要送自己回来了，而且还是送会自己的房间之中，这让陆然不禁觉得对方对自己好像很熟悉一般，但是陆然刚百分百的确定，自己是第一次看到昨天那个女人。


第二十一章 留下四个

　　想不通的陆然摇了摇头，似乎想要驱赶脑海中的那一丝沉闷一般，但是脑海中，却不自然的想起了昨天的那个女人，那种让自己根本无力招架的攻击，让陆然发现以前自己的眼界实在是太小了，在离开监狱的那一刻起，陆然曾经觉得自己就算不是什么高手，对方一般的古武者应该没什么问题了吧，可是昨天发生的一切，让陆然的想法彻底发生了改变。

　　他舒张了一下身子后，看了一下手中的腕表，当他看到时间的时候，没想到才刚刚八点而已，恰巧今天是周末，所以陆然没有太过于紧张，可是等他放下手后，突然想起了什么一般，先是一愣，随后抬起手看去，当他看到腕表上显示的时间后，顿时瞪大了眼睛。

　　陆然还以为自己看错了，还用手揉了揉眼睛，但是事实证明，陆然没有看错，陆然被对方打晕的那个晚上，刚好是星期四，日期是九月19号，可以此时手表上显示的时间却是九月23号吧，自己居然昏睡了四天的时间，陆然皱了皱眉头，似乎不相信一般，抬头看了一下挂在墙上的时钟，上面显示的时间的确是九月二十三号，陆然心中惊讶的道：“我居然昏睡了三天。”

　　在看了一下时间，陆然想到既然今天是星期一，那不就说明了自己今天必须上班，陆然看了一下课程表，发现自己今天还有两节课，星期五那天，自己也有两节课，陆然顿时顾不上其他，没有时间再去考虑，自己为什么会突然昏睡了这么久，连衣服都不换的打开了房门，朝着楼下跑去。

　　刚下楼，就看到凌薇和赵雅琴正坐在客厅中，看样子似乎还没去上班，她们看到陆然从楼上下来，顿时吓了一天，毕竟已经四天没看到他了，还以为陆然始终了的时候，却又看到陆然从楼上下来。

　　陆然看着愣神的两人，微微一笑，算是打了招呼以后，就打算朝外面跑去，凌薇回过神来道：“陆然你什么时候回来的啊？”

　　陆然边换上鞋子边开口道：“我没出去啊！”说完穿上鞋子后，不确定的问道：“房东，今天是不是二十三号啊？”

　　闻言，凌薇点了点头道：“是啊，怎么了？”

　　陆然这一次算是真正的相信了，还没回答凌薇的电话，就已经出了别墅，因为他早上有一节他的课，而且，自己昏睡了四天，先不说今天，星期五那天，自己就已经没去上课了，现在要是迟到了，就不好了，毕竟现在自己的身份可是老师啊。

　　陆然挥手拦了一辆出租车，直奔朝着学校而去，急忙来到办公室中，此时就剩下吴谦弧一人坐在办公桌前，小口的喝着茶，看着报纸，看到陆然，顿时一愣，随后开口道：“陆然这几天你跑哪里去了啊，星期五那天也不来上课？”

　　陆然总不可能跟人家说，自己被人打晕，昏睡了四天吧，就算说了，人家也不一定相信，陆然开口道：“家里出了点事，所以没来。”

　　吴谦弧开口道：“那也要打个电话啊，张主任都来办公室找你好几次了，他说了，你来上课的话，去他办公室一趟！”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，无奈的深吸了口气后点了点头，转身朝着办公室外面走去，马上就要下课了，自己还要去准备一下，就在他快要踏入办公室的时候，吴谦弧又继续开口道：“对了，这几天梁静一直在找你，你自己小心一点啊！”

　　陆然不禁停下了脚步，转过头疑惑的问道：“她找我干什么啊？”

　　吴谦弧一冷汗，笑着道：“你没听说吗？哦，对了，你星期五的时候没来，算了，你先去准备一下上课的东西吧，总之别让梁静看到你看，你看到她，扭头就走，别停留知道吗？”

　　听着吴谦弧模棱两可的话，陆然皱了下眉头，点了点头，不过，既然人家都提醒自己了，虽然不知道为什么，但是还是小心一点的好，走出办公室下课铃声就响了起来，陆然顿时加快了脚步，课程表中，先是，梁静今天早上也有课，而且还是在第一节，要是被她碰见就不好了，就在陆然走后没多久。

　　梁静的身影出现在了办公室中，看了看后，对吴谦弧道：“谦弧，陆然今天来上课了吗？”

　　吴谦弧闻言，表情显得有些不自然，沉默了一会后道：“不知道啊，我来的时候，没看到他啊！”

　　梁静闻言，皱了皱眉头道：“这个陆然，别给我撞见要不然我一定要他好看，居然连课都不来上了。”

　　看着梁静怒气冲冲的样子，吴谦弧不禁暗道：“陆然，我只能帮你到这了，躲不躲得过，就看你自己的造化了。”说着在心中默默的双手合十。

　　而走在上课路上的陆然，突然间感到身后有些凉飕飕的，不禁皱了皱眉头，一股很不好的预感涌上心头，他晃了晃脑袋后，随着上课铃声想起，走进了室内体育馆中。

　　照着花名册点了下名后，陆然才发现韵瑶居然是大二的学生，还是金融系的，陆然不禁暗想，就韵瑶那个脾气，以后谁敢找她投资理财啊，而陆然的出现也让韵瑶一愣，毕竟已经四天没看到他了，她还正筹备着，是不是该夺回原本属于自己的房间，不过，此时这个算盘算是落了个空。

　　陆然见所有人都到了，他笑了笑道：“今天照样自由活动，好了，都散开吧。”说着陆然挥了挥手，不是陆然不教，而是不知道该教什么，难怪老郑说他们体育老师是最清闲的了，陆然算是明白了。

　　陆然找了一个地方坐下后，没过一会，只见韵瑶突然出现在了陆然的面前，只听他开口道：“陆然，你这几天跑哪里去了啊？是不是死了啊？”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，没好气的道：“是啊，我现在诈尸啊！韵瑶同学，我现在可是你老师，说话客气一点，你上一次迟到，我还没和你计较呢，是不是想被我记过啊？”

　　韵瑶听了陆然的话，不禁一愣，随后哼了一声道：“就你还老师，臭流氓一个，我看你一定是冒充的。”

　　陆然一笑道：“是不是，你自己去查查不就好了，韵瑶同学，你是不是很悠闲啊，这样吧，你去器材室，拿几个篮球出来，给同学们玩玩。”说着陆然不在理会韵瑶，拍了拍手，站起了身子，朝着一旁走去。

　　韵瑶看着陆然的背影，不禁跺了跺脚，这时当初出现在韵瑶身边的那个男学生，再一次的出现在了韵瑶的面前，笑着道：“韵瑶怎么了？”

　　韵瑶闻言，回头看了一眼对方，开口道：“庄景浩，你是不是没事干啊，是的话，就去器材室把篮球拿出来，给同学们，我的事不要你管。”说着，转身欲走。

　　陆然的声音突然传来道：“韵瑶同学，还不去拿球，器材室在那边啊，你去哪里啊？”

　　听到陆然的话，韵瑶顿时停下了脚步，咬了咬嘴唇后，恶狠狠的看了陆然一眼，转身朝着器材室走去，见状，陆然不禁点了点头，而被韵瑶叫做庄景浩的同学不禁看了一眼陆然，微微皱了下眉头。

　　没过一会，陆然抱了一大匡的篮球走了出来，陆然见状，似乎有意的一般道：“韵瑶，这里就两个球场，你拿那么多球干什么啊，留下四个篮球，其余的拿回进去。”

　　陆然闻言，不禁一愣，瞪大了眼睛怒视着陆然，陆然就像是没看到一般，韵瑶只能无奈的叹了口气，拿出四个后，转身又将其余的拿回到了器材室，陆然见状，嘴角微微上扬，笑了笑。

　　就在陆然无聊的看着学生们打着篮球的时候，不禁看到一些女学生时不时的看着自己，窃窃私语的说着什么，而且还不止女学生一些男学生也朝自己看来，陆然摸了摸脸，虽然自己今天早上没洗脸，但是并不脏啊，想不通的陆然，不在去理会，随着下课铃声想起，学生们顿时纷纷的朝外走去，留下了四颗篮球，陆然见状，不禁皱起了眉头。

　　他看了看后，对着韵瑶的背影道；“韵瑶，你等一下！”

　　听到声音，韵瑶转过身子，看着陆然，没好气的道：“又怎么了，陆老师，我今天没迟到，也没早退啊！”

　　陆然笑着道：“不错，有进步。”韵瑶却是一愣，只听陆然继续道：“把这些球，拿回器材室，在下课！”

　　韵瑶看着陆然道：“为什么是我啊？”

　　陆然笑着道：“球是你拿的，你拿回去很正常啊！”

　　就在他话音刚落的时候，庄景浩来到了他的面前看着他道：“陆老师，你这样子，似乎像是在欺负人家女学生啊！”

　　陆然闻言，看了一眼庄景浩，笑着道：“你那只眼睛看到了，既然你说我欺负韵瑶，那你拿好了，记住从那里拿来就放会哪里知道吗？”

　　韵瑶突然摇头道：“不用了，我自己拿好了！”说着朝着篮球所在的地方走去。


第二十二章 躲避梁静

　　庄景浩想要开口，陆然却一笑道：“你也看到了，人家是自愿的，没事就回去吧，一会就上课了。”说着陆然不再理会他，庄景浩的心思，他怎么可能看不出来，不过他也看得出，韵瑶对庄景浩根本就没好感。

　　看着陆然离开的背影，庄景浩的眼色顿时一变，一抹一样从他眼中闪过，看了一眼韵瑶后，一时不知道该怎么办，毕竟他很了解韵瑶的性格。

　　出了体育馆，或许是因为吴谦弧的话，所以陆然并没有会办公室中，而是朝着张达菲的办公室走去，毕竟吴谦弧说了，张主任找自己，来到办公室门口，陆然敲了敲房门，道：“主任，我是陆然。”

　　听到声音，张达菲的声音传来道：“进来！”语气有些不善，陆然刚推门而进就听到张达菲道：“陆然啊，你才刚来上课几天而已，居然连交代一声都没有，就不来上课，你知不知道，你这样做，让我很为难啊！”

　　陆然一愣，随后一副虚心听教的样子点头道：“张主任，不好意思啊，前几天发生了一点事情，太突然了，所以一时间没有交代一下，以后不会了。”

　　张达菲道：“陆然啊，不是主任说你啊，下次一定要交代清楚，明白吗，本来想你这种新来的教师，出现这种问题，我应该严厉批评的，但是，这一次就算了，下一次再犯的话，我可就不客气了，这一次就当是口头警告好了。”

　　陆然没想到张达菲这么好说话，顿时连连点头道：“不会的，没有下次了。”

　　张达菲嗯了一声道：“陆然你是不是没电话啊？怎么你的同事都没你的联系号码啊，会去以后，告诉他们你的号码，有什么事情，他们也会通知你。”

　　陆然沉默了一会后，笑着点了点头，随后在张达菲的示意下，离开了办公室，站在外面的走廊上，陆然顿时送了口气，不禁看着下面的操场上的学生，此时早已经上课，陆然却看到梁静带着学生居然站在下面的操场上，一袭紧身的运动服穿在梁静的身上，顿时标致的身材在紧身服的衬托下，显得越加灵珑浮凸，那些男学生的目光，瞬间都落在了她的身上。

　　看到梁静，陆然突然有些恐惧感，顿时离开了走廊，朝着楼下走去，就在陆然走出办公楼的时候，梁静刚好做好了准备动作，刚想开口说话，不禁陆然的背影落入到了她的眼中，只见她露出一丝狡黠的微笑，对着学生道：“你们自由活。”说着快步的朝着陆然所在的方向走去。

　　就在快要到陆然身后的时候，梁静突然开口道：“陆然你给我站住！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，暗道自己这么小心了，居然还给他看到，就在他打算转过头的时候，不禁想起了吴谦弧的话，咬了咬牙后，大步的继续朝前走去，见陆然居然还越走越快，梁静也不禁加快了脚步道：“陆然给你站住，要不然老娘我饶不了你。”

　　听到梁静居然自称老娘，陆然更加不敢停下来了，特别是她口中的语气，似乎想要将自己吃了一般，他边走边道：“小姐，你认错人了。”

　　梁静不禁一笑道：“陆然，就算你化成灰了，我都认得你，我给你三秒钟的时间，一……二……三！”可是陆然更是加快了速度，加下步伐越来越快，一路小跑的朝前走去。

　　见状，梁静不禁跺了跺脚，看样子，陆然是不会停下来了，本来想要追上去的，但是奈何自己还有课，只好作罢，看着陆然的身影，梁静恶狠狠的道：“陆然，你死定了。”说完后，转身回到了操场上。

　　陆然见梁静没有追上来顿时松了口气，不明白为什么梁静要找自己，想想自己昨天也没得罪她啊，还帮了她了，应该不会在找自己麻烦啊，但是看她的样子，就是来找自己麻烦的，这让陆然不禁皱起了眉头，就连办公室都不敢回，绕过一条绿荫小路，朝着学校外走去，就在他朝外走去的时候。

　　突然一个带着眼镜的女孩子俏生生的来到了陆然的面前，显得有些害羞一般，对陆然道：“学长，请问，教导处主人的办公室在哪里啊？”

　　听到声音，陆然顿时停下了脚步，朝发声处看去，顿时一愣，只见一个女孩子表情有些害羞的站在自己的面前，时不时的用手拖了一下黑色边框的眼镜，不过，让陆然惊讶的不是这个，而是对方的样貌，不施粉黛的脸颊，顿时给人一种邻家小妹妹的感觉，清纯的感觉，就像是出淤泥而不染的荷花，看的陆然稍稍一愣。

　　见陆然半天没开口，对方不禁抬起头看去，见陆然看着自己，对方微微一愣后，开口道：“学长你没事吧！”

　　陆然回过神来，有些不好意思的摇了摇头，暗道这是自己来这里当老师后，看到的第三个美女了，而且还是如此的清纯，这种女孩子不管换了谁，都会为她深深的着迷，就因为她身上的那一抹清纯。

　　陆然笑着道：“同学，我想你误会了，我是这里的老师，不是什么学长，我叫陆然，不知道同学你叫什么名字啊？”

　　听到陆然说自己是老师，对方有些不好意思的道：“老师，不好意思啊，我叫沈婉婷！”

　　陆然闻言，不禁开口道：“沈婉婷，很好听的名字啊，婉寓意‘和顺，温和’婷寓意‘美好’很符合你啊！”陆然不知道为什么突然就想起了这句话，顿时显得有点文化起来。

　　沈婉婷听了陆然的话后，笑着道：“谢谢老师，老师您是教语文的吗？”

　　陆然一愣，随后摇头道：“不是，以后你就知道了，对了，你刚刚说找谁？”

　　“教导处主任！”沈婉婷开口说道。

　　陆然点了点头，他开口道：“这样吧，我带你过去好了。”说着转身打算带沈婉婷去找张达菲，还没等她说声谢谢的时候，突然停下了脚步，想起，梁静还在操场上上课呢，自己好不容易才摆脱他，现在回去，不是送羊入虎口吗，想着，陆然摇头道：“婉婷不好意思啊，我想起还有点事情，我教你怎么走好了，你从这里直走，走到一个路口，朝左转，在走过一个小操场，就会看到一栋办公楼，教导处在三楼，你自己去好了。”

　　听了陆然的话，沈婉婷没有什么不悦，笑着点头道：“好的，谢谢你啊，陆老师！”

　　听到对方叫陆老师，不知道为什么，陆然觉得特别的舒服，讪笑着道：“没事，不用那么客气。”

　　沈婉婷和陆然道了声别后，朝着陆然所指的方向走去，看着对方的背影，陆然久久才收回目光，等对方消失在了自己的眼前，陆然才转身离开，下午是最后一节课，所以陆然没有打算留在学校，而是回到了别墅之中，本来陆然打算按照以前的方法上楼的，后来发现房门居然开着，见状，陆然顿时一愣，不禁想起了那天晚上的事情，顿时变得小心了起来。

　　虽然不觉得对方会这么的大胆，但是对方的实力，让陆然不得不小心一些，等他来到门口处时的，顿时松了口气，只见凌薇正在别墅之中，看样子是刚刚回来，陆然一笑后，也走了进去，开口道：“房东小姐，这么巧啊，怎么这么快就下班了啊？”

　　听到陆然的话，凌薇回过头看去，点了点头道：“是啊，今天公司没什么事情，你不也下班了。”说着似乎想起了什么一般，问道：“听韵瑶说，你是她们大学里面的体育老师！”

　　陆然并没有打算隐瞒，毕竟韵瑶都已经知道了，他点了点头道：“是啊，刚刚毕业的，刚进松江大学任教。”

　　凌薇嗯了一声，坐在沙发上道：“怎么没听你说过啊？”

　　对于自己的三个房东，陆然对凌薇的印象算是最好了，起码没有怎么难为自己，他闻言，心中不禁暗道：“自己还是刚刚知道没多久，自己告诉你们啊？”他笑着道：“你们没问，我就没说了，房东小姐，没什么事的话，我先上楼了。”

　　凌薇点了点头，看着他的背影，突然开口道：“陆然啊，以后麻烦你的衣服，用楼下的洗衣机洗可以吗，毕竟男女的衣服混合在一起，不是很合适。”

　　陆然听了凌薇的话，点了点头，凌薇继续道：“还有，你没钥匙吧，虽然我不知道你前几天是怎么回来的，这是我的钥匙，你先拿着。”说着将钥匙扔向了陆然。

　　陆然接过后，看着钥匙扣中的钥匙，不禁将手指穿入钥匙扣中，手指轻轻的晃动了起来，钥匙微微转动着，陆然道了声谢谢后，转身回到了楼上，而凌薇在看到陆然转动钥匙的动作时，顿时一愣，精致的眉宇，顿时紧皱了起来，眼中满是疑惑一般，过了许久以后，却又摇了摇头，似乎在做否定一般。

　　陆然回到房间中，来到阳台上，从二楼看着下面的道路，不禁伸了个懒腰，大呼了一声舒服，他不禁觉得，如果自己以后没有在回到监狱之中的话，在这里生活也是种很不错的选择，毕竟起码有三个美女房东相陪。


第二十三章 麻烦

　　陆然在房间休息了片刻以后，肚子也有些抗议了，陆然不禁皱了皱眉头，虽然住在这里什么都很好，就是不包伙食，这让陆然感到有些难受，就在他打算下楼出去吃点东西的时候，刚打开房门，鼻子就闻到了一股香味，陆然用力的吸了吸，更加勾起了他的食欲，快步的下楼，就看到凌薇正坐在餐桌前。

　　陆然上前开口道：“房东小姐，怎么就你一个人啊？”

　　闻言，凌薇回过头，笑了笑道：“雅琴，今天有任务不会来了，韵瑶在学校吃午饭，所以就剩我一个人了，你打算去哪里啊？”

　　陆然哦了一声笑着道：“打算出去吃饭啊，不过，房东小姐，你做个这么多好吃的，你一个人吃的完吗，我不介意帮你吃一点的。”说着陆然毫不客气的上前，坐在了凌薇的旁边。

　　凌薇看着陆然的举动，不禁皱了皱眉头，随后一笑点了点头道：“既然这样，那好吧，别客气啊！”

　　陆然没想到凌薇真的让自己坐下，顿时道了声谢谢后，拿起了筷子，夹起了一块回锅肉让入了嘴巴中，大口的咀嚼着，随后不禁大呼道：“房东小姐，没看出来，你居然还会下厨啊！”

　　凌薇笑着摇了摇头道：“这不是我做的，是我叫霞姐过来做了顿午饭而已。”

　　陆然点了点头，吃着桌上的菜肴，不禁笑着道：“吃了回锅肉，我想起一个笑话，说给你听听啊，一个人到饭店去吃饭，点了一份回锅肉，还让他们多放了点葱，可是等菜端上来的时候，发现居然只有葱没有肉，就问，服务员，怎么没肉啊，你知道那个服务员怎么说吗？”

　　凌薇微微摇了摇头道：“都回锅了！”

　　陆然闻言，不禁一愣，有些尴尬的道：“原来你知道啊！”

　　凌薇看着陆然此时的模样，微微一笑，陆然看的不禁有些痴迷起来，不过，好在很快就恢复了过来，吃着桌子上的菜肴，凌薇对陆然似乎没有什么偏见一般，还时不时的夹菜给陆然，这让陆然顿时有些不好意思起来，但是更多的却是疑惑，心中不禁暗想道：“难道这个女房东，喜欢上我了。”

　　不过，随后，陆然心中却又默默的否定，毕竟人家是谁啊，不说别的，就凭她的样貌，也不可能喜欢上自己，或许是觉得自己孤身一人，可怜自己吧。

　　这一顿饭算是陆然出了监狱以后吃的最丰盛的一顿了，陆然放下筷子后，不禁打了个饱嗝，见状，凌薇微微一笑道：“何必吃的那么心急啊，有没人和你抢！”

　　陆然笑着摇了摇头道：“没什么，只是很久没吃过这么好吃的东西了。”说着陆然用纸巾擦了擦嘴。

　　闻言，凌薇不禁皱了下眉头，眼角的余光看了一下陆然会，沉默了好一会后道：“既然这样，以后和我们一起吃饭好了。”

　　陆然一愣，有些不相信的道：“真的可以吗？”说完又摇了摇头道：“另外两个房东不可能会答应的。”陆然的意思很明显，毕竟赵雅琴和韵瑶怎么可能让自己和她们同桌吃饭啊，况且三千块又没包伙食费。

　　凌薇笑着道：“你放心吧，我会和雅琴她们说一下的，大不了你交点伙食费好了。”

　　陆陆然闻言，心中不禁一喜，随后还是摇了摇头道：“房东小姐，我想还是不用了！”虽然陆然有些留恋霞姐的手艺，但是他知道韵瑶和赵雅琴是不可能同意的，免得让凌薇麻烦。

　　凌薇闻言，看了一眼陆然，见陆然的表情很坚决，考虑了一下后，也不勉强，点了点头。

　　见凌薇起身收拾碗筷，陆然也不怎么好意思，连忙伸手去帮忙，却被凌薇给拒绝了，陆然见状，只好作罢，陆然回到客厅中，看着凌薇忙碌的声音，陆然不禁觉得凌薇此时就像是一个邻家姐姐一样，陆然的脑海中突然出现了一个小女孩的身影，陆然不知道自己为什么会突然想起这个，顿时一愣，随后重重的摇了摇头。

　　等凌薇收拾好一切以后，见陆然坐在客厅上，似乎在想着事情，凌薇没有去打扰陆然，而是回到了二楼，为首的房间之中，随后轻轻的关上了房门，时间一分一秒的过去，陆然似乎想的很出神，几乎忘记了时间。

　　凌薇打扮整齐以后，从房间中出来，下楼见陆然还坐在那里，脸色有些呆滞，微微皱了皱眉头，有些不放心的上前道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，见状，连忙摇头道：“没什么，刚刚在想事情而已！”

　　凌薇点了点头道：“想什么呢，想的那么入神，你都坐在这里快两个小时了。”

　　陆然不禁一愣，“两个小时？”凌薇点了点头，陆然笑着道：“突然想起了个人而已，呵呵，房东小姐，打算去上班是吗？”

　　凌薇点了点头看了一眼陆然后道：“陆然，你下午不要上课的吗？”

　　陆然道：“要啊，不过，不需要这么早去而已，你先去上班吧，我先回房了。”说着陆然站起了身子，朝着楼上走去，凌薇点了点头，也转身离开了别墅。

　　回到房间中，陆然顿时皱起了眉头，脸色满是忧愁，似乎刚刚脑海中的那个小女孩的身影，让陆然想起了什么不好的事情一般，坐在床边上，过了许久，陆然才开口道：“事情都过了这么久了，还想这些干什么啊？”说完陆然有些不舍的叹了口气。

　　等到时间差不多以后，陆然才起身离开别墅，朝着松江大学走去。

　　大半个月的时间里，陆然的生活变得十分的有规律起来，完全就是两点一线的生活，除了学校就是别墅，不过，陆然发现自从发生了那天的事情以后，似乎在也没有人来别墅监视过，看样子应该是被自己发现了，一时半会不敢来了吧，虽然不知道对方是什么人，但是也起码让陆然松了口气。

　　虽然相处了半个月，但是韵瑶和赵雅琴对陆然的态度却没有任何的转变，看起来对陆然仍然有些意见，特别是赵雅琴，恨不得扒了陆然的皮，陆然知道这是为了什么，但是既然人家不说，自己干什么去做那个出头鸟，自从陆然入住别墅以后，凌薇似乎变得忙碌了许多，每天都是韵瑶和赵雅琴在说陆然的不是，这让凌薇不知道该如何是好，毕竟是自己出的错，只能用还有一个半月的时间，作为借口应付她们。

　　凌薇对陆然的纵容，一次两次或许不会让人怀疑，但是时间一久了，所有人都觉得凌薇的举止有所不同，就连陆然都这么觉的，凌薇对陆然的态度的确有些不同，变得十分关心陆然，这让韵瑶和赵雅琴不禁觉得，难道是凌薇春心动了，喜欢上了陆然这个痞子，但是陆然可不这么想，但是又说不出什么原因。

　　走在前往学校的道路上，陆然显得有些提心吊胆起来，这半个月的时间里，陆然都一直躲着梁静，对于梁静为什么突然找自己，陆然已经在老郑的口中知道，那天在学校门口发生的一切，早已经在第二天就传了出去，而且还越穿越离谱，就算现在过了大半个月，风头依然不减，虽然人家梁静在学校是个名人呢，人家在学校可是排的上号的美女，追求者可是不计其数，不止有老师，还有学生。

　　这也解释了，为什么陆然最近上课，特别多的男同学刁难自己，想要辞职不干，彻底的摆脱梁静这个狐狸精，却又有些舍不得，毕竟这么轻松的工作，可不是随便都可以找的到的，而且陆然也已经渐渐的适应了，现在也只能走一步看一步了，尽量躲着梁静，不让她看到自己。

　　来到办公室的门口，陆然先看了看后，见没看到梁静，陆然顿时松了口气，这才跨步走入办公室中，只见老郑和吴谦弧看着自己，眼色有些怪异，口中一张一合的似乎在对自己说话一般，陆然见状，不禁一笑道：“谦弧，老郑，你们两个干什么呢，生病了，还是忘记吃药了啊？”

　　和他们相处了这么久，都已经很熟悉了，陆然不禁开起了玩笑，但是老郑却不时的对陆然使眼色，这让陆然顿时有些疑惑起来，看着他们的口型，陆然试着开口道：“快走，离开这里！”说完不禁一笑道：“还没上课呢，走去哪里啊？”

　　听到陆然的话，老郑和吴谦弧顿时没了脾气，两人相视了一眼后，有些无奈的摇了摇头，该做的都已经做了，陆然不明白也没办法，就在这个时候，陆然突然感到背后一阵凉风袭过，不自然的猛打了个冷颤，只见他缓缓的转头看去，只见梁静一脸坏笑的看着自己，陆然终于明白了老郑和吴谦弧为什么让自己快走了。

　　陆然想要跑，已经是不可能的了，只听梁静哼哼笑道：“陆然，这半个月，我找你找的好辛苦啊，你到是很会躲啊！”


第二十四章 准备上课

　　陆然闻言，顿时一愣，既然都已经这样了，陆然也只好面对，他笑着道：“呵呵，梁老师，你还真爱说笑啊，我怎么可能躲你呢，是不是你搞错了啊？”

　　梁静瞥了一眼老郑和吴谦弧道：“老郑，谦弧，你们是不是该到时间上课了啊？”

　　听到梁静的话，老郑和吴谦弧顿时站起了身子，连连点头道：“是啊，谦弧啊，我和你一起走。”说着两个朝着外面走去。

　　见状，陆然顿时皱起了眉头，心中暗道：“这两个没义气的家伙，居然就这么走了。”不过，随后却是无奈的叹了口气，看来今天是没好日子过了。

　　看着他们离开，梁静不禁微微一笑，朝着陆然一步一步的走去，陆然则有些恐惧的朝后退去，边走边道：“梁老师，你有什么话，就直接说好了，天气这么热，靠那么近干什么啊？”

　　梁静笑着道：“我又不会吃了你，你那么害怕干什么啊？”听着梁静轻柔的语气声，陆然完全不觉得有什么诱惑感，反而更加的感到害怕，谁知道梁静会做出什么啊，看着陆然害怕的样子，梁静心中不禁感到好笑，突然停下了脚步，转身朝着自己的办公桌走去，见状，陆然顿时松了口气。

　　可是还等他回过劲来，不禁瞪大了眼睛，顿时屏住了呼吸，只见梁静将身上黄色的那件T恤缓缓的脱了下来，白皙的肌肤全都暴露在了陆然的眼中，陆然顿时感觉到鼻子有些发痒，随时都会有红色液体流出来的时候，梁静突然朝他看来，眼中飘忽着一丝妩媚的神色，让陆然大感吃不消，不明白梁静想要做什么的时候。

　　梁静缓缓的开口道：“别乱看啊，要不然我插瞎你的眼睛。”说着转过了身子，双手背到了身后，将上半身的贴身内衣给脱了下来，洁白的后背，隐隐透着粉红。

　　见状，陆然不禁心中大叫道：“这还叫人别乱看，这完全是赤裸裸的诱惑，根本就是引人犯罪啊！”虽然梁静让他别乱看了，但是这种情形能不乱看吗？

　　陆然就像是定格了一般，只见梁静侧着身子，打开了身旁的柜子，取出了一件泳衣，顿时半抹酥胸若隐若现的出现在陆然的眼前，陆然此时感觉到一股热气上涌，直冲脑门，不禁有些慌张的捏住了鼻子，但是一丝红色的血丝还是隐隐流了出来，陆然顿时用力的吸了吸鼻子，这才好受了一些。

　　但是梁静似乎没有打算就这么结束一般，身上的超短裙在梁静纤细的双手下，朝下褪去，见此情形，陆然的第一反应就是必须离开这里，要不然他真的很难保证自己会做出什么事情来，二来，就是要是被人看到了，那就真的是冤枉啊，跳进黄河都真的洗不干净了，但是，想要走，起码也要能走的了啊，梁静此时正好站在离门口不远的地方，如果，想要离开，就必须从她身边走过，这样，不是误会更大了。

　　就在陆然不知道该如何是好的时候，短裙已经被梁静给脱了下来，只见一条紫色的小内内，出现在了陆然的面前，陆然再也忍受不了，鼻血瞬间缓缓的流了下来，下身不自然的也产生了反应，陆然见状，连忙转过了身子，口中不断念念有词的道：“诱惑，赤裸裸的诱惑啊！”陆然可不觉的这是什么好事，毕竟梁静的心思，陆然自然自己摸不透，要是不小心着了她的道，那就玩大发了。

　　但是就算他转过了身子，陆然却又有些忍不住一般，心中似乎十分的煎熬一般，毕竟，一个活脱脱的大美女，在你面前，脱衣，换了谁都不可能把持的住，陆然能这么做，已经算是很不错了，只见陆然似乎忍受不了一般，缓缓的转过头看去，就在他转过头之际的时候，突然梁静的身影出现在了他的面前。

　　陆然顿时一愣，不禁被吓了一跳，还没顾得上开口，梁静的声音就传了过来道：“我是不是很好看啊！”

　　听着梁静的话，陆然咽了口口水，虽然明知道对方是只狡诈的狐狸精驼世，但是，梁静的确确是个大美女，能不好看吗，陆然不禁点了点头，梁静见状，脸色先是一边，随后伸出手，手指轻轻的在陆然的胸口上画起了圈圈，只听梁静继续道：“陆然你觉得我新买的泳衣漂亮吗？”

　　陆然闻言，微微低头看了一眼，不禁倒吸了口凉气，如果说梁静身上的是泳衣，倒不如说是几块布料，只见梁静穿着一袭极其性感的泳衣俏生生的站在自己的面前，陆然愣了愣后，不受控制般的点了点头，梁静见状，眉头微微一皱，突然抬起原本放在陆然胸口的玉手，朝着陆然的脸颊扇去。

　　陆然见状，顿时一惊，没想到梁静会突然伸手招呼自己，看着对方的玉手，陆然完全有能躲过，就在陆然不明所以的时候，突然看到了梁静眼中的一抹笑意，陆然似乎明白了什么一般，看样子，自己是被耍了，梁静在自己面前换衣服不过是个幌子而已，看样子那天的事情他还一直记在心里，这不过是个借口而已，一个可以扇自己的借口，到时候，就说自己偷看她换衣服，那个时候，自己还真是有口莫辩了，说都说不清楚。

　　陆然没想到梁静的心机居然这么深，咬了咬牙，不禁觉得该多少该给梁静一些教训，想着，陆然似乎打定了注意一般，就在对方的玉手快要到自己面前的时候，陆然突然伸出手，一把将对方的手臂握在了手中，梁静不禁一愣，只听陆然突然露出一丝邪邪的笑容道：“这是你逼我的，谁让你诱惑我。”

　　说完，陆然突然伸出另一只手，一把抱起了梁静的小蛮腰，虽然这是第二次抱对方的细腰，但是感觉却完全不同，就连陆然这个新手都能感觉的到，毕竟上一次有衣服相隔，此时，陆然刚一接触到对方的肌肤就感觉手中十分的顺滑一般，梁静突然瞪大了眼睛，看着陆然道：“你想干什么？”不过，眼中却没有任何的恐惧感，似乎觉得陆然故意这么做的而已。

　　但是梁静似乎想错了，陆然微微哼了一声，手臂用力一拉，顿时梁静整个人被他搂在了怀里，胸口两只丰满的小白兔顿时压在了陆然的胸口前，陆然不禁觉得一阵柔软，手臂更加用力紧了紧，柔软的胸部，微微有些变形起来，梁静此时似乎有些害怕起来，皱着眉头道：“你想干什么啊？”

　　陆然笑着道：“我说了，谁让你诱惑我的，还想打我，不给你点教训，你还以为我好欺负。”说完就在梁静有些恐惧的表情下，突然地下了头，大嘴顿时堵住了梁静粉嫩的樱桃小嘴，梁静被陆然突如其来的举动给吓了一跳，瞪大着双眼，一时间不知道该如何是好，口中不禁发出一阵阵的呜呜声。

　　陆然虽然没有接触过，这种事情，但是在监狱里面不知道听了多少了，在亲到对方的嘴唇时，陆然突然有种被触电了的感觉，他发现梁静的小嘴居然是那么的柔软，居然伸出口中的舌头，缓缓的朝着对方的小嘴游去。

　　梁静感受着嘴唇的异样，顿时回过神来，腾出另一只手，用力的想要推开陆然，但是陆然的手臂就好比一只铁钳一般，不管梁静多么用力，陆然根本就纹丝不动，只见，陆然伸出的舌头，居然缓缓的在自己的贝齿间游走着，似乎想要撬开自己的贝齿一般，梁静紧咬着牙，不想让陆然越雷池一步一般。

　　见自己推不开陆然，梁静不禁有些着急起来，什么时候自己如此被人轻薄过，虽然自己有的时候表现的很开放，但是内心里却是极度的保守，没想到自己的初吻居然就这么给陆然夺走了，还是在自己不情愿的状态下，想着，一直以来，都给人一种狡猾形象的梁静突然流出了两行清泪。

　　陆然没想到梁静居然哭了，在泪水滴落在自己的嘴唇上的时候，陆然突然一愣，顿时停了下来，梁静见状，不禁张开了贝齿，狠狠的咬了一口，陆然的嘴唇，陆然突然感到一痛，连忙松开了搂着梁静的手臂，嘴唇顿时被对方咬出血来。

　　陆然看着梁静此时的样子，不禁一愣，暗骂自己玩出火了，顾不上嘴唇的痛楚，陆然皱了皱眉头，想要开口说话，却又不知道该说些什么，梁静脸色泪水似乎不受控制一般，缓缓的滑落，看着陆然，紧咬着嘴唇，嘴角还隐隐带着陆然嘴唇的鲜血，只见梁静有些怨恨的看了一眼陆然后，突然转身朝着外面跑去。

　　陆然见状，张了张嘴巴，想要追上去，却又停下了脚步，看着梁静跑出办公室中，陆然沉默了许久以后，不禁微微叹了口气，看来自己这一次玩的确有些过分了，不过转念一想，不禁觉得，不该什么都怪自己，毕竟要不是梁静太过分，自己也不会做出这种事情来，想起刚刚的一幕，陆然顿时舔了下嘴唇，似乎嘴角还残留着梁静的余香一般。


第二十五章 路遇梁静

　　但是，想起刚刚梁静离开时，眼中的那一丝异样，陆然顿时皱起了眉头，一时间不知道该如何是好，心中暗想，看来自己接下来的日子，估计是不好过了，想着，陆然微微摇了摇头，有些无力的坐在了椅子上，显得有些忧愁，毕竟人家梁静是女孩子，自己突然亲人家，怎么说都说不过去，不过，陆然也不是没有损失的，好歹那也是自己的初吻啊，但是，不管如何，没有人会觉得你男人的初吻精贵的。

　　陆然不知道沉默了多久，直到老郑他们回来，才回过神来，见陆然完好无损的坐在椅子上，老郑不禁笑着道：“陆然，小静没对你做什么吧？”

　　闻言，陆然微微一愣，随后有些不自然的摇了摇头，看了一下时间，对老郑道：“老郑，我还有点事情，你能不能替我代下课啊，我先走了，谢谢你啊！”说完，陆然起身，没等老郑开口说话，就已经走出了办公室中，门口处遇上吴谦弧对他打招呼，陆然都没有理会，见状，吴谦弧顿时有些疑惑。

　　来到办公室中，吴谦弧不禁问道：“老郑，发生什么事情了啊？”

　　老郑摇头道：“我也不知道，估计是被梁静给耍了，心情不好吧。”吴谦弧闻言，不禁笑着点了点头，两人却不知道，刚刚发生的事情，可比陆然被梁静给耍了，还要严重许多。

　　走在大街上，陆然不禁觉得有些烦躁起来，原本以为自己在学校里面可以安安稳稳的生活下去，顺便帮陈滇邢找他所要找的人，可是现在，陆然发现事情越来越加的复杂，陆然顿时叹了口气，显得有些无奈。

　　下午的烈日在大街上漫步者，似乎感觉不到炎热一般，就在他走到一条十字路口的时候，绿灯突然闪烁了起来，无奈下只好停下了脚步，就在他等着绿灯过马路的时候，一个熟悉的身影，突然出现在了陆然的面前，只见赵雅琴此时身穿一袭警服，靠在一辆警车面前，看着赵雅琴此时的样子，陆然不禁一愣。

　　赵雅琴此时不禁给人一种英姿飒爽的样子，漂亮的样貌，顿时吸引了许多人，甚至有许多车子，故意减慢了速度，好几次险些造成了车祸，陆然见状，顿时皱起了眉头，看样子，女人漂亮也是一种祸害啊，既然遇见了，陆然也打算上去打个招呼，毕竟怎么说都是室友。

　　等绿灯亮起，陆然就朝着赵雅琴走去，来到赵雅琴的面前，陆然不禁一笑道：“房东小姐，没想到居然能在这里遇见你。”

　　闻言，赵雅琴朝着陆然看去，当看到陆然的时候，顿时皱起了眉头，没好气的道：“你怎么会在这里啊？”

　　陆然开口道：“没什么，顺便逛逛而已，看到你就过来打个招呼而已。”说完，看了看赵雅琴，见人家根本就没有理会自己，陆然皱了皱眉头开口道：“房东小姐，你是不是等人啊，是的话，你上车等好了，天气这么热。”

　　赵雅琴闻言，看了陆然一眼后哼声道：“无事献殷勤，哼，没事的话，你先走吧，免得站在这里碍眼。”

　　听了赵雅琴的话，陆然不禁一愣，随后开口道：“我看你才站这里碍眼呢，身为警察，居然不顾公民的安全，我看你这警察是白当了。”

　　赵雅琴脸色突然一边道：“陆然，你说什么呢，你嘴巴最好给我放干净一点，要不然别怪我对你不客气啊！”

　　陆然却不以为然道：“难道我说的不是吗，你看看你自己，站在这里阻碍交通，坐在车里会死啊，一定要成为瞩目的焦点你才开心啊，要是出什么问题的话，是不是你负责啊。”

　　话音刚落，顿时一阵刹车声响起，随后就是一声碰撞的声音，陆然没想到居然还真没自己说中了，顿时转过头看去，只见离自己不远处，两辆轿车顿时发生了擦撞。

　　赵雅琴见状，不禁看了陆然道：“你个乌鸦嘴！”

　　陆然哼声道：“谁让你站在这里的，明知道自己长的怪吓人的，还站在这里，人家当然是看你了，还有心思看路面吗？”说完陆然撇了撇嘴。

　　赵雅琴微怒道：“你说谁长的吓人啊？”

　　陆然哼了一声道：“警察小姐，那边快打起来了，还不过去，是不是想让他们都进医院啊！”说完后，陆然不在理会对方，转身朝着另一个方向走去。

　　见陆然想要离开，赵雅琴准备拦下他，说了清楚，不过，那边已经推搡了起来，随时都有动手的可能，她跺了跺脚后，哼声道：“别给我查到你的底细，要不然你就死定了。”说着快步的朝着车祸现场走去。

　　在大街上晃悠了好几个小时，随着一阵铃声响起，陆然才回过神来，等他抬起头看去的时候，发现自己居然不知不觉又走回到了学校门口处，刚刚想起了放学的铃声，陆然不禁皱起了眉头。

　　就在他打算转身回去的时候，一辆熟悉的车子缓缓的从校门口内驶出，看着车子的样式和车牌，陆然不禁暗道：“还真是冤家路窄啊！”只见梁静驾驶着自己的车辆缓缓的开了回来，从陆然的身边驶过，也不知道有没有看到陆然，不过，这倒是让陆然松了口气。

　　而就在梁静的车子驶到路口的时候，突然一个男人出现在了梁静的车子身边，陆然定睛看去，不禁觉得有些熟悉，随后想了想，才想起对方正是那天梁静要自己冒充男朋友时看到的那个王峰，只见梁静下了车后和那个王峰说了几句话后，梁静似乎打算离开，却被王峰给拦了下来，梁静顿时和对方争吵了起来。

　　陆然见状，皱了皱眉头，不知道为什么，突然朝着梁静走去，当来到梁静的身边后，开口道：“梁静怎么了啊？”

　　听到声音，梁静转过头看去，见是陆然，脸色一变，有些冰冷的道：“没事，我的事不需要你管。”说完后又对王峰道：“王峰，我说的已经很清楚了，我今天很累，我想先回去休息一下。”

　　王峰看到陆然站在梁静的面前，不禁皱起了眉头，随后对着梁静柔声道：“梁静，我只不过想请你吃晚饭而已，这个要求不算过分吧！”说着见梁静打算回到车子里面，顿时伸手抓住了梁静的手腕。

　　陆然见状，不禁上前道：“喂，放尊重点行不行啊！”

　　王峰闻言，看了一眼陆然道：“小子，我劝你最好别做出头鸟，要不然有你好受的，你以为你假装了梁静一次男朋友，就真的成了他的男朋友啊，不想惹麻烦的就给我走开。”说完看了一眼梁静继续道：“就一次好吗？”

　　梁静却摇着头道：“王峰，松手，要不然连朋友都做不成。”

　　陆然也开口道：“听到没有，松手啊！”

　　梁静突然看了陆然一眼道：“我的事不要你管，你给我闭嘴。”说着用力的甩开了王峰的抓着自己的手腕的手掌，坐进了车子当中，王峰见状，神色显得有些异样。

　　就在梁静打算关上车门的时候，突然伸出手，抓住了车门，不让其关起，梁静见状，看了王峰一眼道：“王峰，你到底想要干什么啊？”

　　王峰还没开口，陆然突然伸手，弹了一下王峰的手腕，顿时间，王峰的手腕感到莫名的一痛，不禁朝着陆然看去，梁静也将车门关了起来，对王峰道：“王峰，不好意思啊，我今天真的有点累，不能和你一次吃饭，对不起。”说完有些怨恨的看了一眼陆然后，驾驶着车辆朝着远处驶去。

　　梁静的眼神，落在王峰的眼中，却变了味一般，王峰不禁觉得梁静似乎歉意般的看了陆然一眼一般，这让他顿时醋意大发，皱着眉头看着陆然，此时梁静的车子已经走远，陆然没有理会王峰，打算转身离开，王峰却恶狠狠的对着陆然道：“小子，你给我记住，坏老子好事，我会让你后悔的。”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，回过头朝着王峰看去，眼中闪过了一丝冷厉的寒光，王峰见状，顿时吓了一跳，只听陆然语气显得有些冰冷的道：“那好，我等着！”说完后，头也不回的朝前走去。

　　王峰没想到陆然回答的这么干脆，他紧皱着眉头，看着陆然的背影，哼声道：“你给我等着。”说完后，不禁深吸了口气，自言自语的继续道：“梁静，你逃不出我的手掌心的，总有一天，我会让你成为我王峰的女人。”站在原地许久以后，才转身回到了停在路边的奔驰车上。

　　走在回别墅的路上，陆然不知道自己的一句话，让自己已经招惹到了麻烦，走到一家小吃店门口，陆然停下了脚步，在里面随便吃了点东西，这才回到别墅之中，用钥匙打开车门，就看到凌薇她们正端坐在沙发上，这让陆然顿时一愣，看样子似乎在等自己一样，这让陆然心里隐隐有些疑惑起来。


第二十六章 底细

　　见陆然回到别墅之中，赵雅琴腾地一声站起了身子，看着陆然开口道：“陆然，你马上给我搬出这里。”

　　陆然闻言，顿时一愣，不解的看着她们，这几天，陆然觉得自己好像也没招惹她们啊，况且都过了这么久，突然又叫自己搬离这里，这让陆然有些难以接受，心中也有些不悦起来，他开口道：“我为什么要搬啊，我似乎都按照你们所说的去做了啊，况且你凭什么让我搬啊，我们可还是签了……”

　　话还没说完，赵静雅笑着道：“不就签了个合同而已，如果，按照合同的话，你的确不需要搬，但是，你这个人极度的危险，随时可能威胁到我们的安全，所以你必须搬离这里。”

　　陆然一愣，笑着道：“我怎么危险了啊，我一个大学老师，怎么可能威胁到你们的安全啊！”

　　赵雅琴哼声道：“真的只是一个大学老师这么简单吗？”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时皱起了眉头，脸色隐隐显得有些凝重，心中暗道：“难道，他们知道了我的身份？”想想又觉得不可能，毕竟自己根本就没暴露什么出来啊！

　　凌薇也开口道：“雅琴，你怎么了啊，干什么好好的让陆然离开啊？”

　　陆然没想到凌薇居然会帮自己说好话，心中顿时暖和了一些，赵雅琴开口道：“凌薇姐，你这是怎么了啊，怎么老是帮这个流氓说好话啊！”说完对陆然道：“陆然，今天不管怎么样，你都必须搬离这里。”

　　陆然一笑道：“为什么啊，就凭你一句话。”

　　韵瑶站起身子道：“雅琴姐，我看他还不死心，你不是说有什么证据的吗，你把证据拿出来，看看他还有什么话说。”

　　陆然愣了愣道：“证据？”

　　赵雅琴突然从身后拿出一叠文件道：“我看你是不死心，我已经调查过你了，你估计忘记了我的身份了吧！”

　　陆然撇了撇嘴道：“怎么忘记了啊，不就是个警察嘛，今天还因为你差点出了车祸，不知道人家有没有追究你的责任呢？”

　　听到哦啊陆然的话，凌薇顿时关心道：“雅琴你出车祸了？”

　　赵雅琴摇头道：“凌薇姐，你别听他乱说，陆然你别转移话题，我请我的同事查过你的底细了，没想到你原来还真是个流氓，居然还有案底，刚刚从监狱中出来，还没两个月的时间，陆然你说我说的对不对啊，这些就是你的案底，这就是证据。”说着指了指放在茶几上的文件夹。

　　陆然一愣，没想到赵雅琴居然用自己警察的身份调查自己，不过，看样子赵雅琴并没有告诉凌薇她们自己的事情，只见她们有些惊讶的看着自己，凌薇开口道：“雅琴，是不是你搞错了啊？”

　　赵雅琴哼声道：“怎么会错啊，这都是我们警察内部电脑显示的，就是他没错，你看看，他犯的罪证，除了没杀人放火，其余他都做过了饿。”

　　陆然闻言，皱了皱眉头，将文件夹拿了起来，放开看了看，当他看到上面的案底时，却不禁一愣，心中不禁暗骂不已，自己的确是从监狱出来的不错，但是这上面写的罪证，和自己没半点的关系，比如在商场盗窃女性内衣，陆然顿时有种想要破口大骂的感觉，自己什么时候在商场盗窃女性内衣了。

　　最可恶的居然还写，自己偷看女人洗澡，陆然不禁想要大呼，自己冤枉啊，看着陆然不自然的脸色，赵雅琴有些得意的道：“怎么样，现在没话说了吧，所以为了我们的人身安全，你必须搬离这里。”

　　凌薇皱着眉头道：“陆然，雅琴说的是真的吗，你怎么没说啊？”

　　陆然看着赵雅琴得意的样子，和韵瑶欣喜的样子，就像是看到自己已经从这里搬出去了一般，他哼了一声道：“我的确是从监狱里面出来没多久，但是，这些所谓的罪证，每一条我有做过，况且，这和我搬离这里有什么关系啊，租约还有一个半月的时间，就凭你这所谓的证据，就想让我搬，你是不是想的太简单了啊？”说着陆然将文件扔在了茶几上。

　　赵雅琴皱着眉头道：“你们这些监狱出来的都不是什么好人，所以你必须搬离这里。”

　　听到这句话，陆然的脸色陡然一变道：“你说什么？”对于监狱，陆然有种特殊的感情，毕竟那里是自己从小长大的地方，赵雅琴的一句话，完全可以算是一竿子打死一群人，或许别的地方是，但是陆然自认，他所在的监狱，没有一个人，可以真正的称之为坏人，就算鬼是叔这个杀人犯，也不算是真正的坏人，他所杀的都是该死的人。

　　就算自己也是一样，见陆然显得有些阴沉的脸，赵雅琴突然有点害怕起来，陆然深吸了口气，尽量让自己显得平静一下后，开口道：“想我从这里搬出去，不可能的，除非等租约到期，还有，这些都是我的隐私，我不希望除了你们还有第二个人知道，要不然，我不介意，做点事情的。”陆然的话，很明显是说给韵瑶听的，毕竟韵瑶还是他的学生，要是被他传到学校，那么自己的这个老师算是当到了头。

　　说着，陆然将文件夹拿起，转身朝着二楼走去，自从陆然入住别墅以后，从来没有用这种语气和他们说过话，顿时愣在了原地，直到陆然重重的关起房门，她们才回过神来，赵雅琴皱着眉头看着凌薇道：“凌薇姐，你想想办法啊，陆然这个人太不安全了，要是出了什么问题怎么办啊？”

　　凌薇此时也是一脸的忧愁，还没开口，韵瑶也开口道：“是啊，凌薇姐，你没看到，刚才，陆然的样子有多吓人啊，现在怎么办啊？”韵瑶此时已经将陆然定义成了坏人，随时都会伤害到她们的坏人。

　　凌薇也没想到陆然是从牢里出来的，毕竟陆然的身份可是摆在那里的，大学教师啊，很难让人联想到他和监狱这个词语有关系，凌薇沉默了一会后摇头道：“雅琴啊，你怎么能这么冲动啊，这可是人家的隐私啊，你这么做，随时会没了工作的。”

　　赵雅琴闻言，不甘心的道：“我只是觉得陆然这个人，有问题，所以叫人查了查而已，没想到他居然是个有案底人，还刚刚从监狱里出来，现在怎么办啊？”

　　韵瑶突然想起一些东西道：“这么说来，陆然不是差不多一出狱，就住了进来，凌薇姐，怎么办啊，我不想和一个犯人住在一起啊！”

　　凌薇皱着眉头道：“我知道雅琴这么做是想陆然离开这里，但是，你们有没有想过，这么做，可是犯法的啊，而且，人家既然已经出狱了，就说明，那不过是他的过去而已，我不觉得陆然会是那样的人，总之，还有一个半月的租期，到时候陆然就会离开，雅琴你千万别在那么做了，你们别那么担心，我会找个时间和陆然问清楚的。”

　　回到房间之中，陆然看着手中所谓的案底，紧紧的皱着眉头，不禁暗骂道：“这玩笑开的也太大了吧！”陆然不禁觉得这多少和罗老爷有些关系，或许自己当初出狱的事情，估计也是他安排的，想着陆然不禁骂道：“死老头，别给我在回来，要不然我非扒了你的皮不可。”

　　随手将东西扔在了地上，陆然靠在了床上，回想起刚刚赵雅琴所说的话，陆然皱着眉头道：“难道我们这些从号子里出来的人，就不是人啊，不就看了你到你从浴室出来，需要处处针对自己吗？”说着陆然不禁撇了撇嘴巴，脸色突然一变，嘴角顿时露出了一丝让人感到模棱两可的笑容，似乎在想些什么坏主意一般。

　　几天的时间里，赵雅琴和韵瑶自从得知了陆然的身份以后，顿时变得警惕了许多，似乎怕陆然做出什么会伤害到她们的事情一般，陆然也不见怪，大不了自己租约一到以后，就离开这里好了，不过，陆然也下定了决心，既然她们想自己搬出这里，陆然越加的不让她们如意。

　　来到学校之中，梁静因为那天的事情以后，就再也没有找过陆然麻烦，虽然这让陆然松了口气，但是每次看到梁静看着自己的眼神，陆然心中都隐隐有些愧疚，好几次想要开口，但是最后都没有说出话来，这让陆然多少有些无奈。

　　收拾好东西以后，陆然换上了一套运动装，随着上课铃声响起，陆然来到了体育场中，看着眼前的大三学生，陆然拿起胸前的口哨吹了一声后道：“先点名！”说着照着手中的花名册点起了名字，当读到沈婉婷这个名字的时候，却迟迟没有人应答，陆然先是看了一眼下面的学生以后，不禁皱了皱眉头，似乎觉得这个名字多少有些熟悉一般。


第二十七章 中暑

　　他合起花名册开口道：“那个沈婉婷是谁啊，怎么没来上课啊？”

　　下面的学生闻言，似乎对这个沈婉婷不是很熟悉一般，就在陆然打算继续开口的时候，一个靓丽的身影出现在了不远处，朝着他们这边走来，脸色显得有些难看的道：“老师，我是沈婉婷！”

　　陆然闻言，顿时回过头看去，当看到对方的时候，顿时一笑道：“原来是你啊？”难怪会觉得熟悉了，眼前的女孩子，正是那天陆然为了躲避梁静，在学校的绿荫小路上遇见的那个美女学生，沈婉婷。

　　沈婉婷似乎也认出了陆然一般，先是微微一愣，随后开口道：“老师不好意思啊，我来晚了。”说着朝着班级队伍走去，不过，双手却捂着肚子，看样子很难受一般。

　　陆然见状，微微皱了下眉头后道：“既然人都到了，先绕着操场跑两圈，活动一下身子。”说着在众多学生的哀号下吹响了口中的口哨，随后对着沈婉婷道：“这位沈婉婷同学，你先留下。”

　　沈婉婷一愣，停下了脚步，等所有的学生都朝着操场跑去的时候，陆然上前道：“婉婷同学，不没事吧，看你的样子好像很不舒服啊？”

　　沈婉婷没想到陆然居然看出来了，她点了点头道：“肚子有点难受，不过，我想应该没事的。”

　　看着眼前清纯的女学生，陆然微微一笑道：“这样吧，你陪你到那边休息一下吧，这节课，你就别上了。”说着伸手就打算扶着沈婉婷，不过，沈婉婷却很自然的躲了过去，陆然见状，不禁一愣，随后笑了笑后，陪同着沈婉婷朝着操场一旁的树荫底下走去。

　　就在陆然和沈婉婷朝着树荫走去的时候，那些绕着操场跑步的学生，不禁交头接耳道：“那个体育老师一看就是个色狼，没想到居然这么心急，居然对我们新来的同学，动心思。”

　　闻言，开口说话的那个同学旁边的人也附和道：“是啊，不过，那个沈婉婷还真漂亮，和我们大三的校花范静文不相上下啊！”说完不禁多看了一眼远处的沈婉婷。

　　听到对方的话，另一个同学反驳道：“瞎说，沈婉婷是漂亮，但是怎么可能和我的神范静文相比啊！”

　　那个第一个开口的同学笑着道：“我觉得沈婉婷和范静文都不算是最漂亮的，最漂亮的应该是同样是体育老师的梁静老师，你不知道她的那双眼睛就像是会放电一点，只要看你一眼，你都受不了啊，如果，梁静老师教我们就好了，就那个体育老师，不是我吹牛，我三分钟就可以撂倒他。”说完有些不屑的看了一眼远处和沈婉婷在一起的陆然。

　　不知道是不是白天不能说人一般，在他们绕着操场慢跑的时候，另一个班级也来到了操场上，代课老师居然是梁静，那三个男同学，见状，顿时将目光放在了梁静的身上，不得不说，梁静的确是个美女，就算此时穿着一身运动服，都显得是那么的得体，那么的漂亮，只是多了另一份韵味罢了。

　　看着在操场上跑步的学生，又看不见老师，梁静拦下一位学生道：“你们老师呢？怎么没老师上课啊？”

　　被拦下的学生看着梁静，先是一愣，随后红着脸道：“我们老师，在那边泡妞呢！”说着对着那边树荫底下的陆然撇了撇嘴巴。

　　梁静见状，皱了皱眉头，朝着他所说的方向看去，见陆然正和一位长相不次于自己的女学生说着话，顿时皱起了眉头，看着自己的学生，她开口道：“先自由活动。”说着梁静朝着陆然走去。

　　见状，所有学生的目光都落在了梁静所走的方向，似乎觉得有好戏看一般，而此时陆然正关心着对沈婉婷道：“婉婷同学你没事吧，你看你额头都流汗了，要不要带你去医护室啊？”

　　闻言，沈婉婷顿时摇了摇头，捂着肚子道：“不用了，我休息一下就可以了。”

　　不过，陆然还是不放心的道：“看你这个样子，还是去趟医护室吧！”

　　还没等对方开口回答，梁静的声音顿时从他身后传来道：“陆然，你身为老师，居然躲在这里，还在这里和学生聊天，你怎么做老师的啊？”

　　闻言，陆然顿时一愣，随后皱起了眉头，转过身子，看了一眼梁静，脸色有些不自然的道：“梁老师，你说什么呢，这位同学生病了，我身为老师的，关心一下，不是这也错了吧？”

　　梁静不信的撇了撇嘴，笑着道：“生病了，你觉得这样的借口，我会相信吗？”

　　陆然哼声道：“你信不信都好，这个是我的学生，你先管好你自己的学生吧！”说完对着蹲坐在地上的沈婉婷道：“婉婷，我看还是去趟医护室吧！”

　　沈婉婷却很倔强的摇了摇头，梁静咬了咬嘴唇道：“陆然，你别找借口了，身为老师，居然泡学生，你信不信我告诉张主任哪里去。”

　　陆然猛然回过头，看了一眼梁静，梁静见状顿时下了一跳，陆然也懒得和梁静计较，梁静原本站在陆然的身后，所以没看到脸色难看的沈婉婷，此时陆然转过了身子，顿时看到了蹲在地上的沈婉婷，不禁一愣，随后关心道：“同学，你没事吧？”

　　陆然见状，不禁哼声道：“现在还打算去告诉张主任吗？”

　　梁静闻言，瞥了他一眼后，朝着沈婉婷走去，沈婉婷摇头道：“不用了，我休息一下就好了，老师你们去上课好了。”

　　梁静问道：“真的没事吗？”

　　沈婉婷点了点头，梁静见状，点了点头，见陆然还站在原地，哼声道：“人家都说没事了，你不是不打算上课了吧！”

　　陆然皱着眉头，不明白梁静为什么要处处的针对自己，要不就是不跟自己说话，要不一说话，就是句句都带刺的，就像是吃了炸弹一样，陆然开口道：“我怎么上课，管你什么事啊，你管好你自己的学生好了。”说完后，不理脸色一变的梁静，对沈婉婷道：“那你在这里休息一下，有什么事叫我好了。”说着转身朝着操场走去。

　　见状，梁静顿时皱起了眉头，看着眼前这个夺了自己初吻的男子，梁静不禁有些不甘心的跺了跺脚，有些无奈，就在两人都转身朝操场走去的时候，沈婉婷的脸色瞬间变得雪白，毫无血色一般，蹲着的身子，顿时朝后倒去，发出了一声声响，陆然听到声音，顿时停下了脚步，回过头看去，只见沈婉婷已经倒在了地上。

　　陆然不禁吃了一惊，梁静也是如此，陆然快步的上前，扶起沈婉婷后，拍了拍她道：“婉婷同学，你怎么样了，你没事吧！”

　　沈婉婷的异样，也吸引了所有学生的注意，纷纷朝他们这边跑来，梁静皱着眉头道：“估计是中暑了，快带她去医护室！”

　　陆然看了一眼梁静后道：“我知道，刚刚要不是你，我早就带她去了，别站着了，快走开。”说着陆然一把将沈婉婷抱起，见那些学生朝自己这边跑来，他对梁静道：“你先帮我带下班，我带她去医护室。”

　　梁静此时也顾及不了那么多，点了点头道：“你快去吧！”陆然听了她的话后，抱着沈婉婷就朝着医护室跑去，好在也就在松江大学上了这么久的课，医护室在哪里还是知道的，抱着沈婉婷一路快奔朝前跑去，看着陆然的身影，梁静双眼中的神色不自然的一变，见那些学生都围了上来，她开口道：“好了，没事的，你们陆老师，带你们同学去医护室，所以这节课，你们两个班级一起上。”

　　陆然抱着沈婉婷来到医护室门口，腾不出手敲门，顿时就这么撞了进去后道：“医生，医生呢？”

　　只见一个大概四十几岁的中年妇女穿着白大褂走了出来，看着被陆然撞开的房门，顿时皱了皱眉头，随后见陆然怀中的女孩子后，连忙开口道：“怎么回事啊，先放上来。”

　　陆然开口道：“晕倒了，不知道是不是天气太热，中暑了。”

　　女医生点了点头，给沈婉婷检查了一下后，对陆然道：“你是她的老师吧？”

　　陆然点了点头道：“我是他们班级的体育老师，怎么样了，她没事吧？”

　　女医生摇头道：“没什么，不是中暑了，你先出去，她醒了我在叫你进来。”闻言，陆然点了点头，转身走了出去。

　　大概过了十几分钟以后，女医生走了出来对着陆然道：“老师，你的学生已经醒了，你可以进来了，她休息一下就可以走了，你们走后，记得把门关上。”说着，似乎她到时间下班了似地，朝着楼下走去。

　　陆然走进医护室中，就看到沈婉婷红着脸坐在简易的病床上，陆然笑着道：“婉婷同学，怎么样了，没事了吧？”


第二十八章 不是卫生纸

　　沈婉婷有些不好意思的摇了摇头，想要说些什么，却有说不出口，见沈婉婷又是点头又是摇头的，陆然有些疑惑的问道：“婉婷同学，你这是什么意思啊，是有事还是没事啊？”

　　沈婉婷咬了咬嘴唇后道：“陆老师，我已经没事了，不过，我想你帮我个忙！”

　　陆然闻言，顿时松了口气，只要没事了就好，毕竟人家是在上自己的课晕倒的，自己多少都是有些责任的，陆然开口道：“说吧，什么忙，我一定帮你的。”说着陆然不禁拍了拍胸部。

　　听到陆然的话，沈婉婷有些害羞的道：“其实，我不是中暑了，我只是来了那个而已，我希望你能帮我去买……！”说着，沈婉婷顿了顿后，在陆然耳边轻声的呢喃了一声，沈婉婷顿时低下了头，不敢抬起。

　　“卫生……！”陆然顿时一愣，脸色显得有些不自然，嘴角微微抽动了一下后，问道：“你自己没带有吗？或者叫你同学借你啊！”

　　沈婉婷不好意思的道：“我的刚好用完了，本来想要去买的，可是太晚了，我前几天才刚刚转学过来，和同班同学还不怎么熟悉，如果陆老师觉得麻烦的话，我自己再想办法吧！”

　　陆然闻言，沉默了好一会，想想自己还拍着胸部答应，现在却又畏畏缩缩的，他深吸了口气后道：“你在这里别走来，等我，我去一下，就回来。”说着陆然转身朝着门口走去，离开了医护室。

　　来到了学校内部的超市之中，陆然先是看了一圈后，对于这种东西，陆然根本就没有什么了解，来到收银台，陆然咬了咬牙，几次想要开口，但是都没有说出话来，过了一会后，陆然似乎鼓起了勇气一般，抬起头朝着女收银员看去，道：“阿姨，麻烦你给我一包卫生……！”说道最后一个字的时候，声音小的就好比苍蝇一般，小的连他自己都听不清楚。

　　女收银员，闻言，顿时皱起了眉头，脸色有些不善的道：“你叫谁阿姨呢？”

　　陆然闻言，抬头看去，虽然面前的收银员少说也有三十几岁了，但是陆然还是连忙改口道：“美女！”说着，陆然讨好般的点了点头。

　　对方听了陆然的话，这才满意的点了点头道：“对了，你刚才说要买什么？”

　　陆然感到自己的脸上隐隐都有些发烫起来，他小声的道：“有没有卫生……那个啊？”

　　对方一愣道：“卫生纸是吗？你朝前面走，第二排的货架上都有。”

　　陆然摇了摇头，皱了下眉头后，深吸了口气道：“我想问有没有卫生……买！”

　　“卫生巾是吗？”听到陆然的话，女收银员回答的声音颇大，顿时吸引了离收银台最近的那些人的目光，陆然突然想死的心都有了，皱着眉头，心中不禁暗骂你问就问了，干什么好好的那么大声啊。

　　对方似乎没看出陆然不妥的脸色，她看了陆然一眼后问道：“你需要那种卫生巾啊，日用的还是夜用的，有护翼的还是没护翼的，还有是要棉状的还是网状的啊。”

　　听着对方的话，陆然不禁将头低的低低的，深怕被人看出来一般，脸色就好比火烧一般，陆然一时间不知道沈婉婷该用哪一些，他沉默了一会后，见陆然不说话对方催促道：“你还要不要啊，不要别傻站着啊！”

　　陆然连忙开口道：“要，我干什么不要啊，日用的吧！”

　　对方点了点头，“那要有护翼的还是没护翼的啊，棉的还是网状的啊？”

　　陆然不禁觉的对方有些啰嗦，见所有人的目光都落在自己的身上，陆然顿时觉得浑身上下都不自然起来，特别是一些女学生，不禁捂着嘴巴偷笑着，陆然恨不得此时就夺门而出，他开口道：“随便好了。”

　　对方嗯了一声道：“早说啊，前面第三排全都是，你自己去拿好了。”

　　陆然点了点头，低着头朝着对方所说的地方走去，随手拿起一包，转身回到了收银台，给了钱后，陆然拿着卫生巾再也待不下去，扭头就朝着来时的方向走去，出来以后，陆然才不禁松了口气，看着手中四四方方的卫生巾，陆然连忙塞进了衣服当中，深怕被人看到，一路上，陆然都不敢抬起头，深怕被人看出来一般。

　　来到医护室中，刚走进去就看到梁静正坐在椅子上和沈婉婷有说有笑的不知道在说些什么，而且看沈婉婷的样子似乎好了许多，他皱了皱眉头，进来道：“梁老师，你不是在上课吗？”

　　梁静哼声道：“提早下课不行啊？”

　　陆然一愣，懒得理会，想要开口对沈婉婷说话，但是，又停了下来，看了一眼梁静后，微微皱了皱眉头后，对着沈婉婷道：“婉婷同学，我不知道你用那一种，所以随便买了一种，你先凑合用一下吧。”说着有些尴尬的从怀中拿出了那包卫生间。

　　梁静见状，顿时不禁一愣，随后表情有些惊讶的看着陆然，似乎没想到陆然居然会跑去购买女性用品，沈婉婷也是一愣，随后有些不好意思对陆然道：“陆老师，不好意思啊，刚刚梁老师来了以后，我向她借了一张，对不起啊，让你白跑了一趟。”

　　陆然一愣，顿时在皱起了眉头，找梁静借了一张，那不就说明自己这些白买了，梁静笑着站起身子，拿过陆然手中的卫生巾笑着道：“陆然看不出来，你居然会去买这些女性用品啊。”

　　陆然没有理会梁静，而是笑着对沈婉婷道：“呃，这样啊，算了，只要你没事就好了。”沈婉婷也有些不好意思，一时间不知道该说些什么。

　　梁静却突然开口道：“陆然你不会是第一次去买这些东西吧？”

　　陆然闻言，不禁看了一眼梁静，哼声道：“这有什么区别吗？”

　　梁静笑着道：“一看你就知道是第一次去买这些东西了，现在大白天的你买什么夜用型的啊，你不明白夜用和日用是有区别的吗？”

　　陆然一愣，不禁暗想，自己的确是按照收银员所说的地方拿来的啊，陆然不知道，那里全都是卫生巾，陆然怕被人认出来，所以拿错了，付了钱后急急忙忙就跑了出去，不过，陆然狡辩道：“反正都一样，你管他日用还是夜用啊！”

　　梁静不屑的哼了一声道：“别嘴硬了，买错了，又不是什么丢脸的事情，夜用型，是为了防止女孩子夜晚睡觉的时候，夜晚翻身，睡姿变换等因素特别设计的，如果用日用的话，会很容易漏出的，而且夜用也比日用的要长一些，宽一些的。”

　　陆然看着梁静头头是道的说着，似乎一点都不觉得尴尬一般，他皱了皱眉头，哼声道：“我怎么知道那么多啊，谁让你们女人那么麻烦的，既然婉婷同学，你没事了，那我就先走了，记得下一次上课，有什么事情，千万别硬撑知道吗？”

　　对于陆然，沈婉婷还是很感激的，毕竟还特地为了购买了女性用品，她点了点头，不好意思的道：“我知道了，谢谢陆老师。”

　　闻言，陆然不在停留，似乎怕梁静在做出什么一般，毕竟那天的事情，虽然两人都很有默契的没有开口，但是梁静的心机和狡猾他可是有所体会，转身就离开了医护室。

　　刚走出医护室，没多久，梁静突然追了上来叫道：“陆然，你给我站住。”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，皱了皱眉头，回过头有些心虚的道：“干什么啊？”

　　梁静微微一笑道：“下午放学以后，你来我家一趟，我有事找你。”

　　陆然听到梁静的话，顿时一愣，随后嘴角微微着道：“去你家干什么啊，有什么事，直接在这里说好了，我没时间。”陆然可不敢去，谁知道梁静又想干些什么，对于梁静这种女人，陆然觉得还是保持一些距离比较好。

　　梁静突然流入出一丝极度妩媚的眼神看了陆然一眼，顿时间陆然突然有种奇怪的饿感觉袭遍全身，随后回过神里，不禁暗叹，梁静到底是个什么人，一时霸道无比，一丝又妩媚诱惑，顿时间让人分不清哪个到底是梁静，而是到现在也没有提及当初被自己亲吻一事，虽然这让陆然松了口气的，但是心中不免隐隐觉得梁静不可能就这么轻易的放过自己。

　　记在陆然疑惑不已的时候，梁静脸色突然一变，看着陆然厉声道：“你最好给我来，要不然的话，我会让你后悔的，我的家在龙庭国际小区三栋楼B座九零三，记住，下午放学给我过来。”说完不等陆然开口说话，梁静已经转身回到了医护室中，看着梁静摇曳的身姿，陆然突然发现女人是老虎这句话，理解的更加透彻了，而且还是在梁静身上领悟到。

　　一个下午的时间，陆然都显得有些浑浑噩噩的，梁静没有在出现过，反而越是这样，陆然越加的担心，毕竟不知道梁静到底想要干些什么，随着最后一声铃声响起，陆然顿时吓了一跳，抬起头看去，老郑和吴谦弧早就已经不在了，想起刚刚梁静所说的事情，陆然一时间不知道该如何是好，对于梁静所说的话，陆然可不觉的是个玩笑，如果自己真不去的话，梁静可能会变着花样戏耍自己。

　　暗想自己面对敌人的时候，都不曾有过害怕，但是对于梁静，自己却心里没有什么底细，他微微叹了口气，顿时抬起头，脸色陡然一变，不禁给人一种英勇就义的感觉一般，深吸了口气后，陆然抬脚离开了办公室。


第二十九章 委屈

　　出了学校，陆然找准了方向以后，朝着龙庭国际小区走去，或许是心里有些害怕，陆然走的很慢，龙庭国际离松江大学还是有段路程的，但是原本只需要二十几分钟的时间，陆然足足走了大半个小时，来到龙庭国际小区门口已经是五点半了，太阳早已经下山，但是天色却还很亮，在小区门口登记了身份证以后，按照保安的指示下来到了B座的门口，乘坐电梯直达到了九零三号房的房门前。

　　陆然看着紧闭的防盗门，陆然深吸了口气，伸手按了一下门铃声，不过，过了好一会，都没见梁静出来开门，陆然不禁心中大喜，暗道难道是梁静没有回来，这让他顿时松了口气，连忙转身欲走，可是还没等他迈出脚步，房门突然间被打开来，只见梁静此时穿着一件花色的连衣裙。

　　看着梁静此时的模样，陆然不禁一愣，不禁觉得，梁静不愧是个美女，穿什么都那么的好看，不过，最主要的还是她不管穿上什么，都会体现出不一样的气质，好比此时，裁剪得体的连衣裙让梁静看上去，显得特别的美艳动人，而且少了一份妩媚，多了一份清纯，不过，对于梁静陆然多少还是有些熟悉的，很快就回过神来了。

　　他开口道：“你叫我来干什么啊，我还急着回去呢？”

　　梁静没有正面回答陆然的话，而是问道：“你觉得我漂亮吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，皱着眉头道：“梁静，你不是叫我来，就是为了看你漂不漂亮啊，如果真是这样的话，我没时间陪你疯，我先走了。”说着就打算离开。

　　刚刚转身，梁静突然伸出手，一把抓住了陆然的手臂，用力一拉，将陆然拉近了房子中，陆然还没来记得问梁静到底想要干什么的时候，突然感到嘴角一甜，陆然不禁瞪大了眼睛，只见梁静居然自动亲吻起了自己，柔软的小嘴堵上了自己的大嘴，陆然顿时吓了一跳，下意识的想要推开梁静。

　　但是梁静却不知道什么时候双手已经勾上了自己脖颈，陆然可不觉的梁静会这么的主动，毕竟两人认识满打满算也就大半个月的时间，但是此时却是实实在在的，就在陆然怀疑，梁静会不会又突然咬自己嘴唇的时候，梁静放下了一只手臂，抓起了陆然垂在一旁不知道该如何是好的手臂，放在了她的腰间上，让陆然的手掌不断的上下的在梁静后背游走着。

　　陆然彻底不明白这到底是发生了什么，不明白梁静为什么突然间如此的主动，不过，感受着梁静的主动，陆然也有些把持不住起来，脑海中的那一丝理智，在火辣的诱惑下，瞬间没冲垮，双手开始不断的抚摸起了梁静的身躯，身上的连衣裙，顿时微微有些褶皱起来，就在陆然心中大呼过瘾，想要在做进一步了解的时候。

　　随着时间的流失，梁静突然推开了陆然，陆然不禁一愣，暗道不会又来吧，等自己火快要上身的时候，突然给自己一盆凉水，就在陆然不明所以的时候，梁静美眸中，突然流出了一行清泪，泪水好比断了线的风筝一般，见状，陆然吓了一跳，连忙开口道：“梁静你没事吧，是你主动的，和我可没有什么关系啊？”

　　话音刚落，顿时房门口，传来了一阵脚步声，就在陆然不知所措的瞬间，梁静突然对着陆然微微露出了一丝狡黠的笑容，猛然用力一扯，裙摆，撕拉一声，顿时裙摆的一部分被梁静自己给撕扯了下来，就在这个时候，梁静突然大声的惊呼道：“你个流氓，居然非礼我，来人啊，救命啊！”说着梁静居然露出了一副极度恐惧的神色，坐在地上，不断的朝后退去，脸色满是惊恐的神色。

　　陆然被梁静的举动吓了一跳，开口道：“梁静，你什么意思啊？”说着就朝着梁静走去。

　　梁静惊恐的道：“你别过来，你个流氓，我要报警。”说着梁静仍然不断的退后。

　　陆然一愣，还没来得及开口，顿时外面的脚步声变得急促了起来，只见两个中年男人和一个中年妇女出现在门口处，刚走进来就看到梁静神色惊恐的看着眼前这个背对着他们的男子，而那个男子则朝着梁静走去，看样子，似乎是梁静的邻居，其中一个中年男子道：“梁静出什么事情了啊？”

　　听到声音，梁静惊呼道：“周叔，救命啊，这个流氓，非礼我。”

　　听到梁静的话，陆然似乎明白了什么一般。

　　回过头看去，就看到那个中年男子脸色一变，快步的来到陆然的身后，恶狠狠的道：“你个色狼，胆子还不小啊，光天化日之下，居然敢非礼。”说完就朝着陆然扑去，另外一个中年男子似乎是这个周叔的朋友，见状，也连忙上期。

　　又对中年妇女道：“你快去报警，叫下面的保安上来，快。”说完也朝着陆然而去。

　　陆然看着朝自己走来的那个男子，连忙摇手道：“我想你们误会了，你们听我解释啊，我不是什么流氓啊。”说着看了一眼梁静，只见梁静虽然是在委屈的哭泣着，但是眼中却隐隐的充满了笑容，陆然顿时明白了过来，看来自己还是着了梁静的道。

　　就在陆然摇着手说要解释的时候，顿时已经来到了陆然的面前，两个男子顿时扑了过去，见状，陆然本来可以躲过去的，但是此时梁静正看着自己，如果自己躲过去的话，说不定会让他们产生疑惑，但是如果，自己不躲的话，那可就不是闹着玩了，陆然顿时有些无奈起来，只能不断的朝后退去。

　　刚退后几步，就被沙发阻挡了自己的脚步，而这个时候，两个巡楼的保安听到声音，也来到了梁静的房门前，见状，问道：“发生什么事情了啊？”

　　周叔开口道：“你们来的正好，这个色狼，居然非礼梁静，快抓住他，别让他跑了。”见陆然想要跑，连忙堵住了陆然的道路。

　　如果就只是周叔两个人的话，陆然随时都可以从房间里跑出去，但是现在又多了两个，看着梁静眼中暗藏的笑容，陆然无奈的叹了口气，不在躲避，刚好这个时候，周叔已经扑了上来，抓住了陆然的手臂，一个翻转，将陆然的手臂扭到了身后，其余三人见状，顿时围了人上去，梁静见状，边哭边看着陆然，似乎有些得意一般。

　　陆然却紧紧的皱着眉头，心中不禁暗骂自己笨蛋，居然把持不住，现在好了，着了梁静设下的圈套，这个时候，那个妇女也带着一群保安跑了上来，妇女来到梁静的身边看着梁静有些落魄的样子，有些心疼的道：“梁静，你没事吧！”

　　看着梁静，陆然不禁暗叹，她不去做演员真是可惜了，只见梁静哭泣着道：“周婶！”说着哇的一声有哭了起来。

　　周叔见状，不禁哼了一声对陆然道：“你个臭小子，一看就知道不是好人，居然敢非礼人，我看你是活腻了，老婆，你报警了没有啊？”

　　闻言，周婶点头道：“已经打电话报警了，他们说马上就来。”

　　周叔点了点头对着那些保安道：“你们先看着他，别让他跑了，我去看看警察来了没有。”

　　陆然没想到事情居然闹得这么大，顿时皱起了眉头道：“我想你们误会了，我和梁静是认识的，我们是同事啊，我没非礼她啊，不信你问问她啊？”说着求助般的看向了梁静。

　　梁静却委屈的道：“我什么时候认识你了啊，你一路跟着我，上了楼，我一开门，你就进来了，还把我裙子给扯了下来，你个流氓。”说完又哭了起来。

　　陆然闻言，顿时没了力气一般，看着那些人的样子，似乎认定了自己是个流氓，非礼梁静的色狼，陆然心中不禁大呼，自己冤枉啊，就在这个时候，两名身穿警服的警察走进了房间，其中一个男警道：“你们谁报的警啊！”

　　周叔上前道：“我们报的，这个流氓，他尾随这个女孩子，一上楼，就非礼对方，你看裙子都被他扯下来了。”说着指了指趴在周婶怀里的梁静。

　　对方闻言，顿时意识到了事情的严重性，不禁看了一眼被人压着的陆然，不禁皱了皱眉头，就在这个时候，一个熟悉的声音顿时响了起来道：“陆然，居然是你？”

　　闻言，陆然抬起头看去，只见赵雅琴一身警服站在陆然的面前，陆然就像是看到救星一般，开口道：“雅琴，原来是你啊，你来的正好，你快帮帮我，我不是什么流氓啊，我真的是老师啊，我和梁静是认识的啊，雅琴你一定要帮我啊，我真是冤枉的啊！”

　　听到陆然的话，那个男警察对赵雅琴问道：“雅琴，你认识这个人？”

　　赵雅琴看着陆然，突然微微一笑道：“认识，不过，不怎么熟悉，我对这个人本来就很怀疑，一直都在调查他，没想到他居然非礼女孩子。”


第三十章 室友

　　听到赵雅琴的话，陆然的脸色顿时一变，没想到赵雅琴居然说和自己不怎么熟悉，陆然一时间顿时不知道该说些什么，看着赵雅琴和梁静，陆然不禁皱起了眉头，千万别招惹女人，女人都是老虎，这一句话顿时出现在了陆然的脑海之中，不过，他怎么都想不通，梁静为什么这么做，难道就是为了报复自己那天无意所做的事情，如果真是这样的话，那梁静的报复心实在是太大了。

　　年轻警察点了点头，掏出手铐，来到了陆然的面前，铐在了陆然的手腕上，对于这种手铐，陆然只要稍稍用力，就可以挣脱，不过，他并没有这么做，毕竟自己已经被冤枉非礼了，如果自己在挣脱手铐，到时候在告自己一个拘捕的罪名，那就真的得不偿失了。

　　在年轻警察的押解下，陆然上了停在楼下警灯闪烁的警车中，梁静也在赵雅琴的陪同下上了警车，陆然看着坐在前排的两女，顿时皱起了眉头，不明白，为什么她们就是要针对自己。

　　不过想想，似乎她们都有针对自己的理由一般，想着陆然顿时叹了口气，看来以后还是别招惹女人的好，随着警笛声响起，警车掉转了车头朝着警局驶去。

　　来到警局门口，陆然在年轻警车的押解下下了车，被安排到了一处审问室中，而梁静则跟着赵雅琴朝着另一个地方走去，看样子是去做笔录了，就在梁静走过陆然身边的时候，梁静不禁对着陆然微微一笑，看着陆然顿时一愣，顿时明白了过来，看来这一切都是梁静早就预谋好的，毕竟哪有那么巧啊，刚响起脚步声，就推开自己，还撕扯自己的裙子。

　　男警看了一眼陆然后，哼声道：“老实点待着，一会我们队长会过来给你录笔录！”

　　陆然还想说自己是被冤枉的，但是还没开口，对方就已经走出了审问室，陆然看了看仅有几个平方的审问室，不禁皱了皱眉头，坐在椅子上，似乎毫不担心一般，毕竟自己的确确是被人冤枉的，就在他无聊的等着那个队长的时候，房门被缓缓的推开，当看到对方的时候，陆然不禁一愣，站起了身子看着对方道：“你就是那个队长？”

　　赵雅琴见陆然惊讶的样子，心中不禁暗笑不已，哼着道：“怎么样，没想到吧，我说过你最好别落在我的手里，要不然我一定会让你后悔的，不过，没想到居然这么快，你个流氓，居然光天化日之下，非礼女孩子，我看你最好还是老实交代，大不了拘留你几天。”说着，将手中的文件夹扔在了桌子上。

　　陆然闻言，不禁一愣，如果不是自己和赵雅琴有稍稍的过节，陆然可能还以为对方是在为自己着想，但是就算这样，陆然也不可能老实交代啊，况且自己真的是被梁静给冤枉的，要自己交代什么啊，他有些无奈的道：“雅琴，我真的是被冤枉的，那个梁静是我的同事，我们两个都是体育老师，是她叫我放学后，去她家的，我怎么知道会发生这样的事情啊，我们都相处这么久了，难道你还不了解我的为人吗？”

　　听到陆然的话，赵雅琴的脸色不禁一变，微微提高了音量道：“陆然注意你的言辞啊，什么叫相处这么久了，你什么人，我怎么可能了解啊！”

　　陆然这才意识到自己的言辞有些问题，他不好意思的道：“不好意思啊，是同居……”说完，陆然似乎觉得又有些不妥，果然赵雅琴皱着眉头看着自己，陆然连忙开口道：“是室友，租你们那里的住客，雅琴啊，我真的是冤枉的，你可是警察啊，你不是真的相信梁静她一个人的话吧！”

　　赵雅琴坐在了陆然的面前，看着陆然有些着急的样子，心中不禁大喜，对于当初的一幕，虽然赵雅琴没有开口，但是却一直萦绕心头，无时无刻不在找寻一个可以报复陆然的机会，毕竟自己的身体居然被眼前的这个流氓给看光了，而且还一副若无其事的样子，更加觉得可恨。

　　而此时正是一个很好的机会，她怎么可能就这么放过呢，看着陆然，眼中不禁闪过了一道精芒，陆然见状，顿时一愣，不禁感觉心里有些不安起来。

　　只听赵雅琴哼声道：“其实也不是真的没有办法的！”

　　闻言，陆然心中一喜，笑着道：“我就说，雅琴你和一般的警察不一样了，难怪年纪轻轻的就可以当上队长了。”说着不禁奉上了一记马屁。

　　但是赵雅琴显然不吃陆然这一套，她哼声道：“别拍马屁，我也觉得你不是这样的人，虽然你这个人，的确有些让人讨厌，和我也有些过节，但是，身为警察，我不会将私人感情放进去的。”说着不禁对着陆然笑了笑。

　　陆然连忙点了点头道：“是啊，是啊，况且我们也没什么过节啊，不过就是不小心看了你的身子而已，这事我都已经不记得了，就别计较了。”说着陆然居然对着赵雅琴挥了挥手。

　　赵雅琴闻言，顿时皱了皱眉头，看着陆然，心中不禁一股怒意上涌，看他的样子，似乎那天发生的事情，根本就不值得一提罢了，这让赵雅琴此时恨不得将陆然大卸八块，原本已经做好的决定，突然一变，看着陆然，脸色一变正色道：“别那么多的废话，是不是冤枉的，我们自然会调查，别在这里套近乎。”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时一愣，刚刚还一脸的笑容，此时却变得一脸的正色，陆然不禁暗叹女人还真是善变的动物啊，还没等陆然开口，赵雅琴放开了审问笔录道：“姓名？”

　　陆然愣了愣神，赵雅琴见陆然迟迟没有开口，再一次道：“姓名，问你话呢，连自己的名字都不知道啦！”

　　陆然回过神来，皱着眉头道：“你不是知道的吗，都同居这么久了。”陆然似乎是故意的一般，既然人家不给自己好脸色，自己何必去巴结人家，况且自己又是被冤枉的，迟早会调查清楚的，对赵雅琴也不想刚才那么客气起来。

　　赵雅琴闻言，不禁拍了下桌子，站了起来，开口道：“什么同居这么久啊，谁和你同居了啊，你个流氓。”就在这个时候，审问室的房门顿时被打开来。

　　另外一个年轻警察推门而进，耳边随之传来了刚刚赵雅琴所说的话，顿时一愣，不禁站在了原地，表情显得有些惊讶的看着赵雅琴，赵雅琴没想到这个时候会有人推门而进，脸色一顿，显得有些迟疑起来。

　　陆然见状，心中不禁大笑，他故意露出一副哀求的样子，对赵雅琴开口，眼中还含情脉脉的看着赵雅琴道：“雅琴，你相信我啦，我对你的心意你难道还不明白吗，我们同居了这么久了，我是个什么样的人，难道你还不了解，我怎么可能乱来呢？”

　　赵雅琴闻言，瞪大了双眼看着陆然，紧咬着嘴唇，怒视了一眼陆然后，深吸了口气，对着门口的人道：“陈章，你进来干什么啊？”

　　被叫做陈章的人，回过神来，神色有些不自然的对赵雅琴道：“没什么，叶公子在外面等你，说有事找你。”

　　赵雅琴闻言，皱着的眉头，更加显得有些凝重，口中呢喃道：“叶正，这个时候找我干什么啊？”说完，一脸怒意的看了陆然一眼后，深吸了口气对着陈章道：“你先给他录笔录，我出去看看，马上就回来。”说着转身离开了审问室，看着赵雅琴一脸怒意的离开，陆然脸上不禁露出了一丝笑意，显得有些得意。

　　等赵雅琴走后，那个陈章坐在了陆然的对面，看了一眼笔录，又看了一眼陆然，眼中满是疑惑，陆然见状，不禁笑着道：“喂，你看我干什么啊，人家雅琴让你给我录笔录呢？”

　　陈章闻言，开口问道：“姓名？”

　　陆然瞥了对方一眼，刚想开口，不禁想起了刚刚赵雅琴离开时的表情，而且看对方的样子，好像很好奇一般，他微微一笑道：“你问雅琴好了，她比较清楚。”

　　听到陆然的话，对方顿时一愣，不禁皱起了眉头，他当警察这么久了，看到嚣张的，可是还真没看到这么有恃无恐的，就在他打算发脾气的时候，想起刚刚赵雅琴所说的话，脸色顿时一变，看着陆然道：“你和我们队长认识？”

　　陆然听了对方的话，不禁一笑后，对着他点了点头，见状，对方暗道还好刚刚没乱来，他继续问道：“你和我们队长是什么关系啊？”

　　闻言，陆然满脸笑意的点头道：“其实也没什么关系而已！”说着顿时沉默了下来，似乎故意掉对方的胃口一般，果然对方见陆然不做正面的回答。

　　顿时问道：“那到底是什么关系啊？”

　　陆然坏笑着道：“其实，我们也就是同居关系而已，不妨老实告诉你好了，你知道，刚刚你们队长为什么那么生气吗，就是以为我刚才在外面乱搞男女关系，不过，我可以对灯光发誓，我对你们队长可是一心一意的啊，刚刚我只不过被人冤枉而已，可是你们队长就是不听，你也知道她们女人就这点坏脾气。”


第三十一章 你怎么打人

　　听了陆然的话，对方顿时瞪大了眼睛看着陆然，有些惊讶的道：“你的意思是，你个我们队长是同居关系，你是我们队长的男朋友？”

　　陆然摇头道：“我可没这么说啊，我只是说我们是同居关系而已，这个可是你说的啊，对了，你还做不做笔录啊！”陆然此时的心中早已经乐开了花，不过，自己说的也没错啊，自己和赵雅琴她们的确是同居关系啊，只是自己的身份是租客，她们是房东而已。

　　对方一脸呆滞的点了点头，似乎有些不可置信一般，毕竟赵雅琴在他们的心中，可是犹如女神一般遥不可及，可以说，在这个派出所中，每一个男性都将赵雅琴当做自己心目中的女神，只是觉得有些遥不可及一般，但是没想到眼前这个显得有些猥琐的男人，居然和自己的女神同居相处在一起，这让陈章顿时有些接受不了。

　　他心有不甘的问道：“姓名？”

　　陆然笑着道：“你问你们队长吧，她比较清楚。”

　　对方一愣，继续问道：“性别？”

　　“你问你们队长吧，她比较清楚！”

　　听到了陆然的话，陈章不禁抬起头看了一眼陆然，皱了皱眉头道：“虽然你和我们队长有关系，但是这里是警局，还请配合我们的工作。”或许是知道了，赵雅琴居然和陆然住在一起，显得心里有些不平衡，所以语气也不禁一变。

　　陆然却不以为意的道：“我这不是在配合你们了吗，的确你们队长是比较清楚啊！”

　　陈章闻言，显得有些无奈，虽然陆然的确是犯了事进来，但是人家和自己的队长有着非一般的关系，他也不好多说什么，毕竟人家是自己的上司，就算他们是警察，但是人际关系也是很重要的，他继续道：“知道犯了什么事进来的吗？”

　　听到对方的话，陆然顿时皱起了眉头，心中不禁暗骂梁静，这只狐狸精，居然给自己下圈套，心中暗想自己出去以后，一定要给梁静一点教训，要不然还真以为自己是好欺负的，他深吸了口气后继续道：“都说了，你问你们队长了，她比较清楚。”

　　陈章顿时放下了手中的笔，看着陆然道：“你是不是就会这句话啊？”

　　陆然摇头笑着道：“不是啊，不过，我的确连我自己为什么被抓进来都不清楚，我是被人冤枉的，我怎么知道那么多啊！”

　　就在陈章颇显无奈的时候，房门再一次的被推开，只见赵雅琴脸色有些阴沉的从外面走进来，看着陆然一脸微笑的样子，顿时皱起了眉头对陈章问道：“怎么样了？”

　　陈章听了赵雅琴的话，有些无奈的道：“队长，我看还是你自己来吧，毕竟你和他比较熟，我问他什么，他都让我去问你，说你比较清楚。”

　　听到对方的话，赵雅琴脸色不禁一变道：“陆然，你搞什么啊，耍花样是吗？”

　　陆然笑着道：“雅琴，你别那么生气吗，生气就不好看了，我知道这一次是我不对，我不该去梁静的家里，但是我真的是被冤枉的，难道我对你的心意，你还不知道吗，我发誓，我真的没做对不起你的事情啊！”陆然似乎怕陈章不相信一般，誓言旦旦的对赵雅琴说道。

　　果然，陈章眼神有些怪异的看了一眼赵雅琴和陆然，有些尴尬的道：“队长，我看我还是先出去好了，你们的事情，还是你们自己处理吧，有什么你再叫吧。”说着就想离开。

　　赵雅琴没想到陆然居然这么无赖，当着自己同事的面，居然说这种话，而且看陈章的样子，似乎还相信了陆然的话，她拦下陈章道：“你别走，给我留下。”说完对陆然道：“陆然，你是不是耍花样啊，你这话是什么意思啊，你做什么管我屁事啊！”赵雅琴此时的神情显得有些彪悍，好比炸弹一般，随时都会爆炸一般。

　　陆然却不以为然，显得有些无奈的道：“雅琴啊，我已经知道错了，你别那么生气吗，况且你没看到你的同事很尴尬吗，你让人出去好了，留着在这里干什么啊！”

　　赵雅琴闻言，愤怒的看了陆然一样，不禁深吸了口气，尽量让自己显得平静一些，要是在这么继续下去的话，赵雅琴很难保证自己会对陆然做出什么过激的事情来，看了一眼陈章，见他神情的确有些难看，她开口道：“陈章你先出去吧！”

　　陆然见状，连忙开口道：“是啊，陈章，你先出去吧，我和你们队长的事情，我们会处理的。”听到陆然的这句话，赵雅琴的脸色更加的难看起来，陈章脸色不自然的对着赵雅琴点了点头，快步的走了出去，看着陈章离开时的眼神，赵雅琴不禁皱起了眉头。

　　等陈章离开以后，赵雅琴怒视着陆然道：“陆然，你个王八蛋，你这是什么意思啊？”

　　陆然看着赵雅琴发怒的样子，不禁觉得，赵雅琴这个样子还真是漂亮，虽然每天都面对赵雅琴，但是都是一副自己好像欠了她几百万没还给她一样，此时看着对方的样子，陆然不禁一愣。

　　陆然有些无辜的道：“什么什么意思啊？”

　　看着陆然装傻的样子，赵雅琴眉宇之间显得有些凝重的道：“你都和我同事说了些什么啊？还有你最好把话说清楚了，要不然我一定要你好看，你别指望从这里走出去。”

　　陆然开口道：“雅琴你可是警察啊，你这样可是属于非法禁锢啊，你别以为不懂法律，大不了你就拘留我好了，到时候，你们要是没证据，二十四小时以后，不也照样，要放我出去。”

　　闻言，赵雅琴语气有些冰冷的道：“你到底和我同事说了什么？”

　　陆然看着赵雅琴此时的样子，心中不免有些得意，他一副无辜的样子道：“还能说些什么啊，我刚刚说些什么，你不也听到了，其实也就是他问我，我和你什么关系，我只不过告诉他，我和你是同居关系啊，不过，我们的确也是同居关系啊，我是租客，你们是房东，似乎也没什么错吧，我也就照实说而已，不是这也有罪吧！”

　　赵雅琴听了陆然的话，虽然隐隐觉得陆然一定对陈章说了一些话，所以陈章才会那样，没想到陆然居然说自己和他是同居关系，难怪人家会觉得尴尬了，还以为，自己是因为陆然去了别人家，把人非礼了，所以吃醋，而感到愤怒。

　　赵雅琴抬起头，陆然甚至能够从她眼中看道怒火一般，陆然顿时一愣，只听赵雅琴怒道：“陆然，你个王八蛋，我什么时候和你同居了啊，你今天要是不解释清楚，别指望从这里出去。”

　　陆然皱着眉头道：“我解释什么啊，本来就是这样啊，我住在你们那里，不是同居是什么啊？”

　　见陆然嘴巴还这么硬，赵雅琴咬了咬牙，不禁跺了跺脚，再也克制不了自己，哼声道：“既然这样，那就别怪我了，大不了给人训斥一顿。”说着，就在陆然不明白赵雅琴打算干什么的时候，猛然站起身子，抬腿很干净利落的一个横扫就朝着陆然踢去。

　　陆然见状，顿时吓了一跳，没想到赵雅琴居然毫无征兆下就对自己动手，身为警察，居然对嫌疑人动手，看样子赵雅琴真的是生气了，看着越来越近纤细的美腿，陆然皱了下眉头，不露痕迹的微微退了一步，险险的躲了过去，露出一副惊恐的神色道：“你来真的啊！”赵雅琴见陆然居然躲了过去，一脚落地，另一条腿接连朝着陆然而去。

　　陆然见状，不禁大叫道：“警察打人了啊，警察打人了啊，救命啊！”说着猛的蹲下了身子，躲了过去，赵雅琴没想到陆然居然大呼小叫起来，先是一愣，不过，随后想起这里是审问室，隔音效果，还算不错，一时半会，估计不会有人发现，不过，当她低头看去的时候，却发现陆然正微微抬起头，成四十五度角，仰头看着自己，赵雅琴先是一愣，不禁想起，自己今天穿着的警服下半身是齐膝的裙子。

　　看着陆然的样子，赵雅琴脸色不禁一红，随之骂道：“你个色狼！”说完收回脚，紧握着粉拳就朝着陆然的门面打去。

　　陆然带着冤枉的口气道：“警察同志，你怎么能这样啊，打人的是你，挨骂的却是我！”

　　听到陆然的话，赵雅琴不禁感到一丝怒意，皱了皱眉头，双拳不断的连贯而出，陆然皱了皱眉头，连连朝后退去，赵雅琴身为警察队长，身手还是不错的，可是没想到却碰到了陆然，赵雅琴没想到陆然居然一连躲过了自己的攻击，自己就连碰都没碰到他的身体，不禁有些疑惑起来，在一起抬起腿，一个鞭腿就朝着陆然的腰间踢去。


第三十二章 收拾你

　　陆然开口道：“够了啊，雅琴，别太过分了啊，我不过是照实说而已。”

　　听到陆然的话，赵雅琴哼声道：“你还说，你这叫照实说吗，你今天说什么都没用了，你个臭流氓，看我今天不好好的收拾你。”说着身体一个转身，修长的大腿，朝着陆然而来，陆然甚至能够听到呼呼的风声，还想退后，却发现自己已经退到了墙边，无处可退了，赵雅琴见状，心中不禁大喜，露出了一丝得意的笑容。

　　陆然皱了下眉头，自己为了不暴露身份，才处处躲避，要不然就赵雅琴的身手，就十个她，都不是陆然的对手，当然那天晚上的女子除外，发生那天的事情以后，陆然想了很久，都没想通对方到底是谁，打晕自己，又送自己回来，似乎没打算对自己痛下杀手一般，此时看着赵雅琴越来越近的细腿。

　　陆然咬了咬牙，不禁暗想，就算自己一味的躲避，赵雅琴也不会善罢甘休的，既然这样，可不自己先下手为强，想着，就在赵雅琴都已经踢到陆然的时候，陆然的身体突然在她的眼前一花，等她回过神来的时候，不禁感到自己的小腿处一紧，她放眼看去，只见陆然一手抓着自己的小腿。

　　赵雅琴心中一惊，还没来得及想，陆然是怎么躲过去，又怎么抓住自己小腿的时候，陆然突然一笑，用力一提，赵雅琴脚下一个不稳，顿时朝着后面倒去，看着赵雅琴一脸惊讶的样子，陆然不禁一笑，伸手挽住了赵雅琴的腰，一把抱住了朝下倒去的赵雅琴，赵雅琴也感到身子一紧，顿时停了下来。

　　此时两人不禁呈现出一种暧昧的动作，就好比舞蹈一般，赵雅琴一脚被陆然抓在手里，高高的抬起，整个人半悬在了空中，陆然则低着头抱着她的细腰，看着赵雅琴。

　　两人不禁沉默了一会，陆然突然一笑道：“雅琴你没事吧？”

　　赵雅琴回过神来，脸色一变道：“快放开你的臭手啊，要不然我可不客气了。”说完还没等陆然松手，她抬起垂下的玉手，抽着陆然的脸颊扇去，陆然见状，不禁皱了皱眉头，松开了抓着赵雅琴美腿的手，一把抓住了她的手腕。

　　紧皱着眉头道：“好了，别太过分了啊，要不是我你早就摔下去了。”

　　赵雅琴试着想要抽回自己的手，但是却被陆然卡的死死的，她哼声道：“谁要你帮啊，快给松开。”

　　看着赵雅琴此时的样子，陆然哼了一声道：“是你先动手的，我凭什么松开啊，要是松开，你又对我动手动脚怎么办，为了我的人身安全，我不会松手的。”说着手臂用力将赵雅琴扶起后，将赵雅琴的手，翻转抵在了她的后背上，随后将赵雅琴整个人压在了桌子上，陆然站在赵雅琴的身后开口道：“除非你答应我不乱来，我就松开，要不然你别指望了。”

　　赵雅琴整个人趴在桌子上，手臂被翻转在伸手，顿时皱起了眉头，两个却浑然不知，他们此时的动作，要是让人看到的话，那还得了，赵雅琴趴在桌子上，陆然这是站在了他的身后，显得有些奇怪一般。

　　赵雅琴脸色冰冷的道：“你快给我放手，你不知道，你这样，我可以告你，袭警和拘捕的。”

　　陆然一愣，随后笑着道：“反正又没人，凭什么说我袭警啊，不过，你可有殴打嫌疑人啊，要说犯罪的话，你身为警务人员，知法犯法，更是罪加一等。”

　　赵雅琴皱着眉头，不禁重重的呼了口气冰冷的道：“快点给我松开，别让我再说第二遍。”

　　陆然一笑道：“我也不想再说第二遍，只要你不乱来，我就松开。”

　　就在两人纠缠着送与不松的时候，审问室的房门顿时被打开来，听到声音，两人顿时抬头看去，当外面进来的人看到赵雅琴和陆然此时的模样是顿时一愣，不禁瞪大了双眼，似乎没有想到一般，过了一会后，对方有些尴尬的道：“队长，我什么都没看见，我先出去了。”

　　听到对方的话，怎么可能还没看见呢，人家又不是傻子，此时赵雅琴才意识到，他们两人此时的动作，显得有些不妥，甚至有些像某些动作，而且，这一幕居然还让自己的下属看到，赵雅琴顿时感到脸颊就好比火烧一样的烫，陆然也没想到这个时候会有人推门而进，顿时也不禁愣在了原地。

　　赵雅琴最先回过神来，见对方要离开，她不禁对身后的陆然厉声道：“还不放手。”

　　陆然闻言，顿时松开手，神色有些尴尬，不过，在松开手后，连忙朝后退后了几步，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，看着那个警察道：“找我干什么事啊？”

　　听到声音，那个推门而入的警察开口道：“其实，也不是什么重要的事情，要不我一会再来好了。”听到对方的话，赵雅琴突然有种想要找条缝躲起来的心情，看来刚刚的一幕，让人有所误会了，想要解释，却又不知道该怎么解释，不禁有些埋怨的看了一眼陆然。

　　陆然见状，却是一愣，她开口道：“别说那些没用的，刚刚你看到的，不是你心里想的那样，别胡思乱想，到底什么事啊！”

　　虽然赵雅琴说了事情不是他们所看到的那样，但是至于是什么样子，赵雅琴也控制不了，毕竟人家要怎么想，她也没办法，也只能这么随口说一声而已，但是心里对陆然却是匆忙了怨恨，要不是他，能变成这样的局面。

　　对方闻言，转过头，有些尴尬的看了一眼赵雅琴后道：“队长，刚刚那个被非礼的受害者，说不对嫌疑进行追究了。”

　　“什么？不追究了。”说完有些不甘心的看了一眼陆然后道：“怎么好好的不追究了啊？”

　　对方摇了摇头道：“我也不是很清楚，她只是说不追究了，况且也没受到什么伤害，而且，受害者说了她很嫌疑人是同事，可能是嫌疑人的行为有些过激，导致她太过于敏感，但是她的确说了不再追究对方的责任。”

　　赵雅琴没想到事情居然会发生转变，回过头看了一眼陆然后，有些不甘心般的叹了口气，对着对方点了点头道：“好吧，你先出去吧。”

　　“好的，那我先出去了。”说着就打算抬脚离开。

　　赵雅琴见状，沉默了一会，看着对方快要走出去，张了张嘴吧，想要开口说话，但是最后还是没有说出已经到了咽喉的话，只是紧皱着眉头回过头朝着陆然看去。

　　听了他们的话，陆然似乎已经猜到了一些，他笑着道：“怎么样了，我是不是可以走了啊？”

　　赵雅琴心中想说不是，但是又有些无奈的点了点头，想起刚刚的一幕，而且还被自己的同事所看到，这一切，赵雅琴不禁全都归结给了陆然，看着陆然的眼神顿时显得有些不善起来，陆然见状，顿时朝后退去，不过，心中却有些得意，暗道想和我玩，还早着呢！

　　过了一会后，赵雅琴哼声道：“好了，对方已经不追究你的责任了，你在上面签个名字就可以走了。”看着陆然一脸微笑的样子，赵雅琴厉声道：“陆然，你别得意，今天的事情，我不会就这么算的。”

　　陆然小心翼翼的签完字后，抬起头得意的看了一眼赵雅琴后道：“雅琴，你是不是去减肥了啊，你腰上的赘肉好像不见了啊，更加的纤细了。”说着陆然不禁笑了笑，快步的朝着审问室外面跑去。

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，随后回过神来，等他转过身子以后，陆然早已经跑出了拘留室，赵雅琴不禁皱起了眉头，有些不甘心的道：“陆然，你给我等着，我不会就这么放过你的。”

　　说着，深吸了口气，尽量让自己显得平静一些，踩着玉步朝着审问室外面走去，微微皱着眉头，似乎不明白，那个人为什么不追究陆然的责任，这让她失去了一个教训陆然的好机会。

　　她似乎忘记了，她刚刚根本一次都没碰到过陆然。

　　就在赵雅琴走出审问室的时候，陆然的声音突然传来道：“雅琴啊，晚上我不回家吃饭了，你别等了我了，要是我晚回来了，你自己先睡好了。”说完，陆然不禁来了一个潇洒的转身，背对着赵雅琴挥了挥手。

　　看着陆然的离开的背影，赵雅琴顿时愣在了原地，不止她，听到陆然的话，周边的同事，顿时朝着赵雅琴的看去，脸上满是一脸的惊讶，赵雅琴见状，顿时回过神来，脸色一变，神情有些不自然一般，紧咬着牙，不禁跺了跺脚，快步的转身离开，不敢再做逗留，心中却暗骂不已，要不是此时自己身穿警服，又那么多的同事，赵雅琴恨不得上去，狠狠的抽上陆然几个大嘴巴子，但是赵雅琴也没想到陆然居然会这么说。

　　不过最让赵雅琴始料未及的就是，第二天早上，整儿派出所的人，似乎都知道了这件事一般，她赵雅琴和人同居了，而且同居的对象居然还是个流氓，就连在审问室暧昧的举动，都被人传来了。这让赵雅琴是万万都没想到的。


第三十三章 请吃饭

　　不过，罪魁祸首，正一脸笑意的从派出所走了出来，如果，当初做笔录的时候，赵雅琴对自己客气一点，或许，陆然不会这么做，就在他走出派出所的时候，一个声音顿时从他身后传来道：“陆然，你出来了！”

　　听到声音，陆然顿时停下了脚步，不禁皱起了眉头，回过头看去，只见梁静正俏生生的站在自己的面前，看着梁静，脸色一变，皱着眉头，有些警惕的道：“你还在这里干什么啊，还嫌耍的我不够啊，大小姐，我还想没怎么得罪你吧，先是踢我下水，现在更过分了，居然说我非礼你，你到底想要干什么？”

　　听着陆然的话，梁静有些不好意思的道：“陆然，我不过是想和你开个玩笑而已，你别那么生气嘛？”

　　陆然撇了撇嘴巴道：“玩笑？梁大小姐，这种玩笑，我还真开不起，以后还是别开这种玩笑的好。”说着不禁有些埋怨的看了梁静一眼，原本戏耍赵雅时的好心情，顿时消失的无影无踪，要不是刚刚自己嘴巴转得快，赵雅琴还不知道会对自己做些什么呢？

　　梁静似乎也觉得自己做的有些过分了，她歉意的道：“对不起啊，我知道，这一次我有些过分了，不过，我最后不也让你出来了吗？”

　　陆然不禁一哼，暗想还好你有良心，要不然自己刚刚那么对赵雅琴，还真不知道该怎么办，但是，对于梁静，陆然觉得，自己不管如何都不能原谅她，要不然谁知道，以后还会对自己做些什么啊，现在是冤枉自己非礼她，下一次要是说自己强奸她，那还了得，他摇头道：“好了，别说了，我先走了，以后别在来烦我就可以了。”说着陆然瞥了梁静一眼后，转身朝着远处走去。

　　看着陆然的背影，梁静微微皱了皱眉头，跺了下脚后叫道：“陆然，你难道就不再原谅我一次吗？”

　　陆然闻言，顿时再一次的转过头去，只见梁静眼圈红润的看着自己，眼中已经漫起了一层水雾，陆然见状，顿时被吓了一跳，心中不免一惊，只听梁静声音有些哽咽的道：“你真的就这么走了，我只不过是想和你开开玩笑而已，我都和你说了对不起了！”

　　梁静的举动和声音，顿时吸引了四周过往人群的注意，纷纷朝着他们看来，不过，最多的目光却是看向陆然，不禁对他指指点点起来，似乎在说他的不是一般，陆然见状，不禁一愣，承受不了这种被人瞩目的感觉，快步的朝着梁静走去，有些无奈又有些慌张的道：“梁静，你到底想要干什么啊？”对于这种事情，陆然还是第一次遇见，顿时有些慌了手脚。

　　梁静抬头看了一眼陆然，泪水突然好比断了线的风筝一般，悄然滑落，陆然见状，没想到梁静说哭就哭，顿时慌张的道：“梁静，你先别哭啊，你这样，我都不知道该怎么办了。”说着不时的朝着四周看去，只见四周的人渐渐地多了起来，都朝着他们这边看去，陆然更加的不好意思起来。

　　梁静看着陆然不知所措的样子，哽咽着可怜兮兮道：“人家都说了对不起了，我不过是和你开个玩笑而已，况且你现在也没事了，你想要我怎么做你才能原谅我啊。”

　　看着梁静此时梨花带雨的样子，看的不禁让人一痛，怜惜的样子，让陆然顿时一愣，如果不是因为刚刚的事情，陆然可能会暗暗责怪自己，不懂的怜香惜玉，但是，梁静约会这样，陆然心里越加的不安，但是看着她流着泪的样子，陆然时不时的看了一眼四周的人群，顿时无奈的叹了口气后对着梁静道：“好了，好了，只要你哭，今天的这件事就算了，我不怪你了。”

　　说完这句话后，陆然不禁有些后悔起来，梁静眼中的泪水顿时停了下来，一脸微笑的看着自己道：“你说真的吗，真的不怪我了吗？”

　　陆然不进暗道梁静变脸比翻书还要快，如果她去学华夏国粹变脸一定很好看，不过，话都已经说出口了，他也只能无奈的点了点头道：“是啊，只要以后别开这么过分的玩笑就可以了。”说着，陆然不禁注意到了梁静眼中的一丝丝让人模棱两可的神色，他微微一愣，顿时觉得这似乎哪里有些不对一般，不过，现在这种情况，陆然也顾忌不了那么多。

　　他看了一下时间后道：“时间也不早了，我先回去了，你也快回去吧，明天还要上课呢？”

　　梁静闻言，一愣，随后笑着道：“为了表示我今天的歉意，我请你吃饭吧！”说着不禁搂起了陆然的手臂。

　　陆然皱了皱眉头道：“不用了，我自己回去随便吃点就好了。”

　　梁静闻言，顿时松开了手，眼中有些委屈的看着陆然道：“你是不是还在怪我啊？”

　　陆然不解的道：“怎么会呢，我都说不怪你了。”说着，看了一眼梁静，见她眼圈微微又红了起来，陆然顿时大感吃不消，连忙开口道：“好吧，好吧，你带路吧！”

　　听到陆然的话，梁静顿时一笑，眼神有些妩媚的看了一眼陆然，陆然见状，心中不禁暗叹，这到底是个什么女人啊，一时给人妩媚，一时给人怜惜，这完完全全就是一只狐狸精转世啊，这样是在古代，梁静一定是个祸国殃民的红颜祸水。

　　梁静挽着陆然的手臂，一脸微笑的朝着前方走去，陆然心中却有些无奈，但是却又毫无办法，只能跟着梁静的脚步朝前走去，而就在陆然他们走后没多久，赵雅琴已经换好了衣服，脸色有些阴沉的从派出所走了出来，紧皱着眉宇的样子，一看就知道她此时很不高兴，让人有些不敢靠近，看来刚刚陆然的话，让赵雅琴心中满是怒火。

　　记在赵雅琴刚走出派出所的时候，突然一辆白色的跑车突然一个刹车停在了赵雅琴的面前，顿时吓了她一跳，皱了皱眉头，不仅破口大骂道：“有你这么开车的嘛，开跑车了不起，就可以横冲直撞啊！”说着不禁伸手猛拍了一下微微有些发热的引擎盖。

　　就在这个时候，跑车的车门缓缓的打开来，只见一个身穿黑色西装，长相帅气的男子，从车子上下来，嘴角微微挂着一丝笑容，顿时给人一种很温文尔雅的感觉，他对着赵雅琴道：“雅琴，怎么了，吓到你啦！”

　　听到声音，赵雅琴转过头看去，当看到对方的时候，不禁一愣，随后有些不好意思的道：“叶轩啊，不好意思啊，我不知道是你。”赵雅琴看到对方的时候，不禁露出了一丝温柔的气息，这要是让陆然看到，不知道会不会跌破他的眼镜呢。

　　被叫做叶轩的男子，微微摇头道：“没事，是我不好，不应该突然出现在你的面前的，你不记得，你答应了晚上和我一起吃饭的吗，所以我一直在这里等你。”

　　赵雅琴这才想起来，刚刚在审问室的时候，叶轩来找过自己，自己也的确答应了晚上和他一起吃饭，但是此时赵雅琴哪里还有心情吃饭啊，她有些不好意思的对着叶轩的道：“叶轩不好意思啊，刚刚太忙了，一时间忘记了时间。”

　　叶轩笑着道：“没事，不要紧，况且现在也不是很晚，我已经订好位子了，上车吧。”

　　赵雅琴笑着点了点头，朝着车子走去，叶轩也很有绅士风度的打开了车门，单手放在了车顶上，谨防赵雅琴碰到头，虽然只是一个小小的细节，却显示出了叶轩的细心，将车门关上，叶轩也来坐进了车子当中，系上安全带以后，露出一丝迷人的笑容，发动了车子，转动着方向盘朝着前方驶去。

　　陆然在梁静的带领下来到了一家装修的十分有欧式风格，十分有情调的西餐厅门口，梁静开口道：“就这里吧？”

　　陆然看了一眼后，有些惊讶的道：“这里啊，这里是西餐厅啊！”

　　梁静笑着道：“是啊，你不觉得很有情调吗，走吧，别啰嗦了，况且我请客，我有权选择地方的。”说着搂着陆然就朝里面走去。

　　陆然听了梁静的话，有些无奈的叹了口气，只好任由梁静拉着自己走了进去，不过，不得不说西餐厅的格调还真是不错，来这里和美女聊聊人生什么的，还是挺惬意的。

　　走进餐厅之中，就有服务员上前招呼他们，带着他们朝着里面走去，服务员很有绅士风度的拉开了椅子让梁静坐下，陆然则坐在了她的对面，服务员将餐单递给了两位，开口道：“请看看，需要些什么？”

　　陆然接过餐单后，打开一看，当他看到里面的内容时，顿时一愣，只见上面写的全都是英文，陆然不禁有些尴尬起来，他看了一眼梁静，见梁静正翻着餐单，认真的看着，陆然皱了皱眉头，似乎怕丢脸一般，尽量让自己显得平静，过了一会后，梁静合上餐单对着服务员道：“一客牛排，七分熟，一杯橙汁，对了再来一旁水果沙拉，就这些好了。”说着将餐单递给了对方。


第三十四章 再遇雅琴

　　服务员点了点头，看了一眼陆然问道：“先生请问你需要什么？”

　　陆然假装镇定的将餐单递还给他后道：“和这位小姐的一样好了，不过，我不要沙拉，谢谢。”说着微微笑了笑，服务员闻言后，将餐单收拾好了，转身朝着厨房走去。

　　当陆然朝着梁静看去的时候，只见梁静正一脸笑意的看着自己，陆然不禁游戏而疑惑的问道：“你看我干什么啊？”

　　梁静摇头道：“没什么啊，不会连看都不能看吧，我都请客表示道歉了，你不是那么小气吧！”

　　陆然深吸了口气道：“我才没你说的那么小气。”说着看了看四周。

　　很快陆然和梁静所点的东西陆续的都放在了他们的面前，当陆然看到自己面前所谓的牛排时，不禁一愣，暗道这分量是不是搞错了啊，给梁静她一个女孩子吃还差不多，可是等他看到梁静盘子中的牛排时，顿时明白了过来，看来分量都是一样的，不过，看着大概只有巴掌大，还没一指厚的牛排，陆然皱了皱眉头，暗想这还不够自己塞牙缝的。

　　梁静见陆然没有动手，她笑着道：“怎么了，不喜欢吃牛排吗？”

　　陆然闻言，微微摇了摇头，看了看放在一旁的刀叉，握在手中，陆然不禁感觉有些变扭，还没筷子来的舒服，见陆然还是没有动作，梁静继续问道：“是不是，刀叉用的不习惯啊？”

　　陆然闻言，连忙点了点头道：“是啊！”

　　梁静将自己盘中的牛排切成小块以后，递给了陆然和他交换了一份，看着梁静的举动，陆然不禁一愣，暗想梁静其实也是有着温柔的一一面的，陆然笑着道：“谢谢啊！”

　　梁静笑着道：“谢什么谢啊！”说完用餐刀小小的切了一块牛排放入了口中，小嘴轻微的咀嚼着，神态显得十分的优雅，陆然见状，不禁皱了皱眉头，暗道西方人吃饭还真是奇怪，陆然的肚子早就饿了，毕竟五点多给带入警局，到现在才出来，前后都一个多小时了，肚子早就前胸贴后背了。

　　看着色泽诱人的牛排，陆然放弃了餐刀，用叉子叉了好几块牛排放入口中，大口的吃了起来，咽下后，陆然不禁叫道：“好吃，妈的，肚子饿吃什么都那么的香。”说着就在他打算在继续的时候，不禁注意到梁静正有些惊讶的看着，陆然见状，有些疑惑的问道：“怎么了，梁静，我脸上有脏东西吗？”

　　梁静闻言，沉默了一会后，顿时摇了摇头，看着陆然表情有些不自然的道：“没事了，你吃吧！”

　　陆然笑了笑，巴掌大的牛排，虽然被切了很多份，但是，显然不够陆然一个人的吃的，还没五分钟，盘子就已经空无一物了，就连放在盘子上作为衬托的蔬菜都给陆然消灭的一干二净。

　　见梁静举止优雅的小口吃着切下的牛排，陆然皱着眉头，不禁咽了口唾沫，梁静这时才注意到陆然已经将牛排给吃完了，微微一愣，随后笑着道：“还要不要再来一份啊？”

　　陆然虽然还没吃饱，但是好歹是人家请客，他也不怎么好意思，不禁摇了摇头道：“不用了，已经吃饱了。”说着陆然故意打了一个饱嗝，而且还又响又长，顿时四周的食客全都被陆然的打嗝声给吸引了过来，看着陆然的样子，顿时皱起了眉头。

　　梁静见状，不禁一愣，顿时间感到有些不好意思，脸色微微有些红润，感到微微的发烫，她神色不自然的对着陆然道：“我知道了，既然吃饱了，那我们走吧。”说着梁静似乎不想在待下去一般，毕竟刚刚陆然所做的事情可不是一般人可以接受的，特别是那些人朝着他们看来，这跟让梁静感到有些难为情。

　　闻言，陆然看了一眼还剩下大半的牛排还有没有动过的沙拉，开口道：“可是你还没吃完啊？”

　　梁静连忙道：“不用了，我已经吃饱了，走吧。”说着起身拉起了陆然，不敢抬头，朝着门口走去，陆然可不觉得有什么，原本餐厅中悠扬的情调顿时被陆然的一个饱嗝给打破。

　　就在两人还没走到门口处的时候，陆然突然停下了脚步，只见一个熟悉的声音，出现在门口处，身旁还站着一个帅气的男子，嘴角微微带着笑容，显得十分的迷人，陆然看着门口的两人，不禁一愣，皱着眉头，心中暗想道：“不是，这么快就来找我麻烦吧，居然还带帮手来。”

　　梁静将陆然停下了脚步，疑惑的看了他一眼后，不禁抬起头顺着他的目光看去，只见刚刚来塔架调查，还陪同她一起出警局的那个美女警察小姐，出现在门口处，正和一个长相帅气的男子正有说有笑的朝里面走来。

　　梁静收回了目光，却看到陆然紧皱着眉头，他不禁笑着道：“看什么呢，人家现在下班了，你没看到她穿着便装吗，况且我都说不追究了，那个警察小姐，不会对你怎么样了，走吧。”说着，拉起陆然就朝着前方走去，突然好想又想起了什么一般，她问道：“你是不是和她认识啊？”

　　陆然任由梁静拉着自己朝前而去，微微点了点头，刚想开口的时候，赵雅琴似乎也注意到了他这一边，看到陆然和梁静的时候，不禁一愣，似乎有些不明白梁静怎么会和陆然在一起，虽然她已经说了不追究了，但是没道理会这么快就没事啊，她皱了皱眉头，特别是看到陆然，心中刚刚好转的心情，顿时消失的无影无踪。

　　身边的叶轩歉意的道：“雅琴不好意思啊，我没想到他们居然把位子给别人了，我们就在这里吃点吧，你不介意吧。”说着看向了身旁的赵雅琴，见赵雅琴皱着眉头，看着前方，不禁朝着她所注视的方向看去，关心的问道：“雅琴怎么了？是不是遇到熟人了啊？”说着看了一眼陆然。

　　见他们朝自己看来，陆然突然微微一笑，毫不顾忌场合的对着赵雅琴道：“雅琴，你们也来这里吃饭啊？”说着带着梁静朝着赵雅琴走去。

　　听到陆然的话，赵雅琴顿时皱起了眉头，叶轩笑着道：“雅琴，你朋友叫你呢，我们过去打个招呼吧！”

　　闻言，赵雅琴不禁一愣，心中极度的不愿意，皱着眉头道：“别管他了，我们去吃饭吧。”说着搂着叶轩的手臂，朝着另一个方向走去。

　　看着赵雅琴和对方亲密的样子，陆然微微一愣，顿时露出了一抹笑容，心中似乎打起了坏主意一般，他抬脚朝着赵雅琴快步的走去，来到她的面前，笑着道：“雅琴，我刚刚叫你了，你不会没听到吧。”

　　赵雅琴没想到陆然居然会走上来和自己打招呼，还没等她开口，叶轩温文尔雅的笑着道：“先生，你好，你是认识雅琴？”

　　此时，梁静也来到了陆然的身边，当叶轩说完话后，看到梁静时，不禁愣了愣神，陆然笑着道：“当然认识了，还很熟呢！”

　　赵雅琴皱着眉头道：“陆然你别乱说啊，我和你可不是很熟，你可别套近乎，我们要去吃饭了，如果你没什么事的话，别打扰我们。”

　　叶轩突然开口道：“雅琴，既然遇见朋友了，打个招呼在走好了。”说着对着陆然笑着点头道：“你好，我叫叶轩，是雅琴的朋友。”说着伸手呢陆然握了握。

　　随后看着陆然身边的梁静，迷人的笑着道：“小姐，你好。”说完同样也伸出了手。

　　梁静微微一愣，不过，还是伸手道：“你好，叫我梁静好了，我是陆然的同事。”说着伸出了手，叶轩在握到梁静的小手时，不禁暗叹对方皮肤的柔顺，但是叶轩也不过是盈盈一握而已，很快就松开了，这让梁静对眼前的叶轩有了一丝好的印象。

　　他笑着道：“陆然，你和雅琴也是朋友吗？”

　　陆然看着沉默不语的赵雅琴笑着道：“算是吧，也算挺亲密的。”

　　听到陆然说出这句话时，梁静和叶轩顿时一愣，赵雅琴却是脸色一变道：“陆然你瞎说什么呢？我什么时候和你亲密了啊！”

　　陆然撇了撇嘴道：“雅琴，这里都是朋友，有什么不好意思说的啊，况且我们可是同居关系啊，这还不算亲密吗？”

　　闻言，梁静不禁有些不可思议的看了一眼陆然，没想到陆然居然这么这么漂亮的美女住在一起，而且听他的意思，他们的关系似乎还非同一般，叶轩却是一愣，不禁皱起了眉头，有些疑惑的看了一眼赵雅琴。

　　赵雅琴没想到陆然居然会在这个时候，说起这个，刚刚在警局里，已经让自己的同事误会了，现在倒好，还让自己的朋友也误会了，她满脸的怒意的道：“陆然，你小心的言辞啊，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，要不然，我会让你后悔的，刚刚的事情还没和你算呢。”


第三十五章 别太晚回来

　　听了赵雅琴的话，陆然先是一愣，随后露出一副恍然大悟的样子，看了一眼叶轩后，连忙开口道：“哦，不好意思啊，我刚刚一时口快，说错了。”说完又对叶轩道：“叶轩啊，我刚刚是瞎说的饿，我和雅琴没同居，你可千万别相信啊！”此时叫人别相信，人家能不相信吗，陆然的话，不禁让人觉得，他之所以这么说，完全是受了赵雅琴的影响。

　　赵雅琴瞪大了眼睛，感觉自己在这下去的话，肺都随时可以气炸了，对陆然可谓是恨之入骨，要不是现在是在公众场所，赵雅琴恨不得上去，扒了陆然的皮，还没等她开口，陆然就笑着道：“雅琴啊，我们先走了，不妨碍你们吃饭了，叶轩，再见了。”说着拉着一脸惊讶的梁静朝着外面走去。

　　看着陆然的背影，赵雅琴不禁狠狠的跺了跺脚，恨不得将所有的愤怒都从中发泄出来，就在这个时候，陆然背对着他们开口道：“雅琴啊，我先回去了，记得别太晚回来了，我会在家等你的。”说完人已经消失在了餐厅之中。

　　赵雅琴听到陆然的最后一句话，不禁一愣，不禁有种想要破口大骂的感觉，看了一眼表情有些怪异的叶轩，赵雅琴皱了皱眉头道：“叶轩啊，那个人说的话，你可千万不能当真啊，我和她不过是室友而已……”说到这里，又觉得不对，急忙道：“也不算是室友……总之我和那个人什么关系都没有，你千万别误会啊，我只不过和他有些过节而已。”

　　看着赵雅琴着急的样子，叶轩突然一笑道：“好了，我明白你的意思，你也别急着解释，其实那种人我见多了，我怎么可能相信他说的话啊，你放心吧。”说着对着赵雅琴笑了笑。

　　闻言，赵雅琴一笑道：“真的？”叶轩对着她点了点头，见状，赵雅琴顿时松了口气，但是对陆然的怨恨却不曾减少，不禁暗道回去以后，一定要让陆然说了清楚，要不然绝不放过陆然。

　　赵雅琴和叶轩在服务员的带领下，来到了一个位子前坐了下来，虽然叶轩说心中相信赵雅琴，但是眼中却隐隐闪过一丝冷冽一般，不过很快就被他掩藏了起来。

　　梁静一路上，眼神都显得有些怪异的看着陆然，陆然见状，不禁笑着道：“梁静，你一直看着我干什么啊？”不知道为什么，陆然心中突然感到心情大好，或许是因为刚刚的事情吧。

　　梁静哼了一声道：“好啊，你个陆然，居然和那么个大美女同居在一起。”

　　陆然闻言，不禁一愣，笑着道：“我还不止和她一个呢！”说着显得有些得意一般。

　　梁静惊讶的道：“难道你还和别人同居？”

　　陆然点头道：“是啊，还有两个呢，都是一等一的大美女，一个是我们学校的学生，还有一个是上市集团的总裁。”

　　梁静听了陆然的话，微微愣了愣神，随后回过神来道：“陆然你到底是做什么的啊，怎么和那么多的女人同居啊？”

　　陆然没想到梁静居然也相信了自己的话，得意的笑着道：“我就是一个普通的老师而已啊，还能做什么啊？”说着看了一眼梁静，继续道：“我知道你在想什么，其实她们都是我的房东而已，我租住在她们那里，算起来，不是同居是什么啊，你可别胡思乱想啊！”

　　听到陆然的话，梁静顿时明白了过来，惊讶的道：“你的意思是说，刚刚那个女警花是你的房东，另外两个也是你的房东而已。”

　　陆然点头道：“是啊，要不然你以为啊，当初你不也送我回去了，就我那一点小小的薪水，怎么可能买得起那么豪华的别墅啊，所以只能租住在她们那里了。”

　　梁静点了点头，嗯了一声，不过心中却仍然有些疑惑，此时两人已经走到了外面的前台处，梁静刚想开口说话，陆然突然开口道：“梁静，该买单了，还站着干什么啊，说了你请客的啊！”

　　梁静一愣，看了一眼，不知不觉已经来到了外面的柜台，她上前问道：“多少钱啊？”

　　前台的服务员，双手敲击了一下键盘后，抬起头，一脸微笑的对梁静道：“小姐，你好，一共是2156元，打了折后，折后价一共是1940.4元！”

　　听到服务员报出的价格，陆然顿时一愣，惊讶的道：“什么，打完折了，还要1940块，你那是什么牛排啊，镶了金子啊，这么贵。”陆然心中不禁盘算自己吃的那块牛排到底值多少钱。

　　听到陆然的疑问，对方仍然一脸微笑着道：“先生不好意思啊，你们刚刚吃的牛排，产自苏格兰农场，而且我们的牛排都是每天空运过来的，绝对新鲜，而且是纯天然，没有任何污染的。”

　　陆然皱着眉头，刚想开口，梁静就阻止道：“好了，陆然，你那么紧张干什么，又不是花你的钱。”

　　陆然撇了撇嘴，要是花自己的钱，陆然还真不舍得，就在他等着梁静买单付账的时候，只见梁静神情有些尴尬的站在原地，显得有些不自然，陆然疑惑的问道：“梁静，怎么了啊？”

　　梁静有些不好意思的转过头看着陆然道：“今天下午，因为发生了那件事后，就跟着警察上了警局，我现在才发现我没带钱包来。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，有些无奈的道：“你不是吧，你到现在才想起来，你没带钱来，那你还说请客，请我吃饭。”

　　梁静微微皱着眉头，神情尴尬，不好意思的对着陆然点了点头道：“我刚刚不记得了，对不起啊，要不然陆然你先付了吧。”

　　听到梁静的话，陆然顿时瞪大了眼睛，刚刚才说要是自己付的，还真舍不得拿出去，可是没想到居然这么快，看着陆然皱着没有的样子，梁静不好意思的道：“陆然对不起啊，大不了，我明天去学校以后，还给你好了。”说着对着陆然使了使眼神，只见那个前台的服务员，神色有些警惕的看着他们。

　　陆然听了梁静的话，看了她一眼，顿时不知道该说些什么，自己不是不想买单，而是自己口袋也就剩下两千块不到的现金，要是买了单，那个明天以后，自己估计就要吃西北风了，但是要是自己不买单的话，对方顾忌会毫不犹豫的报警，然后先让餐厅里面的员工招呼自己一顿，在扭送自己上警局。

　　就算不招呼自己，里面就一位警察，要是被赵雅琴知道了，那么自己的日子就真的不好过了，他看着梁静，不舍的道：“你可这要还我啊，要不然，我可真的没法过日子了。”

　　看着陆然不舍的样子，梁静重重的点头着道：“你放心吧，你觉得我像那种不还钱的人吗？”

　　陆然闻言，心中不禁暗道：“像”但是却又不敢说出声来，看着梁静，陆然微微叹了口气，不舍的从口袋中掏出仅有的现金，点算了一下，除去零头，刚好有1950元，他心疼的将钱递给了服务员道：“找我10块钱。”

　　还没等对方找钱给自己，梁静就拉着陆然朝外走去，对着服务员道：“不用了，就当小费好了。”

　　陆然闻言，一愣，刚想说不要的时候，人已经被拉出了餐厅，陆然心中不禁大呼：“十块啊，可以吃两天的早餐了，就这么没了。”说完不禁看向啦梁静。

　　梁静似乎没看出陆然眼中的不妥一般，笑着道：“看什么呢，走吧！”

　　陆然一愣道：“去哪里啊？”

　　梁静皱着眉头，看着陆然摇了摇头道：“你不是吧，居然这么没绅士风度，难道你不打算送我回家吗，你难道打算让我一个女孩子自己回家吗？”

　　陆然听了梁静的话，顿时皱起了眉头，深吸了口气，尽量的让自己显得平静一点，点头道：“那走吧！”说着抬脚朝前走去，心中却隐隐心疼刚刚买了单的1900多块钱。

　　梁静闻言，顿时上前很自然的挽起了陆然的手臂，陆然不禁一愣，感受着手臂的那一丝挤压形成的柔软，心里不禁好受了一下。

　　送着梁静来到了她家的楼下，陆然不禁开口道：“好了，你自己上去吧。”

　　梁静笑着问道：“你不打算上去吗？”

　　陆然连忙摇头道：“还是不要了。”谁知道一会梁静又会对自己做些什么来，陆然算是怕了，况且人家隔壁的周叔，要是看到自己，又将自己当做色狼，那怎么办啊。

　　梁静点头道：“那好吧，晚安！”

　　陆然嗯了一声，转身欲走，突然想起了什么一般，回过头对着梁静道：“梁静，今天发生的事情，可别到处说，这可关乎我的名誉问题啊。”说完后，有继续道：“还有记得明天还钱给我。”

　　本来梁静打算点头答应的，当她听到陆然最后一句话的时候，不禁一愣，随后没好气的道：“我知道了，真是小气。”


第三十六章 越来越感兴趣

　　陆然笑着道：“是你请我吃饭的，没道理要我买单吧，况且你自己也答应了，还我钱的啊。”

　　梁静撇了撇嘴道：“好啦，我知道了，你个小气鬼。”说着对着陆然做了个鬼脸，尽显一副小女儿态后，转身朝着自己的住房走去。

　　陆然脸部微微抽动了一下，不是自己小气，而是，自己要不小气的话，那么未来的一段时间里面，就要饿肚子了，或许某天等人发现的时候，已经早就饿死在了房间里了，陆然甚至可以想象，到时候的新闻标题：“年轻小伙，饿死房中。”

　　等他回过神来的时候，梁静的身影早就消失在了原地，陆然深吸了口气后，转身朝着别墅的方向走去，大概过了半个小时的时间，陆然终于来到了别墅的门口，就在他打算用钥匙打开房门的时候，突然一抹车灯照射而来，陆然不禁觉得有些晃眼，当他眯着眼睛看去的时候，却发现赵雅琴正坐在车子当中。

　　陆然一愣，似乎有些心虚一般，一个翻身连忙跳到了一旁的花圃之中，正好车子缓缓的停在了门口，赵雅琴解开了安全带对着叶轩笑着道：“叶轩，谢谢你，晚上的晚餐很丰盛。”

　　叶轩笑着道：“呵呵，这没什么，只要雅琴你喜欢就好。”

　　赵雅琴点了点头，微笑道：“那我走了，你回去的时候，注意点安全。”说着推开了车门。

　　躲在暗处的陆然，看着此时的情景，不禁暗想，这种情况，多少应该也会有个离别之吻的啊，可是赵雅琴却直径下了车，看的陆然不禁有些失望，就在这个时候，车中的叶轩突然放下了车窗，探出头叫道：“雅琴！”

　　听到声音，陆然心中不禁大喜，笑着暗道：“原来，好戏在后头啊！”

　　赵雅琴转过身子。

　　叶轩笑着道：“早点休息。”

　　赵雅琴点了点头，看着叶轩调转车头，朝着来时的方向看去，直到只剩下隐隐可见的尾灯，才收回了目光，陆然却是皱起了眉头，心中暗骂不已，不过，起码看起来，这个叶轩多少也算是个正人君子，或许她们还没有发展到这种程度吧。

　　就在陆然胡思乱想的时候，赵雅琴转过了头，陆然所在的方向刚好可以看到赵雅琴，只见赵雅琴顿时收回了，刚才那种温柔的神态，脸色一变，变得有些冷冽，紧皱着眉头，恶狠狠的道：“陆然你个王八蛋，你最好保佑，你最好没在别墅里面，要不然你死定了。”说着赵雅琴快步的走上了台阶，用钥匙打开了房门，走了进去。

　　闻言，陆然顿时一愣，心中不禁暗道好险，就在他庆幸自己还没来得及进入别墅，赵雅琴就回来的时候，别墅里，顿时传来了赵雅琴彪悍的声音道：“陆然，你个玩八蛋，给我出来！”

　　听到赵雅琴的话，陆然不禁缩了缩脖子，不敢在乱动起来，赵雅琴的声音顿时吸引了楼上凌薇和韵瑶的注意，只见她们穿着睡衣从楼上下来，看着赵雅琴一脸气呼呼的样子，凌薇不禁问道：“雅琴你怎么这么晚才回来啊，你找陆然什么事啊？”

　　赵雅琴哼了一声道：“凌薇姐，陆然那个王八蛋回来了没有啊，我找他有事，今天我非要给他点教训，居然胡说八道。”

　　凌薇看着赵雅琴生气的样子，皱了皱眉头，韵瑶打着哈欠的道：“雅琴姐，发生什么事了啊，陆然是不是又招惹到你了啊？”

　　赵雅琴怒气冲冲的道：“你说呢，他居然当着我同事的面，说我和他同居。”

　　听到赵雅琴的话，在场的二女顿时一愣，凌薇惊讶的道：“雅琴，到底发生了什么事啊，是不是有什么误会啊？”

　　门外的陆然听到赵雅琴的话，不禁感到有些好笑，不过，当他听到凌薇的话时，心中却微微一暖，起码别墅里面还有一个比较讲道理的人。

　　赵雅琴开口道：“还不止呢，就在刚才，我和叶轩出去吃饭，在餐厅里又碰到了陆然这个王八蛋，他居然当着叶轩的面，说我和他同居，当时尴尬死我了，好在人家叶轩没有相信陆然的话，也听了我的解释，要不然我还真不知道该怎么办。”

　　听到叶轩这个名字的时候，凌薇的脸色微微一变，韵瑶笑着道：“雅琴姐，你晚上和叶轩哥一起吃饭啊，你怎么不叫上我啊？”看样子韵瑶和这个叶轩也很熟悉。

　　赵雅琴看了一眼韵瑶，还没来得及开口，凌薇皱着眉头道：“雅琴你怎么又和叶轩在一起啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，顿时神色有些不自然起来，连忙转移话题道：“现在不是说这个的时候，凌薇姐，陆然他回来了没有啊？”

　　凌薇听了赵雅琴的话，有些无奈的叹了口气，看了一眼二楼后，摇了摇头道：“我也不是很清楚，不过，我回来的时候，他并没有回来，而且你也看到了，门口没他的鞋子，估计是没回来吧！”

　　听到凌薇的话，赵雅琴顿时紧皱起了眉头，有些不悦的道：“陆然这个王八蛋，一定是怕我晚上找他麻烦，所以不敢回来了，没想到又给他跑了。”

　　韵瑶笑着道：“雅琴姐，我看陆然一定不是说你和他同居那么简单吧？”

　　赵雅琴闻言，一愣道：“如果不是这个，你觉得还能是哪个啊？”

　　韵瑶摇头道；“不知道，不过，我想一定不止这个，毕竟不可能一句话就让你这么生气吧。”赵雅琴顿时皱起了眉头，赵雅琴当然不可能就因为这一句话了，还有陆然在餐厅时离开时对叶轩说的那句话，说她同居，只不过是个导火索而已，不过，就算没有餐厅的一幕，等到赵雅琴回到警局以后，到时候照样回来找陆然。

　　门外的陆然听了赵雅琴的话，心中不禁暗暗庆幸不已，凌薇开口道：“好了，雅琴，时候也不早了，陆然估计是不会回来了，你别等了，有什么大不了明天再说好了。”说着对着韵瑶道：“韵瑶，你快去睡觉，明天你还要上课呢！”韵瑶闻言，嘟着嘴巴，显得有些不愿意一般，不过却又无可奈何，只能转身朝着二楼走去。

　　赵雅琴有些不甘心，但是却又显得无奈，毕竟陆然不在，她在这么继续下去也不是办法，只能点了点头，凌薇见状，也转身回到了二楼，赵雅琴也跟在了她的身后，随后，别墅客厅的灯光也随之一暗，陆然顿时松了口气，从躲避处站了起来，看了一眼手中的钥匙，看样子是不能从正门过了，毕竟会自己的房间要路过赵雅琴的房门口，他可不想被赵雅琴抓个正着。

　　陆然笑了笑后，转身朝着别墅的另一端走去，来到自己的阳台楼下，陆然看了看四周，退后了几步，就在他打算助力跃起，翻身而上的时候，突然头顶传来了一个轻灵般的声音道：“怎么了，有大门不走，居然要偷偷摸摸翻墙上楼，做了见不得光的事情啦！”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，神情显得有些凝重，没有紧锁，毕竟对方什么时候出现在自己的上方，他都不知道，他猛然抬起头看去，当看到对方的时候，不禁一愣，随后经警惕的道：“是你！”

　　虽然天空一片漆黑，但是月光却十分的明亮，只见一袭白衣的女子正翘着腿微微低着头看着陆然，月光照射在对方身上，显得若隐若现，给人一种朦胧感。

　　看到对方的时候，陆然的心中不免一紧，这人不是别人，正是那天晚上的那个女孩子，给她的手下叫做青姐的女孩子，第一个让陆然出狱后就感到有威胁感的女孩子。

　　青姐突然微微一笑道：“没想到你居然还认得我！”

　　听着对方悦耳的笑声，陆然可不敢有丝毫的放松，体内的内力，隐隐的游走在体内，深怕有任何的异动吧，看着陆然此时的样子，青姐笑着道：“别那么紧张，我只是看到有人想要翻墙回家，感到好奇，过来看看而已。”

　　陆然皱着眉头道：“你现在也看到了。”

　　青姐闻言道：“看来，你似乎不是很欢迎我啊！你放心吧，我没恶意的，况且，就凭你，还不是我的对手，别在积蓄内力了，既然你不欢迎我，那我走好了，不过，我发现我对你越来越感兴趣了，我还会回来看你的。”说着青姐，突然从阳台上跳下，落在了陆然的面前。

　　陆然一愣，随后退后了一步，只见对方的嘴角微微上扬，脚下突然微微用力一点地面，整个人顿时弹射而出，瞬间就消失在了陆然的面前，看着对方消失的方向，陆然将体内积蓄的内力散开，眉头紧锁的站在原地。

　　耳边不禁回想起了刚刚青姐所说的话，“就凭你，还不是我的对手！”沉默了许久以后，陆然突然自问道：“她到底是个什么人？”说着，想不通的陆然摇了摇头，深吸了口气，看了一眼阳台后，随之高高跳起，伸脚在墙壁上，轻轻一踏，原本快要落下的身躯，在一起的跃起，等在看到陆然的时候，他已经站在了二楼的阳台上。


第三十七章 陷害

　　陆然并没有马上转身回房，而是眼神凝重的看着刚才青姐消失的地方，月光照射在他的身上，将其身影越来越长，过了好一会儿后，陆然才转身回到房间之中，青姐的出现，让陆然突然有种很不安的情绪从他的心底升起，至于是为什么，陆然自己都不清楚。

　　躺在床上，因为青姐莫名的出现，陆然顿时没了睡意，不过，没有睡意的何止他一人而已，也不知道过了多久，躺在床上的陆然，顿时昏昏沉沉的睡了过去，不过，看他紧锁的眉头，似乎睡的并不是很好。

　　清晨的阳光洒落在大地之上，透过落地玻璃窗，照射在陆然的身上，在刺眼的阳光下，陆然皱了皱眉头，睁开了眼睛，阳光晃得他不禁有些难受起来。

　　看了下时间以后，不禁一愣，没想到居然足足睡了10几个小时，此时已经快下午一点了，陆然皱了下眉头，暗道自己从监狱出来以后，就连作息都变了，好在早上没有课程，陆然翻身从床上起来，换了身衣服后，小心翼翼的来到了房门口，他可没忘记昨天的事情，这要是自己被赵雅琴抓到的话，想要离开，就没那么容易了，趴在门后听了许久后，见没什么动静，顿时放心的打开了房门。

　　来到卫生间中，洗漱了一番以后，陆然将房门关起后，转身下了楼，果然别墅中空无一人，这让陆然更是松了口气，来到冰箱中，随便找了点东西吃，看着里面都是一些吃不饱的东西，陆然不禁有些埋怨，不过，起码比昨天吃了那牛排要好得多，可怜了自己最后的家当，只能希望梁静能够尽快还给自己，不过就算她忘记了，陆然也不可能会和自己的肚子过不去，大不了厚着脸皮要就好了。

　　吃饱后，陆然将东西收拾了一下，免得被她们看见了，又找借口让自己搬，休息了片刻以后，看了一下时间，才走出而来别墅，站在外面，陆然不禁伸了个懒样，这才离开，来到小区门口，陆然想要拦辆出租车，不禁想起自己身上就剩下几十块钱了，够给车费，就没伙食费了，陆然不禁打消了拦车的念头，转身迈开脚步朝着学校走去。

　　记在陆然大概走了一百米左右的距离时，身后不禁传来了汽车的喇叭声，刚开始陆然并没有在意，可是，身后的喇叭声越来越急促，显得十分的刺耳，陆然顿时停下了脚步，猛然转身朝后看去，刚想破口大骂的时候，梁静所驾驶的车辆出现在自己的眼前。

　　只见车子停下来后，梁静探出头笑着对陆然道：“陆然这么巧啊！”

　　陆然见状，心中不禁一喜，也笑着道：“是啊！”说着走到车子旁边，毫不客气的打开了车门，坐进了车子当中，虽然学校离这里不是很远，但是好歹也是段距离，况且梁静也是去学校，都是顺路。

　　见陆然坐进车子当中，梁静不禁一愣道：“你干什么啊？”

　　陆然将安全带系上后道：“去学校啊，你不也去学校吗，刚好顺路，坐你的顺风车。”

　　梁静不禁一笑道：“我是去学校没错，但是并不是现在，我下午的课是最后一节，我没打算这么快去，我家里的床有点坏了，我打算再去买一张而已。”

　　陆然闻言，不禁一愣，没好气的道：“你怎么不早说啊！”说着打算解开安全带。

　　梁静见状，有些无奈的道：“你又没问我，对了，你下午的课，好像也是最后一节啊，你这么快去干什么啊，反正都上车了，陪我去看看床呗。”说着不等陆然答应，脚下已经踩下了刹车。

　　陆然闻言道：“你去买床，带我去干什么啊，我还是去学校好了。”

　　梁静突然露出一丝狡猾的笑容道：“你觉得你上了我的车，还能轻易的下去吗？”说着似乎为让让陆然更加确定一般，车子猛然发出一声轰鸣声，速度顿时快了许多，好比离弦的箭的一般，疾驰而去。

　　陆然深吸了口气，不禁显得有些无奈，如果，他要离开，就这点速度，陆然随时都可以安全的离开车子里面，但是陆然可不想那么做，那样不就等于在梁静面前暴露自己嘛，陆然可没那么傻，只好老实的坐在车子的椅子上。

　　车子在路上疾驰行驶着，离学校也越来越远，大概行驶了一刻钟的时间，车子终于在一家巨型的商场前的车位停了下来，梁静拉上了手刹，取出了钥匙，解开安全带后对陆然道：“到了，下车吧！”

　　陆然抬头看了一眼，解开了安全带，打开车门下了车，跟着梁静朝着商场中走去，见陆然慢吞吞的跟在身后，梁静停下了脚步，转过身子，来到了陆然的身边，一把挽起了他的手臂道：“走快点啊，这么慢！”说着不禁有些责怪的看了一眼陆然。

　　陆然感受着身边美女身上飘出的体香，转头看了一眼，梁静今天穿的很简单，小背心加上一条七分裤，脚下一双运动鞋，给人一种很朝气的感觉，不过，小背心的领口微微有些低，陆然顿时深吸了口气。

　　走进了商场之中，陆然才发现这里是一个家居商场，可谓是应有尽有，就连家电都十分的齐全，梁静带着陆然边走边看看，两人亲昵的样子，不禁让人以为两人似乎是情侣一般，手挽手的来看家电或者家居，不过，梁静的模样，顿时招惹了不少眼光，不过，好在身边多了一个陆然，顿时少了很多搭讪的人。

　　来到一家，销售家居的店铺面前，说是店铺，不过是门面小了一点，走进去以后，发现里面居然很大，占地少说也有千把平方，两人来到摆放床具的区域，梁静不禁这里看看，那里看看，不过，却又时不时的摇了摇头，看样子似乎不是很满意一般。

　　梁静指着一张白色的家私床对陆然道：“陆然，你觉得这张床具怎么样啊？”

　　听到梁静的询问，陆然转头看去，他对这些并不是很了解，想当初在监狱之中，睡得也不过是冰冷的铁架床而已，见陆然没有开口，梁静还以为陆然不喜欢呢，又将目标转移到了另一张床上。

　　导购看着陆然和梁静两人，顿时笑着上前道：“两位需要些什么？”

　　梁静看着那些品种繁多，样式新颖的床具道：“我想买一张床。”

　　对方点了点头，笑着道：“两位是不是打算购置新房的家具啊，你可以到这边来看看，两位都这么年轻，这些都比较老气，不适合你们这些小夫妻的。”说着转身带着她们朝着另一边走去。

　　陆然闻言，顿时一愣，刚想开口说不是的时候，人家都已经走远了，不禁有些无奈，梁静却微微一笑，看着陆然皱着眉头的样子，不禁有些不悦的问道：“怎么了，难道我很丢脸吗？”

　　陆然听了梁静的话，回过头一看，顿时醒悟过来，连忙摇了摇头道：“不是，怎么会呢，只是我不想让人误会而已，我倒没关系，误会你就不好了。”

　　梁静瞥了陆然一眼，哼了一声，开口道：“算你会说话，陪我过去看看。”说着拦着陆然的手臂，就朝着导购员的方向走去。

　　看着梁静和陆然，导购微笑着道：“这边都是我们公司，最新的产品，最适合你们这些年轻的小夫妻了，而且用料都非常的好，没有甲醛，搬进去，马上就可以用了，而且对人身体也没什么危害。”说完，又对陆然道：“一看先生就是疼爱老婆的人，我这里的东西都是最好的，价钱也不是很贵，你们可以随之试试的。”说着不禁微微一记马屁拍了过去。

　　或许别人会吃这套，但是陆然却是一愣，顿时显得有些尴尬起来。

　　看着众多款式新颖的床具，梁静不禁微微点了点头，似乎很满意一般，转头见陆然神情有些尴尬的样子，梁静顿时皱起了眉头，松开了陆然的手臂，坐在床上试了试，随后抬起头看向了陆然，眼中突然闪过一丝笑意，甜甜的对陆然叫道：“老公，你看这个好不好看啊！”

　　陆然闻言，顿时一愣，嘴角微微抽动了起来，“啊！”了一声，瞬间说不出话来，过了好一会后，陆然才回过神来，问道：“梁静，你叫谁呢？”

　　梁静白了陆然一眼，站起身子道：“除了你还能有谁啊，怎么了，心疼钱啊，你不是这点小钱都不愿意花吧。”说着有些幽怨的看了陆然一样。

　　听道梁静的话，导购员不禁神情有些怪异的看了看陆然，陆然见状，顿时显得有些尴尬，却又十分的无奈，不知道该怎么回答，特别是那个导购员的眼神，陆然不禁暗道早知道这样就不和梁静一起来了。


第三十八章 停车场争端

　　看着陆然手足无措的样子，梁静不禁摇头站起了身子，有些无奈的道：“一点都不好玩，算了，小姐，就这张吧，你们有送货吧，我给你们个地址，五点以后送到我家来吧。”

　　导购员闻言，顿时露出了一丝笑容，点头道：“好的，没问题，你只要留个地址就可以了，五点我们一定准时送到，你放心吧。”

　　来到前台给了钱，一路上，梁静都挽着陆然的手臂，不过，当梁静付账的时候，那个导购员不经意的瞥了陆然一眼，刚好落入到了陆然的视线当中，他顿时感到无比的尴尬，只见梁静交代了一些事情以后，搂着陆然走出了家具店，来到外面，陆然看了一下时间，前后不过半个小时而已。

　　不过，陆然却显得十分的尴尬，心中暗道以后在这不能和梁静一起，要不然什么时候被她买了都不知道，或许是还傻傻的帮她数钱呢，走在商场的道路上，梁静一直搂着陆然的手臂，显得十分的亲昵，陆然也就这么仍有他搂着自己，看着梁静显得有些兴奋的神色，陆然不禁微微露出了一丝笑容。

　　走出了商场后，两人坐进了车子当中，陆然开口道：“现在可以回学校了吧？”

　　梁静看了一眼陆然道：“你急什么啊，难道和我在一起很难受吗？”

　　闻言，陆然不禁皱了皱眉头，见状，梁静哼了一声道：“好啦，现在就回学校。”说着转动了车钥匙，发动起了车子，梁静打着方向盘，驶出了车位，可是还没朝前开上几米的距离，突然感到车子颠簸了一下，车子随之微微有些倾斜，梁静顿时踩下了刹车。

　　陆然见状，问道：“怎么了？”

　　梁静皱着眉头道：“估计是车胎爆了。”说着她下了车子，绕着车子一圈以后，果然是爆胎了。

　　陆然探出头道：“怎么了？”

　　梁静无奈的道：“真的爆胎了！”

　　陆然一愣问道：“那怎么办啊？”

　　梁静看了陆然一样，不解的道：“陆然，你不是打算让我一个女孩子换车胎吧！”

　　陆然闻言，顿时一愣，有些不好意思的从车子中下来，看了看车尾的车胎，裂开了一个口子，看裂口的样子，应该很久以前就车胎就已经开裂了，陆然问道：“你以前都没注意吗？”

　　“注意什么啊？”

　　“车胎啊，你没检查车胎的吗，你没看到这个裂口，估计很久以前就有裂缝了。”陆然疑惑的问道。

　　梁静一愣问道：“是吗，我没看啊，车子买来，我就没管过了，可能吧。”听了梁静的话，陆然不禁显得有些无奈。

　　他问道：“工具在哪里啊？”

　　“工具？什么工具啊？”说着不解的看了一眼陆然。

　　陆然一愣，有些不可思议的看着梁静道：“换车胎的工具啊，没工具，我怎么帮你换啊，你不是连这个都不知道吧！”说着显得有些无奈的道：“车胎你应该知道放在哪里吧！”

　　谁知梁静还是对着陆然摇了摇头，看着她摇头的样子，陆然突然一愣，顿时无奈的叹了口气，他开口道：“那你打开后备箱吧。”说着他来到了后备箱的位子。

　　好在梁静知道如何打开后备箱，要不然陆然还真不清楚，梁静的驾驶证是怎么拿来的，虽然这和驾驶证没什么关系，但是居然连这个简单的东西都不知道，陆然陆然不禁怀疑，她当初买车的时候，有没有验过车子。

　　后备箱缓缓的打开，陆然掀开了隔板，从里拿出了备胎，见状，梁静不禁显得有些惊喜的道：“原来这就是备胎啊，我还以为，是买车给我的店铺，多给我一个车胎呢！”

　　陆然听了梁静的话，不禁一愣，拿车胎的动作顿时停了下来，顿时显得有些无奈的摇了摇头，从车胎的下方拿出了工具，他开口道：“工具一般都和车胎放在一起的，难道你当初买车的时候，都没检查的吗？”

　　梁静摇头道：“没有啊，我觉得这车子好看，就买了，我怎么知道那么多啊！”说着还一脸的无辜。

　　见状，陆然不知道该说些什么，用千斤顶顶起车子，见状，梁静似乎很惊讶一般的道：“原来这个是这么用的啊。”

　　陆然已经没有什么心思回答梁静的问题了，卸下爆了胎的轮胎后，他将备胎换了上去，随之用工具将螺丝拧紧后对着梁静道：“看到了吗，以后知道怎么换了吧！”说着卸下了千斤顶，将裂开了轮胎放回到了原位后，继续道：“这个车胎已经没用了，去车胎店在买一个吧，顺便将车子拿去检查一下，省的又出了意外。”

　　梁静没想到陆然这么快就换好了车胎，顿时点了点头道：“谢谢你啊，陆然。”

　　陆然撇了撇嘴，不禁暗想到底还会有谁，会不知道车胎放在哪里的，他无所谓的摇了摇手，当梁静看到陆然此时的样子时，不禁一笑道：“你的脸怎么那么脏啊！”

　　陆然一愣，借着车窗看了看，不禁有些无奈道：“还不是帮你换车胎，才搞成这样的。”说完刚想用手去擦的时候，梁静的玉手拿着一张白色的纸巾缓缓的擦拭着自己脸颊上的尘土。

　　见状，陆然顿时一愣，将他脸色的尘土擦掉以后，梁静笑着道：“好了！”

　　陆然笑着道：“谢谢啊！”不禁觉得，梁静有的时候也还是挺善解人意的。

　　就在这个时候，突然他们的身后传来了一阵声音道：“哟，这不是梁静嘛，怎么搞得在大街上换车胎这么可怜啊？”

　　闻言，梁静不禁回过头看去，只见一个身穿白色衬衫，身穿略显魁梧的男子，正搂着一个穿着十分性感的女子出现在他们的面前，一脸笑意的看着他们，梁静看到对方的时候，脸色不禁一变，皱了皱眉头道：“原来是你啊！”说着语气中不禁充满了不屑。

　　对方听了梁静的话，没有开口，反而看了一眼她身边的陆然，不禁一笑道：“梁静，你什么时候喜欢上修车工了啊？看你们刚才的样子，好像很甜蜜啊，怎么口味变啦，喜欢玩浪漫啊！”

　　听到对方的话，梁静皱着眉头道：“陈玑，你嘴巴放干净一点啊！”

　　陈玑听到梁静的话，不禁一笑道：“怎么啦，被人说中，不高兴啦？”

　　陆然听到对方的话，看了对方一眼，不禁皱了下眉头，只听梁静道：“陈玑，你是不是找麻烦啊，是不是显上次被我耍的还不够啊！”

　　听到梁静的话，陈玑顿时一愣，随后脸色一变道：“妈的，你还好意思说呢，我告诉你，要不是王峰给我打过招呼，你以为我会这么容易放过你，梁静你别得意，你就长了一副漂亮的脸蛋而已，老子还看不上呢，你最好别给老子找到机会，要不然我非脱掉裤子让你尝尝老子的厉害。”说着不禁露出了一丝猥琐的样子。

　　梁静哼了一声，彪悍的道：“你也就是王峰的一条狗而已，你有什么好得意的，就算没王峰，你也不敢对我怎么样，我现在就站在这里，有种的你过来试试看啊，你要是敢，老娘，晚上就陪你，不敢的话，就给我滚一边去。”

　　听着梁静的谩骂声，陆然顿时一愣，没想到梁静居然还有这么彪悍的一面，陈玑闻言，顿时感到有些尴尬，看着梁静道：“你以为老子不敢啊！”

　　梁静笑着朝着陈玑道：“好啊，你来试试看啊，我就站在你面前，你要是敢当着我的面脱掉裤子，你说什么，我今天都答应你。”说着已经来到了对方的面前，笑着看对方。

　　陈玑看着梁静的话，顿时皱起了眉头，让自己当街脱掉裤子，他还真没这个胆子，而梁静的声音顿时也吸引了一些路人的注意，这更让陈玑感到有些尴尬，陈玑点了点头，哼了一声打：“梁静，你有种，你给我等着，看你什么时候被王峰甩了。”

　　梁静不屑的道：“王峰，我还看不上呢，就他才死皮赖脸的跟着我，我就喜欢修车工了，他能有什么办法。”说着不禁得意得看了一眼陈玑。

　　陈玑被梁静说的顿时说不出话来，看了一眼陆然，开口道：“小心一点，梁大小姐，可不是你可以玩的起的，小心被人玩了，还不知道。”

　　陆然闻言，不禁皱了下眉头，好好的怎么说的自己的头上了，他哼了一声，上前来到梁静的身边，也不顾手中的尘土，一把搂起梁静道：“你放心吧，我玩不玩的起，好像和你没多少关系吧，况且，梁静和我在一起不知道多高兴呢，人家就是喜欢我这种修车工，怎么样！”说着挑衅的看了一眼对方。

　　陈玑闻言，停下脚步，看了一眼陆然，皱了皱眉头道：“小子，话可不能乱说，你可别后悔，王少的女人，不是你能随便碰的。”

　　陆然一愣，听着对方带着威胁语气的话，他哼声道：“我可不认识什么王少，不过，如果你的是那个王峰的话，那你可以放心，就他，我还没放在眼里。”说着不禁用了搂了搂梁静的细腰，不得不说，梁静的身材还真不错，纤细的腰肢，刚好盈盈一握，十分的柔软。


第三十九章 教游泳

　　陈玑见状，皱着眉头道：“小子，你会后悔的。”说着看了一眼梁静后，搂着身边的女子，转身朝着自己的车子走去。

　　梁静没想到陆然会帮自己出头，不禁一笑道：“谢谢你啊，陆然。”

　　陆然摇头道：“没事，谁让他看不起我这个修车工的。”

　　梁静闻言，顿时一笑，点头道：“走吧，修车工，还要回学校呢！”

　　坐进车子中，车子快速的驶出了停车场，车上陆然不禁问道：“梁静，你和那个陈玑有过节。”

　　梁静看了一眼陆然，不禁露出一丝妩媚的笑容道：“怎么了，突然对我的事情，那么感兴趣啊？”

　　陆然一愣，摇头道：“没什么，只是随口问问而已。”看着梁静的笑容，陆然连忙改口的说道。

　　梁静驾驶着车辆道：“和他没什么过节，和王峰有点而已，算了，不说了。”说着朝下踩了踩油门，车子猛然加速的朝前驶去。

　　陆然见梁静不在开口说话，陆然也不是那种爱打听人隐私的人，点了点头，也不在说话，不到半个小时的左右的时间，车子稳稳的停在了，学校内的停车场中，下了车后，两人不约而同的来到了办公室中，刚走进办公室中，老郑不禁抬起头看去，见陆然和梁静一起进来，不禁一愣，似乎有些疑惑一般。

　　梁静收拾一下东西后，对着陆然大：“我先去准备一下。”说完和陆然挥了挥手。

　　等梁静走了以后，陆然突然想起自己还没找她要钱呢，刚刚因为陈玑的出现，让陆然顿时不记得了这事，就在这个时候，老郑突然来到了陆然的面前，顿时吓了陆然一跳，他开口道：“老郑你干什么呢，走路都没声音的。”

　　老郑显得有些神秘兮兮的道：“你快点老实交代，你怎么和梁静一起进来的。”

　　陆然闻言，顿时一愣，笑着道：“这很奇怪的吗？”

　　老郑点头道：“当然了，你没看到刚刚梁静对你挥手的吗，你们两个没事啦！”

　　陆然知道老郑说的是什么事，他笑着道：“这能有什么事啊！”说着不禁暗想，自己因为这事，被梁静害的差点被拘留了，不过，这事可不能和老郑说。

　　就在老郑还想开口询问的时候，下课铃声顿时响了起来，陆然站起身子道：“我差不多要去上课了，我先走了，还要换衣服呢。”说着不等老郑继续询问，转身朝着办公室外面走去。

　　来到室内泳池，在学校待了这么久的时间，陆然发现这个泳池也不过是个摆设而已，除了体育课偶尔上上课以外，都禁止学生们进来，毕竟泳池也就这么大，学生这么多，就算你十个泳池都不够他们用的，来到老师专用的更衣室中，换上了泳裤，来到了泳池旁，上课铃声也随之响起，看着已经在等待的学生。

　　陆然上前道：“同学们好！”说着露出了一丝笑容，不过，陆然做了这么久的老师，他发现还从来没有人对自己说过，老师好这三个字的。

　　他看一眼那些学生，不禁觉得有些熟悉，当他看到那些熟悉的面孔时，陆然不禁暗叹自己运气不好，居然是自己房东的班级，他点了花名册以后，道：“好了，今天照样是游泳课，先做一些准备活动，热热身。”随着话音刚刚落下。

　　泳池门口，顿时响起了声音，他转过头看去，只见一大群的学生涌进了泳池当中，陆然不禁一愣，只见梁静穿着一袭清凉的泳衣来到陆然的面前，笑着道：“陆老师，今天外面天气那么热，我带我的学生来游泳，没关系吧？”

　　看着梁静妙曼的身躯，陆然顿时一愣，不禁暗叹，这根本就是在诱惑人啊，不止自己一人，自己身后的那些男学生们的眼光都不禁被她深深的吸引过去，陆然闻言，点了点头道：“可以啊，反正今天就我们班上游泳课而已。”

　　话因刚落，一个声音在陆然的身边响起道：“陆老师好！”

　　闻言，陆然转过头看去，只见沈婉婷俏生生的站在自己的面前，看她的样子，显得有些不自然，一套略显保守的泳衣穿在她的身上，不次于梁静的容貌，羞涩的模样，顿时吸引了一大片的男性的目光，陆然不禁觉得，梁静和沈婉婷两人就还比两种继而不同的感觉，刺激着自己，梁静的比基尼泳衣，给人一种性感和妩媚的感觉，而沈婉婷却给人一种小家碧玉的模样，让人升起怜惜。

　　就在陆然愣神之际，站在后面的韵瑶，不禁皱了下眉头哼声道：“大色狼，大流氓！”

　　听道韵瑶的谩骂声，她身边一个长相不差的女孩子道：“韵瑶，你说什么呢？”

　　韵瑶一愣，随后连忙摇头道：“没什么！”说完后，撇了撇嘴对着陆然道：“老师，该上课了，别顾着看美女了。”

　　陆然闻言，顿时感到有些尴尬，对着梁静和沈婉婷道：“不好意思啊，我先去上课了。”说完转过头看去，看了一眼站在后面的韵瑶，皱了皱眉头，韵瑶的声音，他怎么会不认识，他开口道：“同学们，你们也看到了，梁老师，他们也来上游泳课，我想大家没什么意见吧。”

　　听到陆然的话，班级里的男性顿时大吼道：“没有！”对于游泳课，可不止是陆然他们体育老师的最爱，也是他们这些男同学的最爱，不过，平常最多也就看看，自己班级里面的女生而已，此时多了另一个班级的同学，他们更加求之不得了，而且带班的还是有着号称全校最漂亮的女老师梁静，况且还多了一个沈婉婷，如何能够不兴奋呢。

　　听到他们的话，陆然微微一笑道：“那好吧，大家下水吧。”话刚说完，一个个都已经朝着泳池跳下。

　　那些男同学更是施展起了浑身解数，希望可以引起另一系女生的注意，难为了那些不会游泳的男同学吧，只能在浅水区，看着那些女孩子，不过，时不时的指了指某个女孩子，一群人交头接耳的小声讨论着，不时的传来一种只有男生才能理解的笑声。

　　陆然自己则转身坐在了泳池旁边的台阶上，看着下面的学生，梁静则坐上了瞭望椅，看着上面梁静妙曼的身影，陆然不禁觉得这完全就是一种享受啊，就在他看着梁静的背影时，沈婉婷突然来到了陆然的面前，显得有些扭捏的道：“陆老师！”

　　闻言，陆然回过头，笑着道：“婉婷，怎么了？”

　　沈婉婷沉默了一会后，开口道：“昨天谢谢你啊！”

　　陆然听了沈婉婷的话，不禁一愣，想起昨天的事情，陆然不禁感到有些尴尬，他摇手道：“没事，对了，今天好一点了吧？”说完这个，陆然不禁暗骂自己笨蛋。

　　只见沈婉婷脸色一红，有些羞涩的摇头道：“已经没事了。”陆然尴尬的一笑，沈婉婷咬了咬牙道：“陆老师，你能不能教我游泳啊？”

　　闻言，陆然不禁一愣，看了一眼沈婉婷，心中顿时一喜，美女让自己教游泳，陆然怎么可能说不呢，他起身道：“可以啊，我可是老师啊，教你游泳，应该的！”说着笑了笑。

　　陆然站在沈婉婷的面前道：“先做一些准备活动吧，热下身，免得一会下水抽筋了可就不好了。”

　　沈婉婷点了点头，学着陆然的动作，做起了热身运动，过了好一会后，两人陆续的下了水，看着水中的沈婉婷，陆然微微一笑道：“现在浅水区适应一下吧，婉婷，你一点都不会游泳吗？”

　　沈婉婷不好意思的道：“以前学过，但是这么学都学不会，我听说松江大学，期末体育有考试，考的就是游泳，而且还要计算学分的，所以我才让老师你教我。”

　　陆然笑着道：“是吗？那好吧，我们先从最基本的潜水学起吧。”说着划着谁朝着沈婉婷走去，陆然伸出手道：“把手给我，别怕，有老师在呢。”说着不禁露出了一副好老师的样子。

　　或许是因为陆然帮了沈婉婷，对与陆然，有着一种特别的信任，毕竟，哪有人会为了一句话，就去买东西的，而且还是她们用的，她将手放在了陆然的手中，感受着手中的那一丝顺滑，陆然心中暗暗欣喜，看样子，体育老师这个职业还是挺吃香的。

　　陆然心中虽然欣喜无比，但是却惹的一旁的男同学们，纷纷用着一种嫉妒的眼神看着陆然，似乎，在想我为什么不是自己，不过，却又不敢多说什么，谁让陆然人家是老师呢。

　　虽然陆然只是个半吊子的体育老师，但是游泳并难不了他，而且教起沈婉婷来还真的有模有样的，看着时上时下的沈婉婷，陆然点头道：“没错了，就是这样，在向下一点，记住浮上来以后，要马上换气，别害怕，身体放松一点，对了，就是这个样子，很好，保持住。”说完暗暗点了点头。

　　等沈婉婷浮上来以后，陆然开口道：“好了，现在我教你一下基本的游泳姿势。”说着来到了沈婉婷的旁边，将手放在了水中沈婉婷的小腹处，笑着道：“我扶着你，没事的。”


第四十章 挑衅

　　沈婉婷刚开始感觉道陆然的手臂放在自己的小腹处，顿时绷紧了神经，险些沉到水中，陆然手臂用力一撑，顿时将已经沉入水中的沈婉婷再一次的扶了起来，陆然开口道：“说了，放轻松，别绷着身体，要知道水可是有浮力的，你必须顺着水流，这样才能在水面上漂浮的。”

　　沈婉婷脸色微微一红，不禁暗道自己错怪陆然了，人家是真心在教自己游泳，她恩了一声后，在陆然手臂的帮助下，浮在了水面上，陆然口中不断的叫着道：“双手和双脚要配合好，动作好平缓，要一致。”嘴巴说着话，可是心里早已经就乐开了话，手臂传来沈婉婷小腹处平滑的肌肤，在水流的浮动下，更加的顺滑一般。

　　就在陆然心中得意不已的时候，梁静突然出现在了陆然的面前，看着陆然一脸正经的教着沈婉婷学游泳，她不禁笑着小声道：“是不是很舒服啊？”

　　陆然一愣，故意露出一副疑惑的表情道：“你说什么呢？你没看到我在教婉婷学游泳吗？”

　　“真的吗？”梁静显然不相信陆然的话，撇了撇嘴道：“你骗骗别人还可以，学游泳用得着这样吗，你可以让婉婷扶着泳池边学啊，就你那点坏心思我会不知道。”

　　陆然听了梁静的话，顿时笑了笑，梁静说的并没有错，不过，陆然让沈婉婷扶着泳池边学游泳，那么自己还能这么舒服吗，不过，看样子梁静似乎并没有打算将他心里的那点心思说出来，白了一眼陆然道：“流氓！”说完后，犹如人鱼一般，朝着远处游去。

　　陆然闻言，不禁哼声道：“我要是流氓，那么你就是个女流氓。”

　　陆然的话音刚落，沈婉婷顿时从水中站了起来，听到陆然的话，不禁疑惑的问道：“陆老师，你说什么流氓啊？”

　　陆然一愣，连忙笑着开口道：“没什么，你听错了，我说你学的很快，还不错。”

　　沈婉婷有些欣喜的道：“真的吗？”

　　陆然点头道：“恩，再多练习练习吧，应该就没有什么问题了。”看着沈婉婷此时的样子，陆然不禁微微一愣，只见，水滴缓缓的从她的秀发只见滑落，顺着脸颊滴落到水面上，顿时给人一种出水芙蓉的感觉。

　　见陆然神情有些呆滞的看着自己，沈婉婷不疑有他，关心的问道：“陆老师，你没事吧！”

　　陆然回过神来，顿时摇了摇头，开口道：“没事，刚刚在想事情而已，时间也差不多了，你自己在泳池旁练习一会吧，我先上去了。”说着滑动着水纹就朝着楼梯的方向走去。

　　沈婉婷嗯了一声，顿时在陆然刚一走开，一大群的男学生纷纷的朝着沈婉婷游去，来到她的身边，开口道：“婉婷，我教你游泳吧，我游泳可棒了。”

　　他的话音刚落，另一个学生开口道：“就你，大气还喘不上三下，就没气了，你快滚一边去吧，婉婷啊，我叫卫哲啊，是大二金融系的。”

　　听到他的话，沈婉婷和她的同班同学顿时一愣，只听那个卫哲身边的学生道：“妈的，你金融系的跑我们计算机系来干什么啊，我告诉你，沈婉婷可是我们班级的班花，还是我们系里的系花，你小子，别乱打主意啊，回你的金融系去。”说着不禁对着卫哲撇了撇嘴巴。

　　沈婉婷却是不禁一笑，而那个卫哲看着越来越多的计算机系的学生，对着沈婉婷笑了笑后，转身施施然的朝着来时的方向走去，口中还不禁的嘀咕道；“班花又怎么样啊，我们班级不也有班花，还是校花呢，有什么了不起的。”说着不禁看了一眼站在泳池旁边的韵瑶。

　　每个男同学心中都有一个女神，既然是女神了，自然对他们来说是遥不可及的，而韵瑶在他们的金融系来说，就是女神一样的存在，对于他们来说，只能远远的看着她们。

　　此时韵瑶正坐在了泳池旁边，修长的小腿，不断的踢打着泳池的水，正和旁边的同学，聊着天，对于刚刚陆然教沈婉婷学游泳的一幕，自然落在了她的眼中，见陆然从泳池里爬了上来，她不禁哼了一声道：“流氓！”

　　听到韵瑶的话，她身边的同学道：“韵瑶，你说谁流氓啊？”

　　韵瑶一愣，不禁没好气的看了一眼身边的女同学，开口道：“没什么。”说着看了一眼陆然，不禁哼了一声。

　　就在这个时候，当初那个围绕在韵瑶身边的男同学来到了韵瑶的面前，他开口笑着道：“韵瑶，怎么不下去玩啊？”

　　韵瑶看了一眼对方，撇了撇嘴吧道：“没兴趣！”

　　闻言，男同学笑了笑道：“是吗，要不然我们下去游一圈怎么样啊？”

　　韵瑶白了对方一眼，皱着眉头道：“庄景浩，你是不是没听到我说话啊，我说了没兴趣了，你要下去，你自己下去好了，还有啊，我告诉你，别在缠着我了。”说着韵瑶拉了拉身边的女孩子，站起了身子，朝着陆然所在的方向走去。

　　听了韵瑶的话，被叫做庄景浩的学生，微微皱了下眉头，见状，连忙上前拉住了韵瑶的手腕道：“韵瑶，你等等。”

　　韵瑶顿时停下了脚步，嘟着嘴巴看着对方道：“庄景浩，你快点放手啊……”

　　庄景浩似乎没有听见一般，紧紧的抓着韵瑶的手腕，韵瑶不禁皱着眉头道：“庄景浩，你抓得我好疼啊，你快放开。”

　　站在一旁的陆然也注意到了他们这边，见状，陆然微微一愣，见是韵瑶，陆然本来不想管的，可是，韵瑶现在好歹也是自己的学生，如果不闻不问的话，似乎又有些说不过去，他有些无奈的深吸了口气，上前道：“怎么了，干什么呢？”语气中颇有些老师的架势。

　　闻言，庄景浩顿时抬起头朝着陆然看去，开口道：“没什么，老师。”

　　陆然听了庄景浩的话，看了一眼他抓着韵瑶的手臂道：“那还不松手！”

　　庄景浩皱了皱眉头，看了一眼陆然道：“老师，我劝你最好还是别管这件事的好。”

　　陆然顿时一愣，不禁暗想这到底算不算时刻在威胁自己，好歹自己的现在的身份可是个老师啊，居然让自己别管这件事情，见陆然沉默了下来，还以为陆然害怕了，随之陆然微微一笑道：“小子，你以为你是谁啊，看清楚你自己的身份，你是学生，我是老师，难道身为老师的话，不能管你们吗？”

　　韵瑶看着陆然道：“陆然，你走开，这事和你没关系。”

　　陆然皱了皱眉头，还没来得及开口，庄景浩哼了一声道：“新来的，我劝你最好还是别管，你知道我是谁吗，要是你在多管闲事的话，我看你这个老师就别指望当了。”说着不禁瞥了一眼陆然。

　　陆然和庄景浩两人的举动，顿时吸引了所有人的注意，陆然没想到眼前这个学生的口气居然这么大，陆然不禁暗想，是不是自己平常给人一种安守本分的样子，所以觉得自己好欺负啊，他脸色一变道：“我再说一次，给我放手。”

　　庄景浩对着站着他身后的根本笑了笑后，对着陆然道：“放手是吗？”说着松开了手，放下的手，顿时握成了拳头，对着陆然道：“我让你多管闲事，也不打听打听，我庄景浩是谁！”说完，顿时挥舞着拳头朝着陆然打去。

　　陆然一愣，看着对方的拳头，顿时紧皱起了眉头，微微一偏，顿时躲了过去，没想到对方居然会打老师，这让陆然还真是万万没有想到，庄景浩没想到陆然居然这么容易就躲了过去，顿时一愣。

　　韵瑶不禁瞪大了眼睛，她顿时有些惊讶，陆然居然轻松躲过，而是没想到庄景浩居然动手打老师，虽然对陆然没什么好印象，但是还是不禁捂起了嘴巴，就在这个时候，梁静也闻声走了过来，见状，不明所以的问道：“怎么回事啊？”随后看着陆然阴沉着脸，顿时问道：“陆然，出了什么事啊？”

　　陆然看着庄景浩，不禁暗想是不是自己太过于安分守己了，所以让人都因为自己好欺负了，虽然偶尔被梁静欺负，但是人家好歹也是个美女，可是眼前这个学生，让陆然心中不禁涌出了一丝怒意，他的声音突然一变道：“听你的意思，你很了不起是吗？”

　　庄景浩回过神来，看着陆然哼声道：“是又怎么样，你不知道我老爸是谁吗，就算松江大学的校长看见我老爸都要客客气气的，你一个老师，在我面前，装什么装啊，不想惹事的就给我滚一边去。”

　　梁静听到庄景浩的话，脸色也显得有些凝重，她和陆然不一样，她来松江已经一年了，对与眼前的庄景浩多少还是有些了解的，典型的二世主，败家子，富二代，占着自己家里有钱，在学校里面可谓是无法无天，很多老师都对这个学生满是怨言，但是人家家里有钱，对他也没什么办法，毕竟人家老爸每年都给学校捐款，所以学校对他也只能是睁一眼不一只眼。


第四十一章 随手一扔

　　陆然点了点头道：“不错，不错，看样子，我真的落伍了，出来了这么久，就被人欺负了这么久。”

　　听到陆然的话，所有人都不禁一愣，不明白陆然是什么意见，梁静拉了拉陆然的道：“陆然，算了吧。”

　　陆然闻言，看了一眼梁静，不禁暗想这个魔女是怎么回事啊，平常看上去，什么都不怕，怎么此时叫自己就这么算了，陆然摇头道：“这个老师，我不做了，反正也是个半调子而已。”说着陆然抬脚朝着庄景浩走去。

　　庄景浩见状，不禁一愣，就在他愣神的时候，陆然已经来到了他的面前，还没等他开口，陆然猛然伸出手，一把掐住了他的脖子，所有人都没想到陆然会这么做，还没等他们回过神来，陆然手臂微微用力一提，庄景浩接近一米八的个子，居然被陆然给单手提了起来，陆然冷声道：“你不是很嚣张吗，我告诉你，在我面前，是龙你得给我盘着，是虎你的给我卧着。”

　　只见被陆然提起的庄景浩，脸色瞬间变得血红，似乎喘不过气一般，不断的拍打着陆然的手臂，梁静见状，连忙上前道：“陆然，算了吧，别玩了，太危险了。”

　　陆然回过头看了一眼梁静道：“你觉得我是在玩吗？”陆然眼中的神色让梁静顿时一愣，和他相处了这么久，还是第一次看到陆然这种眼神，不禁吓了一跳。

　　韵瑶也没想到陆然会因为这件事情，搞成这样，顿时上前道：“陆然，算了吧，你快把庄景浩放下来，你看他，气都喘不过来了。”韵瑶的话，顿时吸引了所有人的注意，纷纷的朝着悬着的庄景浩看去。

　　陆然闻言，看了一眼庄景浩，果然，庄景浩此时似乎已经没了力气一般，手无力的垂在一边，陆然并没有打算对庄景浩怎么样，只是想给他一个教训而已，似乎也是在发泄一般，他深吸了口气道：“记住，这不过是给你个教训而已，下次就没这么好运了。”说着陆然手臂用力一甩，顿时将庄景浩这个人扔向了泳池之中。

　　随着水花溅起，陆然拍了拍手，看了一眼一脸呆滞的梁静和韵瑶后，转身朝着泳池外面走去，而庄景浩掉落水中以后，梁静连忙道：“快下去，把庄景浩救上来。”说着，她转头看了一眼已经走出泳池的陆然，不禁微微皱了皱眉头。

　　韵瑶也是一愣，不禁觉得此时的陆然似乎就像是变了一个人一般，让人有种说不出的感觉，不过心中却隐隐有些不安，毕竟，陆然是因为我，才将庄景浩扔向泳池的，庄景浩是什么人，全班的人都知道，这件事他一定会对陆然有所报复的，估计陆然这个体育老师估计是做不成了，不知道为什么，韵瑶突然没了那种欣喜感，反而有些担心，不管怎么说，这件事都是因为自己而起的，这让韵瑶心中有些不好受起来。

　　而就在大家都看向陆然的时候，一个身影却站在泳池中，眉头紧锁，直到陆然的身影消失以后，才渐渐舒张开来，但是心中却满是疑惑一般，手掌轻浮着水面，微微朝下一按，顿时间，整个人从水中跃起，落在了泳池旁，如果有人看到的话，一定会感到惊讶，但是此时所有人都注视着已经晕迷的庄景浩，根本没人注意到这一幕，如果，陆然看见了，又不知道会怎样呢？

　　走出泳池没多久，下课铃声随之响起，回到办公室中，陆然一脸阴沉的坐在了椅子上，吴谦弧见状，不禁问道：“陆然怎么了，又被梁静给耍啦。”

　　要是被梁静耍了，或许陆然还不至于这样，毕竟人家可是美女，他摇头道：“没什么，刚刚揍了个学生而已。”

　　“你揍学生？”吴谦弧有些惊讶的问道，陆然哼声的点了点头，吴谦弧皱着眉头道：“陆然，你没事吧，干什么好好的揍学生啊？你揍谁了啊，你不怕人家去主任那里告你吗，陆然啊，不是我说你，你才刚来没多久而已，就搞出这种事情来，主任他们会对你有意见的。”

　　陆然摇头道：“没事，反正人我都已经揍了，他们爱怎么样就怎么样吧。”对于这个老师，陆然不禁觉得，还真有些不适合自己，虽然很轻松，但是，对于自己来说，这种生活，并不是自己想要的。

　　吴谦弧没想到陆然居然会这么说，他问道：“你揍了谁啊？”

　　陆然开口道：“金融系大二三班的庄景浩。”

　　“什么？”吴谦弧闻言，顿时瞪大了眼睛道：“你说你揍了那个庄景浩？”陆然点了点头，嗯了一声。

　　就在吴谦弧还打算开口的时候，老郑不禁急冲冲的跑进来道：“不好了，听说那个富二代，庄景浩给人扔进了游泳池，刚刚送到医护室去了。”

　　吴谦弧听到老郑的话，不禁惊讶的看着陆然，陆然没有开口只是点了点头，意思十分的明显，扔庄景浩下水的，正是自己，吴谦弧顿时一句话都说不出来。

　　老郑见状，见两人沉默而对，疑惑的道：“你们怎么了啊，没听到我说的话吗？”

　　吴谦弧有些无奈的道：“罪魁祸首就在这里，说了也没用。”

　　老郑一愣道：“什么罪魁祸首啊？”说完似乎明白过来了似的，他看着陆然道：“陆然，该不会把那个败家子扔进泳池的人，是你吧，对了，你今天就是教他们班的啊！”

　　陆然点头道：“是我扔的，有什么好奇怪的，不就一个学生而已。”说着陆然有些不屑的撇了撇嘴。

　　老郑摇头道：“陆然啊，你刚来几天不知道，这个庄景浩，可是学下里面的土霸王啊，就算校长看见他都要给他点面子，你怎么谁不惹偏去惹他啊。”

　　陆然听了老郑的话，看了一眼吴谦弧的样子，看他们的样子，对这个庄景浩似乎有些忌讳一般，不就家里有点钱吗，不过，既然陆然做出这种事情来，他并没有觉得后悔，反正大不了不做这个老师好了，他见吴谦弧和老郑两人正皱着眉头看着自己，陆然不禁一笑大：“你们看着我干什么啊？”

　　老郑关心道：“陆然啊，这一次你玩的有些过分了，你不知道那个庄景浩的身份吗，他老爸在松江可是排的上号的人啊，你这样一搞，你这个老师估计是做下去了。”吴谦弧也附和的点了点头。

　　陆然闻言，笑着道：“我还以为是什么大事呢，就这点小事而已，不做就不做好了，有什么大不了的，你放心吧，没事的，况且是他先招惹我的，我扔他下水，算轻的了。”说着看了下时间，继续道：“时间差不多了，下班回家，我先走了。”说着站起身子，简单的收拾了一下后，转身离开了办公室。

　　看着陆然的背影，两人不禁暗暗摇了摇头，不禁觉得陆然之所以这么说，完全是为了掩饰而已，就在陆然走后没多久，梁静快步的走了进来，问道：“老郑，陆然呢？”

　　老郑一愣，随后无奈的摇头道：“刚刚走了，还留在这里干什么啊，已经下班了。”

　　梁静闻言，不禁皱了皱眉头，随后跺脚道：“这个陆然也真是的，什么人不惹偏要惹那个二世主，现在怎么办啊？”

　　老郑听了梁静的话，他开口道：“小静，你也知道啦？”

　　梁静点了点头，深吸了口气道：“算了，不管了，我也走了，老郑明天见。”说着快步的朝着来时的方向追去，似乎有话想要和陆然说一般，可是来到学校门口，哪里还有陆然的声音，只能皱着眉头，微微叹了口气。

　　陆然走在大街上，对于刚刚把庄景浩扔向泳池中，对他来说并不算什么，反倒是老郑和梁静她们显得有些紧张，对于，陆然来说，大不了就是失去一份工作而已，就在陆然在大街晃悠着走回别墅的时候，一辆红色的轿车呼啸的从她身边掠过，陆然顿时被吓了一跳，皱起眉头，正打算破口大骂的时候，车子在离他几米远的地方停了下来。

　　只见韵瑶探出头看了一眼陆然，开口道：“陆然，你是不是回别墅啊？”

　　陆然闻言，点了点头道：“是啊！”

　　韵瑶听到陆然的话，韵瑶沉默了一会后开口道：“上车吧！”

　　陆然听了韵瑶的话，不禁微微一笑，心中暗道不枉只见刚刚帮了她，不过说起来，也不算是完全是在帮韵瑶，如果，不是庄景浩的语气太过于让陆然讨厌的话，他也不会将庄景浩扔进了泳池之中，坐在车子中，韵瑶看了一眼对方后，咬了咬牙，似乎想要开口一般，但是最后还是没有将话说出。

　　车子缓缓在道路上行驶着，一路上，韵瑶都时不时的看向陆然，只见陆然闲情逸致般的看着车窗外面掠过的风景，似乎一点都不担心一般，韵瑶沉默了还一会后问道：“陆然，你不担心吗？”

　　陆然闻言，一愣道：“担心什么啊？”说着看了一眼韵瑶，如此近距离的打量韵瑶，陆然还是第一次。


第四十二章 老乞丐

　　韵瑶皱着眉头道：“你把庄景浩扔进了泳池了，你就不怕他报复你吗？”

　　陆然哼了一声道：“一个学生而已，怕他干什么？我知道你一定会说他的家世很不一般，得罪了他，我这个老师随时都可能没得做是吗？”韵瑶顿时点了点头，陆然一笑道：“不做就不做好了，有什么大不了的，况且这个老师我早就不想做了，我哪里像是个当老师的材料啊！”

　　韵瑶看了一眼陆然道：“你不做老师，那你做什么啊，你现在住的地方，虽然已经给了房租了，但是只要两个月的租期一到，你就要搬走了，到时候你住哪里啊，况且你不做事，哪里来的钱啊。”

　　陆然摇了摇头，刚想说不用着急的时候，顿时间想起了陈滇邢，不禁皱起了眉头，想当初自己还誓言旦旦的和人家说，那笔钱迟早会换给他的，现在自己的工作都快没有了，还怎么换啊，还有陈滇邢交代自己的事情，自己还没有一点头绪，要是真被人开除了，陆然还真不好意思面对陈滇邢。

　　陆然考虑了好一会后，看了一眼开着车子的韵瑶道：“韵瑶，怎么说，我刚刚也帮了你，你能不能帮我一个忙啊！”

　　韵瑶闻言，顿时转头看去，问道：“什么忙啊，不过，关于租房的事情，你最后别问我，这个我帮不了你。”

　　陆然点头道：“你放心，我不是说这个，你能不能借我点钱啊？”

　　韵瑶听到陆然的话，猛的踩下了刹车，皱着眉头看了一眼陆然，陆然见状，不禁一愣，不明白韵瑶是什么意思，他之所以这么问，不过是打算把钱还给陈滇邢而已，到时候，就算自己真的被人开除了，没帮陈滇邢找到人，应该不会说自己些什么。

　　韵瑶看着陆然，皱着眉头问答：“你借钱干什么啊？”

　　陆然心中不禁暗道还是有点希望的，他想了想后道：“你被管那么多了总之你借钱给我，我一定会还你的。”说着不禁叹了口气道：“要是明天我没学校开除的话，我一拿到薪水就还给你。”

　　韵瑶听到陆然的话，顿时想起了陆然此时的局面，毕竟多少都是因为自己而起的，她深吸了口气道：“那好吧，你要多少。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“不多，一万五就够了。”

　　韵瑶听到陆然的话，瞪大了眼睛道：“什么一万五，这可是我半个学期的伙食费加车子的油钱了，你居然狮子大开口，要这么多。”

　　陆然有些尴尬的道：“没办法，我要是有，也不会找你借了，你就看在我刚才帮你的份上，而且我们有是室友，你就借给我吧，大不了我到时候连本带利还你两万好了。”

　　韵瑶连忙开口道：“你说的啊，连本带利还我两万。”陆然重重的点了点头，反正不过是嘴巴说说而已，还钱自己是一定还的，至于什么时候还，还不是自己说了算，只要把陈滇邢的钱还给他，那么自己心里多少也好受一些，就算真的没东西可做，打不了，自己去非洲，在做老本行就是了，顺便把在瑞士银行的钱给取回来，免得自己身无分文，什么都做不了。

　　来到银行外面的取款机中，韵瑶输入了密码，陆然眼角的余光不禁看到了里面的余额，不禁一愣，惊讶的道：“韵瑶，没看出来，你居然还是个小富婆啊，居然这么有钱。”

　　韵瑶听到陆然的话，看了他一眼道：“你不知道有人取钱的时候，你必须站在黄线以外，一米以上的距离吗？”说着从取款机中取出了一万五千块钱递给了陆然。

　　陆然接过后，笑着道：“谢谢你啊，韵瑶，你放心吧，我会尽快还你的。”当初陈滇邢给自己多少钱，陆然并没有去数，不过，一定没一万五，现在连本带利一次性都还给陈滇邢，这样自己也就不欠他什么了。

　　陆然将钱收好后，跟随着韵瑶上了车子，回来别墅之中，陆然发信赵雅琴并没有回来，顿时松了口气，对着韵瑶说了一声以后，快步的回到了房间之中，将钱放好以后，陆然不禁深吸了口气，将身上的衣服脱掉后，盘膝做在了床上，刚刚闭上双眼，门口顿时传开了拍打声，陆然皱了下眉头，刚想开口回应，只听门外传来了赵雅琴的声音道：“陆然，你个王八蛋，你给我出来，我知道你在里面，快点给我出来。”

　　听着赵雅琴气呼呼的语气，陆然顿时屏住了呼吸一般，连大气都不敢喘一声，深怕赵雅琴知道自己在里面一般，可是对方显然就已经知道自己回来了，房门越拍越响，看样子自己再不开门的话，赵雅琴说不定就会破门而入了，到时候，自己还不完蛋，想着陆然连忙穿上拖鞋，看了一下四周后，居然找不到可以躲人的地方。

　　赵雅琴的声音仍然不断的传来，陆然皱着眉头，看了一眼阳台，不禁摇了摇头，看来自己还真和翻墙有缘分啊，想着，陆然来到了阳台，看了一下下面，见四周没人，就这么穿着拖鞋纵身一跃，跳了下去，陆然抬头看了看后，不禁暗道自己还真是倒霉，有家居然都回不了，摇着头，陆然就这么穿着拖鞋离开了阳台，好在下来的时候，将韵瑶交给自己的钱全都放进了口袋中。

　　在陆然跳下阳台没多久，只听砰的一声巨响，陆然所在房间的房门顿时被赵雅琴给撞开，只见赵雅琴一脸的怒意，好在陆然有先见之明，先逃之夭夭了，赵雅琴看着房间里面空无一人，不禁一愣，队则身后的韵瑶道：“韵瑶，你不是说陆然和你一起回来的吗，怎么人都不见了啊。”说着不禁打开了衣柜，但是除了衣服以外，陆然早就没影了。

　　韵瑶也是一愣，毕竟陆然的确是回自己的房间，赵雅琴朝着阳台走去，朝四周看了看，只见陆然正一步三晃的朝着小区外面走去，见状，赵雅琴不禁骂道：“陆然，你个王八蛋，你给我站住。”

　　听到声音陆然顿时转过头看去，看到赵雅琴跺着脚的样子，不禁微微一笑，大步的朝前走去，赵雅琴见状，不禁重重的哼了一声，韵瑶看着赵雅琴此时的模样，不禁问道：“雅琴姐，怎么回事啊。”

　　赵雅琴看了一眼韵瑶，深吸了口气会摇了摇头，转身离开了陆然的房间，赵雅琴没想到陆然居然为了躲自己，从二楼跳下，对于陆然，赵雅琴可谓是恨之入骨，昨天的事情，顿时在警局中传来，每个人都说赵雅琴和陆然同居，刚开始，赵雅琴还不见得有什么，可是越来越多的人知道，这让赵雅琴顿时感到一股怒意上涌，所以才会一回来马上就打算找陆然的麻烦，可是却又被陆然给跑了。

　　从别墅区出来，陆然不禁松了口气，看着赵雅琴满腔怒火的找自己，要是被她抓到了那还了得，因为赵雅琴，陆然一直等到太阳下山了，都不敢回家，夜幕悄然降临，陆然随便在大街上吃了点东西以后，打算等到半夜以后在回去，走在路上，不知不觉间，陆然居然来都了一处看似即将拆迁的地方，一些房屋已经被拆下，陆然不禁一愣。

　　顿时停下了脚步，就在他打算转身离去的时候，远处不禁传来了一阵谩骂声，“妈的，你个臭乞丐，在这里碍事，给老子滚一边去。”说完，隐隐传来了笑声，看样子还不止一个人。

　　陆然微微皱了下眉头后，不禁有些疑惑，就在这时，一个苍老的声音传来道：“年轻人，脾气别那么暴躁，多你们没什么好处的，静下心来，你会发现这个世界其实很不一样。”

　　听到声音，原先那个声音顿时一笑道：“呵呵，你个臭要饭的，居然还跟老子讲道理，兄弟们，你们听到没啊。”说着语气一变道：“妈的，你要是再不从这里滚出去的话，我还真让你体会一下，世界的不同，花儿为什么那样红。”说完身后的几人再一次的发出笑声。

　　陆然听着那些人的谩骂声，原本想要离开的打算顿时一变，皱着眉头，看着远处的阴暗处，不禁暗想道：“居然欺负老人家。”说着陆然抬脚朝着发声处走去，不知道为什么，陆然突然很想上去看一看，或许是因为好奇吧。

　　来到那个阴暗的角落，只见一道羹火，摇曳而起，墙角处一个全身上下乱糟糟的，显得很邋遢，眼睛微眯着看着眼前的几个男子，斜靠在放置在墙角的一大推纸皮垃圾上面，而那几个男子衣着都很干净，看样子应该不是流浪人员，不过，看着那几人凶神恶煞的样子，陆然顿时微微一愣，只听为首的那个年轻人抬脚踢了一下那个老人家哼声道：“臭乞丐，这里明天就要拆了，你最好今天就给老子滚出这里，要不然到时候被埋了，别怪我们，没通知你知道吗？”说着又踢了一脚那个老人家。


第四十三章 教训

　　只见那个靠在墙角的老人，看了一眼对方，似乎不愿意一般，拉了拉身上的衣服，闭起了双眼，见状，年轻人不禁皱了皱眉头，大声道：“妈的，你个臭要饭的，老子跟你客气，你还拽上了是吗，你不走是吗，好！老子打的你走。兄弟们，动手！”说完弯下腰，捡起地上的一块板砖，掂量了一下后，不禁将其举起，神色冷冽的朝着老汉的额头挥去。

　　陆然见状，不禁大声道：“你们干什么？”

　　听到声音，对方顿时停了下来，不禁转头看去，当他看到陆然一人时，不禁皱着眉头道：“兄弟，我劝你最好别多管闲事啊！”

　　闻言陆然不禁一笑道：“你们几个大男人欺负一个老人家，还要不要脸了。”听到陆然的话，那个原先闭着眼睛的老人家，微微睁开眼睛看了他一眼。

　　那几个年轻人闻言，不禁冷声道：“小子，说话小心一点啊，我再说一次，快点给我滚，要不然我连你也一块揍。”说着眼神凶悍的看着陆然。

　　陆然听了对方的话，顿时皱起了眉头，不禁暗暗想到，是不是自己真的太好欺负了，见陆然站在原地，似乎没有打算离开一般，对方哼声道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，我让你多管闲事，兄弟们给我教训他！”

　　看着那些人，陆然不禁一笑，那个老人家，极爱见状，顿时开口道：“小兄弟，你走吧，别管我这个老头子了。”

　　陆然闻言，看了对方一眼道：“老人家没事的，就他们几个，我还没看在眼里。”

　　为首的年轻人笑着道：“小子，口气倒不小啊，我看你一会，嘴巴还会不会这么硬。”说着对着身后的那几个人，使了个眼色，顿时那些人，拿着一些从地上捡来的木条，朝着陆然走去。

　　陆然似乎一点都不担心一般，就在这时，为首的两个男子，来到陆然的面前，同时举起了手中的大概有三指粗细的木条朝着陆然的头顶打去，陆然见状，不禁微微摇了摇头，就在对方的木条快要击中自己的时候，陆然脚下微微一撮，身体随之一晃，看似简单的闪了过去，看着陆然如此轻易的躲过，对方一愣，随后大呼道：“妈的，一起上。”话音刚落，顿时七八个人围了上去。

　　纷纷举起手中的东西，朝着陆然的身上挥去，特别是为首的那个，举着板砖喝道：“妈的，老子让你明白，花儿为什么这样红。”说着手中的板砖猛然挥下，顿时发出一声轻微的呼呼声，陆然抬头起看去，突然一个转身，对方的眼前不禁感到一花，只见陆然一脚踢出，刚好踢在了对方的手腕上。

　　男子顿时敢打手腕一痛，手中的板砖，也随之朝地上落去，陆然看了一眼板砖，快速的收回脚，另一只脚随之踹出，刚好踢在了落下的板砖上，顿时板砖朝着男子的肚子飞去，随着一声闷哼声响起，板砖砸中了对方小腹处，只见那人脸色一变，皱着眉头，紧紧的捂着了肚子，看样子十分难受一般。

　　他身后的那些人见状，顿时退后了几步，对着那个男子道：“老大，你怎么样了？”

　　男子皱眉看着陆然，强忍着小腹的疼痛道：“妈的，难怪这么嚣张了，原来是练家子，兄弟们，给我狠狠得揍他。”听到男子的话，那些人再一次的朝着陆然走去，虽然看上去，陆然有点身手，但是好歹双拳难敌四手，况且他们还不止两个人，不过，显然他们想错了一点，那就是陆然，并没有他们想象的那么简单。

　　只见其中一个挥舞着手中不知道哪里拿来的钢管，朝着陆然挥去，陆然微微抬头一看，只见他嘴角微微上扬，猛然挥出一拳，打在了肚子的小腹处，随后，脚下一顿，朝着另外一人跑去，而刚刚那个人，却瞪大了眼睛，随后脸色一变，似乎很痛苦一般，手中的钢管，顿时掉在了地上，传来一声脆响。

　　陆然就还比幽灵一般，游走在那些人的左右，不到一分钟的时间，那些人，除了那个被他们叫做老大的男子，从地上站起外，全都倒在了地上，而且每一个人都捂着肚子，神情十分的痛苦，陆然瞥了一眼地上的那些小混混，不禁朝着为首的男子看去，只见那个男子，一脸的惊恐，似乎没想打陆然这么厉害一般，见他朝自己走来，男子顿时朝着后面退去。

　　男子声音微微有些颤抖的道：“你知道，我是谁吗，我表哥可是黑豹，你最好别乱来啊，要不然你可别后悔。”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，男子见状，心中顿时一喜，还以为陆然害怕了，刚想开口继续说话，陆然却摇头道：“什么黑豹，我不认识，反正我只看到你们在欺负一个老人家，你刚刚不是说要让我体验一下花儿为什么这样红的吗？”说着陆然脸色顿时一变。

　　而就在刚才，陆然轻松的将那些小混混打到在地的时候，那个靠在墙上的老人家不禁睁开了眼睛，看着陆然的身影，顿时一愣，不过随后却又恢复了平静，此时听到陆然的话，他不禁开口道：“小兄弟，放他走吧！”

　　陆然闻言，顿时一愣，回头看去，有些疑惑的道：“晚上放他走啊，你没看到他们刚刚怎么对你的吗？”

　　那个老人摇头道：“这有什么，我一个臭乞丐，能有什么，不是你的终究不是你的，是你的，就算你不要，还是会跟着你。”

　　陆然皱着眉头看了一眼那个老人，不知道为什么，总觉得对方的话，让人听不明白，而且话中有话似地，不过既然人家都这么说了，陆然也不好多说什么，瞥了一眼那个男子，哼声道：“听到没有，今天就放过你们，下一次要是在被我看到你们欺负让的话，你们就没那么好运了。”

　　男子闻言，看了陆然一眼，刚想开口，但是看着自己到地的手下，咬了咬牙道：“小子，你狠，你给我等着，我不会就这么算的。”说着似乎怕陆然突然动手一般，对着地上的手下叫道：“走啊，还在那里装什么死啊。”说着，自己连忙退开，朝着另一边快步的跑去。

　　听到对方的话，陆然似乎没有放在心上一般，摇了摇头，看着那些人消失的背影，陆然朝着老人家走去道：“老人家，你没事吧？”毕竟刚刚他看到老人家被那个人踢了几脚。

　　老人摇头道：“没事，习惯了。”说着从那堆纸皮中，拿出了一瓶酒，打开喝了几口后对着陆然道：“小兄弟，谢谢你啊！”

　　陆然微微摇了摇头道：“呵呵，这有什么，看到了，总不能就这么走了吧，既然老人家你没事了，那我先走了。”说着陆然站起了身子，打算离开。

　　老人突然开口道：“小兄弟，如果不介意的话，坐下来陪我这个乞丐聊聊天怎么样啊？”

　　陆然一愣，低头看了一眼双眼有些迷离的老头，沉默了一会后，想想反正自己一时半会也回不去，况且，谁知道那几个小混混会不会回来找他麻烦，他点了点头，也不顾地上的尘土坐在了对方的面前。

　　老人看着陆然道：“小子，看你刚才的样子，似乎练过啊！”

　　陆然闻言，顿时愣了愣神，随后笑着道：“以前学过几年的武术，都是一些花架子而已。”刚才陆然不过是略施身手而已，只要不是同类人，很难看得出来，况且对方那些小混混，不至于陆然使出真本事。

　　不过，陆然的话，对方显然不相信，他摇头道：“呵呵，是吗？小伙子，你叫什么名字啊？”

　　陆然没有隐瞒的开口道：“老人家，你叫我陆然好了。”

　　“姓陆？”老人听到陆然的话，顿时一愣。

　　见状，陆然不禁有些疑惑的道：“怎么了？”

　　对方回过神来，摇了摇头，喝了一口瓶中的白酒道：“没什么，只是想起一个人而已，那个人，和你一样也姓陆。”

　　陆然微微一笑道：“是吗，这么巧啊，对了，老人家，刚才那些人为什么，那么对你啊？”

　　老人笑着道：“没什么，这里要拆了，从这里没人以后，我就住在这里了，可能是觉得住在这里，影响他们拆迁的进程吧，没什么大不了的，反正这里不能住，有的是地方住，我们这种人，地当床，天做被，还能有什么地方不能去啊！”

　　陆然听了老人的话，不禁觉得对方的性情很豁达一般，毕竟谁不想过上好的生活呢，就在他愣神之际，却发现对方一直注视着自己，陆然一愣，皱了下眉头问道：“老人家，你看我干什么啊，是不是我脸上脏了啊？”

　　老人摇着头道：“没什么，只是觉得你很像一个人而已。”

　　陆然闻言，疑惑的问道：“像谁啊？”

　　老人开口道：“我的一个朋友，陆然，你父母叫什么名字啊？”


第四十四章 玉佩

　　听到对方的话，陆然不禁沉默了起来，过了还一会后，才笑着道：“呵呵，我是个孤儿，我不知道我父母叫什么，我连他们长什么样，我都不知道。”说着，陆然不禁自嘲的笑了笑。

　　老人闻言，点了点头，不好意思的道：“陆然不好意思啊！”说着对着陆然歉意一笑，顿时露出了一口的大黄牙。

　　路摇头道：“没事，我早就习惯了。”说着看了一下一下时间，对着他继续道：“老人家，时间也不早了，我该回去了，我看你还是在找个地方吧，免得那些人又来找你麻烦。”说着陆然缓缓地站起了身子。

　　老人听到陆然的话，顿时朝着他看去，刚想开口时，突然眼神一变，视线顿时落在了陆然的胸口处，陆然见状，不禁有些疑惑，老人忽然问道：“你这块玉佩，是怎么拿来的啊？”说着突然从地上翻身而起。

　　还没等陆然开口，对方猛然探出手，朝着陆然的胸口抓去，陆然见状，顿时吓了一跳，没想到刚才还给人一种乞丐独有气质的老人，此时就像是变了一个人一般，身手极快的朝着自己的胸口抓来。

　　陆然来不及细想，顿时朝后退去，对方的手掌刚好在自己的胸口位置轻轻一抓，不禁感到脖颈出一紧，一直以来都放在衣服里面的那块绿色的玉佩，顿时被对方抓在了手里。

　　陆然顿时皱起了眉头，摸了摸脖子处被玉佩的绳索刮出了一道血痕，看着对方道：“你到底是什么人？”陆然没想到眼前这个刚才还半死不活的乞丐，突然身手如此了得，在对方超着自己抓来的时候，陆然已经朝后退去了，可是脖子上的玉佩还是被对方抓在了手里。

　　看着手中的玉佩，老人顿时皱起了眉头，听到陆然的话，脸色一变，一抹精光从他眼中一闪而过，陆然见状，突然一种从未有过的感觉从内心地下升起，只见老人注视着和陆然许久以后，一字一句的问道：“这个玉佩，你是怎么得到的。”

　　闻言，陆然紧皱着眉头，看着对方手中的玉佩，他哼声道：“把玉佩还给我，还有你到底是谁？”陆然再一次的询问着说道。

　　见陆然没有回答自己的话，对方突然一笑，将时玉佩握在了手中，哼了一声，脚尖微微一点，顿时放在地上的酒瓶顿时给他踢起，另一只手顿时一挥，酒瓶已经落在了他的手中，他仰头喝了一口，看着陆然道：“看你的样子，似乎很重视这块玉佩啊，不说是吗，那好，这块玉佩，你休想在拿回去。”说着伸出手，只见他微微握紧了拳头，顿时传来一阵轻微的咯吱声。

　　陆然听到声音，脸色一变，冷声道：“我说了把玉佩还给我，要不然别怪我不客气。”

　　听到陆然的话，老人似乎像是听到十分好笑话一般，顿时大笑起来，看着陆然。哼声道：“就凭你，小子，你因为就你那身手，可以对付得了我，想要拿回玉佩，不是不行，告诉我这块玉佩你是从哪里拿来的，不然的话，就别怪我捏碎你这块玉佩！”凭着刚才老人的伸手一探就从自己的脖子上取下玉佩，就可以看出对方的身手不一般。

　　陆然不禁有些怀疑，什么时候，像他们这样的古武者，怎么到处都是啊，先是碰到了那个青姐，现在就连眼前的这个乞丐，身手都了得无比，不过，那块玉佩对陆然来说十分的重要，想当初这块玉佩还是罗老头给自己的，当初曾对自己说过，这块玉佩千万要放好，将来对自己很有帮助，对于这些，陆然并不在乎，现在的他，早已经将玉佩当做了回忆，毕竟和罗老头生活了这么久，这么可能会没有感情呢。

　　陆然皱着眉头道：“我不想再说一次！”

　　听着陆然冰冷的语气，对方不禁一笑道：“是吗，既然这样，别怪我不客气了。”说着顿时用力一握，顿时间他手中的玉佩传来了一声碎裂的声音。

　　陆然顿时一愣，心中似乎落了个空一半，随后抬起头看了一眼老人，眼中变得冰冷无比，看着对方道：“你个王八蛋！”说着陆然脚下猛然一跺，体内的内力迸发，在身体中游走，陆然的速度猛然暴涨，朝着对方奔去。

　　看着陆然的变化，老人不禁咦了一声，毫不担心的笑着道：“看样子你不止是练家子那么简单啊！”话音刚落，陆然已经来到了距离他大概三米左右的地方，脚下用力一点，整个人腾空而起，双手紧握成拳，一抹金色的光芒顿时出现在陆然的拳头之上，在漆黑的夜晚上显得十分的明显，一抹谨防也从他手中涌出，吹的地上的尘土微微扬起。

　　见状，老人的神情微微一变，顿时皱起了眉头，显得有些惊讶一般，不过，却毫不担心一般，站在原地，陆然的金色的拳头越来越近，他甚至感受到了陆然拳头上形成的那种破空声，就砸陆然的拳头快要击中自己的脸颊时，老人这才不紧不慢的抬起双手，陆然见状，顿时紧皱起了眉头，对方的动作看似缓慢，但是却极快无比，顿时给人一种错觉。

　　只见对方双手在自己的胸口缓缓的转动着，左手张开，就在这个时候，陆然充满了愤怒的一拳已经到了他的门面，只需要不到一秒的时间，就可以击中对方的脸颊，可是随着时间的游走，空间中没有想起任何拳头击中发出的声音，只见老人张开的左手，一抹一隐而没的光芒闪过，陆然看似全力一击的拳头，居然被对方的左手，轻松的握在了手中，随着一声轻轻地碰撞声想起，陆然不禁睁大了双眼。

　　看着陆然惊讶的样子，老人哼了一声道：“小子，你还弱的很，想要打败我，可不是那么容易的事情。”说着对方微微抬起脚，以一种肉眼难以看见的速度，一脚踢在了陆然的身体上，陆然顿时感到小腹，一重痛彻心扉的疼痛感袭来，老人不禁松开了手，陆然的身体就像是失去了控制一般，倒飞了回去，直到撞上了后面破损的围墙，才停了下来。

　　陆然感到喉咙一甜，一口鲜血随之涌出，喷溅而出，形成了一条弧线，洒落在了地上，陆然微微喘着粗气，不禁暗想对方到底是什么人，自己居然连对方一招都接不下，而对方却轻而易举的将自己的攻击给破解了，此时陆然，感觉自己体内的内力，失去了控制一般，不断的在自己的身体中胡乱游走着。

　　陆然顾不上嘴角的鲜血，强压住体内的乱窜的内力，皱着眉头，看着对方，就在这个时候，陆然不禁感到自己的眼前一花，原本站在远处的老人，顿时消失不见，陆然一愣，耳边顿时传来了那个老人的声音道：“小子，你和陆青山到底是什么关系？”

　　陆然闻言，转头看去，只见那个老人正坐在自己身边的一推瓦砾废墟上，喝着小酒，看着自己，陆然皱着眉头道：“我不认识什么陆青山，你捏碎了我的玉佩，我虽然打不过你，但是你等着，总有一天会让你后悔的。”

　　老人听到陆然的话，不屑的瞥了瞥嘴巴道：“就凭你，我一个小手指都可以将你捏碎了，既然你和陆青山没有关系，你怎么会有陆家的玉佩。”说着他张开手，被他捏碎的玉佩，顿时从他手中滑落下来，随后在空中一晃，陆然见状，顿时一喜。

　　听了老人的话，看着对方道：“我说了，我不认识什么陆青山，玉佩是我爷爷给我的，把玉佩还给我。”

　　老人手腕微微一动，玉佩随之跳动而起，他握在了手中，看了看后道：“你爷爷给你的，小子你觉得我像是那么好骗的人吗，你最好老实回答，我不介意真的捏碎你的玉佩。”

　　陆然皱着眉头，看着眼前这个身手变态的老人，深吸了口气道：“我没有骗你，这块玉佩，的确是我爷爷给我的，你信就信，不信拉倒。”说着撇了撇嘴巴。

　　闻言，老人问道：“那你爷爷，叫什么名字？”

　　陆然开口道：“把玉佩还给我，我就告诉你。”陆然说这话的时候，语气不禁显得有些无奈，但是却又没有办法，谁让自己技不如人，不是人家的对手。

　　听到陆然的话，老人不禁一哼道：“小子，你还没有资格和我讨价还价，等你什么时候有了实力，才有选择的权力。”

　　陆然深吸了口气，此时体内的内力，已经梳理了很多，这让陆然顿时松了口气，从地上爬了起来，身体微微一动，就感到小腹处顿时一痛，他皱着眉头，看了一眼对方，叹气道：“我爷爷叫罗天正”

　　“罗天正？”听到陆然的话，对方显然一愣，随后有些惊讶的道：“罗老头是你爷爷？”

　　陆然看着对方惊讶的样子，点了点头，不禁觉得难道他认识罗老头，对于罗老头的名字，陆然还是无意间从鬼叔他们口中得知，老人看了一眼陆然，随后似乎想起了什么一般，顿时大笑起来。


第四十五章 乞丐沈萧何

　　他的举动顿时吓了陆然一跳，连忙跳开，想想刚才他的举动，陆然不禁暗想，难道他和罗老爷之间有过节，毕竟罗老头也是因为犯了事才进的号子，应该或多或少有些仇人，陆然不禁觉得眼前这个人或许可能就是罗老头的对头。

　　就在陆然警惕的看着对方的时候，顿时，笑着道：“明白了，明白了，小子，你是从那个地方出来的吧！”

　　听到对方的话，陆然顿时一愣，想起当初陈滇邢也说自己是从那个地方出来的，此时眼前这个老人也说自己从那个地方出来，那个地方陆然在了解不过了，那就是那座自己从小长大的监狱，只听对方继续道：“没想到啊，一转眼居然过了这么长的时间，看来我们这些老头子真的老了，陆青山也该满足了，转眼都这么大了。”说完，顿时将手中的玉佩扔向了陆然。

　　陆然疑惑的接过对方扔来的玉佩，深怕对方在抢去一般，紧紧的握在手中，看着对方不解的道：“你认识我罗老头，还有你的话是什么意思啊，什么青山的孙子啊？那个青山是谁啊？”陆然似乎在对方的话中隐隐猜到了些什么一般，但是却有十分的模糊。

　　闻言，老人不禁一愣，随后问道：“罗老头没和你说吗？”陆然不解的摇了摇头，见状，老人顿时一笑道：“不知道更好，呵呵，小子一些事情你慢慢就会知道的，现在知道了，反而对你不好，至于陆青山是什么人，你到时候自然会知道。”

　　陆然听着对方模棱两可的话，说了等于没说，陆然皱着眉头想要开口的时候，对人再次说道：“小子，你的底子不错，看样子罗老头对你很用心，可惜啊，心中的暴戾之心很重，如果你不学会克制的话，迟早有一天会出问题，到时候，就算陆青山来了，都没用。”

　　闻言，陆然微微一愣，不禁觉得这句话，有些熟悉，想了一会，这才想起，当初罗老头传给自己佛家口诀的时候，曾经也说过想通的一番话，不过，此时他最想知道的就是那个陆青山到底是谁，和自己同姓，而且刚刚对方又那么问自己，陆然不禁觉得自己和这个陆青山多少有些关系。

　　见陆然一脸的呆滞，对方笑着道：“小子，在想些什么呢？”

　　陆然回过神来，看着对方道：“你是不是知道一些关于我的事情啊？”一直以来，陆然都有一个疑惑，那就是为什么自己从小会在监狱之中，曾经他问过罗老头，但是罗老头总是沉默以对的看着自己，时间一久了，陆然也不在询问，此时碰到了一个对自己好像很了解的人呢，他问出了心中长久的疑问。

　　对方似乎早就料到陆然会这么一问，他摇头道：“我是知道一些，但是既然罗老头没告诉你，我自然也不能告诉你，既然都出来了，那么一切你自然会知道，二十几年都过去了，何必还在乎这一点时间呢。”说着又喝了口酒。

　　陆然顿时一愣，刚想开口说话，对方再次开口道：“时间也不早了，没想到在这个破烂地方，居然会遇到故人之后。”说着不禁一笑，他站起了身子，朝着那对破烂走去。

　　看着对方的背影，陆然深吸了口气，问道：“你到底是谁，为什么不能告诉我的身世，还有那个陆青山到底是谁，和我到底是什么关系。”

　　对方闻言，顿时站住了身子，回头看了一眼陆然后道：“我叫沈萧何，你可以叫我老沈或者老何，至于你的事情，我不便多说，陆青山是谁，和你是关系，你可以自己去问问他，我劝你，别让一些事情，打破了你自己平静的生活，不过，既然你出来了，看来想平静都难了，看样子又要乱开始了。”说着弯下腰，拿起一个破布包裹而起的包袱。

　　陆然一愣道：“我去哪里找那个陆青山啊？”

　　沈萧何看着陆然道：“我不知道，难得遇到你，给你一个忠告，克制自己，保持理性，或许我们过不多久，又会再见了，希望下一次看到你，能有所不同。”说着不再理会陆然，抬脚朝着前方走去，留下一抹羹火，在空中摇曳身姿。

　　陆然看着沈萧何的背影，顿时皱起了眉头，直到对方的背影消失，陆然还没回过神来，心中不禁暗想，那个陆青山到底是谁，或许自己的身世只有这个陆青山才能回答自己，陆然顿时做好了决定，不管如何都要找到这个陆青山，他缓缓的张开手，看了看手中的玉佩，暗道这玉佩到底和陆青山有什么关系，又和自己的身世有什么关联，想不通的陆然，顿时摇了摇头。

　　遇见沈萧何以后，陆然不禁更加确定了想要知道自己的身世，而且他那模棱两可的话，让陆然觉得，似乎一切都是自己想的太过于简单，而沈萧何的一句话，什么自己出来以后，想要平静都难了，这让陆然不禁有些疑惑。

　　陆然站在原地，过了许久，许久，随着一阵清风吹袭而过，陆然才回过神来，皱了皱眉头，想不通的陆然，不禁叹了口气，似乎做了个决定一般，他看了一下天色，原本明亮的月亮，缓缓的藏匿到了云朵后面，天空显得一片漆黑，看了一下时间，顿时一愣，没想到居然已经十二点多了。

　　陆然皱了皱眉头，看样子，自己也是时候回去了，想着陆然伸脚朝前迈去，刚走上一步，顿时小腹一阵疼痛袭来，陆然微微皱了皱眉头，不禁暗到沈萧何下手还真重，陆然深吸了口气强忍着小腹的那阵疼痛，一步一步的朝前走去。

　　等乘坐出租车回到别墅小区的时候，已经是半个小时以后的事了，陆然走出拆迁区的时候，那些出租车见陆然浑身满是尘土，嘴角又残留着血迹，都不敢让陆然上车，拦了好几次才拦到一辆出租车，给了车钱，陆然下了车，他感觉下腹处，越来越疼，陆然只能强忍着，一步一步的朝着别墅走去。

　　来到别墅门口，陆然看了一眼，发现别墅中的客厅居然还亮着灯，陆然顿时皱起了眉头，心中暗想道：“不是吧，赵雅琴居然在等自己回来。”想着陆然停下了脚步，如果是平常，陆然并不怕赵雅琴对自己做些什么，不过，此时自己受了伤，要是赵雅琴在纠缠不休的话，那么后果可就没那么简单了，虽然不确定客厅中到底是不是赵雅琴，陆然深吸了口气后，转身朝着另一个方向走去。

　　来到阳台下面，曾经简单无比的事情，此时在陆然看来，却显得很困难，小腹的疼痛不断的刺激着他的每一个神经，而体内的内力，虽然自己不断压制着，但是只要自己稍有放松，顿时就会脱离自己的控制，陆然再次看了一眼二楼的阳台，重重的吸了口气，将一直扶着小腹的手缓缓放下，退后了几步后，脸色显得有些凝重，随后一个助跑，朝着墙根出跑去，在快要到达的时候，脚下用力砸地面一跺，整个人随之起。

　　在跳起的那一刹那，陆然的脸色顿时一变，似乎十分痛苦一般，捂着小腹，紧皱起了眉头，眼见就要撞在墙壁之上，陆然顾不得身上的痛楚，伸腿再一次的蹬踏在了墙壁之上，随后，借力再次跃起，整个人落在了阳台上，平常简单无比的事情，这一次却显得十分困难一般，刚刚落在地上，陆然脚下一个不稳，顿时跌坐在了地上。

　　脸色瞬间变的苍白，喉咙微微一甜，一股液体顿时上涌，陆然强忍这不让口中的鲜血喷溅而出，许久以后，陆然喉咙微微一动，咽了下去，过了好一会儿，深吸了口气，陆然感觉好了许多以后，缓缓的站起了身子，脚步不稳的朝着房间走去，扶着床边，陆然脚下一软，坐在了床上，紧皱着眉头。

　　坐在床上，陆然盘膝而坐，微微吸了口气后，缓缓的闭起了双眼，夜晚，显得十分的寂静，房间中，隐隐传来陆然略显粗重的呼吸声，也不知道过了多久，闭着双眼的陆然，猛然睁开了眼睛，顿时一口鲜血猛然喷出，形成一道水雾，洒落在地面上，在月光的照样下显得十分明显，吐出这口鲜血以后，陆然似乎好受了一些，喘了几口粗气以后，才渐渐平静下来。

　　过了好一会，陆然有些自言自语的道：“妈的，下手居然这么狠！”说完以后，他再一次的闭起了双眼，再次入定，呼吸渐渐变得均匀起来。

　　时间一分一秒的过去，陆然从刚刚睁开眼睛，再闭起以后，就没有在睁开，如果不是微微起伏的身体，不禁给人一种错觉，似乎没了呼吸一般，显得十分的平静。

　　阳光，缓缓的撒落在地上，伴随着一丝清风，将落地的窗帘吹起，顿时发出了阵阵的沙沙声，不过，陆然似乎没有醒来的迹象一般，仍然和昨天没什么两样，不过却多了一丝异样，一层金色的波纹时隐时现的在他身体表面出现，虽然不是很明显，但是随着那道波纹的出现，陆然身上的衣服，居然无风自动起来，显得十分诡异。


第四十六章 突破

　　时间一点一滴的消逝，太阳渐渐落下，空气之中的温度，发生了些许的改变，盘膝而坐了一天的陆然，原本紧皱的眉头，在此刻居然缓缓的舒展开来，但是仍然紧闭着双眼，金色的波纹从未消失过，仍然时隐时现的出现，也不知道过了多久，随着别墅四周的灯光亮起，陆然的双眼在这一刻猛然睁开。

　　顿时一抹冷冽的精光从他眼中闪过，久久没有隐去，在漆黑的房间中，格外的瞩目，如果此时有人看到的话，不禁会感到惊讶，过了大概十几分钟的时间，那抹精光才渐渐消失，陆然微微张开了嘴巴，吐了口憋在胸中的浊气，随后不禁露出一丝笑容，顿时从床上翻身而起，顿时发出一声大喝道：“舒服！”说着陆然踏入对着空气猛然挥出一拳，金色的波纹随着而出，一阵破空声顿时传了出来。

　　陆然见状，不禁一愣，随后有些惊讶一般，有些不可思议的道：“这么会这样！”说着微微皱起了眉头，稍稍过了一会儿，陆然似乎想起了什么一般，不禁伸手摸了摸自己的身体，发现昨天晚上的伤，居然全好了，陆然有些不确定的，伸手按了按自己的小腹处，虽然还有一些隐隐的疼痛感，但是并没有昨天那么的严重。

　　陆然沉默了一会后，有些不相信的道：“难道……”说着他不禁再次坐下，盘膝坐好后，双手微微上提，形成一种怪异的姿势，许久以后，陆然才睁开眼睛，顿时露出一抹笑意道：“没想到，居然因祸得福。”说着陆然顿时深吸了口气，脸色顿时充满了笑容，三年来，陆然一直停留在原先的境界，一直未曾有过进展，虽然表面上，陆然并不心急，但是，毕竟修炼了这么就的内功心法，却迟迟没有突破，这让陆然隐隐有着不甘。

　　当初罗老头不过对着陆然轻描淡写的说了句：“修炼不是一日就可以达成的，心境也很重要，有的人，徐徐渐进，有的人破而后立。”

　　此时回想起来，陆然似乎有些明白了罗老头的话，说不定自己这就属于破而后立的一种吧，就在这个时候，楼下顿时传来了一阵门铃声。

　　陆然听了听，似乎不打算理会一般，挥舞着双臂，感受着修为进展给自己所带来的好处。

　　但是过了还一会儿，那门铃声，仍然不断地想起，陆然一愣，皱着眉头道：“怎么没人开门啊，难道都不在？”想着，陆然打开了房门，看了看四周后，轻手轻脚的朝着楼下走去，只见客厅中虽然亮着灯，但是却空无一人，陆然开口道：“怎么都不在啊！”说着，别墅的门铃声再次响起。

　　陆然看了一下房门，皱了下眉头后，朝前走去，打开了房门道：“谁啊！”说完，抬起头朝着对方看去，当看到对方的时候，陆然顿时一愣，只见门口的台阶上，站着一个女孩子，一袭白色的连衣裙，看上去大概二十几岁出头的样子，白净的皮肤，乌黑秀丽的头发，标准的瓜子脸，精致的五官，每一个地方，都显得是那么的自然和完美，不过，眼中的神色却显得有些冰冷一般，给人一种不可靠近的感觉。

　　对方闻言，看到陆然时，也不禁一愣，皱了下细长的眉毛，长长的睫毛微微颤动着，她有些疑惑的道：“你是谁啊，你怎么会在这里啊？”

　　陆然听到对方的话，顿时从中回过神来，露出一丝笑容道：“我住在这里的，我还想问你是谁呢？”

　　对方皱了皱眉头，看了一下别墅门口的号码，自言自语的道：“是这里，没错啊！”说完，看着陆然语气冰冷的道：“你住在这里，那凌薇她们呢？”

　　听到对方的话，陆然笑着道：“哦，你说凌薇啊，她们不在，你找她有事啊？”

　　听了陆然的话，对方一愣，皱了皱眉头后道：“没事了。”说着转身朝前走去。

　　陆然闻言，不禁愣了愣神，开口问道：“对了，你叫什么名字啊，等凌薇回来以后，我可以跟她说一声啊，如果，留下电话号码什么的就更好了，她回来后，不就可以和你联系了。”

　　对方不禁停下了脚步，回头看了一眼陆然后，神色冰冷的道：“你的借口太烂了，骗骗小女生还可以。”说完不理会陆然，抬脚就里快了原地，留下了一抹纤细的背影。

　　陆然听到对方的话，顿时一愣，随后回过神来，皱起了眉头道：“靠，什么意思啊，什么叫骗骗小女生啊，就算你现在给我，我还不要呢，还打算帮你呢，不要更好。”说完，陆然顿时将房门重重的关了起来，看样子，人家误以为陆然是在借口要电话，毕竟这种事情对于她们这些女孩子来说，见得太多了，难免会对陆然产生误会。

　　回到房间没多久，陆然原本的好心情似乎被对方的话给破坏了一般，显得有些闷闷不乐，没过一会，楼下顿时传来了开门声，随后就是三女的嬉笑声，一听就知道是自己的三个女房东回来了，陆然见状，本来打算下去，更凌薇说一声，刚才有人找她，不过想想，刚刚那人的神情和态度，陆然不禁打消了这个念头，斜靠在床上，无聊的打发着时间。

　　清晨，陆然一早就已经离开了别墅，对于沈萧何所说的话，无时无刻不萦绕在他的耳边，对于那个陆青山，他更加的好奇，罗老头还在监狱之中，想要找他，一时半会是不可能了，现在唯独能找得到的，也就只要陈滇邢了，毕竟，他是罗老头安排来接自己的人，或许对自己的身世多少有些了解吧。

　　来到外面，在街口随便吃了点东西以后，站在一旁的报亭中，拿起公用电话，拨通了陈滇邢的电话号码，刚开始没人接听，陆然微微皱了皱眉头，随后再一次的按下了对方的号码，过了好一会后，电话中顿时传来了陈滇邢的声音。

　　“谁啊，大清早的打电话。”

　　听着陈滇邢满是困意的声音，陆然开口道：“是我，陆然，你在哪里，我找你有事。”

　　听到陆然的话，陈滇邢那抹困意突然消失了一般，急忙问道：“怎么了，是不是找到人了。”

　　陆然摇头道：“还没有啊，你现在在哪里？我有急事找你。”

　　陈滇邢闻言，不禁深吸了口气道：“还能有什么急事啊，你现在在哪里，我叫人过来接你。”陆然嗯了一声，看了一下四周后，将自己所在的地址告诉给了陈滇邢。

　　陈滇邢听完后对着陆然说了声别走开后，就挂断了电话，陆然给了话费，找了一个树荫处，靠在树下，等待着陈滇邢，大概过了十几分钟以后，一辆宝马车，缓缓的停在了路边，只见车窗缓缓的降下，陈筱儿的声音出现在陆然的面前，只见陈筱儿对着靠在路边的陆然招了招手。

　　陆然见状，没想到陈滇邢居然叫陈筱儿来接自己，顿时皱起了眉头，不过，却又有些无奈，只好朝着车子走去，陈筱儿看着陆然道：“上车！”说完不在开口说话。

　　陆然闻言，不禁撇了撇嘴，坐在了车子的后排，似乎不想和陈筱儿有所接触一般，陈筱儿见状，哼了一声，对于陆然，似乎么什么好印象一般，坐进车子中，陆然不禁暗叹豪车就是豪车，感觉都不一样，坐在犹如沙发一般的座椅上，陆然开口道：“开车吧，还等什么呢？”

　　听了陆然的语气，陈筱儿顿时皱起了眉头，透过后视镜看着陆然道：“你……”随后看着陆然一脸的微笑，陈筱儿咬了咬牙，显得有些无奈一般，踩动着油门，驾驶车车辆朝着另一个方向驶去，车子中，两人都没有说话，显得十分的安静。

　　行驶中的车子，在一家酒店的门口，缓缓停下，陈筱儿开口道：“你坐着干什么啊，你不是要找我老爸吗，还不下车。”陆然闻言，不禁透过车窗看了看眼前的建筑物，打开了车门下了车，陈筱儿也紧随其后，将钥匙交给了门口的守卫以后，白了陆然一眼道：“看什么看啊，还不快走。”说着抬脚就朝前走去。

　　陆然皱了皱眉头，心中不禁有些不悦心中暗道：“陈筱儿你别给我找到机会，要不让我非要你好看。”似乎对陈筱儿的态度十分不满一般，走进酒店之中，豪华的装修映入眼帘之中，陆然看的不禁一愣，金碧辉煌的感觉，给人一种奢华，陈筱儿看着陆然就像是乡巴佬进城一般，顿时皱起了眉头。

　　站在电梯的门口，不禁有些疑惑，自己的父亲为什么对眼前这个男人如此客气，她开口道：“电梯来了，别看了，我老爸还在等你呢。”说着走进了电梯之中，陆然闻言，突然一笑，也抬脚走了进去。

　　电梯一路向上，直到电梯显示到达了二十楼的时候，才缓缓的停了下来，陆然跟着陈筱儿来到一个房间的门口处，看着上面的标牌，陆然不禁一愣，暗道这个陈滇邢还挺有钱的啊，居然住总统套房，随着陈筱儿按下了门铃以后，对着陆然道：“你自己进去吧。”说着不在理会陆然，转身朝着来时的方向去。


第四十七章 一人一次

　　房门顿时被打开来，只见陈滇邢的身影出现在自己的面前，他开口道：“进来吧！”

　　陆然走进后，笑着道：“陈先生没看出来，你还挺有钱的啊！”

　　陈滇邢一愣，随后摇头道：“呵呵，这都是表面而已，你这么急着找我，是不是因为学校的事情啊！”

　　“学校的事情？”陆然闻言，不禁一愣，随后问道：“学校能有什么事情啊？”

　　陈滇邢皱了皱眉头道：“既然不是为了学校的事情，那你找我干什么时啊。”

　　陆然毫不客气的坐在沙发上，开口问道：“我想问问你，认不认识一个叫陆青山的人。”

　　原本一脸笑意的陈滇邢听到陆然的话，不禁一愣，顿时皱起了眉头，看着陆然道：“你问这个干什么啊？”

　　陆然翘着二郎腿道：“没什么，只是觉得这个陆青山或许和我有些关系，可是罗老头又不在这里，所以我想问问你认不认识而已。”

　　听到陆然的话，陈滇邢原本紧皱的眉头顿时舒展开来道：“呵呵，不好意思啊，陆然，我并不认识什么陆青山，你听谁说的啊？”

　　陆然看了陈滇邢一眼，开口道：“真的不认识吗？”从一开始，陆然就一直注意着陈滇邢，对于察言观色这一点，陆然可不输给任何人，他看到陈滇邢在听到自己说出陆青山这个名字时，脸色明显一变，此时听到自己不过是问问而已，又露出了一脸的笑容，他开口道：“一个沈萧何的人和我说的！”

　　陈滇邢此时的表情，可谓是十分的精彩，显得有些不可思议的看着陆然道：“你什么时候遇到何老的啊？”

　　陆然听到陈滇邢的话，不禁确定了，对方显然认识沈萧何，他开口道：“前天晚上，我们还打了一架！”

　　闻言，陈滇邢一愣，惊讶的道：“你和何老打个一架？”陆然点了点头，陈滇邢关心的问道：“你没事吧！”

　　陆然听着陈滇邢的话，顿时觉得对方的话，怎么想的那么别扭，不过，自己的确确不是对方的对手，他开口道：“没事，就是挨了一顿揍而已，既然你认识沈萧何，那么陆青山，你应该不陌生吧。”

　　听到路的话，陈滇邢突然一笑道：“何老，我的确认识，但是那个陆青山我并不认识，陆然，不好意思啊，看来这个忙，我帮不了你了。”

　　陆然闻言，顿时看向了陈滇邢，似乎想从他眼中看出一丝异样一般，但是此时陈滇邢似乎变了一个人一般，眼中波澜不惊，完全没了刚才那种惊讶，他皱了皱眉头，看来陈滇邢对这个陆青山多少一定有些了解，可是人家不告诉自己，陆然也没有任何的办法，他点了点头站起身子道：“既然这样，那算了。”说着从口袋中掏出一叠钱，放在茶几上：“这是还你的钱。”说着转身朝着门口走去。

　　陈滇邢见状，不禁一愣道：“陆然，你这是什么意思？”

　　陆然停下了脚步，背对着陈滇邢道：“我说过，这笔钱迟早会放给你的，我不习惯欠人东西的。”说着伸手打开了房门。

　　陈滇邢一笑道：“是吗，不过，你别以为你把钱还给我了，就可以不帮我了，你要记得你可以答应了我，帮我找人的。”

　　陆然闻言，回过头看去，看着陈滇邢一眼后道：“陈先生，不好意思啊，我前天在学校打了人了，估计是回不去了，这个老师，我看是当到头了，我不能帮你找人了，我看你还是找别人去吧。”

　　随着陆然的话音落下，陈滇邢突然开口道：“这个你不需要担心，我昨天就知道你在学校发生的事情，你不需要太担心，学校那边我已经打过招呼了，这个老师，你还真是非当不可了。”

　　听到陈滇邢的话，陆然顿时一愣，皱着眉头道：“你……”

　　话还没说完，陈滇邢就笑着道：“你要是不做这个老师的话，你哪里来的钱交租啊，你那三个女房东，可不是一般的漂亮啊，你就舍得从哪里搬出去。”

　　陆然哼声道：“反正我只交给了两个月的租金，没钱我搬出去好了。”说着不禁撇了撇嘴，两个月以后，自己还不知道能不能继续住下去呢。

　　陈滇邢闻言，看陆然的样子，是铁了心的不做这个老师了，想想自己让他做的事情还没有一点头绪呢，除了陆然，他还真不知道该找谁去，他沉默了好一会后，他开口道：“你不是想知道陆青山是谁吗？”

　　听到对方的话，陆然迈出的脚步，顿时停了下来，陈滇邢有些无奈的道：“只要你继续在学校帮我找人，我答应你，我去帮你找那个陆青山。”

　　陆然回过头看着陈滇邢，过了好一会后，陆然不禁深吸了口气对着他道：“真的？”陈滇邢也是没有办法，微微点了点头，见状，陆然点了点头道：“好，我答应你，继续在学校当我的老师，帮你找人，不过，你必须马上就给我去找那个陆青山，只要一有他的消息，必须马上打电话通知我。”对于陆青山，陆然是越来越好奇了。

　　陈滇邢点头道：“你放心吧，只要你帮我找到我需要的人，我自然会帮你找到你想要找的人。”

　　陆然摁了一声道：“你等着我的好消息。”说着陆然不在停留，转身离开了套房。

　　在陆然走后没多久，陈滇邢不禁皱起了眉头，自言自语的道：“何老，怎么会好好的去找陆然啊？”想不通的他，不禁摇了摇头，坐在沙发上，许久以后，不禁拿起了一旁的电话，拨通了一个号码，过了一会后，电话被接通，陈滇邢恭敬的开口道：“老爷子，陆然似乎知道了一些什么！”

　　电话那边传来一道苍老但是却显刚劲的声音道：“是吗？不过，现在还不是让他知道事实的时候，你先帮我看着他，我已经安排人去找他了。”听到对方的话，陈滇邢点了点头，随后又和电话里的人交谈了一番后，才放下了电话。

　　而这时，陆然已经走出了酒店，站在马路上，陆然顿时叹了口气，不知道自己该做些什么，不过，既然答应了陈滇邢，陆然也只好无奈的继续做他的这个老师，至于学校那边，陆然并不担心，既然陈滇邢都那么说了，看样子他应该会处理清楚，看了一下时间，不知不觉已经快临近中午了。

　　他挥手拦了一辆出租车，自朝着自己的住所而去，来到别墅门口，陆然估计了下时间，暗想现在别墅里应该没什么人，况且自己身上黏糊糊的，让陆然不禁觉得有些难受，他掏出钥匙，打开了别墅的房门，刚打开房门，陆然顿时一愣，只见除了韵瑶之外，凌薇和赵雅琴都坐在沙发上，听到声音，纷纷的朝着自己看来。

　　赵雅琴看到陆然时，脸色顿时一变，猛然站起了身子，陆然见状，不禁转身欲走，赵雅琴顿时开口道：“陆然，你走下试试看，除非你以后都别回来。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，心中暗道：“不过，就说了一句自己和她同居而已，用的着，这样死死的纠缠着自己吗？”陆然缓缓的转过了身子，看着赵雅琴，有些不好意思的道：“雅琴，不知道你找我为了什么事呢？”

　　赵雅琴看着陆然此时的样子，不禁哼声道：“你说呢，我找你好几天了，难得你今天自己出现，要是今天不把话说清楚的话，你别想从这里出去。”

　　凌薇似乎也从赵雅琴口中了解了事情的经过，看着陆然皱着眉头道：“陆然，这一次你真的有些过分了。”

　　陆然一愣，不禁有些尴尬，对着赵雅琴道：“这又不能怪我，谁让她没事找事的啊，我不过是给她点教训而已。”

　　赵雅琴闻言，脸色一变道：“陆然，你个王八蛋，你说什么呢，什么叫我没事做好事啊，你是不是觉得我好欺负啊！”

　　陆然撇了撇嘴巴道：“我到是觉得，你们觉得我好欺负，我不过是在刚住进来的时候，看了你的身体而已，用得着处处针对我吗，大不了，我也脱光了给你看一次好了，一人一次，刚好扯平。”说着哼了一声。

　　赵雅琴没想到陆然居然将那天的事情，全都说了出来，顿时瞪大了眼睛，凌薇不禁一愣，有些不可思议一般，看了一眼赵雅琴又看了一眼陆然，惊讶的道：“雅琴，怎么回事啊，你们到底发生了什么事情啊！”

　　赵雅琴连忙开口道：“凌薇姐，你别听陆然乱说。”说完恶狠狠的对着陆然道：“陆然，你个王八蛋，你要是再乱说的话，你可别后悔。”

　　见赵雅琴的神情有些慌张，陆然心中不禁暗笑，反正吃亏的又不是自己，他开口道：“我怎么乱说了啊，我说的就是事实，谁知道是不是你想诱惑我，不过，我可事先声明啊，那天的事情只是个意外，我可不是故意的，况且我对你也没什么兴趣。”说着不屑的撇了撇嘴。


第四十八章冒充男朋友

　　（上架了，求首订啊，石头求首订啊！给个首订吧！谢谢了！）

　　赵雅琴闻言，咬了咬牙，站起身子，就打算朝着陆然走去，紧握着的拳头，似乎说明了赵雅琴心中的愤怒一般，凌薇似乎明白了赵雅琴为什么一直以来对陆然都很不满，她不禁看了赵雅琴一眼问道：“雅琴，陆然说的不会是真的吧。”

　　赵雅琴看着凌薇，皱着眉头，不禁跺了跺脚，看了一眼陆然，撂下狠话道：“陆然，你个王八蛋，我不会就这么算的。”说着脸上绯红转身朝着二楼跑去。

　　看着赵雅琴的样子，凌薇顿时相信了陆然所说的话，看了一眼陆然后，顿时摇了摇头，见状，陆然不禁笑了笑，毕竟看到人家女孩子的身体，又不是什么值得炫耀的事情，而且还是对着同样是女孩子的面前说，陆然不禁感到微微有些难为情，换掉了鞋子以后，快步的朝着楼上走去。

　　在走进房间的时候，另一个房间中，赵雅琴的电话顿时响了起来，看了一眼上面的号码，脸色不禁一变，沉默了一会后，有些不情愿的接起了电话，对着电话道：“爸，打电话给我干什么啊？我在上班呢！”赵雅琴不禁撒了一个小小的谎言。

　　电话那边传来一个中年男人的声音道：“儿女啊，我已经到松江了，我知道你在上班，我不过是想问问，你什么时候带你的同居男友来见见老爸啊，好让老爸帮你把把关啊！”

　　闻言，赵雅琴顿时一愣，有些惊讶的问道：“爸，你胡说什么呢，什么同居男友阿，你听谁说的啊？”

　　那边的男子笑着道：“你个小妮子，还害羞是吗，你别瞒着你老爸了，你局里的王叔都打电话和我说了，你啊你！年纪也不小了，是时候找个男朋友了，反正我这一次来松江办事情，刚好见见的小男朋友。”说着不禁一笑。

　　赵雅琴顿时明白了过来，自己老爸口中的王叔，正是自己警局里的副局长，对自己很是照顾，没想到陆然的那句话都传到自己的副局长耳朵里，现在倒好都传到了自己的老爸的耳中，赵雅琴顿时皱起了眉头，不知道该怎么办，心中却恨死了陆然，她开口道：“爸，你别听他们瞎说了，这是同事们开的玩笑而已，你千万别当真啊！”

　　不过，现在赵雅琴的父亲并不相信一般，对着电话道：“女儿长大了，什么都不跟老爸说了，你老妈死的早，老爸这又当妈又当爹的将你拉扯大，已经有自己的想法了，不想以前那样，什么都和我说了。”说着不禁对着电话重重的叹了口气，语气中满是悲伤一般。

　　听到自己的父亲的语气，赵雅琴顿时皱起了眉头，显得有些无奈一般，看起来，这种话不是第一次对赵雅琴说了，她想了想咬了咬牙道：“好了，好了，别装可怜了，你现在在哪里啊？”

　　闻言，赵雅琴的父亲顿时来了精神一般，语气一变道：“我现在马上就到松江了，你放心吧，我不会去找你的，要你晚上带你的小男朋友来陪老爸吃顿饭把，老爸也很久没看到你了，顺便帮你把把关。”说着将自己晚上锁住的地址告诉给了赵雅琴。

　　赵雅琴听了自己父亲的话，不禁暗道看自己是假，想看看自己和什么男人在一起是真，不过，这却让赵雅琴有些犯难起来，自己现在去哪里找个男朋友带去见他啊，不禁皱起了眉头，见赵雅琴迟迟没有开口，电话那边顿时传来声音道：“雅琴怎么了，不会是不打算带你小男朋友来见老爸吧，你放心吧，老爸只是看看，保证不难为你的小男朋友的。”

　　赵雅琴叹了口气，无奈的道：“好了，好了，我知道了，要是没事的话，就先挂了，我还要做事呢，有什么晚上再说好了。”

　　电话那边闻言，顿时点了点头，深怕赵雅琴反悔一般的开口道：“记住啊，你可是答应老爸了，晚上记得带你的男朋友来陪自己吃饭，明白吗？”

　　赵雅琴嗯了一声，不愿多说一般，挂掉了电话，将电话扔在一旁，赵雅琴无奈的坐在床上，似乎毫无办法一般，将被子盖在了头上，过了还一会后，才从被窝中起来，顿时将这一切都归结到了陆然的身上，要不是他的一句话，自己现在能这样吗，对于自己的父亲，赵雅琴可是十分的清楚，不过，最让赵雅琴感到头疼的就是，晚上到哪里去找个男朋友给自己的老爸看。

　　就在赵雅琴毫无办法的时候，不禁想起了陆然，她沉默了好一会后，暗想这个麻烦是陆然给自己找来的，就必须他给自己解决清楚，要不然到时候自己老爸问起，自己不知道该说些什么，那就不好了，想着，赵雅琴似乎打定了注意一般，从床上起来，穿上床边的拖鞋，打开了房门，朝着陆然的房间走去。

　　来到门口处，赵雅琴抬起纤细的手臂，青葱的玉指微微弯起，打算敲动陆然的房门，但是却又迟迟没有敲下，悬在空中，似乎有些犹豫一般，赵雅琴皱着眉头，考虑了一会后，不禁暗道：“这事本来就是他搞出来的，我让他帮我，都算便宜他了。”说着伸手轻敲了下房门。

　　顿时房间中传来了陆然的声音道：“谁啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，暗道还真把自己当做是这里是自己的家了，赵雅琴轻声道：“是我，赵雅琴。”

　　房间中的陆然闻言，顿时愣了愣，看了一下房门，皱着眉头暗想道：“不是这么快就来找自己麻烦吧！”

　　见陆然迟迟没有开口，赵雅琴开口道：“开门，我有事找你。”

　　陆然听到赵雅琴的话，急忙开口道：“你干什么呢，有什么事门口说一样吗？”

　　赵雅琴一愣，皱着眉头道：“陆然，我告诉你，最好马上开门，要不然的我进来以后，你可别怪我。”说着抬腿踢了踢房门，顿时传来了一声脆响。

　　陆然皱着眉头，看着房门口，不禁暗骂这个赵雅琴到底是怎么回事，自己惹不起，难道还躲不起，可是明显，赵雅琴连给自己躲的机会都没有，这让陆然不禁有些怨言，他深吸了口气，哼了一声，快步的上前，猛然打开房门道：“你干什么呢？把门踢坏了怎么办啊？”

　　赵雅琴顿时被吓了一跳，见陆然打开门，她开口道：“我有事和你说！”

　　陆然一愣，开口道：“我现在门也开了，有是直说好了，是不是又想找我麻烦啊，我告诉你，雅琴，虽然你是个警察，但是也不能这样啊，我都说了，当初那件事，纯粹是意外，不管我的事的。”

　　赵雅琴皱了皱眉头道：“我找你不是为了这件事？”

　　“不是为了这个？”陆然微微一愣。

　　赵雅琴点头道：“是的！”她看了看四周后，瞥了一眼陆然道：“晚上跟我去见个人。”

　　陆然听到赵雅琴的话，愣了愣道：“见人，见什么人啊？干什么要和你去见人啊！”说着看着赵雅琴，似乎想从她眼中看出到底是怎么一回事一般。

　　赵雅琴皱着眉头道：“让你去，你就去好了，你怎么那么多废话啊！”

　　陆然闻言，笑着道：“你不说清楚，我可不去，谁知道会不会是你打算报复我，故意这么说的啊！”

　　赵雅琴瞥了陆然一眼，有些愤然道：“你还好意思说呢，要不是你，我能这样吗？”

　　陆然看着赵雅琴此时的样子，疑惑的问道：“怎么回事啊？又管我什么事啊”

　　赵雅琴咬了咬牙道：“我爸要见你。”

　　“什么？”陆然一愣，惊讶的道：“见家长？”

　　赵雅琴听到陈清的话，不禁抬头看他一眼，刚想开口想想的确是去见家长，她似乎怕楼下的凌薇她们知道一般，抬脚就朝着陆然的房间走去，陆然见状，刚想拦下，但是赵雅琴已经走进了房间之中。

　　赵雅琴看着陆然，心中满是怨言，不过，谁让自己要让陆然帮自己，她哼声道：“还不是因为你，在警局说什么和我是同居关系，现在好了，传到我爸耳中了，他现在来松江了，说晚上让我带你去见他，我想你假装我男朋友，陪我去见见他。”

　　陆然一听，连忙摇头道：“不行，我不去。”态度显得十分坚决，想当初只不过是随口说说而已，也是见不得赵雅琴的脾气，可是现在居然要假装赵雅琴的男朋友，这不是让自己往火坑里跳吗，要是赵雅琴的老爸一个不好，找自己麻烦，那还了得，陆然可不做这种吃力不讨好的事情。

　　赵雅琴没想到陆然回答的这么干脆，她皱着眉头道：“事情是你搞出来的，你不就打算就这么算了吧。”

　　陆然连忙摇头道：“还是不行，谁知道你老爸为什么要见我啊，要是你老爸一个不好，对我做出什么，出了意外那这么办啊，况且我不过是随便说说而已，谁让你老爸当真了，要去你自己去，我可不去。”说着转身坐在了床上。

　　赵雅琴咬着性感的嘴唇看着陆然道：“你一定要去，你不去，我怎么办啊？”说着想了想，突然开口道：“你不去是吗，那好，我一会就到警局报案，说你强奸我！”

　　陆然闻言，顿时从床上一跃而起，惊讶的道：“你说什么，你没病吧？”

　　赵雅琴哼声道：“反正我的同事都知道你和我同居了，而且，你现在的确和我们住在一起，我到时候就说，你不顾我的意愿和我发生关系，看到时候谁更麻烦！”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时皱起了眉头，看着赵雅琴咬着牙，顿时一句话都说不出来，虽然不见得赵雅琴会让自己怎么样，但是要是她真的这么说，自己免不了麻烦缠身。

　　赵雅琴见状，不禁一笑道：“要是你答应帮我的话，大不了当初的事情就这么算了，我不会在找你麻烦，你自己考虑清楚了。”说着有些得意的看了陆然一眼。

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁深吸了口气，神情显得有些凝重的看着赵雅琴，过了一会后，他摇头道：“还是不行！”

　　赵雅琴一愣，道：“为什么啊，难道你就不怕我去报警，反正都已经这样了，你别以为我不敢。”

　　陆然摇头道：“我去可以，但是要是你老爸对我做出什么事情，那怎么办啊？”


第四十九章 新室友

　　赵雅琴还以为是什么大事，她笑着道：“只要你答应就可以了，后面的事情，我自然会处理好，到时候，你什么都不用说，老实坐在那里就可以了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，有些无奈的点了点头，暗骂自己好好的干什么搬石头砸自己的脚啊，现在好了，得不偿失，想着陆然顿时叹了口气，显得十分的无奈，赵雅琴见状，心中不免有些得意，看着陆然道：“就这么说好了，让你假装我男朋友，都算是便宜你了，这事过去以后，我和你的事情从此一笔勾销，一会我在告诉你时间。”说着转身就朝着门口走去。

　　陆然心中不禁暗道：“我还不稀罕呢！”不过，却又不敢说出口，只能无奈的叹了口气，看着赵雅琴离开，陆然皱了皱眉头，突然一抹精光闪过，顿时露出了一丝笑容，看着赵雅琴的背影喃喃自语道：“赵雅琴，这可是你说，到时候可别怪我。”说着，他转身躺在了床上，脑海中不知道在想些什么，嘴角却时不时的露出一丝坏笑。

　　在房间中待了许久，陆然不禁感到肚子有些饿了，从房间中出来，刚好遇见从房间中出来的赵雅琴，只见赵雅琴对着自己微微一笑，陆然不禁一愣，只见赵雅琴转身朝着楼下走去，陆然撇了撇嘴暗道：“要是自己不帮她，还能不能对自己那么客气。”想着，陆然也紧随其后下了楼。

　　此时，凌薇和韵瑶正坐在餐桌上，似乎在等赵雅琴一般，当韵瑶看到陆然的时候，不禁一愣，疑惑的开口道：“陆然，你怎么这里啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“我怎么不能在这里啊，我可是给了房租的。”

　　韵瑶摇头道：“我不是这个意思，我是说你怎么没去学校啊，听说你和庄景浩的事情，学校上下都知道了，庄景浩的老爸都来学校了，还和校长聊个很久，看样子应该是在说你的事情，很多人都说你这个老师估计是没得做了，是不是真这样啊！”说着一脸的担心。

　　陆然见状，不禁一笑道：“我不知道啊，我这两天都么去学校，到时候去了学校不就知道了。”看着韵瑶，陆然不禁觉得，当初自己那么做，也不算白费，起码韵瑶还会为自己担心，不枉自己帮了她。

　　韵瑶闻言，张了张嘴吧刚想开口，门铃声顿时再次响了起来，陆然看了一眼，就自己离房门最近，朝着房门走去，打开了房门，当看到门口站着的人时，不禁一愣道：“是你？”

　　只见昨天晚上的那个女孩子此时正站在门口，脚下放着一个小型的行李箱，只见她抬头瞥了陆然一眼后，冰冷的道：“凌薇在吗？”

　　陆然一愣，皱了皱眉头，对着里面的凌薇道：“房东小姐，有人找你。”说着转身回到了别墅之中。

　　凌薇听到陆然的话，从餐厅走了出来，当她看到门口的来人时，脸上顿时露出一抹欣喜的样子，上前道：“慕青，怎么是你啊，你什么时候回来的啊！”

　　被叫做慕青的女孩子，在冰冷的脸颊上露出了一抹笑容对着凌薇道：“凌薇姐，我前几天就回来了，昨天来找过你们，但是你们并不在家。”

　　这是韵瑶和赵雅琴也来到了门口处，似乎对这个慕青很熟悉一般，欣喜的道：“慕青姐，你什么时候回来的啊，我们好想你啊。”说着，韵瑶顿时走上前去，一把搂住了慕青，显得十分亲昵一般，赵雅琴也来到了那个慕青的面前，微微一笑。

　　看着众女围绕在一起，陆然不禁细细的打量了起来，就在刚才韵瑶从餐厅中走出的时候，陆然的眼神顿时间被她所吸引，此时的韵瑶穿的比较紧身，可能是因为在家里的缘故吧，穿的也比较清凉，不过，这却便宜了陆然收到，陆然不禁有些惊讶，为什么平常就没看出韵瑶的不同呢，比较平常穿的都比较宽松，所以没看出什么特别。

　　但是此时却完全不同，陆然不得不暗叹，自己的三个女房东之中，或许就属韵瑶的身材最为丰满了。

　　至于赵雅琴，自己看过她的全身，陆然不得不感叹是不是因为做为女警察，经常要来回奔走，所以身体显得十分的均称，但是全身上下没有那种风吹日晒的感觉，反而很白净，不知道她是如何保养的。

　　至于凌薇，陆然发现三女之中，如果只比相貌的话，三女似乎都不相伯仲，都属于那种让人看了都会感到怦然心动的那种美女，但是凌薇身上的那股高雅的气质，却是韵瑶她们所没有的，如果凌薇是高贵的话，那么韵瑶则显得有些可爱。

　　而赵雅琴，这让陆然感到有些无奈，或许是因为她的工作吧，而三女之中，也只有凌薇给陆然一种平易近人的感觉，本来，陆然以为像凌薇这种集团的决策人，多多少少会有些脾气和性格，但是却正好相反，不过，当她看到那个慕青的时候，早的时候没有对比，现在和凌薇他们站在一起，顿时一愣，发现这个慕青一点都不比凌薇她们差，反而给陆然一种感觉，似乎眼前的这个慕青更加的漂亮一般。

　　或许是她眼中的那波澜不惊的眼神，给人的那种冰冷感，似乎不让人靠近一般，这让陆然不知不觉间微微皱起了眉头，虽然对方很漂亮，但是，陆然对这种女人似乎没什么好感一般，就好像自己搞的欠了她几百万一般。

　　看着四人站在门口，有说有笑的，似乎一时半会都走不开似地，陆然皱了皱眉头，暗想自己看来可能是一时间出不去了，只好转身回到了客厅上，坐在了沙发上，刚走下没多久，凌薇和赵雅琴她们就招呼着慕青走了进来。

　　见陆然坐在沙发上，赵雅琴哼声道：“走一边去啦，别在这里碍事。”说着伸出腿，踢了踢陆然，陆然闻言，顿时一愣，不禁暗想自自先坐下的，怎么现在就成了妨碍人了啊，不过，陆然还是挪了挪身子，做在了沙发的另一端。

　　慕青看了一眼陆然，有些疑惑的对着凌薇问道：“凌薇姐，他是谁啊，我这么没见过啊，还是你们其中某一个的男朋友啊！”

　　听到慕青的话，所有人不禁一愣，陆然还没回过神来，赵雅琴就撇着嘴道：“就他，谁稀罕啊，慕青姐，你别开玩笑了。”

　　韵瑶也笑着道：“慕青姐，你误会了，他是这里的租客而已。”

　　对于韵瑶的话，陆然到不觉得有什么，毕竟她说的也是事实，但是至于赵雅琴的话，陆然顿时皱起了眉头，不禁觉得有些难受，想想刚才赵雅琴还找自己帮忙来着，现在就像是变了一个人一般，他哼了一声，翘起了二郎腿道：“是没人稀罕啊，不过，不知道刚才，来我房间找我帮忙，还威胁我，既然不稀罕，那晚上的事情就找别人去好了。”说着瞥了一眼赵雅琴。

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时皱起了眉头，看着陆然还没开口，韵瑶好奇的对着赵雅琴问道：“雅琴姐，你找陆然帮你做什么啊？”

　　赵雅琴闻言，回过头去，连忙摇头道：“没事，就一点小事而已。”说完看着陆然，眼中的神色一变，似乎在告诫陆然，别乱来一般，见状，陆然心中不禁暗笑。

　　慕青看了一眼陆然后，对着凌薇道：“凌薇，我有点事想找你帮忙。”

　　听到慕青的话，凌薇开口道：“什么事啊？”

　　慕青道：“本来我还不敢说，不过，既然你这里都租人了，那我就直说好了，我刚刚才回来，可是回来以后，发现我家厨房居然漏水了，这个房间都是水，现在正在找人处理，所以我想，能不能先在你这里住上一段时间，当然，我会算房租给你的，等房子一弄好，我就马上搬回去。”

　　听到慕青的话，陆然不禁开口道：“原来也是来租房的。”

　　听到陆然的话，凌薇不禁皱了皱眉头，看了一眼陆然，随后笑着对慕青道：“慕青，你说呢，都是邻居，住在这里当然没问题了。”

　　韵瑶也接口道：“是啊，况且慕青姐，我们这么久没见了，我有好多事情想和你说啊，刚好搬过来，大家可以聊聊天啊，至于租金我看凌薇姐也不可能收你的，我都是这么搬进来的。”说着不禁甜甜一笑。

　　陆然闻言，顿时开口道：“这不公平，为什么我住进来，就要房租啊，而且还三千块钱，只包水电，难道人家漂亮一点，就可以免费啊！”


第五十章 梁静到访

　　韵瑶听了陆然的话，顿时有些得意的道：“你说的没错，就是因为慕青姐漂亮，况且我们是房东，我们爱给谁住就给谁住，你一个租客怎么那么多废话啊！”

　　凌薇听着他们两人的话，不禁开口道：“好了，韵瑶。”说着又对慕青道：“慕青，你别听陆然乱说啊，你搬进来好了，反正房间多的是。”

　　慕青点了点头，看着一眼，眼中隐隐有些怨言的陆然，摇了摇头道：“凌薇，我想我还是付你们房租好了，就和他一样，三千块，水电全包好了。”

　　听到慕青的话，陆然不禁一笑道：“就是嘛，这样才公平啊，凭什么我就要租金啊，你说是不是啊雅琴。”说着看向了赵雅琴。

　　赵雅琴闻言一愣，顿时不知道该怎么回答，毕竟晚上还要靠陆然呢，如果，他不帮自己的话，难道自己真的去报警说他强奸自己，自己也不过随口说说而已，她没还那个决心。

　　看着赵雅琴皱着眉的样子，陆然心中不禁有些得意，凌薇闻言，看着陆然一眼后，似乎有些无奈一般，皱了皱眉头对着慕青道：“那好吧，你打算什么时候搬进来啊！”

　　慕青表情不变的开口道：“当然是越快越好了，我今天就打算搬进来凌薇姐，你不介意吧！”

　　凌薇摇头道：“怎么会呢，一会你自己上去选个房间好了。”说完一笑道：“慕青，你吃了没啊，我们刚刚才在吃饭呢，要不一起吧！”

　　慕青似乎也不客气一般点头道：“那好吧，谢谢凌薇了。”说着站起了身子，看了一眼陆然后，难得露出一丝笑容，看的陆然顿时一痴，只见慕青笑着道：“陆然，你好，以后我们就是室友了，还望多多照顾。”说着，跟上了凌薇的背后，走出了客厅。

　　陆然顿时回过神来，看着慕青的背影，陆然不禁摇头道：“美女还真是有特权！”毕竟陆然住进来这么久了，还真没和她们一起坐下吃饭过，话音刚落，凌薇不禁问道：“陆然要不要一起啊！”

　　陆然一愣，刚想要头说好的时候，赵雅琴的声音响起道：“凌薇姐，陆然说不用了。”

　　陆然闻言，顿时看向了从沙发上站起的赵雅琴，皱着眉头道：“我什么时候说不用了啊！”

　　赵雅琴并没有回答陆然的话，而是看了陆然一眼，来到了他的面前对着陆然道：“你说话，给我小心一点，刚刚那个就算了，要是晚上，在我爸面前也这样的话，你可就要小心一点了，还有，下午下班以后来警局门口等我，我三点下班。”

　　陆然闻言一愣，随后开口道：“我下午没课啊！”陆然说的并没错，他下午的确没课，况且他此时也不想去学校。

　　赵雅琴听到陆然的话，回头说道：“我管你有没有课，下午三点准时到警局门口就可以了。”说着抬脚朝着餐厅走去。

　　看着赵雅琴离开的身影，陆然顿时叹了口气，陆然倒不是真怕赵雅琴去报警，似乎陆然也料到赵雅琴不敢去似地，他只是不想赵雅琴在找自己麻烦，此时，陆然不禁有些后悔，但是却很无奈，只好叹了口气，换上鞋子以后走了出去。

　　在陆然走出打开房门走出去的时候，餐厅中的慕青不禁抬头朝着陆然看去，眼中闪过一丝异样的神色，不过，随后却很快就恢复了平常，对于别墅中搬进一个人，陆然似乎并没有什么特别的感觉一般，虽然对方十分的漂亮，但是陆然似乎不是很喜欢对方的性格一般，在外面随口吃了点东西，填饱了肚子以后，顿时不知道该去哪里，无奈的，只能在大街上闲逛了起来。

　　就在陆然漫无目的走在大街上的时候，别墅之中，顿时传来了门铃声，此时，凌薇她们正和慕青有说有笑的聊着天，听到门铃声，凌薇缓缓的站起了身子，朝着房门走去，身后打开房门以后，看到一个陌生的女孩子站在门口，凌薇不禁一愣，但是还是笑着问道：“你好，请问你找谁？”

　　梁静在房门刚打开的时候，就想要开口，可是当她看到开门的人时，不禁一愣，似乎没凌薇的样貌所吸引一般，听到凌薇的话，梁静才回过神来，显得有些不确定的问道：“你好，不好意思打扰一下，请问，陆然是不是住在这里啊？”

　　凌薇闻言，看着眼前这个长相漂亮的女子，点了点头笑着道：“是啊，请问你找他什么事啊？”

　　梁静刚开始还有些不确定，此时听到凌薇的话，不禁微微皱起了眉头，似乎有些不相信陆然居然和眼前这个美女住在一起，稍稍过了一会后，她才醒悟过来，对着凌薇道：“我是陆然的同事，我叫梁静，不知道陆然在不在啊？”

　　听到梁静的话，凌薇笑了笑后，微微摇了摇头，有些不好意思的道：“陆然刚刚出去了，还没回来，要不然你进来等他好了，我想他应该一会就会回来了。”

　　梁静听了凌薇的话，先是一愣，随后摇了摇头道：“既然这样，那不用了，谢谢你啊，我先走了，打扰你了。”说着不好意思的点了点头。

　　凌薇摇头道：“没事，陆然回来以后，我会和他说你找他的。”

　　就在这个时候，房门里，顿时传来而来赵雅琴的声音，她问道：“凌薇姐，什么事啊？”说着来到了凌薇的身后，当她看到梁静的时候，不禁一愣，顿时觉得眼前这个漂亮的女孩子有些熟悉一般。

　　而梁静看到赵雅琴的时，也是一愣，暗道：“陆然说的还着没错，他还和那个女警察还真是同居关系！”想着梁静似乎怕被赵雅琴认出来一般，对着凌薇笑了笑后，快步的朝着来时的方向走去。

　　赵雅琴见状，不禁问道：“凌薇姐，怎么回事啊，那个人来找谁啊？”

　　凌薇开口道：“找陆然的，说是他的同事。”说着凌薇看了一眼梁静的背影，缓缓的关上了房门。

　　赵雅琴听了凌薇的话，似乎想起了什么一般，不禁疑惑的皱起了眉头，那股熟悉感越发的明显，但是却又迟迟想不起对方到底是谁，只好作罢，跟着凌薇回到别墅之中。

　　梁静走出了别墅区，坐上了停在小区门口的轿车中，微微皱着眉头，似乎没有想到，陆然居然和那么多美女住在一起一般，不知道如果再让梁静看到客厅里面的韵瑶和新来的慕青后，不知道会想些什么，过了好一会，梁静不禁回过神来，哼声道：“没想到这个陆然的艳福还真不浅。”

　　而在梁静去别墅找自己的时候，陆然正无聊的站在一处小型公园里，看着那些来往的人群，无聊的打发着时间，时不时的看人下下棋，坐在公园的长椅上，陆然不禁显得有些迷茫，他发现自己出来以后，都不知道自己该做些什么，似乎就好比一个可有可无的人一般，这让陆然顿时感到有些迷茫，在监狱之中，反而没有这种想法，或许是自由了，想法更多了起来。

　　时间一分一秒的过去，来来往往的人群从陆然的身边走过，但是陆然却仍然坐在原地，微微皱着眉头，好像满腹心事一般，过了许久，陆然不禁叹了口气，从中醒悟过来，想了这么久，陆然还是没有得到自己想要结果，不过，最让陆然在意的就是自己的身世，从遇见沈萧何那一刻起，陆然对自己的身世，似乎产生了好奇一般。

　　毕竟有谁从小会在监狱之中长大，这让陆然越发的好奇起来，特别是那个陆青山，陆然总是隐隐觉得，这个陆青山多少或许和自己有些关系，既然不知道自己到底该做些什么，何不借着这个机会，查查自己的身世，起码这也了却了自己的一个心事，他也想知道，自己的父母为什么将自己就这么扔在监狱之中。

　　想通了的，陆然顿时深吸了口气，抬头看了一眼天色，或许是有了决定，他发现此时自己整个人都显得轻松了不少，他抬手看了下手腕上的手表，才不过，三点一刻而已，想想自己居然在这里待了快三个小时的时间，陆然不禁暗想自己还真像是个显然，不禁露出了一丝笑容，就在此时，脸色的笑容，顿时凝固了起来一般。

　　再次看了一下时间，脑海中不禁想起了下午赵雅琴和自己所说的话，陆然猛然站了起来，暗骂：“不好！”说着，他回头看了看，快步的朝着公园的出口走去，来到外面，随手拦了一辆出租车，直奔警局而去。

　　几分钟以后，陆然的车子缓缓的停在了赵雅琴所在的警局门口，还没下车就看到赵雅琴脸色阴沉的站在原地，陆然一件，顿时皱起了眉头，将身上仅有的钱付了车费以后，此时的陆然真的口袋空空，身无分文了，就在他下车后，朝着赵雅琴走去的时候，一些和赵雅琴熟悉的人，纷纷和她打起了招呼，赵雅琴也是小脸应对，但是人一走，脸色就显得很难看，看样子对于陆然的迟到，满是怨言一般。


第五十一章 人靠衣装

　　陆然见状，深吸了口气后，抬脚朝着赵雅琴走去，还没等他走到赵雅琴的面前时，赵雅琴似乎看见了陆然一般，顿时叫道：“陆然，你居然到现在才来，你不看看，现在几点了，说了三点的，你也太没时间观念了吧。”

　　陆然没想到赵雅琴看到自己就是一通臭骂，顿时微微皱了皱眉头，刚想开口，就听到赵雅琴重重的哼了一声，陆然心中不禁有些不悦，自己是来帮忙的，还真拿自己当佣人啊，说什么时候就什么时候。

　　就在这个时候，警局走出一个中年男子，穿着一身的便装，看到赵雅琴和陆然站在一起，不禁一笑道：“雅琴，怎么脾气那么坏啊，这个是你的那个同居男朋友吧，不错，一表人才啊！”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，不禁皱了皱眉头，回头看去，当看到那个中年男子的时候，显得有些尴尬一般道：“王叔怎么是你啊？”

　　被赵雅琴叫做王叔的，王德基微微一笑道：“呵呵，怎么了，不想看到王叔啊，我听你老爸说，你晚上要带你的男朋友去见他啊，想必你就是那个陆然吧，你现在在我们局里可是出了名的名人啊，居然一声不响的和我的警花处在了一起，要知道雅琴可是我们局里的宝贝啊！”

　　听着王德基的话，赵雅琴顿时皱着眉头，不敢将头抬起，陆然闻言，顿时一愣，看了一眼赵雅琴的样子，似乎明白了一些似地，顿时露出了一丝笑容道：“原来你就是王叔啊，雅琴经常提起你啊，说你人可好了，对她很是照顾啊。”说着看了一眼赵雅琴后，眼中闪过一丝阴谋一般对着赵雅琴道：“亲爱的，你说是吗？”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时吓了一跳。连忙抬起头朝着陆然看去，眼中满是惊讶，见王德基和陆然正看着自己，赵雅琴不禁感到脸上一红，随后有些不情愿的应了一声道：“嗯！”

　　王德基笑着道：“你们年轻啊，一口一声亲爱的，真是不明白你们，算了，我一个老头子的，也不好意思打扰你们，我先走了，雅琴啊，一会看到你爸，记得帮我问好啊！”说着，看了一眼陆然，笑着继续道：“小伙子不错，王叔看好你啊，什么时候有空，记得叫雅琴带着你到我那里去坐坐，我叫你婶给你们做点好吃的。”说完后，不禁拍了拍陆然的肩膀转身朝着另一个方向走去。

　　陆然听到王德基的话，心中不禁乐开了花，看样子王德基对自己的印象还算不错，反观，赵雅琴却是一脸的阴沉，听了王德基的话后，赵雅琴不禁暗叹，没想到居然会被王德基遇见，现在倒好，看样子王德基是认定了陆然真是自己的男朋友了，而且还是同居男朋友，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，显得有些无奈一般，不禁将这一切都归结给了陆然。

　　见陆然一脸的笑意，赵雅琴不禁一哼道：“笑什么笑啊，现在真是有理都说不清了。”

　　闻言，陆然笑着道：“这管我什么事啊，我刚才可就说了一句话而已，都是你的那个王叔，先入为主而已，认为我就是你的男朋友而已，这怎么能怪我呢？”

　　赵雅琴听了陆然的话，顿时跺了跺脚，伸出玉指，指着陆然道：“你……”随后想起一会，还要靠陆然呢，赵雅琴顿时将已经到了嘴边的话，给咽了回去，看着陆然身上的衣服，微微皱了皱眉头道：“你就打算穿着这件衣服陪我去见我老爸！”

　　陆然闻言，看了看自己的身上，疑惑的问道：“有什么问题吗，我觉得很好啊，挺干净的啊！”

　　赵雅琴听着陆然等于没说的话，撇了撇嘴道：“难道你就没有一件像样点的衣服吗？”

　　陆然一愣道：“我觉得很好啊，虽然廉价了一点，但是也算是苦于见得了人啊！”

　　赵雅琴深吸了口气，看了一下手表上的时间，开口道：“算了，就当我怕了你了，反正还有点时间，走，我先带你去个地方。”说着拉着陆然随手招了辆出租车，坐上车子以后，开口对着司机道：“师傅，去流行密码！”

　　似乎这个流行密码挺有名气一般，司机点了点头，掉转了方向，朝着前方驶去，陆然疑惑的问道：“雅琴，这个流行密码是什么地方啊？”

　　赵雅琴开口道：“你去了就知道了。”车子在路上行驶了十几分钟以后，在一家发廊前停了下来，陆然下了车后，看了一眼上面的名称，正是流行密码，没想到居然是个发廊，不过，发廊的门面装修十分的简单，但是门口的客人却络绎不解，进进出出，看起来生意很不错，见陆然站在门口处，赵雅琴拉着他道：“走了，还愣着干什么啊？”

　　陆然问道：“去这里干什么啊？”

　　赵雅琴深吸了口气道：“当然是理发了，你看看你的头发，今天算是便宜你了。”说着拉着陆然走进了流行密码之中。

　　大概半个小时的时间，陆然和赵雅琴从中走出，陆然原本略显有些长的头发，顿时被理掉了一般，顿时形成了一个小平头的样子，不禁给人一种忠厚老实的样子，如果不是熟悉陆然，赵雅琴还真觉得陆然是个老实人。

　　陆然似乎对自己的发型有些不满一般，不断的伸手摸着头发，陆然皱着眉头道：“干什么一定要理成平头啊，我觉得前面那个人的发型就挺适合我的。”说着指了指面前发型蓬松，犹如爆炸一般的男子。

　　赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，开口道：“我付的钱，该做什么，我决定，你今天不过是帮我冒充而已，都算便宜你了，别那么多废话了。”说着抬脚朝着距离流行密码不远的一座商场走去。

　　陆然闻言，不禁撇了撇嘴，刚才也不过是随口说说而已，要是真让他理成刚才他所说的话头发，他自己还真有点接受不了，跟着赵雅琴走进了商场一中，赵雅琴直奔朝着男装部走去，在一家商店中，挑选了一套比较正式的衣服递给陆然道：“换上！”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后不禁笑着道：“雅琴，你又让人给我理头发，又买衣服给我，是不是对我意思啊！”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时愣了愣，看了一眼陆然，突然一笑道：“陆然，你没事吧，想什么呢，虽然你是冒充的，但是，起码也要打扮一下啊，免得过去，被我老爸笑话，到时候丢脸的照样是我，别那么多的废话了，时间不多了，快去试试。”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时明白了过来，感情自己表错情了，不过，陆然并不介意，起码也混了套衣服，想着陆然转身进了更衣室中，而赵雅琴则朝着购买男鞋的地方走去，为陆然挑选起了鞋子。

　　过了好一会后，陆然穿戴整齐从更衣室中出来，来到整衣镜前，看着镜中的自己，陆然不禁有些满意的点了点头，一袭白色的衬衫，穿在陆然的身上，显得十分的得意，给人一种很斯文的感觉，下身一条笔挺的西装裤，让陆然整个人都不一样了一般，不过，脚下的一双运动鞋显得有些不搭配。

　　店中的销售小姐看着陆然此时的样子，不禁笑着道：“先生这套衣服，很适合你啊！”

　　陆然闻言笑着问道：“是吗？”销售小姐不禁点了点头，陆然见状，心中不禁有些得意。

　　而就在这个时候，赵雅琴似乎也挑选好了鞋子，拿着鞋子来到更衣室前，当他看到镜中的陆然时，不禁一愣，顿时停下了脚步，顿时觉得陆然就好像变了一般，对于陆然，赵雅琴一直都没什么好感，此时就像是印证了一句话一般，人靠衣装，适合的衣服，顿时可以将整个人的气质都提升不少。

　　就在陆然整理了一下衣领，那个销售小姐看到赵雅琴，不禁笑着道：“小姐，你的男朋友好帅啊，这套衣服，就他穿着最合适了。”

　　听到销售小姐的话，陆然顿时转过了身子，刚好看到赵雅琴愣神的看着自己，陆然不禁一笑，露出了一口的洁齿，赵雅琴顿时回过神来，暗道自己这是怎么了，又不是没看见过帅哥，不过，不得不说，陆然穿上这套衣服以后，人也显得帅气了不少，特别是他此时的微笑。

　　一直以来，都给人一种不怀好意的笑容，但是此时却给人一种阳光帅气的感觉。

　　陆然笑着道：“雅琴怎么了，还可以吧！”说着斜了斜身子。

　　赵雅琴似乎不想承认一般，回过神来，瞥了陆然一眼，哼声道：“也就那样，就算穿上衣服也不像人！”

　　陆然一愣，问道：“什么意思啊？”

　　赵雅琴哼声道：“你这叫做衣冠禽兽，不管你怎么穿，照样是禽兽，好了，换上鞋子。”说着将鞋子递给了陆然。

　　听到赵雅琴的话，顿时那个销售小姐，不禁捂着嘴巴，轻笑着。


第五十二章 见家长

　　陆然见状不禁撇了撇嘴巴，懒得和赵雅琴计较，接过鞋子，穿了起来，站起了身子，陆然试着走了两步，顿时感到十分的舒服，点了点头道：“还不错！”

　　赵雅琴闻言，开口道：“当然舒服了！”说着看了一眼陆然，顿时觉得不错，暗道起码这样才能带去见自己的父亲，免得到时候又说自己，她点了点头继续道：“就这样穿着好了，时间快来不及了。”说着转身朝着柜台走去。

　　陆然听了赵雅琴的话，看了一眼原先在的衣服，想想自己就这样拿着，也不是办法，只好跟了上去，刚走到赵雅琴的身边，就听到赵雅琴问道：“多少钱啊？”

　　柜台小姐的双手在键盘上快速的敲击着，随后抬起头笑着道：“小姐一共两千三百块！”

　　赵雅琴还没开口，陆然顿时惊讶的道：“什么，就这身衣服要两千多！”说着不禁微微瞪大了眼睛，毕竟自己身上也不过是一件衬衫、一条裤子和一双皮鞋而已，居然要这么多钱。

　　柜台小姐笑着道：“是的，先生，这已经是打完折的价格了。”

　　赵雅琴白了陆然一眼后道：“又不是你出钱，你着什么急啊！”说着对着柜台小姐道：“你这里刷卡吧！”说着拿出了钱包中的银行卡。

　　柜台小姐，见状，微微点了点头，接过后，在机器上轻轻一划，陆然顿时皱起了眉头，两千多块就买这一套衣服，不禁暗道，给自己还不知道可以买多少东西呢，不过，赵雅琴都这么说了，陆然也不好多说什么，只是感觉一阵肉痛。

　　赵雅琴和陆然走出了商店，她看了一下时间，没想到前前后后居然花费了一个多小时的时间，她算了算时间，对着陆然道：“走吧，时间差不多了。”随后看来一眼陆然，不禁暗暗点了点头，似乎很满意一般。

　　陆然闻言嗯了一声，跟随着赵雅琴出了商场，坐着出租车直奔目的地而去，车子大概在路上行驶了大半个小时，期间赵雅琴接到了一个电话，看样子似乎是她父亲打来的，只见车子缓缓的在一家餐厅前停了下来，赵雅琴下了车，看着眼前的餐厅，和陆然一起走了进去，来到前台，赵雅琴不禁对着前台问道：“你好，请问赵先生订的是那个位置啊！”

　　前台闻言，开口道：“稍等，我看看！”说完，说了一会后笑着道：“你好，赵先生还没到，要不然我让人先带你们过去。”说着对着一旁的服务员挥了挥手。

　　那个服务员来到赵雅琴和陆然的面前，笑着道：“先生，小姐，请跟我来。”说着转身带着陆然和赵雅琴朝着前方走去。

　　跟在服务员的身后，赵雅琴似乎不是很放心一般，对着陆然叮嘱道：“进去后，别乱说话知道吗，一会我老爸来了，要是问你什么，你说起话来，有多斯文就多斯文，明白吗？”

　　陆然听了赵雅琴的话，微微皱着眉头道：“为什么说话要斯文啊，你老爸，不喜欢人说话粗鲁吗？”

　　赵雅琴闻言，开口道：“总之你按照我说的去做就可以了。”

　　在服务员的带领下，终于在一间包厢前停了下来，他开口道：“先生，小姐，就是这里了。”

　　赵雅琴点了点头，服务员推开了房门，两人走了进去，陆然看着眼前的桌子，不禁皱了皱眉头，暗道一会到底有多少人来啊，一张大概看上去有一米八左右的圆桌出现在陆然的面前。

　　赵雅琴随意找了地方走下，陆然在坐在了另一边，赵雅琴见状，不禁开口道：“你坐那么远，干什么啊？”陆然一愣，还没等他询问，赵雅琴就开口道：“坐过来，要是我老爸一回来了，看到了，你觉得他会怎么想啊！”说着指了指她身边的位置。

　　陆然闻言，顿时明白了过来，站起了身子，朝着赵雅琴走去，就在他快到赵雅琴身边的时候，赵雅琴的电话顿时响了起来，赵雅琴拿出电话，看到上面的号码时，不禁站起了身子，看了一眼陆然，沉默了一会后道：“我出去接个电话，你老实的坐在这里，一会我老爸估计就回来了，记住千万别乱说话知道吗？斯文一点！”

　　陆然看着赵雅琴走出包厢，顿时皱起了眉头，不禁撇了撇嘴，心中暗道你让我不说话，我就不说话，要不是怕你日后找自己麻烦，陆然还真不想帮赵雅琴这个忙，不过都自己到了这里，陆然也只能无奈的叹了口气，装作一副很斯文的样子，坐在椅子上。

　　就在陆然无聊的坐在包厢之中的时候，房门顿时被推开，陆然还以为是赵雅琴回来了，只见一个中年男子从外面走了进来，看到陆然的时候，也不是一愣，看着对方，陆然不禁微微皱起了眉头，心中暗想道：“这人不会就是赵雅琴的老爸吧！”看着眼前的这个男子，真的很难让人将他和赵雅琴联想起来，一米八的个头，肥胖的身躯，让他显得十分的魁梧。

　　圆鼓鼓的肚子，似乎快要撑破了身上的衣服似地，特别是脖子处一条大概有一指粗细的金项链，挂在他的脖颈处，不禁让人觉得这人就是一个典型的暴发户。

　　陆然顿时有些觉得对方估计是找错门了，就在他打算开口询问的时候，那个中年男子看了一眼陆然，毫不客气的走进了包厢之中，坐在了陆然的对面，陆然见状，顿时微微皱起了眉头，只听对方开口道：“你就是我家闺女的男朋友吧？”

　　陆然一愣，随后问道：“你是雅琴的父亲？”

　　赵天旭闻言，微微皱了皱眉头道：“怎么不像是吗？”

　　陆然没想其他点了点头道：“不像，一点都不像！”

　　赵天旭似乎早就料到了一般，他笑着道：“呵呵，我家闺女像我死去的婆娘，小伙子，不错，挺老实的。”说着顿时微微点了点头。

　　陆然笑了笑后道：“伯父，你好，我叫陆然，雅琴刚刚出去了，要不我们等她回来吧。”

　　赵天旭摇头道：“不用了，我们聊我们的，她不在更好，我知道你叫陆然，小子，你自己怎么把我女儿搞上床的啊？”

　　陆然听到赵天旭的话，顿时瞪大了眼睛，似乎没料到赵天旭会问自己这个问题，或许没有什么人的父亲会这么问吧，看着陆然惊讶的样子，赵天旭笑着道：“别那么紧张，放松点，我这个人和开放的，我就是奇怪居然能受得了我闺女的脾气，看来小子，你追我闺女花了不少时间吧和经历”

　　陆然闻言顿时松了口气，神情有些尴尬的点了点头，赵天旭继续道：“我这个闺女的脾气，我最了解不过了，小子，你和我就家闺女是什么好时候好上的啊？”

　　听到赵天旭的话，陆然顿时之间不知道该如何回答，咽了口口水，看着赵天旭，似乎在等着自己的回答一般，他试探的道：“没多久吧，差不多半个月左右吧！”想想自己住进别墅也就半个月的时间。

　　听到陆然的回答，赵天旭顿时猛拍了一下桌子，不禁吓了陆然一跳，陆然心中暗道：“完了，早知道就什么都不说了。”

　　只听赵天旭笑着道：“好小子，不错，不错，有我当年的风范，我告诉我，我当初追我那婆娘的时候，也就差不多用了半个月的时间，没想到啊，居然你也用了半个月，既然你们都同居了，看来该做的都做了吧。”

　　见赵天旭一惊一乍的样子，陆然突然有种如坐针毡的感觉，有些猜不透赵天旭的心思，似乎听他的意思，自己用半个月追她女儿，似乎很是件很正常的事情，赵天旭又继续问道：“小子，你做什么的啊？”

　　陆然闻言，开口道：“我在大学任教，是个体育老师。”

　　赵天旭听了陆然的话，摇了摇头道：“体育老师有什么好的啊，明天就把工作辞了，跟我混，不是我吹牛，福建那边我还是很吃得开的，你作为我闺女的男人，做个老师，太委屈你了。”

　　陆然赔笑的笑了笑道：“呵呵，我看情况吧，我问问雅琴。”

　　赵天旭脸色一变道：“大男人的问什么问啊，我告诉你，你这样不行，你这不是宠着我的女儿吗，这样会把她宠坏的，男人就必须强势一点，有什么当我的面直接说没事，我帮你做主。”

　　陆然听了赵天旭的话，不禁觉得对方的语气，怎么那么像是外面那些混混的头子啊，他点头，不禁拍起了马屁道：“伯父，你说的对啊，一看你就知道在家里是个说话的主，我是应该好好的向你学习。”

　　哪有人不爱听好话的，果然，陆然的一句话，不禁让赵天旭眉开眼笑起来，看着陆然道：“小子，你别给我带高帽子了，不过，我在家里，那可是说一不二啊！”

　　陆然附和道：“就是，看伯父你魁梧的身躯，就知道你雄风依旧了，要是我什么时候能学到你一般，那雅琴还敢给我眼神看。”


第五十三章 大老爷们

　　赵天勋笑着道：“嘿嘿，小子，这你就不知道了吧，这叫魅力，我眼前的婆娘就是被我的雄风给折服的，小子，我发现现在我是越看你越顺眼啊，不错，不错，我害怕雅琴给我找一个文质彬彬的，什么都不会，看我到就会拍马屁，那种我看了就讨厌。”

　　陆然闻言顿时一愣，看了看自己现在的打扮，终于明白了赵雅琴为什么要让自己穿成这样了，还让自己装成很斯文的样子，原来他老爸不喜欢斯文人，看着赵天旭的样子，虽然自己不怕对方，要是一个不好，对方对自己有什么意见，一个虎扑过来，那吃亏的不就是自己了，好在自己说话的语气没有听从赵雅琴的。

　　不过拍拍马屁而已，又不会死人，不禁和赵天旭聊了起来，顿时越聊越起兴，就像是两个老朋友一般，时不时的说点黄色笑话，不禁应得两人哈哈大笑起来，陆然的原形，顿时聊天之中表露无遗。

　　就在这个时候，房门被缓缓推开来，赵雅琴的身影出现在门口处，看着两人的样子，赵雅琴不禁皱了皱眉头，暗道自己的父亲突然和陆然相处的这么好啊，为了让自己的父亲死心，赵雅琴可是费尽了心思，将陆然变成了一个文艺青年，原本以为自己的老爸对陆然多少会有些意见，可是现在看来，似乎和自己的想法截然相反。

　　在短暂的接触以后，陆然也算是摸透了赵天旭的脾气，说得好听一点就是不拘小节，说的难听一点就是痞子流氓，只要摸对了对方的脾气，和这种人相处，反而更加随意，当他看到赵雅琴站在门口处，想起刚刚赵雅琴的话，明显是想借自己让她父亲死心，让自己故作斯文，陆然不禁一笑，站起了身子，来到了赵雅琴的身边。

　　看了一眼赵雅琴，他突然伸手挽住了赵雅琴的细腰，顿时开口道：“你怎么去了这么久啊，伯父早就来了。”

　　赵雅琴心中不禁一紧，皱着眉头看了一眼陆然，想要发作，但是自己的父亲却看着他们，只好咬了咬牙，对着赵天旭道：“爸，你什么时候来的啊，我怎么没看到你啊！”

　　赵天旭看着赵雅琴道：“你还说呢，我让你带你男朋友过来，就这样把陆然扔在这里，你自己人却跑没影了。”

　　赵雅琴不禁一愣道：“爸，你说什么呢？”说着不禁看了陆然一眼，眼神似乎在质问陆然一般，陆然却是微微一笑，这让赵雅琴不禁有些疑惑，暗道难道陆然将实话都告诉给了自己的父亲。

　　赵天旭看着陆然后，笑着对赵雅琴道：“闺女啊，这一次你算是找对人了，陆然很对我脾气，不像你前几个，除了看你漂亮以外，就是想靠我那点关系，哪一个看着有出息的。”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，看了一眼身边一脸笑意的陆然，陆然见状笑着轻声道：“怎么样，雅琴我这个男朋友假装的还挺像的吧，看你老爸那高兴的样子，我们的事情从现在可就一笔勾销了。”

　　赵雅琴听陆然的话，不禁叹了口气，原本，他打算找陆然来，还故意将他打扮成一幅斯文的样子，为的就是让自己的父亲对陆然感到反感，好让自己的父亲死心，对于自己的父亲的脾气，赵雅琴身为女儿自然了解不过了，她知道自己的父亲是做什么的，所以对于那种脾气爽朗的人都特别的有好感，反而那种斯斯文文，给人一种做作感觉的人，显得有些反感，所以才会让陆然故作斯文，但是，看着自己父亲和陆然此时的样子。

　　特别是听了赵天旭的话，似乎挺喜欢陆然的话，这让赵雅琴不禁暗想自己在离开的时候，他们到底说了些什么，见赵雅琴一字不发，陆然不禁一笑道：“雅琴，在想些什么呢。”说着抱着赵雅琴的细腰，就朝着赵天旭走去，坐在了他的身边。

　　赵天旭看着陆然对自己的女儿的举动，并没有多说什么，反而笑着道：“陆然啊，男人就必须这样，该干什么就干什么，想当初，雅琴找的几个男的，每一个都显得很弱懦，看见我，就连大气都不敢出一声，和我一起吃饭，就好像我会将他怎么样了一样，一直看着我，一看这种人就讨厌，大老爷们一个，有什么好怕的啊。”

　　陆然笑着道：“伯父，你说的真对，我也讨厌这种人，今天一看到伯父，我终于明白了为什么，雅琴的性格那么特别了，一看就是遗传伯父的。”说着又是一记马屁拍出，反正马屁又不用钱。

　　听到陆然的话，赵天旭顿时笑出声来，赵雅琴却是皱着眉头，看了一眼陆然，轻声道：“陆然，你怎么那么多话啊，不是让你别说话了。”

　　陆然闻言，不禁回答道：“这不是在帮你吗，你没看到你老爸很高兴的吗！”

　　赵雅琴想要得到的结果并不是这样，此时看着陆然得意的样子，不禁伸手到了桌子底下，伸向了陆然腰间的嫩肉，感接触到陆然的腰间，陆然就转过头看向赵雅琴，还没等她开口，顿时感到腰间一痛，脸色顺便一变，不禁瞪大了眼睛，倒吸了口凉气，赵天旭见状不禁问道：“小子，你怎么了？”

　　听到赵天旭的话，赵雅琴顿时松开了手，陆然顿时松了口气，还没开口回答，赵雅琴就狠声道：“别乱说，听到没，老实一点。”说着告诫般的看了一眼陆然。

　　陆然见状，表情顿时显得有些不自然起来，看着赵天旭道：“伯父，没什么。”

　　赵雅琴闻言，白了陆然一眼，看着自己的父亲，沉默了一会，不禁开口道：“爸，我想起来，我和陆然一会还有事呢，我们就先不陪你吃饭了，反正你也看到陆然了。”

　　听到赵雅琴的话，陆然一愣，不明白的道：“我能有什么事啊？况且你现在也下班了，反正来都来了，就陪伯父一起吃饭好了！”说着对着赵天旭笑了笑。

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时皱着眉头，盯了他一眼后，站起身子嘴型不变的轻声对着陆然道：“我说了，有事就是有事了，你那么多话干什么啊？”说完以后，对赵天旭道：“爸，我们真的有事，我们先走了，你自己吃吧。”说着踢了一脚陆然。

　　陆然见状，皱了皱眉头，不禁显得有些不悦，倒不是不能陪赵天旭，而是自己来了这么久了，什么都没吃，这也太吃亏了吧，不过，看赵雅琴的样子，似乎真要离开这里，无奈的站起了身子，看着赵天旭道：“伯父，那我和雅琴就先走了，不好意思啊？”

　　赵天旭岂能不知道自己女儿的心思，笑了笑道：“既然这样，那好吧，你们忙你们的去，陆然啊，我明天再来找你，你明天没上班吧！”

　　陆然一愣，随后笑着点头道：“应该不用的。”

　　赵天旭嗯了一声，看着赵雅琴和陆然一眼后，对着陆然挥了挥手，让陆然靠近自己，陆然见状上前来到了赵天旭的面前，赵天旭故作神秘的咳嗽了一声，看了一眼赵雅琴后，对着陆然的耳边道：“小子，不是伯父说你，你们年轻人精力都比较旺盛，虽然我这个人很开放，况且你们也同居了，该发生的早都已经发生了，不过，为了防止你们搞出人命，安全措施还是一定要做好的。”

　　陆然没想到赵天旭居然对自己说出这番话，顿时愣了愣，有些惊讶的看着赵天旭，过了好一会后，才回过神来，神情略显尴尬的点了点头道：“我会的，伯父，你放心好了。”

　　赵天旭点头道：“恩，知道就好，好了，那你们走吧，明天伯父带你去见见世面。”说完看了一眼自己的女儿赵雅琴。

　　赵雅琴见他们两人说好了悄悄话，对着陆然道：“那陆然我们走吧，爸，我走了，有什么事打电话给我，我会来找你的。”

　　赵天旭笑着道：“知道了，走吧，该干什么就干什么。”说着对着他们挥了挥手，示意他们离开。

　　赵雅琴见状，似乎怕自己的父亲怀疑一般，不禁伸手拉起了陆然的手臂，朝外走去，陆然顿时一愣，看了一眼赵天旭，随后微微一笑，挣脱了赵雅琴的手，伸手一把搂住了赵雅琴的细腰，朝着包厢外面走去，赵雅琴顿时皱起了眉头，但是却显得有些无可奈何。

　　走出餐厅以后，赵雅琴见陆然似乎没有松手的打算，不禁哼了一声语气显得有些冰冷的道：“还不松手！”

　　陆然闻言顿时一愣，随后一有些尴尬的笑了笑，松开了手，赵雅琴见状，皱着眉头问道：“刚刚我爸和你说了什么？”

　　陆然听到赵雅琴的话，笑着道：“说了很多啊，一时间怎么说得完啊！”

　　赵雅琴看着陆然道：“你装傻是吗，我说的是最后的那个时候，他和你说了什么？”


第五十四章 遇袭

　　陆然微微愣了愣神，有些神秘兮兮的看着赵雅琴，问道：“你真的想知道？”

　　赵雅琴瞥了陆然一眼，皱着眉头问道：“让你说就说，怎么那么多废话啊！”

　　陆然听了赵雅琴的话，笑着道：“你老爸，让我做好安全措施，别搞出人命了。”

　　“搞出人命，安全措施？”赵雅琴似乎一时间没回过身来一般，随后脸色顿时一变，看着陆然脸色微红的怒吼道：“陆然你个王八蛋！”

　　陆然一愣道：“这是你老爸说的又不是我说的，你那么凶干什么啊！”

　　赵雅琴不禁深吸了口气道：“真先不同，我老爸怎么会和你说这些话，就你个臭流氓，也就和我老爸那种人聊得来。”

　　陆然微微一笑道：“嘿嘿，谁让我和你老爸臭味相投呢，反正我该做的事情也做了，我和你的事情，从现在起就一笔勾销了，你可别没事找事！”说着陆然对着赵雅琴挥了挥手，转身朝着另一个方向走去，什么没吃上饭，但是陆然也不想和赵雅琴在扯上什么关系，毕竟从她刚刚为自己打扮，就可以看出赵雅琴不是真的想让自己假装他男朋友，让她有所交代。

　　看着陆然转身离开的背影，赵雅琴顿时跺了跺脚，红着脸哼声道：“想就这么算了，别做梦了。”说着，撇了撇嘴后，抬起脚，转身朝着和陆然相反的方向走去。

　　还没走上几步，顿时两辆面包车顿时传来一阵急促的刹车声，稳稳的停在了赵雅琴面前的不远处，赵雅琴顿时被吓了一跳，刚抬头看去，只见面包车的车门顿时被打开，只见从里面走出一大群身穿短袖的年轻男子，手持钢管，下车后，看了一眼赵雅琴，不禁叫道：“就这个小妞！”说着一大群人，纷纷的朝着赵雅琴跑去。

　　赵雅琴似乎还没搞清楚状况一般，只见面包车中，走出一个身穿黑色无袖的男子，看着赵雅琴对着那些人道：“下手别那么重，就算是给姓赵的一个警告。”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，看样子还真是冲着自己来的，就在赵雅琴愣神之际，那些人已经来到了赵雅琴的面前，为首的一人不禁举起了手中的钢管，朝着赵雅琴挥去，赵雅琴见状，脸色一变，好歹她也是个女警，身手还是有一些的，连忙躲了过去。

　　而远处的陆然，听到车声的时候，顿时停下了脚步，回过头看去，就看到一根两指粗细的钢管朝着赵雅琴的门面挥舞而去，陆然顿时一愣，不禁暗道：“出了什么情况。”不过看样子，不像是赵雅琴故意安排的，陆然顿时皱了皱眉头。

　　只见赵雅琴挥舞着手中的手袋，不禁朝后退去，陆然见状，不禁深吸了口气，皱着眉头道：“一看就知道是得罪人太多了，人家来找麻烦了，真是活该。”

　　话刚说完，赵雅琴顿时看到陆然站在一旁，不禁大声道：“陆然，你还站着干什么啊，还不过来帮忙。”

　　听到声音，那些人顿时朝着陆然看去，见状，陆然不禁骂道：“妈的，你叫我干什么啊！”话音刚落，那些人中顿时分出几人朝着陆然跑去，看样子将陆然和赵雅琴归结到了一起。

　　陆然见状，不禁叹了口气，快步的跑上前去，此时路上这么多人，一个不好，被人看出什么，可不是闹着玩的，他快步的来到赵雅琴的面前，顿时一根钢管挥舞而下，正朝着赵雅琴的门面挥舞，赵雅琴刚刚躲过，此时见状，脚下还没站稳，显然躲闪不了，看着那根越来越近的钢管，赵雅琴不禁缓缓的闭上了双眼。

　　可是等了一会，却没有那种被钢管击中的那种疼痛感，不禁睁开了眼睛，只见陆然不知道什么时候，已经来到了自己的面前，手臂微微抬起，刚好挡住了朝自己挥舞而来的钢管，赵雅琴见状不禁一愣，还没等她开口，陆然不禁吼道：“还傻站着干什么，还不快跑。”说着朝前踢了一脚，这一脚看似普通，但是陆然显然不会放过这个机会。

　　一脚快速的踢出，顿时踢在了对方的肚子上，对方脸色一变，顿时趴到了在了地上，陆然连忙拉起赵雅琴转身就朝着另一个方向跑去，陆然虽然跑的快，但是对方人也不少，顿时一个细长的钢管猛然打在了陆然的后背上，不禁传来了一声闷响，陆然顿时皱了皱眉头口中不禁轻哼了一声。

　　顾不上其他，拉着赵雅琴的小手，快步的朝前跑去，心中不禁暗道，要不是四周人太多的话，就那几个人，自己用得着这样吗，赵雅琴仍有着陆然拉着自己的小手，朝前狂奔，但是眉宇间似乎有些担忧一般，毕竟刚刚那后背的一声闷响，一听就知道伤的不轻了，不过，此时也顾不得那么多，只能加快了脚步。

　　不过，那些人显然不想放过陆然和赵雅琴，顿时朝着她们追去，陆然见状，顿时皱着眉头道：“赵雅琴，你都招惹了些什么人啊，现在倒好，来寻仇了，一定是你平常得罪人太多而来。”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，随后开口道：“你说什么呢，我平常怎么了，那些人不是针对我的。”

　　陆然一听，看了一眼身后追来的人，问道：“不是你，难道是我啊！”说完，不禁觉得这样下去，不是办法，还没等赵雅琴开口，陆然顿时停下了脚步。

　　赵雅琴见状，顿时一愣，看着身后越来越近的人，有些慌张的道：“你停下来干什么啊？”

　　陆然深吸了口气道：“你跑的太慢了。”说着在赵雅琴愣神的时候，一把将她横抱在了胸前。

　　赵雅琴见状，顿时被吓了一跳，开口道：“陆然你干什么呢，这样不是更慢了，你快放我下来。”

　　陆然突然一笑道：“你不知道我是教什么的吗，我可是体育老师啊，就后面那些人，想追上我，还没那么容易。”说着就在对方快要追上他们的时候，陆然脚下，顿时用力的朝前面跑去。

　　赵雅琴原本还有些担心，毕竟抱着一个，可不像拉着一个人那么容易，但是谁知，陆然居然越跑越快，大概过了五分钟左右，赵雅琴看了一眼身后的那些人，渐渐没了身影，赵雅琴顿时松了口气，开口道：“陆然，他们没追上来，放我下来吧。”

　　陆然却是摇了摇头，看了一下方向以后，转身朝着旁边的一个巷口跑去，刚跑进巷口内，那两辆面包车顿时出现在面前的拐角处，如果，陆然没有转身跑进小巷之中，或许就被他们给抓到了，陆然为了防止那些人跟上来，硬是抱着赵雅琴跑了将近十几分钟，随后估计应该没人追来以后，才停了下来，来到一张椅子前，将赵雅琴放了下来。

　　连续的狂奔似乎对陆然来说并不算什么，不过，为了不让赵雅琴怀疑，不禁还是大口的喘息了起来，不过，后背和手臂的那种火辣辣的感觉，却不断的刺激着他的神经，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　赵雅琴看了一眼身后，顿时松了口气，看着陆然，不禁感谢道：“陆然，谢谢你啊！”

　　陆然哼了一声道：“你没事招惹那些人干什么啊，亏你还是个警察呢，那些人一看就知道不是什么好人。”说着坐在了椅子上，刚想靠下休息一下，后背刚一接触到椅子的后靠，不禁吸了口凉气。

　　赵雅琴见状，这才想起，陆然的后背被钢管打中，她皱了皱眉头，关心的道：“陆然，你没事吧！”

　　陆然看了一眼赵雅琴，双手将身上白色衬衫的扣子一颗颗解开，赵雅琴见状，脸色顿时一变，神情显得有些紧张，她开口道：“你想干什么啊？”

　　陆然瞥了赵雅琴一眼，哼声道：“不看看，怎么知道有没有事啊。”说着将衬衫脱了下来，顿时右手臂一条乌青色的淤痕出现在陆然的眼中，陆然转头想要看看后背的，但是，却什么都看不到，不过，从手臂上的伤痕看来，估计后背伤的也不轻。

　　当赵雅琴看到陆然的后背时，不禁有些惊讶的捂起了小嘴，只见陆然的后背满是一些伤疤，纵横交错，其中有还几条显得是那么的触目惊心，她顿时皱起了眉头问道：“陆然，你背后的这些伤……？”

　　陆然闻言不禁一愣，随后想起道：“没什么，都是以前留下的。”语气中显得十分的轻松。

　　当她看到陆然后背被钢管掠过的痕迹，顿时皱起了眉头，微微咬了咬嘴唇，她问道：“是不是很痛啊。”

　　陆然闻言，看了一眼赵雅琴，开口道：“赵雅琴，怎么说你也是个警察，那些人到底是什么人，居然刚这么明目张胆的对你动手。”

　　赵雅琴看了陆然一眼，坐在了她的旁边，皱着眉头道：“我想应该不是针对我的。”说着不禁想起了，从面包车上下来的那个男子所说的话，这让她不禁想起了自己的老爸，赵天旭。


第五十五章 你进来干什么

　　陆然听到赵雅琴的话，顿时皱起了眉头，微微一愣，还没等他开口，赵雅琴的电话顿时响了起来，赵雅琴看了一眼电话上的号码，眉头顿时紧锁的接起了电话，刚接起电话，赵天旭的声音顿时传来道：“雅琴你没事吧？”

　　赵雅琴闻言，顿时明白了过来，有些怒意的道：“你来松江到底是为了什么啊，你刚一来，就出了这事。”

　　听到赵雅琴的话，赵天旭不禁松了口气，毕竟要是有事的话，语气怎么还能这么中气十足，他皱着眉头道：“我不知道他们会这么做，你没事就好，你放心好了，他们居然该对你动手，看我不收拾他们。”说完似乎又想起了什么一般道：“对了，陆然没事吧！”

　　赵雅琴看了一眼陆然，皱着眉头道：“受了点伤，我告诉你，你最好别乱来啊，别忘了你女儿我的身份，还有，你最好让那些人，别再来骚扰我，要不然，你别想我以后再见到你。”说着赵雅琴顿时挂掉了电话。

　　陆然看着赵雅琴问道：“是不是伯父打来了的啊？”

　　赵雅琴点了点头道：“恩，那些人就是因为他所以才来找我的。”说着看着陆然后背那道触目惊心的伤痕，皱着眉头关心的问道：“陆然，你真的没事吗？”

　　此时脱了衣服，被风一吹，顿时没有刚才那种火辣辣的感觉，不过，还是隐隐有些刺痛，不过，并没有刚才那么严重，他摇了摇头道：“没事，一点小伤而已，他们找你老爸，管你什么事啊，况且你老爸，才刚来松江而已，这么快就得罪人了。”说着不禁有些疑惑。

　　赵雅琴闻言，看着陆然道：“这个跟你说了你也不明白，你真的没事吗？”说着，皱着眉头伸出手，不禁摸了摸陆然后背的那道伤疤。

　　陆然感受着赵雅琴小手传来的那一丝丝温热，不禁感到有些舒服，他摇了摇头道：“没事了，一点小伤而已，休息几天就没事了。”说着陆然似乎有些不习惯一般，不禁将衣服穿了起来。

　　赵雅琴见状，似乎有些不好意思一般，毕竟不管怎么说，都是自己让陆然成这样的，特别是陆然手臂上的伤痕，如果不是陆然替自己挡了那一下，或许受伤的就是自己了。

　　陆然穿上衣服以后，站起了身子，这点伤对他来说的确不算什么，毕竟背后的那些伤比这个不知道严重多少，赵雅琴见状，似乎有些歉意一般，她咬了咬嘴唇，却又不知道该说些什么。

　　陆然看一眼四周后，对着赵雅琴道：“我想那些人应该是不回来了，起码现在是安全的，不过，雅琴，虽然我不知道那些人和伯父有什么过节，为什么要针对，不过，我劝你自己还是小心一点，不是每次都有人陪在你身边的，况且既然人家敢对你动手，对你的身份应该也很清楚，所以你出入的时候，最好谨慎一些。”说着看了看时间，继续道：“时间也不早了，还是先回去吧，你走吗，走的话就一起吧。”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，看了一下时间，点了点头，不过还是有些不放心的道：“你真的没事吗？”

　　陆然微微一笑道：“说了没事。”说着看了一眼赵雅琴，见她仍然眉头紧锁，他笑着道：“你放心吧，我不会将这件事告诉韵瑶和凌薇她们的，走吧。”说着陆然看了一下方向后，抬脚朝着另一个方向走去。

　　赵雅琴看了一眼陆然的背影，皱了下眉头，不知道在想些什么，抬脚跟在了陆然的身后。

　　回到别墅中的时候，已经是夜晚九点以后了，不过，别墅之中却仍然亮着灯，看样子估计是在等赵雅琴吧，看着别墅的灯光，陆然不禁停下了脚步，赵雅琴似乎满怀心事一般，没有注意，顿时扑到在了陆然的后背上，陆然不禁吸了口凉气，刚刚才感觉舒服一点，此时又感觉一股火辣。

　　赵雅琴回过神来，看着陆然疑惑的道：“怎么不走了啊！”

　　陆然对着赵雅琴示意了一下别墅中的灯光道：“如果不想被人怀疑的话，你先进去，我一会再进去，免得被人误会。”说着路转身走到了一个树下。

　　赵雅琴一愣，看了一眼别墅的灯光，对着陆然点了点头，本来想要开口的，但是最后还是没有将已经到了嘴边的话，说出口，抬脚朝这别墅走去，用钥匙打开了房门，顿时就听到凌薇询问的声音。

　　陆然站在树下，月光将陆然的身影渐渐拉长，可是等了半天却不见灯光熄灭，这让陆然顿时皱起了眉头，看着不远处的阳台，陆然皱了皱眉头道：“不是又要爬墙吧。”说着，陆然显得有些无奈一般，穿过了草丛，来到了阳台地下，脚下顿时轻点地面，整个人高高跃起，随后落在了阳台上。

　　看着陆然一气呵成的动作，不禁觉得陆然对翻墙越发的熟练，回到房间之中，陆然并没有开灯，坐在床上，刚脱掉身上的衣服的扣子，顿时间房间的灯光猛然亮起，陆然见状，不禁一愣，只听后背传来一阵冰冷的声音道：“你进来干什么，你怎么进来的？”

　　听到哦啊声音，陆然顿时被吓了一跳，不禁从床上跃起，转身朝后看去，只见慕青皱着眉头，脸色冰冷的看着自己，陆然一愣，还以为自己爬错了房间，但是，自己翻墙进房已经不是第一次了，看着四周熟悉的背景，这里的确确是自己的房间啊，不过，显然被打扫了一遍，床上的被单什么的都已经换上了干净的。

　　陆然皱着眉头，看着从床上坐起的慕青，疑惑的道：“我还想问你怎么进来的，这里好像是我的房间吧！”说着看向了慕青，虽然慕青此时有些阴沉着脸，但是对方不愧是个大美女，一袭柔顺的丝质的紫色睡衣，给人一种惊艳的感觉，乌黑靓丽的秀发披洒在肩膀上，眼中的一抹冰冷和微微皱起的眉宇，顿时给人一种冰冷的气息，但是这种气息却又给人一种抗拒不了的感觉，这让陆然顿时一愣，双眼有些呆滞的看着慕青。

　　慕青见状，不禁轻哼了一声道：“凌薇没和你说吗，你的东西都搬到隔壁去了，所以现在起这个房间已经是我的了。”

　　陆然闻言，不禁一愣，顿时皱着眉头道：“凭什么啊，你也是租客，我也是租客，这个房间我先选的，要住你租隔壁，先来后到你懂不懂啊！”说着陆然不禁哼了一声，将身上的衬衫脱了下来。

　　看着陆然的举动，慕青皱眉道：“你干什么？”

　　陆然开口道：“这里是我的房间，我在自己的房间脱衣服，管你什么事啊。”说着将衣服脱了下来，随手扔在了一边，顿时伸手打算脱起裤子。

　　慕青看着陆然，顿时紧皱起眉头，就在陆然解开裤子上的皮带时，慕青不禁哼了一声道：“流氓！”说完以后，慕青似乎也不打算离开一般，翻身躺进了被窝之中。

　　陆然见状，顿时一愣，他之所以这么做，不过打算吓吓慕青而已，可是没想到慕青居然一点都不怕似的，按照陆然的想法，看到自己这么做，估计多少也会感到尴尬或者害羞，然后逃也似的离开房间，但是此时，陆然不禁皱起了眉头。

　　本来，对于换房间，陆然并没有什么异议，只是放个房间而已，但是，陆然却有些不满，就是自己的房东们，说都不和自己说一声，就把自己的房间让给人了别人，这让陆然觉得自己好像好欺负一样，殊不知，凌薇此时正坐在楼下，等着陆然，正打算和他说一声，可是，谁让陆然选择了翻墙而进。

　　看着留给自己一道完美曲线的背影，陆然皱着眉头，看着对方的留下的背影，陆然不禁咽了口唾沫，沉默了许久，陆然似乎有些无奈一般，不禁叹了口气，按道理就算陆然待在这个房间之中，也不是没有道理，毕竟这里的确是他的房间，但是，看着慕青，他还真没这个胆量，毕竟要是被误会了，真当自己是色狼了，那可就真的得不偿失了。

　　陆然哼了一声道：“算你狠，我不和你计较。”说着陆然将裤子穿好后，将扔在一边的衬衫穿了起来，扣上扣子，看了一眼慕青的背影，转身打开了房门，转身离开了房间。

　　在陆然离开房间的那一刹那，慕青不禁转过身子，看着缓缓关起的房门，不禁暗道一声：“呆子！我有那么可怕吗？”说着微微摇了摇头。

　　而在陆然刚走出房间的时候，凌薇恰巧从楼下上来，看来是不打算继续等下去了，当她看到陆然从房间中走出来时，不禁一愣，随后疑惑的道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，顿时抬头看去，顿时一愣，神情不禁有些尴尬，他一时间不知道该如何回答，凌薇见状，看了陆然一眼，想起他刚刚从原先属于他的房间中出来，微微皱了皱眉头，见状，陆然有些尴尬的道：“呃，我刚刚才回来，房东小姐，你怎么把我的房间让给人了啊？”


第五十六章 疗伤

　　听到陆然的询问，凌薇开口道：“我本来打算跟你说的，可是你一个下午都没回来，我刚才还在楼下等你呢，对了，你进来我怎么没看到你啊？”

　　听到凌薇的话，陆然想了想，连忙开口道；“我刚刚进来的时候，看到你坐在沙发上，就没叫你了。”

　　凌薇有些疑惑的反问道：“是这样吗？”陆然见状连连点头应是，凌薇想了想或许是吧，她开口道：“陆然不好意思啊，慕青她喜欢你那个房间，所以和你换了一个，我想你不介意吧。”

　　陆然闻言，心中不禁暗道当然介意了，不过人家房东都这么说了，陆然还能说什么，况且看慕青的样子，执意是想要自己的那个房间了，自己还能怎么样啊，难道真的赖着不走，陆然现在在他们的眼中，大不了就是一个流氓，他可不想像色狼这个方向靠拢。

　　他显得有些无奈的道：“我还能有什么意见啊，她都住进去了，算了，时间也不早了，房东小姐，我先回房了。”说着，陆然转身回到了房间之中，而陆然的房间刚好在赵雅琴的正对面，在他刚转身进入房间之中的时候，赵雅琴的房门微微打开了一条缝隙，看了一眼后，随后又轻声关了起来。

　　凌薇听了陆然的话，点了点头，也回到了自己的房间之中，陆然走进房间之中，打开了灯，看了一眼，除了没个阳台以外，其余的都差不多，见状，陆然不禁暗想，以后自己想要翻墙而进，可就没那么简单了，他看了看四周，不禁打开了衣柜，只见自己的衣服整齐的挂在衣柜之中，陆然见状，顿时一愣，微微皱起了眉头，似乎在想是谁会帮自己收拾一般。

　　想了许久，陆然不禁觉得最有可能的或许就是凌薇了，毕竟自己能住在这里，也多亏了凌薇放话，可能是觉得让自己换房，多少有些不好意思，所以帮自己收拾一般，想着，陆然关起了衣柜，坐在床上，刚想解开衣服的扣子，顿时传来一声轻微的敲门声，刚开始陆然还以为自己听错了，刚想摇头的时候，敲门声再次响起。

　　陆然不禁站起了身子，皱了下眉头，现在了还有什么人来找自己啊，疑惑的他，打开了房间的房门，只见赵雅琴有些警惕的朝着四周看了看，还没等陆然开口，赵雅琴已经推着陆然的身子，走进了房间之中，顺手关起了房门。

　　陆然见状，不禁一愣道：“雅琴，你干什么呢？”

　　赵雅琴闻言，顿时抬起头朝陆然看去，见陆然敞开着衣服，顿时感到脸上一红，微微有些发烫一般。

　　陆然看着赵雅琴此时的样子，微微一笑，随后有些疑惑的问道：“你怎么知道我搬到这个房间了啊？”

　　赵雅琴红着脸道：“你能不能想把衣服扣上啊！”陆然闻言，顿时一愣，随后伸手打算扣上扣子，赵雅琴随后又开口道：“算了，还是不用了，我刚刚回来的时候，就听凌薇姐说了慕青姐看上你的房间，和你换了个房间，我听到后，又出了别墅，可是却又看不到你，刚刚又听到你和凌薇姐，说话，所以才过来敲门的。”

　　陆然点了点头，问道；“那你过来找我什么事啊？”

　　赵雅琴看了一眼陆然手臂上露出衬衫的那道伤痕，将背在身后的双手拿出，只见她手中拿着一瓶药酒，递给陆然道：“我刚好有一瓶药酒，所以拿过来给你，你要是就这样的话，很容易落下的病根的。”说着放在了陆然的手中。

　　陆然见状，不禁一笑道：“谢谢你啊，雅琴。”心中暗想，赵雅琴也不是真的那么过分的，起码自己帮了她，人家也知道关心自己，不过，对于这点小伤，陆然还真没放在眼里，不过既然人家拿来了，陆然只好笑着将其收下。

　　见陆然收下后，赵雅琴似乎不想多待一般，转身朝着房门走去，刚走到房门口，不禁又停了下来，陆然见状，疑惑的道：“怎么了，还有事吗？”

　　赵雅琴转过身子，看着陆然道：“还是我帮你吧，毕竟你后背的伤，你够不着。”说着红着脸，拿过了陆然手中那瓶药酒，转身来到了床边，坐下后对着陆然道：“过来，我帮你揉吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，有些不好意思的道：“不用了吧，我自己可以的。”

　　毕竟是因为自己受伤，赵雅琴开口道：“如果不将淤血揉散的话，落下病根就不好了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，有些无奈的点了点头，坐在了床边，背对着赵雅琴，赵雅琴见状，继续道：“把衣服脱掉吧。”说出这句话的好时候，赵雅琴不禁感觉自己的脸上发烫无比。

　　陆然闻言，将身上的衬衫脱下，顿时露出了那满是伤痕的后背，赵雅琴见状，打开了药酒上面的盖子，伸出白皙的手掌，将药酒倒在手中，随后将药酒放在一旁，将手放在了陆然的后背上，刚一接触，陆然顿时感受到赵雅琴手中的那一丝温热。

　　而赵雅琴似乎从来没和男子如此的亲密一般，动作显得有些僵硬，轻轻的揉搓着，看着那些伤痕，赵雅琴好奇的问道：“陆然，这些伤，是不是你在监狱里面和人打架造成的啊？”

　　陆然听到赵雅琴的话，顿时一愣，随后才想起赵雅琴调查过自己的底细，虽然里面很多都是捏造的，不过，他还是摇头道：“不是，这些伤很久以前就有了。”

　　赵雅琴闻言，听陆然的话，似乎不愿提起一般，玉手不断的揉搓着陆然的后背，似乎为了可以驱散淤血一般，不禁微微加重了力道，陆然不禁皱了皱眉头，后背微微有些颤动着，赵雅琴不禁问道：“是不是太用力了啊？”

　　陆然摇头道：“没事！”说完感受着赵雅琴手中的温热，不得不说这瓶药酒的确有些效用，也可能是因为心里作用吧，陆然顿时感到舒服了很多，他开口道：“雅琴，没事了，已经可以了，舒服很多了。”

　　赵雅琴闻言，问道：“真的？”陆然嗯了一声。

　　赵雅琴点了点头，又到了点药酒到手中，对着陆然道：“把手臂给我吧，我帮你揉揉。”

　　陆然一愣摇头道：“不用了，这个我可以的。”对于赵雅琴此时的样子，陆然不禁有些不习惯。

　　赵雅琴开口道：“没事，不管怎么说，要不是因为我，你也不会受伤了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，只好转过身子，将手臂递给了赵雅琴，看着陆然赤裸的上半身对着自己，赵雅琴脸色更加红润起来，陆然见状，不禁一愣，心中暗道没想到赵雅琴居然还有这么害羞的一面，赵雅琴一手扶着陆然的手臂，一手轻柔着陆然的手臂上的淤痕。

　　过了还一会后，赵雅琴收回手道：“应该差不多而来。”

　　陆然试着用力捏了捏手掌，抬了下手后笑着道：“谢谢你啊，雅琴。”

　　赵雅琴摇了摇头，将药酒让在柜子上，站起了身子对着陆然道：“不用，对了，明天早上我再给你揉一遍吧，这样散瘀的快。”

　　陆然刚想说不用的时候，赵雅琴已经走到了房门口打开房门对着陆然道：“晚安，今天谢谢你。”说着赵雅琴已经走出了房门轻手带起了房门。

　　陆然见状，不禁一愣，随后微微摇了摇头，不得不说，赵雅琴拿来的药酒，的确有些效用，顿时感到后背和手臂一阵清凉，陆然脱下衣服和裤子一口，翻身躺在了床上，原先的被单看样子被拿去洗了，闻着床上传来的悠悠香味，陆然不知不觉间居然趴在床上沉沉的睡了过去。

　　而在陆然睡下没多久，房门不禁传来了一声轻微的开门声，只见一个人影出现在门口，看着熟睡中的陆然，不禁微微一笑，轻声道：“这个傻瓜！”说着摇着头，缓缓的关上了房门。

　　清晨，陆然还躺在床上的时候，房门就被人轻声敲响，睡梦中的陆然不禁微微皱了皱眉头，见敲门声仍然响个不停，陆然不禁从床上翻身坐起，开口道：“谁啊！”说着陆然就这么站起身子，眼睛迷糊的朝着房门走去，伸手打开了房门。

　　刚打开房门，赵雅琴的身影就出现在了陆然的面前。

　　赵雅琴没想到陆然居然就穿着一件裤衩打开房门，站在自己面前，赵雅琴见状，不禁一愣，脸色瞬间一红，而且陆然此时穿着的还是当初韵瑶拿出的那件豹纹内裤。

　　赵雅琴皱着眉头开口道：“你睡觉都这样穿啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后笑着问道；“怎么了，有问题吗，这样才舒服吗，对了你这么早我干什么啊？”

　　赵雅琴红着脸，走进了陆然的房间之中，开口道：“昨晚不是说了吗，今天早上还要揉一次，那样才能散瘀啊！”说着拿起放在床头柜上的药酒。


第五十七章 伤痕

　　陆然听了赵雅琴的话，这才想起，看了一下时间，不禁微微皱了皱眉头问道：“那也不需要这么找吧，现在才六点多而已。”说着不禁有些无奈。

　　赵雅琴闻言，顿时有些不好意思，不过，她自然有她的打算，她可不想被凌薇她们看见，免得造成误会，她尴尬一笑道：“我醒得早，怕忘记了。”说着打开了药酒的盖子。

　　看着陆然浑身赤裸的样子，不禁有些害羞的道：“你能不能穿件衣服啊？”

　　陆然打了个哈欠道：“穿什么穿啊，我都困死了，你揉完，我继续睡觉，这样也省得麻烦。”说着看着赵雅琴红脸的样子，不禁微微露出一丝笑容，继续道：“雅琴，其实你笑起来也挺好看的，何必天天板着一副脸！”说着坐在了床上，背对着赵雅琴。

　　赵雅琴听到陆然的话，手中的动作顿时一停，猛然抬起头朝着陆然看去，微微皱着眉头，脸色一变，对着陆然道：“陆然你可别乱想，我过来不过因为你昨天因为我受了伤，所以我才来给你揉揉的，你别以为这样，我就会对你改观，还有，我怎么样，不需要你来评价，快点，我没时间。”说着伸出手，放在了陆然的后背上，不禁加重了力道一般。

　　陆然顿时脸色一变，虽然已经好了不少，但是还是有些疼，此时被赵雅琴这么用力的揉搓着，顿时感到一阵刺痛，想要开口，但是赵雅琴却不断的重重的揉搓着后背，陆然顿时紧咬起了牙齿，心中不禁暗骂道：“不喜欢听人夸奖，直说好了，用得着这样吗？”想着，陆然在赵雅琴倒药酒的空挡，开口道：“雅琴，你能不能轻点啊！”

　　赵雅琴哼了一声道：“别那么多废话，这样才能散瘀。”说着用力的揉了揉。

　　陆然心中不禁暗叹，女人的心，比天气还难以预料，陆然深吸了口气，顿时觉得自己这不是自讨苦吃吗，过了好一会，陆然感到后背微微发热后，赵雅琴顿时停下了揉搓的动作，见状，陆然暗暗松了口气。

　　赵雅琴对着陆然道：“转过来，给你揉手臂。”

　　陆然闻言，连忙摇头道：“不用了吧，手臂我自己揉好了。”

　　赵雅琴语气显得有些冰冷的道：“给我转过来，快点，我不想在说第二遍，别以为你帮过我，我就会对你有所改观，我只是不想到时候，有人说我而已！”

　　陆然皱了皱眉头，既然人家都这么说了，陆然只好转过了身子，不禁暗暗觉得，赵雅琴还真是善变，昨天还好好的，今天就突然变了一个人，不就说了你一句而已，而且还是夸奖她，见陆然没有伸出手，赵雅琴一把抓起陆然的手臂，另一手顿时揉搓着那道淤痕，看着陆然赤裸的全身，赵雅琴脸色不自然的红润了起来。

　　毕竟刚刚陆然只是背对着自己，并不觉得有什么，此时，看着陆然精壮的身体，顿时一股男性的气息朝着赵雅琴涌去，不知道为什么，赵雅琴感觉着陆然那种阳刚之气，不禁隐隐觉得呼吸有些急促起来，这是他从来都没有，顿时不敢朝着陆然看去，反而陆然看着赵雅琴脸红的样子，不禁一愣。

　　就在赵雅琴揉搓着陆然的手臂时，陆然不禁低头看去，赵雅琴的身高也算很高了，快接近一米七了，但是和陆然相比起来，还是差了一截，就在陆然低头的时候，不禁微微瞪大了眼睛，只见赵雅琴揉搓手臂的时候，整个人微微朝前倾，赵雅琴此时穿的又比较宽松，顿时间，衣领微微敞开，随着赵雅琴的动作。

　　赵雅琴刚开始并没有注意陆然的正看着自己的衣领，只顾着给陆然揉搓着手臂，就在快要结束的时候，突然间，不禁皱起了眉头，只见陆然正盯着自己的领口看去，刚开始赵雅琴还没反应过来，低头一看，顿时回过神来脸色猛然一红，顿时抬头看去，见陆然仍然盯着自己的衣领。

　　只见自己的衣领敞开，陆然的角度刚好可以看到衣领中的一切，脸色猛一变，顿时伸手捂住了衣领，陆然见状顿时回过神来，赵雅琴站起了身子，皱着眉头看着陆然道：“你个色狼，往哪里看呢。”说着瞥了陆然一眼，余光中，看着陆然微微隆起的那里，不禁感到脸上犹如火烧一般，红着脸碎了一口道：“你个臭流氓！”

　　陆然闻言，顿时回过神来，顿时一愣，见赵雅琴看着自己，陆然顿时感觉到了下半身的异样，低头一看，顿时显得有些尴尬起来，看着赵雅琴红着脸的样子，顿时尴尬一笑道：“不好意思啊，男人的正常反应，每天早上都是这样的。”说着讪笑了几声。

　　赵雅琴闻言，紧紧的皱着眉头，不禁哼了一声，跺了跺脚道：“你……臭流氓！”说着似乎不敢在继续待下去一般，转身连忙朝着房门走去。

　　看着赵雅琴打开房门，走出了房间，就算陆然脸皮再厚，都感到一阵火热，他微微皱着眉头。

　　暗道：“这能怪我吗，谁看见了，不都这样吗，谁让你一大早穿的那么宽松干什么啊！”刚刚说完，房门突然又被打开，陆然不禁被吓了一跳。

　　只见赵雅琴又回到了房间之中，看着陆然愣神的样子，哼了一声，拿起放在一旁的药酒，转身离开了房间，陆然见状，顿时一愣。

　　看着赵雅琴的眼神，陆然不禁撇了撇嘴，皱起了眉头。

　　赵雅琴走出陆然的房间时，呼吸不禁变得有些粗重起来，虽然对于这些，赵雅琴多少都有些了解，但是，起码这种情况还是第一次遇见，这让赵雅琴此时的脑海中，顿时回绕起了，刚才的一幕，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，连忙摇了摇头，似乎想要将脑海中的一切挥出一般，还有就是陆然所说的那句话，想起，赵雅琴顿时一愣，随后紧皱着眉头，跺了跺脚。

　　就在此时，陆然斜对面的房门突然间被打开，凌薇一袭休闲装从中走出，双手放在后脑，将一头秀发绑起，看赵雅琴红着脸站在陆然的房门口，不禁一愣，随后问道：“雅琴，你怎么了，怎么站在陆然的房间门口啊！”

　　闻言，赵雅琴回过神来，见状，神情顿时有些不自然起来，连忙摇头道：“没事啊！”

　　凌薇听了赵雅琴的话，见她脸色红润，不禁关心道：“真的吗，你的脸很红啊，是不是生病了啊？”

　　赵雅琴顿时一愣，不禁啊了一声，显得有些慌张大：“没有啊，怎么会呢，我先回房了。”说着赵雅琴不敢在继续停留，似乎怕被凌薇看出什么一般，朝前打开了自己的房门，走了进去。

　　凌薇看着赵雅琴的神情，微微一愣，暗暗摇了摇头，来到陆然的房门口时，不禁停下了脚步，看了一眼后，才抬脚朝下走去。

　　经过了刚才的事情以后，陆然顿时也没了困意，但是并没有走出房间，而是就这么靠在床上，过了好一会，才翻身而起，拿起昨天赵雅琴购买的衣服，穿在了身上，看着镜中的镜子，不得不说，虽然价钱贵了一点，但是穿起来还真不一样，不过要真让陆然花这笔钱，他还真有些不舍得，收拾妥当后，转身走出了房间。

　　不知道是不是故意的，陆然走出房门随手关上房门的时候，对面房门的赵雅琴也从房间中走出来，此时赵雅琴已经换了饿一身衣服，见状，赵雅琴不禁一愣，陆然顿时微微一笑，赵雅琴看着陆然此时身上的衣服，仍然是昨天自己购买的衣服，刚想开口水说些什么，可是话刚到嘴边的时候，隔壁顿时传来了开门声。

　　只见韵瑶打着哈欠从房间中出来，玉手拍打着嘴唇，顿时给人一副睡美人的样子，显得十分的可爱和靓丽，就在韵瑶打着哈欠的时候，不禁注意到到了正看着自己的赵雅琴和陆然，微微一愣，随后，看着陆然此时的一声装扮，突然有种眼前一脸的感觉，笑着道：“陆然，你自己穿的这么斯文去干什么啊，不会是打算去相亲吧？”

　　听到韵瑶的话，陆然看了一眼赵雅琴，突然一笑道：“昨天已经见过家长了，反正衣服又没脏，就先穿着呗。”

　　韵瑶闻言一愣，随后好奇的问道：“你去见家长，什么人会看上你这个大流氓啊！”

　　韵瑶的话，顿时让赵雅愣了愣，脸色显得有些尴尬一般，陆然见状，笑着道：“那就不知道了，你也知道有的人，品味有些特别，看上我也没办法。”说着有些得意的笑看了一眼赵雅琴，转身下了楼。


第五十八章 我来找你

　　韵瑶看着陆然的背影，似乎有些疑惑一般，见赵雅琴脸色有些不自然的站在原地，不禁问道：“雅琴姐，你没事吧。”

　　赵雅琴回过神来，顿时摇头道：“没事，快点下楼吧，你不是要上课的吗？”

　　韵瑶看着赵雅琴，开口道：“雅琴姐，今天我没课，你不知道的吗？”

　　赵雅琴一愣道：“那也要下楼吃早饭啊！”说着快步的朝着楼下走去，看着赵雅琴有些奇怪的样子，韵瑶不禁有些疑惑，转身又回到了房间之中，洗漱了一番后，才从房间中出来。

　　走下楼时候，早点已经准备好了，凌薇对着霞姐道：“霞姐啊，以后麻烦你多做一个人的早餐。”

　　霞姐闻言，点了点头，看了一眼坐在沙发的陆然道：“是不是给陆然准备的啊？”

　　凌薇看了一眼陆然，还没看口，赵雅琴不禁哼声道：“才不是呢，是给另外一个人的，她一会就出来了，我介绍给你认识啊！”

　　霞姐听到赵雅琴的话，点了点头道：“那我再去做份早饭。”说着转身朝着厨房走去。

　　凌薇见状，看了一眼陆然的背影，对着霞姐道：“霞姐，在多做一份吧。”说着对着陆然道：“陆然，一起过来吃早饭吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，居然毫不客气的点了点头，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，显然对于刚才的事情，还有些意见，她顿了顿后，看了一下时间，对着凌薇道：“凌薇姐，不用了，我赶时间，局里还有点事情要处理，我的一份让给陆然好了，省的霞姐麻烦。”说着赵雅琴拿起桌子上的一块面包，转身朝着门口走去，路过陆然的身边，不禁开口道：“便宜你了。”说着换上了鞋子，打开房门走了出去。

　　陆然才不理会赵雅琴说些什么，来到了餐厅坐了下来，看着陆然此时的穿着，给人一种焕然一新的感觉，凌薇笑着道：“陆然，今天穿的很斯文啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，暗想难道以前自己穿的就和猥琐吧，虽然随便一点，但是也不至于这样吧，陆然笑着道：“呵呵，反正不要钱。”说着拿起一块面包，放在了嘴巴中。

　　看着陆然，凌薇看了一眼厨房中忙碌的霞姐，对着陆然问道：“陆然，问你一件事情，还希望你别介意。”

　　陆然抬起头开口道：“你问吧。”

　　凌薇问道：“陆然，你的家人呢，怎么都没见你说起你的家人啊，还有你为什么会进牢里的啊？”

　　陆然听了凌薇的话，顿时一愣，不禁皱了皱眉头，变得沉默了下来，凌薇见状，连忙开口道：“没事，我只是有些好奇而已。”

　　陆然看了凌薇一眼，随后笑着道：“没什么不能说的，我也不知道我的家人在哪里，我就是一个孤儿而已，至于为什么进牢里，不就犯了法给抓了，能有什么大不了的啊。”说着喝了一杯杯中的牛奶。

　　凌薇还想继续询问的时候，韵瑶的声音顿时响起来道：“凌薇姐，雅琴姐呢，怎么早饭都不吃就走了啊。”

　　凌薇还没开口，陆然吃着嘴里的东西，含糊不清的道：“雅琴有事走了，便宜我了。”说完咽下了口中的食物，将杯中的牛奶一饮而尽，顿时打了个饱嗝，对着凌薇一笑后道：“我吃饱了，谢谢你啊，房东小姐。”说着站起了身子。

　　凌薇闻言，不禁低头看去，短短的时间里，陆然面前的餐盘中的早点早就被他给消灭了干净，就连桌子上的面包都吃了一大半，这让凌薇顿时笑出声来。

　　韵瑶见状，顿时皱起了眉头，刚想开口，楼梯传来了慕青冰冷的声音道：“早啊，各位。”说着扶着楼梯的栏杆，走了下来。

　　凌薇听到声音，顿时回头看去，不禁一笑道：“慕青早啊，早饭已经准备好了，一起过来吃吧。”说完，霞姐刚好从厨房中走出，当她看到慕青的石宏，不禁一愣，似乎有些惊讶一般。

　　随后对着慕青点了点头道：“小姐你好，你是新来的室友吧，我是你们的钟点佣人，你叫我霞姐好了，这是你的早餐。”

　　慕青闻言，对着霞姐点了点头，微微一笑，抬脚朝着餐厅走去，见陆然看着自己，慕青微微皱了皱眉头，来到陆然的面前时，不禁停下了脚步，沉默了一会，对着陆然道：“陆然，不好意思，霸占了你的房间。”说着拉开椅子坐在了位子上。

　　陆然顿时一愣，看着慕青的背影，想要开口，但是却又不知道该说些什么，不禁无奈的叹了口气，谁让自己昨天没那个胆量呢，微微哼了一声，转身朝着客厅走去，似乎打算出去一般。

　　还没走到门口，房门的门铃声，顿时显得有些急促一般，响了起来，陆然见状，刚想去开，霞姐擦手道：“陆然，我去好了。”说着朝着别墅的房门走去。

　　陆然见状，笑着道：“不用了，我开好了。”说着伸手打开了房门。

　　当看到房门口的人时，不禁一愣，随后有些惊讶的道：“伯父，怎么是你啊？”

　　只见赵天旭站在门口，挺着个大个肚子，一脸笑意的看着陆然道：“呵呵，这不是特地来找你的吗？”

　　听到声音，凌薇的声音传来道：“陆然是谁啊？”

　　陆然闻言，回头看了一眼别墅之中，开口道：“没什么……”话还没说完。

　　赵天旭不禁大声道：“凌薇侄女，是我，你赵大伯啊！”

　　赵天旭的声音传进了别墅之中，陆然不禁一愣，看样子，赵天旭和凌薇她们还是认识的，不过随之一想，既然赵雅琴住在这里，多少都会有些交际的。

　　听到声音，凌薇的身影出现在客厅中，看到赵天旭时，不禁露出一丝甜美的笑容道：“伯父，你什么时候来的啊，怎么都没听雅琴说起呢，快点进来吧，别在外面站着了。”

　　赵天旭也不客气，绕过陆然的身子，走进了别墅之中，此时韵瑶也来到了凌薇的面前，看着一脸横肉的赵天旭，不禁一愣，随后轻声问道：“凌薇姐，他是谁啊？”

　　凌薇笑着道：“他是雅琴的爸爸。”

　　闻言，韵瑶点了点头，笑着道：“伯父你好，我是雅琴姐的室友，你叫我韵瑶好了。”说着对着赵天旭点了点头。

　　赵天旭闻言，抬头看去，看到韵瑶的时候，不禁一愣，随后笑着道：“好标致的一个小女娃子啊。”说着也对着韵瑶点了点头，算是回应以后，继续道：“凌薇啊，你这里现在是越老越多美女了，看的我都有些不好意思进来了。”

　　凌薇微微一笑道：“伯父，你还真爱说笑，伯父，你来找雅琴的吗，她刚刚出去了，要不你坐一会，我打个电话让她回来一趟。”

　　赵天旭闻言，挥了挥手道：“不用了，我来找雅琴男朋友的。”说着看了一眼陆然。

　　凌薇和韵瑶见状，顿时一愣，不禁有些惊讶的看了一眼陆然，韵瑶有些难以置信的道：“伯父，你是不是搞错了啊？”

　　赵天旭一愣道：“什么搞错了啊，昨天雅琴还带着陆然来见我的，怎么会搞错了呢，你没看到都同居了，我这个人很开朗的，你们不需要替雅琴瞒着我了。”听到赵天旭的话，陆然也不禁一愣。

　　韵瑶听着赵天旭的话，还想开口继续说话，赵天旭转身对着陆然继续道：“陆然，我有话对你说，凌薇不介意我和陆然单独相处一会吧。”

　　凌薇从愣神中回过神来，有些木讷的点了点头，拉着一脸惊讶的韵瑶朝着餐厅走去。

　　陆然见状，对着赵天旭道：“伯父，不知道你找我什么事啊？”

　　赵天旭看着陆然道：“昨天你没事吧，我听雅琴说你受伤了，不严重吧。”说着看了看陆然。

　　陆然闻言，一笑道：“没事，就是一点小伤而已。”不过听到赵天旭问起这件事，他有些好奇的问道：“伯父，我只是有点好奇而已，那些人到底是什么人，为什么要对雅琴动手啊，好歹她也是个警察啊，但是那些人完全肆无忌惮啊。”

　　赵天旭摇了摇头道；“那些人，不过是冲着我来而已，没想到居然敢对雅琴动手。”说着脸色顿时一变，显得有些阴沉。

　　陆然看着赵天旭此时样子，顿时皱起了眉头，疑惑的道：“既然针对你，为什么要对雅琴动手啊。”虽然昨天赵雅琴也说是针对赵天旭，但是，陆然还是想从赵天旭口中得知缘由。

　　赵天旭显得有些无奈道：“这些东西，说了你也不是很明白。”说完眼中闪过一丝冷冽道：“不过，既然敢对我女儿动手，我不会就这么算的。”

　　陆然神色有些不自然的点了点头，赵天旭见状，看着陆然许久以后，开口道：“陆然，今天你没什么事情吧？”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“应该没有吧。”

　　赵天旭点了点头道：“既然这样，你今天陪我去个地方，好歹也你也雅琴的男朋友，今天伯父就带你去见见世面。”


第五十九章 遭枪击

　　陆然不禁一愣，看着赵天旭认真的态度，陆然微微皱了皱眉头，看样子赵天旭还真当自己是她女儿的男朋友了，不过，现在都已经这样了，也只能先继续冒充下去了，免得出现什么变故，他点了点头道：“好啊，什么时候啊？”

　　赵天旭听到陆然的询问，开口道：“就现在，不过，可不能和雅琴说，本来这事我自己处理就可以了，但是既然连你都牵扯进去了，就一起去看看吧。”说着看了看时间，站起了身子，对着坐在餐厅中的凌薇道：“凌薇侄女，我和陆然先出去了，一会雅琴要是问起的话，你可不能说我来过知道吗？”

　　凌薇听到声音，从餐厅中出来，看着赵天旭道：“伯父，怎么不多坐一会啊。”此时霞姐也泡了茶走了出来。

　　赵天旭摇头道：“不用了，我和陆然还有事，就先走了。”说着看了陆然一眼，陆然见状顿时站起了身子来，赵天旭转过头，朝着凌薇看去，似乎还想说些什么一般，当他看到从餐厅中走出来的慕青时，不禁一愣，神情顿时一变，惊讶的看着慕青道：“怎么是你？”

　　慕青闻言，抬起头看去，看到赵天旭的时候，神色微微一变，缓缓开口道：“原来是你，难怪听着声音那么熟悉了。”

　　凌薇听了两人一眼，不禁笑着问道：“伯父，你和慕青认识的吗？”

　　赵天旭闻言，顿时朝着慕青看去，只听慕青开口道：“见过几次面而已。”说着看了一眼赵天旭，眼中的神色似乎在告诫赵天旭一般。

　　赵天旭见状，不禁连连点头道：“是啊，就见过几次而已，凌薇，我先走了，下一次再来看你。”说着转身朝着来时的方向走去，似乎不敢在继续待下去一般。

　　看着赵天旭的样子，陆然从刚刚赵天旭看到慕青说出那句话的时候，就一直注意着他，不过，对于他刚刚所说的只见过几次面，显然不怎么相信，毕竟当中眼中的神情就可以看出来，赵天旭似乎对这个新搬来的慕青好像有些恐惧一般，不知道是不是陆然的错觉，但是他却实实在在觉得。

　　见赵天旭已经走出了别墅，陆然对着凌薇笑了笑后，有些疑惑的看了一眼站在原地的慕青一眼后，转身跟上了赵天旭的脚步，走出了别墅。

　　看着赵天旭神色奇怪的走出别墅，凌薇似乎也看出了其中的异样一般，转头朝身后的慕青看去，此时的慕青正朝着二楼走去，看着慕青的背影，凌薇微微皱了皱眉头，就在这时，韵瑶拿着一杯牛奶走了出来，喝了口杯中的牛奶以后，开口问道：“凌薇姐，怎么都走了啊？”

　　凌薇闻言，微微笑着点了点头。

　　走出别墅以后，赵天旭不禁暗暗加快了脚步一般，快步的朝着停在别墅门口的捷豹走去，陆然见状，更加的疑惑起来，不禁暗想这个新搬来的慕青到底是谁，为什么赵天旭看到她，神态顿时变得不一样。

　　赵天旭上了车子的后座，见陆然慢吞吞的朝着自己走来，他降下车窗对着陆然道：“陆然快点。”

　　陆然微微一笑，走到车子旁边，打开了后面的车门，坐在了赵天旭的身边，赵天旭对着前面的男子道：“阿达，开车！”

　　被叫做阿达的男子没有回答，而是点了点头，发动了车子，朝着小区外驶去，陆然见状，对着赵天旭问道：“伯父，现在去哪里啊？”

　　赵天旭闻言，不禁一愣，顿时沉默了许久以后道：“本来打算去找人了，不过，现在先回酒店，晚上在去找他们。”

　　陆然听了赵天旭的话，不禁皱了皱眉头道：“伯父既然这样，你干什么急着叫我出来啊！”

　　听到陆然的话，赵天旭顿时转过头朝着陆然看去，神情显得十分的严肃一般，就在陆然被赵天旭的眼神看的有些难受的时候，他缓缓的问道：“陆然，你和那个慕青是不是很熟啊？”

　　陆然心中不禁暗笑，他摇头道：“不怎么认识啊，昨天才搬进来的，还抢了我的房间，怎么了伯父。”

　　赵天旭微微点了点头道：“奉劝你一句，这个女人你最好离她远一点，她可不是一般人。”

　　听了赵天旭的话，陆然顿时紧锁着眉头，看着赵天旭，好奇的问道：“伯父，听你的意思，你和这个慕青似乎很熟悉啊，她到底是什么人啊，让你怎么谨慎。”

　　赵天旭闻言，看着陆然许久以后，才缓缓的开口道：“只见过几次面而已，总之你记住我说的话。”说着坐直了身子。

　　陆然还想开口询问，但是赵天旭已经缓缓的闭上了眼睛，不过，从他微皱着眉头，似乎有所心事一般，见状，陆然只好将已经到了嘴边的话咽了回去，但是心中的好奇和疑惑，却丝毫不减。

　　车子在路上行驶了好一段路程，终于在一家酒店前停了下来，那个司机阿达下了车，拒绝了门童，自己伸手打开了车门，神情警惕的看着四周，让赵天旭下车，陆然下了车，看着阿达此时样子，不禁皱了皱眉头，虽然阿达开车门的样子，没什么特别，但是陆然还是一眼就看出来，阿达故意挡在赵天旭的身前，而且眼角的余光不管的扫视着四周。

　　见状，陆然的脑海中顿时闪现过了两个字，那就是保镖，而是还不是一般的保镖，就在陆然注视着阿达的时候，阿达也看到了陆然，居然对着他笑了笑，按下了遥控钥匙，就将车子停在门口，紧护着赵天旭走进了酒店之中，陆然微微一笑，也紧随走了进去，镜中不禁暗想赵天旭到底是个什么人，不过，当他看到眼前的酒店时，却不禁一愣。

　　顿时觉得有些熟悉，随后才想起，陈滇邢也是住在这里，跟随者赵天旭上了楼，来到了赵天旭的套房之中，走进房间中，赵天旭对着陆然道：“陆然，你先坐一会，我进去打个电话。”说着推开了最里面的房门，走了进去。

　　留下了陆然和阿达两人，或许是刚才阿达的举动，顿时让陆然对他产生了一些兴趣，陆然斜靠在沙发上，翘着二郎腿，见阿达笔直的站在离门口不远的地方，有些警惕的看着陆然。

　　陆然见状，不禁一笑道：“别那么紧张。”听到陆然的话，阿达微微一愣，随后深吸了口气，看着对方，陆然笑着问道：“你什么时候做这行的啊？”

　　阿达微微皱了皱眉头，阿达缓缓的开口道：“你说什么呢？”

　　陆然一笑道：“保镖啊，你不是赵天旭的保镖吗？”

　　阿达闻言，神情顿时变得有些警惕起来，陆然见状，笑着继续道：“说了别那么紧张了，就你的样子，明眼人就看出来了，就好比你现在站的地方，虽然很随意，但是却离房门最近，只要里面的赵天旭出了什么问题，你就可以第一时间冲进房间之中。”

　　话音刚落，阿达还没来得及开口，顿时一声玻璃碎裂的声音响起，顿时吓了两人一跳，陆然微微一愣，阿达却犹如陆然所说的一般，转身一个跨步来到了房门，伸手推开了房门，只见房间中的玻璃碎裂一地，赵天旭整个人倒在了地上，眉头紧锁，鲜血缓缓的从他腰间中渗出，身后一个弹孔缓缓的冒着青烟。

　　陆然此时也来到了房间之中，见状，顿时皱起了眉头，只见阿达俯下身子，将赵天旭扶起问道：“赵先生你没事吧。”说着抬头朝着窗户外看去，随后看来陆然一眼，眼中的意思在明显不过。

　　陆然看了一眼赵天旭，没有理会阿达的眼神，反而抬头朝着窗户看去，看了一眼远处的高层建筑物后，对着阿达道：“你照顾伯父，我去去就来。”说着转身离开了房间。

　　阿达还想开口说些什么，赵天旭却紧了紧他的衣袖，阿达见状，只能沉住气，对着赵天旭道：“赵先生你怎么样了。”

　　赵天旭摇了摇头，语气有些虚弱的道：“没什么，没击中要害。”说着顿时皱起了眉头，就在此时，一颗急速旋转的子弹再一次的射来，好在阿达眼明手快，将赵天旭的头颅压了下来，随着砰地一声轻响，雪白的墙壁上，不禁多添了一颗弹孔。

　　阿达见状，顿时不敢在鲁莽的抬起头，将赵天旭护在了身下。

　　而就在此时，远处的高层建筑的楼顶之上，一个带着深色墨镜的男子，正微微皱着眉头，手中狙击枪的枪口，冒着一股青烟，他摇了摇头，似乎对自己两需两枪都没击中对方，而感到布满一般，做他这一行的深知一个道理，透过狙击枪的瞄准器看了一眼赵天旭的房间后，将架在栏杆上的狙击枪拿起，将手中的狙击枪，快速的拆卸开来，不过几秒钟的时间而已。

　　将枪械拆下后，一一放入了身旁的一个黑色的箱子之中，站起了身子，转身朝着离开顶楼的方向走去。


第六十章 枪手克莱尔

　　而此时的陆然已经乘坐电梯下了楼，找准了方向以后，快步的朝着前方跑去，脚下生风一般，让人见状不禁一愣，好在两栋楼只见相距不是很远，来到那栋高层建筑物楼下，陆然跑了进去，来到了电梯口，只见电梯刚刚朝上，陆然见状，微微皱了皱眉头，顿时朝四周看去，顿时转身朝着楼梯口跑去。

　　陆然一口气连跑了到四楼，从楼梯间出来，此时电梯还没到四楼，陆然伸手按了一下电梯口的按钮以后，转身又跑进了楼梯间中，陆然似乎故意的一般，每到一个楼层，都按下电梯口的按钮，而在顶楼一直等待着电梯的那个男子，见状，不禁皱了皱眉头，顿时似乎想起了，自己刚刚一击不中的时候，一个男子转身离开。

　　他似乎明白了什么一般，连忙转身朝着来时的方向走去，爬上了顶楼。

　　而此时的陆然仍然不断的在楼梯间和电梯口之间来回的跑动着，直到电梯落下了一大截以后，才停止了来回的奔跑，朝着楼梯直上顶楼，他来到顶楼，就看到紧闭的安全门，陆然不禁警惕的朝前走去，来到门后面，伸手按了按门上的把手，发现房门并没有锁，就在他打算推门而进的时候。

　　顿时一阵枪声响起，陆然闻言，连忙翻身朝后跳去，只见安全门出现了好几个细细的弹孔，阳光透过那些弹孔，洒落在了楼梯口中，陆然见状，不禁皱起了眉头，看样子，对方应该是料到自己已经上楼了，不过，此时陆然却显得有些为难，毕竟这里只有这一条路而已。

　　陆然顿时沉默了下来，两人似乎在相互比较一般，随着那阵枪声以后，再也没有枪声响起，过了一会，陆然深吸了口气，靠在墙壁，轻手轻脚的朝着防盗门走去，在快来到门口的时候，陆然不禁将身上的衬衫脱了下来，就在此时，陆然伸手猛然将房门打开，另一手里的衬衫顿时脱手而出。

　　就在这个时候，枪声瞬间响起，只见衬衫在空中不断的飞舞着，在子弹的击打下，顿时飞出许多碎末，陆然就在这个时候，脚下用力一点地面，一个黑影瞬间闪出，就在他刚站住脚的时候，顿时脑后，被一块坚硬的东西顶着，陆然顿时皱起了眉头。

　　一个不是很标准的普通话顿时从陆然的耳边响起笑着道：“呵呵，你很聪明，但是你找错人了。”说着枪声仍然响起，不过，衬衫早已经落在了地上，在击打的击打下，微微弹起。

　　陆然感受着后脑勺，黑洞洞的枪口，似乎毫不紧张一般，他突然一笑道：“是吗，你的枪很快，不过我倒是想看看，到底是你的枪快，还是我比较快。”说着，陆然猛然底下了头，枪声不禁也瞬间响起，不过，显然陆然的速度快上一些，但是就算这样，那颗火热的子弹，还是擦着陆然的头皮，飞掠而过。

　　陆然甚至能够感受到那颗子弹飞过自己头皮的那一丝热量，而对方也是一愣，或许是没想到陆然居然能躲得过自己的子弹一般，陆然蹲下身子，伸出腿，一个横扫就朝着对方腿部踢去。

　　既然做这行了，当然不能只有这点本事，见状，顿时朝后退去，但是却不断的扣动着手中的扳机，子弹瞬间从枪口中飞出，陆然见状，顿时皱起了眉头，连忙朝着旁边翻身而去，随后，借力而起，随之跃起，伸手朝着对方手中黑色的手枪踢去，见状，对方微微一愣，顿时，手中的手枪被陆然踢飞。

　　另一手挥舞而出，陆然似乎已经预知了对方的举动一般，刚一落地，脚尖顿时轻点地面，朝着一旁散去，就在这时，一把手枪出现在对方的手中，子弹急射而出，目标正是刚才陆然所在的地方，但是子弹却射了个空，击中在了地面，激起一阵青烟，看着对方子弹落地德尔地方，显然这把枪比刚才那把的威力还要大上许多。

　　陆然见状，可不敢以自己的血肉之躯去抵挡，刚刚之所以能够躲过，多半都是运气而已，还有就是那一点点的熟悉，陆然似乎不敢在原地躲过停留一般，刚一落地，就急闪而过，随之而来的就是一声枪响，伴随着最后一声枪声响起，陆然顿时就地一滚，伸手建起了刚刚被自己踢飞的手枪，站起身子的时候，枪口已经对着对方，而对方的枪口何尝不是对着陆然呢。

　　顿时两人似乎形成了一副很明显的对立一般，陆然嘴角微微露出一丝的笑容一般，眼中却显得有些冰冷，看着对方道：“你是谁，为什么对他出手。”

　　闻言，顿时并没有回答陆然的话，看着陆然，反而微微一愣，随后有些惊讶的道：“杀戮，怎么是你？”

　　听到对方的话，陆然顿时一愣，一个很久没有出现的名字，再次涌现在脑海之中，杀戮，这个名字自己似乎多久没有听到人叫起了，陆然顿时陷入了沉默当中，见陆然迟迟没有开口，对方有些惊喜的开口道：“杀戮，是不是你啊？”

　　陆然回过神来，皱着眉头，神情顿时变的警惕的看着对方，语气冰冷的道：“你是谁？”

　　对方听了陆然的话，不禁将架在鼻子上的那个神色的墨镜取下，顿时一个熟悉的脸出现在了陆然的面前，特别是眼角的那一道疤痕，显得十分的明显，如果没有这道疤痕的话，对方看上去没有什么特别，完全属于那种看一眼就不记得的大众脸，但是那道伤疤，显得有些狰狞，让人看了顿时过目不忘。

　　看着对方，陆然先是一愣，随后有些欣喜的道：“怎么是你啊，克莱尔。”

　　被陆然叫做克莱尔的人，闻言，不禁露出了一抹笑容，眼角的疤痕犹如活了一般，让人看了顿时有些恐惧感，他缓缓的放下了手中的枪，陆然见状，不禁将枪扔向了对方，顿时放松了心中的那一抹警惕，克莱尔见状，伸手接过后，将两把枪插入了腰间，看着陆然，顿时皱起了眉头，语气有些责怪的道：“你个臭小子，几年没见你，身手比以前厉害了好多啊！”

　　闻言，陆然一笑道：“你也不差啊，快枪手就是快枪手。”

　　听到陆然的话，克莱尔脸色一边道：“说了别叫我快枪手，自从知道了你们华夏的语言以后，我终于明白了快枪手是什么意思了，你还是叫我克莱尔吧。”

　　陆然顿时露出了一抹笑容，看着克莱尔，还没来得及开口，克莱尔看着陆然问道：“杀戮，那次以后，你到底去了哪里啊，我们找了你很久，但是你就像是消失了一样，我们还以为你死了呢？”

　　陆然笑骂道：“你才死了呢！”说着不禁想起了什么一般，顿时暗暗的叹了口气。

　　克莱尔闻言，微微一笑道：“不管怎么说，现在看到你没事，我们就放心了，要是让雪儿知道你还活着，她应该会很开心的，自从那次你失踪了以后，她就一直显得闷闷不乐，好几次都差点出事！”说着似乎有些责怪陆然一般。

　　听到克莱尔的话，陆然顿时陷入了沉默当中，神情一滞，脑海中缓缓的浮现出了一个人的身影，陆然不禁摇了摇头，看着克莱尔道：“克莱尔，能不能先别告诉雪儿，我还活着。”

　　克莱尔听到陆然的话，顿时一愣，随后脸色一变问道：“为什么啊，为什么不能告诉雪儿啊，雪儿怎么样难道你还不明白吗？”

　　陆然点头道：“我明白，但是不是现在。”

　　克莱尔皱着眉头问道：“杀戮，你这几年到底去了哪里，发生了什么事啊，为什么我们一直都找不到你。”

　　陆然叹了口气，摇头道：“这些以后再说吧，现在一时半会也说不清楚，至于雪儿，我还是希望你别告诉她。”

　　克莱尔闻言，看着陆然，突然脸色一变，刚刚已经收起的手枪，不知道什么时候，已经出现在了他的手中，正对着陆然的额头，他开口问道：“杀戮，我怎么发现你变了啊，难为雪儿这几年来，一直找寻有关于你的消息，你就这样对待雪儿。”说着紧了紧扣动扳机的手指。

　　陆然见状，瞥了一眼枪口，皱了皱眉头道：“克莱尔，你应该很清楚我的为人，到时候我自然会和雪儿说清楚一切，包括我这些年去了哪里，但不是现在。”

　　克莱尔看着陆然许久以后，将枪口缓缓的抬起，微微叹了口气，开口道：“好！我就先相信着，希望你别辜负了雪儿，要不然我枪中的子弹，会毫不留情的在你的身上留下一个洞的。”

　　陆然点了点头对着克莱尔道：“谢谢。”说完后，看了一眼远处属于赵天旭的房间，问道：“你怎么来华夏了？”

　　听到陆然的询问，克莱尔开口道：“不止我一个人，除了你，我们都来了。”


第六十一章 相陪

　　陆然明白克莱尔的意思，点了点头，看着远处的建筑物，他开口道：“你为什么对那个人动手？”

　　克莱尔一愣，顺着陆然的眼光看去，开口道：“难道你忘记了，我们是做什么的吗，你放心吧，对方只不过是让我给他教训，作为一个警告而已，要不然你以为那个人只会受伤那么简单吗！”说着似乎要杀赵天旭很简单一般，而自从认出对方是克莱尔以后，自然相信了他的话。

　　他点了点头道：“我明白了。”看了一眼克莱尔后继续道：“我还有事，我先走了，我会联系你们的，还是老规矩，克莱尔，我不管你们来华夏做什么，但是作为朋友，我奉劝你们一句，华夏的水很深，小心一点，实在不行就回去吧。”

　　听到陆然的话，克莱尔先是一愣，随后点了点头，看着陆然离开的背影，他不禁问道：“你不想知道，是什么人让我对那个人动手的吗？”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，头也不回的道：“你不记得了，我以前是做什么的了吗！”说着不在停留，走出了防盗门，朝着楼下走去。

　　看着陆然消失的背影，克莱尔不禁自言自语的道：“杀戮，你这几年到底发生了什么事？”说完以后，微微摇了摇头，在陆然走了许久以后，才提起黑色的箱子，朝着陆然离开的方向走去。

　　陆然回到了酒店楼下，一路上陆然都显得十分的沉默，之中遇见克莱尔后，就显得满怀心事一般，乘坐电梯上了楼，来到赵天旭所在的房间中，看着房门紧闭，陆然敲了敲房门，阿达的声音顿时响起道：“谁？”语气中满是警惕。

　　陆然皱着眉头道：“是我，陆然。”话音刚落，阿达打开了房门，陆然走进房间之中，只见赵天旭正笑看着自己，陆然见状，不禁一愣，如果不是他腰间缠着绷带，似乎刚刚受伤的不是他自己一般，陆然关心的问道：“伯父你没事吧？”虽然明知道受伤不是很严重，但还是这么问道。

　　赵天旭摇了摇头道；“没事，只是擦伤而已，看样子，好像不是真打算对我下狠手。”说着摸了摸腰间的伤口，却微微皱了皱眉头，陆然知道克莱尔的枪法，就算只是个警告，但是看赵天旭的样子，不仅仅是擦伤那么简单。

　　阿达此时也来到了陆然的身边，神情显得有些警惕，开口问道：“你刚刚不是过去了吗，怎么样了？”

　　陆然知道阿达的意思，他摇了摇头道：“没什么发现，人已经跑了。”说完对着赵天旭道：“伯父，你最近是不是得罪了什么人啊？”毕竟能请得动克莱尔可不是一般人。

　　赵天旭闻言，顿时皱起了眉头，不禁沉默了一会，突然好像想起了什么一般，脸色微微一变，但是随后却又变的很自然，他摇着头道：“没什么，可能是连我自己得罪了什么人都不清楚吧，既然查不到什么，就算了，不过，看样子，我来松江似乎不是很太平啊！”说着有些自嘲般的笑了笑。

　　陆然看着赵天旭的神情，虽然他说没什么，但是明显脸色一变，看样子赵天旭应该是想起了什么，不好开口，不过，想想也对，毕竟自己又不是他什么人，就连他女儿的男朋友也不过冒充的而已，他微微点了点头道：“伯父，我想你自己还是小心一点的好，看样子对方显然是有预谋的，不是仓促准备的。”

　　赵天旭嗯了一声，将衣服穿起后，缓缓的站起了身子，开口道：“刚刚电话还没来得及打，就遭到袭击了，你们在这里等一会。”说着转身又朝着遇袭的房间走去。

　　阿达闻言，看着赵天旭此时的样子，连忙道：“老爷，我陪你去吧……”话还没说完。

　　就被陆然给拦了下来，他摇了摇头，看着赵天旭走进房间之中，开口道：“放心吧，既然刚刚发生了那样的事情，我想那些人，此时不敢在乱来了。”

　　阿达听到陆然的话，不禁觉得到有些道理，但是神情显得还是十分的警惕，但是却没有跟上去，看着陆然道：“你到底是什么人？为什么你刚刚那么一说，老爷遭到袭击？”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，看着阿达一眼，缓缓的坐在了沙发上，翘着二郎腿道：“你叫阿达是吧？”阿达不禁一愣的，但是还是点了点头，陆然继续道：“我是什么人，你不需要知道，也没必要知道，如果不是赵天旭我们根本就见不上面，还有，听你的意思，赵天旭遇袭好像和我有关系似的。”

　　阿达哼声道：“怎么？难道不是吗，为什么你刚一说话，老爷就差点中弹了，这未免也太巧了吧。”

　　陆然听到阿达的话，脸色微微一变，显得有些不高兴一般，猛然抬头朝着阿达看去，过了好一会，阿达见状，越加的怀疑陆然，只听陆然笑着道：“是很巧，不过，我不过以事论事而已，如果不是雅琴，我和赵天旭就和你一样，八竿子打不到一起，如果，这要对赵天旭动手的话，根本没必要这么做，就凭你一个人还不是我的对手，所以你还是别乱想了。”说着缓缓的闭上了眼睛。

　　阿达闻言，顿时皱起了眉头，不禁觉得陆然的话实在蔑视自己一般，就在他打算开口在说些什么的时候，房门在一起的被打开，赵天旭从房中出来，脸色显得有些难看一般，看了一眼阿达和陆然一眼后，深吸了口气道：“陆然，不介意陪我出去走走吧。”

　　陆然闻言，顿时站起了身子，随后微微点了点头，赵天旭见状，抬脚朝着房门口走去，阿达见状，顿时紧随其后，赵天旭不禁停下了脚步，回头对着阿达道：“阿达，你不用跟着我了，有陆然陪着我就可以了。”

　　阿达顿时皱起了眉头，警惕的看着陆然对着赵天旭道：“可是老爷，他……”

　　话还没说完，就被赵天旭挥手打断道：“陆然是雅琴的男朋友，况且我们只是出去走走而已，你留下来，将那些玻璃处理一下。”

　　阿达还是有些不放心的道：“老爷，要是在出什么问题，那怎么办啊？”

　　赵天旭顿时回过头看去道：“我想他们应该现在应该不会在来了。”说完似乎已经做了决定一般，抬脚继续朝前走去。

　　陆然路过阿达的身边，看了他一眼后，不禁轻声道；“你放心，我不会让赵天旭出事的，我可不想雅琴找我麻烦。”说着跟上了赵天旭的脚步，阿达听了陆然的话，微微一愣，随后显得有些无奈一般的叹了口气。

　　两人一前一后的走出了酒店，赵天旭一路上都微微皱着眉头，似乎在想些事情一般，陆然见状，也不开口，紧随其后跟在他的后面，或许是因为和阿达说了那番话，虽然陆然，看上去好像漫不经心的样子，但是眼角的余光，却警惕的看着四周，毕竟虽然克莱尔已经走了，但是难保还会有别人。

　　过了许久，两人都不知道自己走到了哪里，时间也在一点一点的流逝，赵天旭这才回过神来，看了一眼陆然，显得有些不好意思的对陆然道：“陆然，不好意思啊，让你跟了我这么久。”

　　陆然摇头道：“没事，反正我也没事干。”说着笑了笑。

　　赵天旭看了一下时间，开口道：“时间也不早了，不介意陪我吃顿饭把。”

　　陆然闻言，微微点了点头道：“这么会呢，我反正也肚子饿了。”说着看了看，四周，斜对面刚好有一家拉面馆，陆然笑着道：“不介意，吃碗面条吧。”

　　赵天旭不禁一愣，随后笑着，朝着拉面馆走去。

　　随口点了两碗拉面，坐下后，赵天旭看着陆然，沉默了许久以后，不禁抬头问起道：“陆然，我明天打算回去。”

　　陆然闻言，皱了皱眉头道：“这么快，为什么不多待几天啊？”

　　赵天旭笑着道：“发生了这种事情，我怎么还敢多待下去啊！”

　　陆然不禁一愣，随后点了点头道：“雅琴知道吗？”

　　赵天旭开口道：“陆然，今天发生的事情，我希望你别和雅琴说，免得她担心。”

　　陆然想想也是，点头道：“好的，你放心吧，伯父，我会保守秘密的。”

　　赵天旭嗯了一声，看了一眼陆然，笑着问道：“陆然难道你就不想知道那些人，为什么对我动手吗？”

　　陆然一愣，刚刚自己询问他的时候，却又不告诉自己，此时又问起自己，他沉默了一会，微微摇了摇头，既然刚刚不告诉自己，此时对自己说了有什么意思呢，况且和自己也没多大的关系，当初那么一问，也不过是出于关心而已。

　　见状，赵天旭不禁微微一笑，似乎很满意陆然的回答一般，就在此时，拉面也端了上来，闻着香喷喷的拉面，陆然也不客气，大快朵颐起来，不过，等到付账的时候，陆然却不禁一愣，神情显得有些为难，这时他才想起，自己身上早就没钱了，口袋比和尚的头还要光。


第六十二章 不老实

　　赵天旭见状，似乎看出了什么一般，从口袋中拿出钱包，抽出一张百元大钞，放在了桌子上，站起了身子，陆然见状，不禁有些心疼一般，但是却又无可奈何，只能站起身子，跟着赵天旭走了出去，刚走出拉面馆，赵天旭身上的电话顿时响起，赵天旭拿起电话一看，看到上面显示的号码时，不禁一愣，脸色显得有些不自然，但是还是拿下了接听键。

　　刚接起电话，赵雅琴的声音顿时响起道：“爸，你带着陆然去哪里了啊？”

　　赵天旭闻言，不禁一笑道：“怎么了，这么快就担心你的男朋友啦！”听到赵天旭的话，陆然先是一愣，随后顿时明白是谁打来了。

　　赵雅琴听了电话中赵天旭传来的话，顿时皱起了眉头，顿时转头朝着一旁的凌薇和韵瑶看去，神情有些不自然的开口道：“爸，你说什么呢？”

　　听着赵雅琴不依的话，赵天旭笑了笑道：“你放心吧，我和陆然相处的很好，不会为难你男朋友的，我和陆然一会还有事，晚上他会回来的。”

　　赵雅琴沉默了一会后对着赵天旭道：“那你把电话交给陆然，我有话和他说。”

　　赵天旭看了陆然一眼，将电话递给了陆然道：“雅琴有话和你说。”说着叹了口气道：“真是女大不中留啊，就知道担心男朋友，不担心自己老爸。”

　　陆然不禁一愣，随后接过了电话，开口道：“雅琴，找我什么事啊？”

　　赵雅琴听到陆然的声音，刚想开口，却看到韵瑶和凌薇正看着自己，她皱了皱眉头，深吸了口气道：“没什么，只是想告诉你，别和我老爸乱说话，要是出了什么事情，你就完蛋了。”说着啪的一声挂掉了电话。

　　闻言，陆然微微愣了愣，心中暗道：“这算什么意思啊？”不过，听着电话中传来的嘟嘟声，陆然放下了电话，还给了赵天旭。

　　赵天旭问道：“怎么了，雅琴和你说什么了，不会是说我的坏话吧？”

　　陆然摇头道：“怎么会呢，只是让我早点回去而已。”说着笑了笑。

　　赵天旭嗯了一声，看着手表上的时间，似乎在自言自语一般，又似乎在和陆然说话一般的道：“是时候，该去解决事情了。”说完对着陆然道：“陆然，跟我去个地方。”说着不管陆然同不同意，挥手拦了一辆出租车，魁梧的身躯，坐进了后排中，只见车轮，顿时一瘪，可见赵天旭的体重有多么的吓人了。

　　陆然也坐进了车子之中，赵天旭对着司机道：“师傅，去都市丽人！”

　　司机透过倒后镜看了一眼后面的两人，不禁一笑道；“先生，现在去哪里好像早了点吧，人家都是晚上六点以后开业的，这么早去，没人招呼你们的。”说着露出了一丝微笑，显得有些猥琐一般。

　　赵天旭闻言笑着道：“是吗，既然这样，那你带着我们随处逛逛好了。”说着靠在了车子的后靠上。

　　陆然听着两人的话，顿时皱起了眉头，似乎这个都市丽人，是个特别的地方一般，不过，既然赵天旭都这么说了，只能无奈的坐在车子中，司机闻言，开口道；“好的，你们坐好。”说着踩动了油门，朝着前方驶去。

　　而此时，别墅之中，赵雅琴挂掉了电话，表情有着异样的转过头朝着韵瑶和凌薇看去，见两人一直看着自己，她不禁一愣，从自己回来以后，两人就一直看着自己，似乎有话问自己一般，但是却又不说出来，刚开始，赵雅琴还有些疑惑，但是，听到自己的父亲来找过自己以后，似乎猜到了一些事情一般。

　　此时见状，赵雅琴不禁问道：“你们看着我干什么啊？”

　　韵瑶闻言，顿时一笑，从沙发上跃起，笑问道：“雅琴，你不老实哦！”

　　赵雅琴顿时皱起了眉头，疑惑的问道：“什么叫我不老实啊，我怎么不老实了啊？”

　　韵瑶看着凌薇道：“凌薇姐，你看，雅琴姐到现在还不老实交代。”说着对着赵雅琴哼声道：“雅琴姐，你就别装了，快老实交代，你们什么时候开始的，没看出来，雅琴姐，你居然喜欢陆然这种类型的，居然闷声不响的在别墅里，搞地下情，不过，雅琴姐，你的速度也太快了吧，陆然才不过，住进来半个月多点而已啊！”

　　虽然早就料到了，毕竟自己的父亲来过别墅，那么昨天的事情就被指望会瞒得住，但是不管怎么样，赵雅琴心中都隐隐藏着一丝侥幸，但是现在，赵雅琴不禁有些无奈的叹了口气道：“韵瑶，事情不是你说的那样，我也不过是逼不得已而已，总之你们别乱想啊，我和陆然什么事都没发生过。”

　　韵瑶听到赵雅琴的话，眼中满是不信，还没开口，一直坐着没有开口的凌薇，突然一笑道：“怎么逼不得已了，难道因为那天的事情，所以让你暗生情愫，雅琴这可不像你啊，而且伯父都说了，陆然是你的男朋友，难道你们就真的什么都没发生。”说着眼中满是笑意。

　　看着从来都是以端庄姿态见人的凌薇，此时居然说出这句话来，顿时让赵雅琴和韵瑶不禁一愣，凌薇见状，有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　韵瑶回过神来，惊讶的道；“凌薇姐，你这是怎么了啊，从来都没听过你用这种语气说话的啊！”说着顿时露出一抹可爱的笑容，赵雅琴也附和的点了点头。

　　凌薇闻言，一愣道：“这有什么好奇怪的啊，这不是在关心雅琴嘛，人家雅琴现在可是恋爱了，怎么能不关心一下呢。”说着眼中的笑意越发的浓烈。

　　韵瑶顿时捂起了嘴巴，美丽的眼眸顿时弯成了一道细月，赵雅琴不依道：“凌薇姐，你怎么也和韵瑶一样啊，都说了，那是为了应付我爸，才这么说的，况且这事间接也算是陆然引起的，当然找他了。”说着有些不情愿的嘟起了粉嫩的小嘴，尽显一副小女儿姿态，十分的委屈一般。

　　韵瑶微微一笑，刚想开口，似乎想起了什么一般，看着凌薇，不禁皱了皱眉头开口道：“凌薇姐，你们是不是有什么瞒着我啊？”

　　凌薇一愣，疑惑的道：“我们能有什么事瞒着你啊！”

　　韵瑶看了看赵雅琴后，又看了一眼凌薇道：“可是你刚刚不是说，什么因为那天的事情啊，因为什么事情啊，我怎么不知道啊？”

　　凌薇闻言，顿时看向了赵雅琴，似乎有些为难一般，赵雅琴顿时一愣，见凌薇看向自己，怕凌薇说漏嘴一般，连忙开口道：“还能因为什么事情啊，不就上一次，有人说陆然非礼，被我抓进了局里而已。”说完对着凌薇道：“是不是凌薇姐。”

　　听到赵雅琴的话，凌薇不禁皱起了眉头，毕竟赵雅琴所说的，自己根本就不知道，此时闻言，见韵瑶看向了自己，她一愣，嘴角微微抽动了几下，点了点头道：“是啊，不过，这已经过去了。”说着眼神疑惑的看着赵雅琴，似乎想知道刚才赵雅琴所说的是怎么回事一般。

　　韵瑶听了两人的话，虽然有些不相信，但是转念一想，大家都同住在这里，能有什么密码，所以也就点了点头，她看向了赵雅琴开口道：“雅琴姐，你别扯开话题啊，你还没老实交代你和陆然到底是怎么回事呢？”

　　见韵瑶似乎打破沙锅问到底一般，赵雅琴紧皱起了眉头，有些求助一般的看向了凌薇，但是此时凌薇却一脸的呆滞，赵雅琴见状，想了想，突然开口了道：“我都说了，我和陆然不过是假装的而已，只是装给我爸看罢了，不过，反倒是凌薇姐，有些奇怪哦。”说着顿时露出一抹笑容。

　　凌薇闻言，顿时回过神来，开口道：“怎么好好的又说到我了啊？”

　　赵雅琴看着凌薇笑着道：“凌薇姐，你还不承认，想当初陆然能住进来，可都是因为你，这可不像你平常的样子哦，还有，韵瑶你发现没有，凌薇姐对陆然好像很关心似的，毕竟当初不管我怎么强烈的反对，但是最后陆然还是住了下来，这可都是因为凌薇姐哦。”

　　听到赵雅琴的话，凌薇顿时皱起了眉头，韵瑶不禁想了想，似乎觉得赵雅琴说的很有道理一般，看着凌薇道：“凌薇姐，雅琴姐说的好像是没错啊，虽然，当初合同是你写错的，但是，当初只要你强硬一点，陆然怎么可能住的进来啊，凌薇姐，你是不是春心萌动，对陆然有了意思啊！”

　　凌薇被韵瑶的话，吓了一跳，脸色一红道：“臭丫头，你说什么呢，净说瞎话。”说着，见韵瑶一脸的笑意，凌薇难得感到脸色有些发烫，顿时拿起一旁的抱枕朝着韵瑶摔去。

　　韵瑶笑着连忙躲过，嬉笑着道：“哈哈，凌薇姐生气了，难道真被我说中了。”赵雅琴也露出了一抹迷人的笑容，顿时间，整个别墅的客厅中传来了阵阵的嬉笑声。


第六十三章 尾随

　　就在这时，房门被缓缓打开，慕青的声音出现在了门口处道：“你们说什么呢，这么好笑。”

　　听到声音，所有人转头看去，韵瑶见到是慕青，她笑着道：“我们说凌薇姐，动春心了，居然看上了陆然这么流氓。”

　　听到韵瑶的话，慕青脸色微微一变，眉头微微紧锁，但是很快就回过神来，她开口道：“凌薇，韵瑶说的不会是真的吧？”

　　见慕青居然也有些相信了，凌薇显得有些无奈的道：“才没那回事，别听韵瑶胡说。”说着将抱枕抱在了怀里，眼中显得有些深邃，似乎在想事情一般。

　　赵雅琴此时不禁开口道：“既然不是这样，那你为什么对陆然那么好啊，他不过是个租客而已，如果真是这样的话，那凌薇姐，你这个房东，那也太好了吧！”

　　凌薇抬起头看着三女，不禁深吸了口气道：“你们真想知道为什么？”

　　听到凌薇认真的语气，所有人都微微一愣，就算慕青也不例外，赵雅琴有些惊讶的道：“凌薇姐，难道你真的看上陆然了。”不知道为什么说出这句话的时候，昨晚发生的一幕，突然出现在了她的脑海之中。

　　凌薇摇着头，神情严肃地道：“因为一个人！”说着凌薇微微叹了口气。

　　和凌薇住的最久的就是赵雅琴了，此时看着凌薇的模样，顿时皱起了眉头，一直以来，凌薇都给人一种很高雅，很高贵，但是却又不是那种高高在上的感觉，反而很温柔的感觉，可是此时，却让赵雅琴微微一愣，开口问道：“因为一个人？什么人啊，让你对陆然这么好，这么关心他。”

　　赵雅琴的话，也是所有人的疑惑，凌薇深吸了口气道：“那个人就是陆然！”说着见所有人一副不明白的样子，她知道自己说的话，多少有些误解的成分，她继续开口道：“这个陆然不是陆然的陆然……”说着不禁就连自己觉得有些变扭。

　　她沉默了一会，组织了一下语言能力后，继续道：“其实，我说的陆然和这个陆然没什么关系，应该没什么关系吧，那个陆然是我弟弟的名字而已。”

　　听到凌薇的话，所有人顿时一愣，瞪大了眼睛，看着凌薇，韵瑶疑惑的问道：“凌薇姐，从来都没听你说过，你有个弟弟的啊？”

　　凌薇显得有些无奈的笑了笑，赵雅琴也皱着眉头道：“是啊，凌薇，我和你住了这么久，都没听说你有个弟弟啊，也没见过有人来找过你啊？”说着，转念一想道：“不过，凌薇姐，这也不对啊，你姓凌，你弟弟却叫陆然，难道你弟弟不和你同姓的吗，还是他也姓凌叫凌陆然啊？”

　　凌薇苦笑了一声摇头道：“不是这样的，我弟弟他姓陆，他虽然是我弟弟，但是却没有任何的血缘关系，他不过是我父母当初在孤儿院领养的孤儿而已。”说着看向了所有人。

　　听着凌薇的话，大家还不是很明白，凌薇见事已至此，不说明白是不可能了，况且这件事，也隐藏在自己心里很久了，她一直想找机会宣泄出来，或许这就是个很好的机会吧，她叹了口气道：“我弟弟，七岁的时候，才来我们家，我弟弟原本和孤僻，但是经过了相处以后，大家都彼此成了一家人，当初我曾经为了自己有个弟弟，而感到高兴，想起以前，我弟弟可是每天都跟在我的身后，叫着我姐姐。”说着似乎想起了以前的事情一般，凌薇的脸上顿时露出了一丝会心的笑容。

　　听到凌薇的话，韵瑶不禁问道：“那你弟弟呢，怎么都没看到他啊？”

　　凌薇的脸色顿时变得有些落寞，叹了口气道：“他只在我们家生活了两年的时间里，一次上学回家的途中，突然不见了，我们家找了很久，但是就是没他的消息，就算到现在，我爸和我妈，只要一有他的消息，就会去了解，但是每一次满欢喜心的去，都是失望而回。”说着凌薇不禁皱起了眉头。

　　看着凌薇此时的样子，所有人不禁都暗暗责怪着自己，赵雅琴点了点头，皱着眉头道：“我想我明白了，你当初之所以让陆然住进来，正是因为陆然的名字和你的弟弟一样，如果真是这样的话，凌薇姐，你也太儿戏了吧。”

　　凌薇苦笑了一声道：“我知道的，是有些无理取闹，本来，我当初并没有那么做，可是等到韵瑶来找我以后，我拿出合同看了，才发现陆然和我弟弟的姓名一摸一样，或许是，因为受了我自主的影响，也或许是太过想找会自己的弟弟，所以当时阴差阳错的就让陆然住了进来。”说着有些不好意思的看了众人一眼。

　　大家听到凌薇的话，不禁叹了口气，但是事情都已经这样了，陆然也住进来了，想要改变显然已经不可能了，韵瑶来到凌薇的面前道：“凌薇，你别太伤心了，我相信，你总有一天能找到你弟弟的。”

　　凌薇闻言，点了点头，赵雅琴笑着道：“凌薇姐，我发现你这完全是将陆然当做了替代品啊，是不是你将他当成了你弟弟，所以你才那么关心他啊！”

　　原本以为凌薇会点头应是的，可是凌薇却摇了摇头道：“刚开始的确是这样，但是不知道为什么，和陆然相处越久，一种很熟悉的强烈感，不断的从我心底涌出，有的时候甚至在想陆然会不会就是我弟弟陆然，不过，等到自己清醒以后，却又感到好笑，毕竟哪有那么巧的事情啊，或许正如你说的，我不过是将陆然当做我弟弟的替身而已。”说着凌薇重重的深吸了口气。

　　看着凌薇此时的样子，所有人心里都隐隐有些难受起来，但是有不知道该说些什么，过了好一会后，凌薇抬起头，笑着道：“呵呵，没事的饿，这些我都已经习惯了，或许是我太想念我这个便宜弟弟了吧。”

　　一直没有开口的慕青，突然来到了凌薇的面前，看着她道：“凌薇，你这不像是将陆然当中替代品，或许会不会是你潜意识里，就将你陆然当成了你弟弟呢，如果是这样的话，对你来说没有任何的好处，或许某天你得到你内心中想知道的事情，陆然并不是你心里所惦记的陆然，或许你又会在失望一次。”

　　说着慕青顿了顿，见凌薇抬起头看着自己，慕青深吸了口气道：“既然这样，何不找陆然问了清楚呢，如果事实不是你所想的，起码你也得到了答案，至少你会越陷越深。”说完，慕青转身朝着楼梯走去。

　　慕青的话，顿时让凌薇一愣，赵雅琴和韵瑶似乎觉得有些道理一般，凌薇不禁陷入了沉默当中，眼神显得有些呆滞，赵雅琴见韵瑶想要开口说话，连忙制止她，对着她摇了摇头，拉着韵瑶，脚步轻声的离开了客厅。

　　而陆然此时正和赵天旭坐在出租车上，满松江乱逛着，浑然不知，别墅发生的一切，如果，他在的话，或许就会知道凌薇为什么对自己那么好，对自己和韵瑶还有赵雅琴那么不同了，看了一眼靠在车子座椅上，呼呼大睡的赵天旭陆然顿时皱起了眉头，想要开口，但是却又不敢打扰，而那个司机，见状，却对着陆然道：“先生，你们都逛了两个多小时了，是不是还继续下去啊，车钱可不便宜啊？”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，抬起头，刚想开口，却不禁一愣，顿时皱起了眉头，透过后视镜朝后开去，听到声音，赵天旭从睡意中醒来，问道：“怎么了？”

　　司机再重复了一次刚刚所说的话，赵天旭还没开口，陆然就道：“继续开下去，别停下来，最好哪里有人就看哪里！”

　　赵天旭一愣，疑惑的问道：“陆然怎么了？”

　　陆然笑了笑，轻声的对着赵天旭道：“伯父，看来你来松江还真不太平啊，后面那辆车子跟了我们很久了，一个小时以前，就一直跟着了，刚开始我还不觉得有什么，但是显然是冲着你来的。”

　　赵天旭闻言，不禁想要朝后看去，却被陆然制止道：“别往后看，免得没发现。”

　　司机按照陆然的话，哪里人多就往哪里开，但是后面的车子，仍然远远的跟着他们，却又不靠近，这倒是让陆然有些疑惑起来，反观赵天旭却显得不怎么担心一般，陆然见状，不禁暗暗点了点头，出了这种情况，却一点都不担心。

　　车子来到一段没什么人的道路上，陆然见状，突然开口道：“师傅停车。”

　　司机闻言顿时一愣，就连赵天旭也觉得有些不可思议，他皱着眉头问道：“陆然，干什么停车啊？”

　　陆然笑着道：“我想看看，到底是什么人跟着我们而已。”

　　司机开口道：“是不是停车啊？”

　　陆然嗯了一声，司机顿时打着转向灯，将车子停在了一边，随后按照计价表上的价格，给了车钱，当然钱是赵天旭给的，陆然此时哪里还有什么钱啊，下了车后，陆然就朝着那辆缓缓朝着他们开来的车子看去，赵天旭则站在了陆然的身边。


第六十四章 路遇梁静

　　陆然原本因为对方看到自己下车，估计会将车子快速的驶离，可是没想到车子居然缓缓的旁边停了下来，陆然顿时皱起了眉头，神情微微有些凝重，将赵天旭拦在了身后，毕竟要是赵天旭出了什么问题，赵雅琴可不会饶了自己，就在陆然看着那辆车子的时候，车门缓缓的打开，只见一条修长的大腿，从车中放下，陆然见状顿时一愣，心中暗道：“怎么是个女人啊？”

　　当他看到下车的人时，不禁一愣，顿时皱起了眉头，只见梁静上身一件黑色的短袖夹克，里面陪着一件白色无袖，但是领口却低的要命只要微微俯下身子就可以让人看到胸口的春光一般，似乎不嫌太过诱人一般，下身一条超短齐臀的迷你裙，脚下一双鱼嘴高跟鞋，此时梁静完全就是想要引诱人犯罪一般。

　　就算陆然，看的都不禁一愣，身后的赵天旭看着梁静，突然一笑道；“陆然，如果这么个美女跟着我，我到还真愿意。”

　　看着梁静皱着眉头，一脸不善的样子，陆然可没赵天旭的闲庭以致，突然有种很不好的预感油然而生，浑身不禁感到有些凉飕飕的，毕竟梁静从一个小时以前就跟着自己了，看来可能是自己坐在车中的时候，被路过的梁静看到，所以才一直跟着自己，但是看着梁静，陆然却希望是有人想要对赵天旭不利，起码自己还可以轻松应付。

　　但是看到梁静此时的样子，陆然心里却不断的打鼓，露出一丝讨好般的笑容道：“梁静，怎么是你啊？早知道是你，我一早就让司机停车了。”

　　听到陆然的话，赵天旭一愣，问道：“陆然，你认识啊？”

　　陆然微微点了点头，看着梁静一脸的微笑，只见梁静露出一抹笑容，不知道为什么看到梁静此时的笑容，陆然顿时感到脚底板一凉，从来都没有过这种感觉，但是此刻却是那么的明显，梁静的声音，笑着传来道：“是吗？那这么到现在才停下来啊？”

　　陆然一愣，有些尴尬的道：“我这不是不知道是你吗，要不然我能这样吗，况且，你又不是开你平常的那辆车子，我怎么认得出来啊！”说完这话的时候，梁静已经走到了陆然的面前。

　　看着梁静不善的脸色，陆然不禁朝后退去，梁静见状，不禁哼声道：“给我站住，你再退一步，试试看！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，看着陆然他们两人，赵天旭不禁笑着道：“陆然，怎么不给伯父介绍一下啊？”

　　陆然一听，看了一眼赵天旭，顿时露出一丝笑容对着梁静介绍道：“梁静这一位是我伯父，赵天旭！”说完正打算给赵天旭介绍梁静的时候。

　　赵天旭来到了梁静的面前，眼前似乎放光一般，露出一抹笑容道：“呵呵，梁静小姐，你好！”说着伸出了手。

　　梁静听了赵天旭的话，看着赵天旭一脸的笑容，不禁一愣，微微皱了下眉头，不过，还是露出一抹笑容点头道：“赵伯父你好，叫我梁静就好了。”说完不再理会赵天旭，看着陆然开口道：“陆然，你这几天去哪里了啊，也不来学校，你不知道学校已经对那天的事情，做了决定吗，张主任都来办公室找你好几次了，你又没电话，一直联系不到你。”

　　陆然开口道：“这几天有点事情，等事情忙完以后，我就会回学校的。”

　　梁静皱了皱眉头，看了一眼赵天旭后，朝前了几步，越发的靠近陆然，看着近在咫尺的梁静，陆然潜意识的想要后腿，但是想起刚刚梁静所说的话，不禁打消了这个念头，闻着从梁静身上传来的幽香，陆然不禁咽了口口水，特别是她胸口的那一抹白色，更让陆然感到喉咙有些干燥。

　　梁静看着陆然此时的模样，不禁露出了一丝迷人的笑容，随后脸色却微微一变，语气中显得有些异样的道：“我去过你家找过你，但是你不在！”

　　陆然闻言，点了点头道：“可能我出去了吧，下次你来的时候，早点通知我一声，我可以去接你的。”说着不禁笑了笑。

　　听着陆然的话，林怡不禁皱起了眉头，暗道呆子，随后瞥了陆然一眼道：“你是不是和别人住在一起啊？”陆然一愣，点了点头，见状，梁静紧皱着眉头道：“你的室友很漂亮，看样子，还不止一个人和你住在一起啊！”

　　陆然听到梁静的话，不禁有种错觉，似乎梁静的语气中充满了醋意一般，但是随后却又暗暗摇了摇头，就在他刚想开口的时候，站在一旁的赵天旭突然笑着道：“当然了，陆然和我女儿住在一起，属于同居关系，当然还有几个世侄女一起住的，这小子艳福还真不浅。”

　　陆然听到赵天旭的话，顿时皱起了眉头，顿时一种不好的预感油然而生，看着梁静的举动，心中不禁一动，连忙开口道：“呵呵，其实，也就是室友而已。”

　　梁静只是一愣，随后就恢复了正常，但是看着陆然的眼神明显有些不同，嘴角微微上扬，露出一抹笑容道：“是吗，这就难怪了，连上课都不去了，原来有美女相陪啊，既然这样，我就不打扰了。”说着对着赵天旭挥了挥手，在转身之际，看了一眼陆然后，开口道：“明天记得来上课。”语气显得不容置疑一般。

　　陆然一愣，先是点了点头，随后想起什么一般，开口道：“明天休息日，不用去学校的。”

　　转身的梁静闻言，不禁停下了脚步，回过头看了一眼陆然，又瞥了一眼一旁的赵天旭，想了想后，不禁快步的来到陆然的身边，微微踮起了脚尖，梁静虽然踩着高跟鞋，但是还是矮了陆然一指的距离，对着陆然的耳边吐气如兰的道：“那就明天晚上来我家，我有话对你说。”说着，只见陆然脸色一变，梁静不禁微微一笑，转身留下了一个迷人的背影，转身回到了车子当中。

　　看着车子调转方向，朝着来时的方向驶去，陆然这才回过神来，想起刚刚梁静所说的话，陆然顿时叹了口气，毕竟上一次就已经经历了一次，不知道这一次梁静又打算对自己做些什么。

　　陆然转过身子，就看见赵天旭微微皱着眉头看着自己，顿时一愣，随后他问道：“伯父，你看什么呢？”

　　赵天旭的语气一变道：“你小子的艳福倒是不浅啊，不过，我可告诉你，要是做了什么对不起我女儿的事情，我可饶不了，知道吗？”表情顺便变得十分严肃起来。

　　陆然见状，愣了愣神，顿时显得有些尴尬，就在他不知道该说些什么的时候，赵天旭上来，突然伸出手拍了拍陆然的肩膀道：“不过呢，有的时候，男人逢场作戏还是可以的，小子眼光不错，就刚刚那个梁静，就是个一等一的大美女啊，你看那纤细的小蛮腰，想想都觉得血脉膨胀。”说着，不禁露出了一种只有男人才懂的笑容。

　　陆然闻言，顿时露出了一丝苦笑，不禁暗道赵天旭到底是个什么人，刚刚还说的那么严肃，此时却说变就变，他想了想道：“伯父，其实我和雅琴根本就不是……”

　　话还没说完，赵天旭就打断道：“没想到时间居然这么晚了，差不多该去都市丽人了。”说着看了看四周，不禁皱起了眉头道：“陆然，这里是哪里啊？”

　　陆然听到赵天旭的话，看了看四周，这才发现这个地方，就连都不知道是哪里，也皱起了眉头，摇了摇头，最为主要的就是四周根本就没有车辆经过，陆然不禁怀疑，是不是那个司机故意的，说了让他往热闹的地方开，可是这里别说车了，人影都不见一个，陆然顿时有些后悔起来，早知道让梁静捎他们一段了。

　　看着陆然皱着眉头的样子，赵天旭叹了口气道：“算了，我叫阿达来接我们好了。”说着掏出了电话，不知道是不是他们太过倒霉，刚播出电话，电话那边却传来了一阵忙音，显示对方的电话已关机。

　　赵天旭见状，顿时一愣，苦笑着道：“妈的，居然现在没电了。”说着有些不甘心的将电话放入到了口袋之中。

　　陆然深吸了口气道：“算了，伯父，要不然我们朝前走一段吧，说不定有车呢？”

　　赵天旭闻言，看了看四周，现在也只能这样了，点了点头，陆然看着来时的方向，转身朝着前方走去，赵天旭无奈的跟了上去，两两人殊不知，这里是松江新规划的开发区，刚刚铺上道路还没正式开始动工，所以四周根本就没什么人，至于司机之所以带着他们来这里，只要开过段路，就可以到一个大型公园，那里经常有很多活动，不过，很多人都朝另一段路到那里而已。

　　两人走了十分钟左右，赵天旭顿时有些吃不消了，不断的朝着粗气从来都是养尊处优的赵天旭，什么时候，走过这么长的路，而且身材有那么的魁梧，更加的吃不消了，陆然见状，皱了下眉头道：“伯父，要不我们休息一下吧。”


第六十五章 见见世面

　　赵天旭点了点头，找个个树荫底下，也不顾地上的尘土就这么坐了下去，陆然也蹲坐在一旁，赵天旭休息了片刻后，看了一眼陆然后问道：“陆然，你和那个梁静看去来关系不一般啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不明白赵天旭怎么好好的又问起了这个，不过，还是摇头道：“也和不是啊，就是同事而已，差不多认识大半个月吧。”说着不禁想起了自己这半个月和梁静的相处，几乎每一次都遭到梁静的戏耍，先是推自己下水，而后又是诱惑自己，最后搞得自己进了警局，还好梁静到最后不是太过分，要不然此时自己可能就已经蹲在监狱里面，就不是蹲在这里了。

　　赵天旭看了一眼陆然，挑了挑眉毛道：“真的？你放心吧，伯父也是过来人，虽然你是我女儿的男朋友，但是那有不吃鱼的猫啊，只要你别太过分，我是不会过分的，谁敢说自己没偷过腥啊，不过，我看的出来，那个梁静对你好像很不一般。”

　　陆然听到赵天旭的话，顿时皱起了眉头，苦笑道：“伯父，我和梁静真的没什么，最多也就算是个朋友而已。”

　　赵天旭听了陆然的话后，笑了笑道：“我不过是随口说说而已，你那么紧张干什么啊？”

　　陆然一愣，瞪大了眼睛看着赵天旭，心中不禁暗道：“谁紧张了啊，你问了，我也不过是照实说而已。”想着，陆然就像开口，赵天旭突然站起了身子，看着前方，陆然见状，顿时站起了身子，只见一辆出租车正朝着他们驶来。

　　赵天旭不禁露出了一丝笑容，看样子他是真的不打算在走路了，顿时对着出租车挥了挥手，出租车缓缓的停在了他们的面前，赵天旭和陆然顿时坐了进去，司机见状有些疑惑的道：“我说你们怎么会跑这里来啊，这个地方可是个开发区啊！”

　　陆然一愣，苦笑着道：“呵呵，走错路了而已。”听到司机的话，陆然不禁更加确信了对方是故意带着他们来这里，至于为什么，或许只有对方才知道。

　　司机笑着道：“去哪里啊？”

　　赵天旭开口道：“都市丽人！”

　　司机闻言，顿时来了精神一般，看着他们道：“哟，先生这么早就去哪里啊，不过，等到了那里也差不多营业了，不过，这种地方，当然是越晚越好了，那样才有那种感觉。”说着笑着，挂上了档位，驾驶车车辆调转了方向朝前驶去。

　　陆然听着司机的话，疑惑的问道：“伯父，这个都市丽人是什么地方啊？”

　　赵天旭还没开口，司机嘿嘿笑着道：“是个好地方，我去过一次，那里还真是个好地方，小兄弟，你去了，就知道了。”

　　赵天旭也点了点头，陆然闻言，见两人对着自己卖关子，只好作罢，反正一会去了不就知道了。

　　大概在道路上行驶了半个小时的时间，车子才进入市区之中，不过随之而来的却是晚高峰，顿时道路变得拥堵了起来，有的时候，甚至几分钟后，才走动一会，喇叭声不绝耳语的在耳边响起，在道路上停停走走的行驶了大概一个小时以后，车子来到了市中心，天还没黑，但是路灯却已经亮起，四周的人群也渐渐多了起来。

　　陆然看着四周，发现这里的人群比别的地方都要多上许多似的，车子停在一旁的道路，司机开口道：“只能到这里了，里面人多，进去不容易，不过还没到时间营业呢。”

　　赵天旭闻言，点了点头付了车钱以后，跟着陆然下了车，看着四周，陆然微微皱了皱眉头，不禁觉得这个地方，像某个地方一般，四周都是一些酒吧和酒店，似乎全松江的娱乐场所，在这里占了一半一般，但是却没又看到赵天旭口中的都市丽人，就在陆然看着四周的时候，赵天旭不禁叫道：“陆然，还站着干什么啊？”

　　陆然闻言，顿时跟上了赵天旭的脚步，两人在一家餐厅中吃了点东西后，天渐渐的黑了下来，但是赵天旭却有变得不心急了一般，反正坐在餐厅的椅子上，喝着咖啡，看着外面的人来人往，过了许久，直到时间定格在了夜晚八点以后，两人足足在里面做了两个多小时，只见赵天旭站起了身子，看着陆然道：“时间差不多了，陆然，我带去你见见世面。”说着转身朝着门口走去。

　　陆然闻言，快步的跟了上去，当走出餐厅外面的时候，发现四周亮起了各色的灯光，照射在四周，显得十分的漂亮，人群也越来越多，四周的一些酒吧，纷纷亮起了灯光，一些男男女女勾肩搭背的在酒吧之中进进出出，而赵天旭却带着陆然朝前走去，大概走了五分钟左右，一个亮着霓虹灯的灯牌出现在陆然的眼前，都市丽人四个字赫然在上面闪烁了不停，不过，当看到四个字后面略小的三个字时，顿时明白了这个都市丽人到底是个什么地方，赫然是家夜总会。

　　看着门口一排排的豪车，陆然不禁一愣，赵天旭开口道：“走吧！”说着就朝着夜总会走去。

　　来到门口，夜总会的门口，站着两个身材高大的男子，看样子是这里的保安，等两人走进去以后，陆然顿时被夜总会中的豪华装修给震撼住，金碧辉煌的四周，很难让人联想到这里会是一所夜总会，而且道路两边站着一排排穿着旗袍的女子，看到陆然和赵天旭微微弯下腰道：“欢迎观临！”

　　赵天旭带着陆然进了夜总会之中，里面却和外面截然相反，红色和粉色的灯光不断交接闪烁着，这个陆然印象中的夜总会才有些接近，虽然时间还不早，但是里面已经坐满了人，一些女性服务员不断在游走期间，而一些穿着靓丽的女孩子，则陪坐在一些男人的身边，一看就知道是夜总会的公主。

　　陆然皱了皱眉头，跟着赵天旭来到了一个空位处坐下，很快就有服务员上前，看赵天旭的样子，就是老油条一个，点了瓶就连陆然都没听过的酒后，就靠在了沙发上，看着四周的人群，写意的靠在柔软的沙发上。

　　陆然见状，问道：“伯父，我们来这里到底干什么啊？”陆然看上去似乎有些不习惯一般。

　　赵天旭笑着道：“等人。”陆然闻言，不禁一愣，赵天旭笑着道：“都说带你来见见世面了，况且你昨天受了伤，我总不能不闻不问吧，况且敢对我女儿动手，还真以为我好欺负了。”说着脸色变得有些冷冽起来，话音刚落，酒水已经端了上来。

　　服务员问道：“先生，请问有什么熟悉的小姐吗，需要我为你安排吗？”

　　赵天旭摇头道：“不用了，我要找的人，你还不能为我做主，叫你们老板出来见我。”说着，赵天旭一概常态，这让陆然见状，不禁一愣。

　　服务员听到赵天旭的话，顿时皱起了眉头开口道：“先生，不好意思啊，请问你找我们老板什么事啊？”

　　赵天旭开口道：“你叫他出来叫我就是了。”

　　服务员闻言，不禁显得有些为难一般，开口道：“先生不好意思啊，我们老板现在不在，要不我先给你安排一下吧，你可以……”

　　话还说完，赵天旭就哼声打断道：“既然这样，那就算了，我在这里等他好了。”

　　服务员见状，沉默了一会后，点了点头道：“好的，先生请慢用。”说着转身朝前走去。

　　陆然开口道：“伯父，我们不会就这坐着傻等吧？”

　　赵天旭闻言，笑着道：“要是这样就更好了，等得越久越好，先喝杯酒，反正又不要钱。”说着倒了杯酒给陆然，陆然听着赵天旭的话，有些疑惑的点了点头。

　　看着两人坐在沙发上，夜总会的妈妈桑顿时上前道：“先生，两个人喝闷酒，很闷的，要不然我让人来陪你们怎么样啊？”

　　看着眼前这个穿的花枝招展的女子，赵天旭突然一笑道：“不知道你叫来的人，有没有你这么有风韵呢？”

　　听到赵天旭的话，就知道他是个老手，对这一点陆然从来没有怀疑过，妈妈桑闻言，顿时露出一丝妩媚的眼神道：“讨厌，不过，先生你可以放心，我的女儿个个可都是很漂亮的。”说着对着一旁的几个小姐挥了挥手，顿时有几个嬉笑着来到了陆然的赵天旭的面前，毫不客气的坐在了他们的身边。

　　妈妈桑笑着道：“你们几个好好的招待先生，知道吗？”说着对着赵天旭和陆然微微一笑后，转身朝着另一个方向走去。

　　看着身边的那些女孩子，陆然不禁皱起了眉头，虽然对这些女人，没什么意见，但是总是有些不习惯，反观赵天旭却显得游刃有余，见陆然此时的模样，他一笑道：“陆然，别那么扭捏，我不会告诉雅琴的。”看样子，赵天旭还以为陆然怕被赵雅琴知道。


第六十六章 庄景浩

　　陆然微微一笑，只听身边的一个女子开口道：“先生，我陪你喝酒啊。”说着倒了杯酒，朝着陆然递去，开口道：“我叫小花，要记得人家的名字哦。”声音十分的甜蜜，似乎要腻死人一般。

　　陆然对着小花点了点头，接过了她手中的酒杯，仰着头喝了一口，酒入喉中，顿时感到一阵火辣，不禁一愣，随后大呼一声爽，赵天旭见状，笑着道：“怎么样，这酒可以吧，这才是男人该喝的酒。”说着自己也大口的喝了一口。

　　而就在这时，一个穿着西装革履的中年男子，来到陆然的赵天旭的面前，一脸笑容的道：“两位先生不好意思，打扰一下，请问你们找我老板什么事呢？”

　　赵天旭听到声音，顿时抬起头看去，看着对方道：“你是谁？”

　　对方伸手取出名片递给两人道：“我是这里的经理，如果有什么不满意的可以跟我说，我一定为你们解决的。”

　　赵天旭接过看了一眼后，不禁哼了一声，将名片塞入了怀中的那个公主的胸口中，开口道：“只不过是个经理而已，我要见的是你们老板，我的事，你还做不了主。”

　　对方闻言，顿时皱起了眉头，看着对方，沉默了许久以后，开口道：“不知道先生你打算找我的那位老板呢？”

　　赵天旭突然一笑道：“我既然来这里，自然你知道你们老板是谁了，不过，我想你还不知道，你叫黑豹出来见我，如果他问起，你就说江西的赵大胖子找他，他会明白的。”说完不再理会对方，露出一脸的坏笑看着怀中的小姐。

　　而对方听到赵天旭找黑豹，微微一愣，点头道：“好的，先生你稍微等一下。”说着转身离开，看样子是去找赵天旭口中的黑豹。

　　陆然却不禁皱起了眉头，突然觉得赵天旭口中的这个黑豹似乎在哪里听到过一般，想了一会后却又想不起来，就在他身边的小花想要开口的时候，赵天旭口袋中的电话猛然响起，赵天旭拿出电话一看，不禁一愣，随后讪笑的接起了电话道：“怎么这么好突然打电话给我啊？”

　　赵雅琴的声音传来道：“你们在哪里啊，陆然怎么到现在了还没回来。”

　　赵天旭闻言，看了一眼陆然，神情显得有些不自然道：“你自己问他吧。”说着把电话递给了陆然。

　　陆然见状，疑惑的看了赵天旭一眼，似乎在询问是谁一般，但是赵天旭并没有理会自己，陆然对着电话道：“谁啊？”

　　赵雅琴的语气有些冰冷的道：“你在哪里？”

　　陆然听到声音，一时间似乎没回过神来一般，开口道：“在夜总会啊！”说完这句话后，似乎想起了什么一般，顿时愣在了原地。

　　而电话那边的赵雅琴也是一阵沉默，陆然连忙开口道：“雅琴，不是这样的，你先听我解释啊……！”

　　话还说完，赵雅琴不禁哼声道：“好啊，居然跑去夜总会了，听你的语气似乎很开心啊！”

　　陆然不禁皱起了眉头，看了一眼赵天旭，只见他一脸笑意的看着自己，陆然顿时明白了为什么赵天旭会将电话交给给自己了，陆然有些尴尬的道：“雅琴，其实不是这样的，这里很吵，我出去和你说。”说着拿起电话，朝着一旁走去。

　　来到一处僻静处，陆然开口道：“雅琴，是你老爸带我来的，说是来找人。”

　　赵雅琴听到陆然的话，语气有些冰冷的道：“是吗，找人，我看是找女人吧，你去哪里不需要和我汇报，你又不是我什么人，只不过，这边有点事情，希望你快点回来而已。”

　　陆然闻言，不禁松了口气，可是突然有皱起了眉头，暗道自己为什么这么在意赵雅琴在想什么啊，自己这个男朋友只不过是冒充的而已，何必那么紧张啊，想明白的陆然，微微一笑道：“找我什么事啊，你没看到我和你爸在夜总会开心的吗？”陆然一回常态。

　　赵雅琴顿时一愣，皱着眉头道：“你个流氓，快点回来，凌薇姐，有事找你。”说完啪的一声挂掉了电话。

　　听着电话中传来的嘟嘟声，不禁撇了撇嘴道：“你叫我快点回去，我就要快点回去啊。”不过，却有些疑惑，凌薇这么着急找自己干什么，不过，现在显然不是回去的时候，毕竟赵天旭可没走，他还没忘记早上发生的事情。

　　将电话放好后，转身朝着赵天旭所在的方向走去，就在他朝前走去的时候，路过走廊的时候，顿时被人撞了一下，陆然顿时皱了皱眉头看了对方一眼，只见一个年轻搂着一个穿着暴露的公主，朝前走去，看他走路摇晃的样子，显然是喝醉酒了，对方也停了下来，见陆然看着自己，对方不禁皱起眉头道：“妈的，看什么看啊，你不知道你撞到我了吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不过见对方喝醉了酒，陆然也懒得理会，转身欲走，但是对方显然不这么想，顿时拦下陆然道：“小子，这么了，撞到人了，就想走啊！”说着不禁伸手推了陆然一把。

　　陆然看着对方的举动，顿时退后了一会，对方不禁推了个空，脚下不稳，要不是他身边的公主扶着他，早就摔倒在地了，见状，那个年轻人，不禁哼了一声道：“妈的，你居然还敢多，我看你是活腻了吧。”声音顿时提高了不少。

　　陆然皱着眉头，开口道：“你喝多了，我不和你计较，没事滚一边去。”说着陆然不屑的看了他一眼后，转身欲走。

　　对方听到陆然的话，突然一笑道：“哟，口气倒不小啊，我看你一会是不是还这么嘴硬。”说着仍有陆然离开，自己则转身回到了个别的包厢之中。

　　陆然回到赵天旭的身边，顿时看见，赵天旭搂着原本陪自己的小花说着悄悄话，陆然将电话递给了赵天旭。

　　赵天旭笑着道：“怎么了，看你脸色不是很好，被雅琴骂了。”见陆然递来的电话，他继续道：“电话你先拿着，省的一会雅琴又打电话来。”

　　陆然先将电话收起，摇了摇头，倒不是因为赵雅琴，就在他打算开口的时候，一个声音从后面传来道：“就是这个小子。”话音刚落，顿时七八个年轻人来到了他们的面前，将陆然给围了起来。

　　赵天旭见状，不禁有些疑惑，陆然抬起头，朝那些人看去，缓缓的站起了身子学着刚刚那个人的口气道：“哟，来的人还真不少啊！”

　　闻言，为首的那个年轻人，顿时皱起了眉头，哼了一声，还没开口，突然一个声音响起道：“怎么是你？”

　　听到声音，陆然顿时朝前看去，不禁一愣，没想到在这里居然碰上了熟人，还是自己的学生，只见庄景浩正看着自己，脸色显得有些不善，那个男子问道：“景浩，你认识这个小子。”

　　庄景浩不禁一笑道：“何止认识，还是我们老师呢，陆老师没想到你居然也会来这个地方啊，真开不出来啊？”语气中满是嘲笑。

　　陆然哼声道：“你不也一样，我也没看出来，我的学生居然也喜欢玩这个，不知道到学校宣传一下的话，我想你一定会成为学校里的名人的。”

　　庄景浩听到陆然的话，顿时皱起了眉头道：“妈的，上次的事情，我还没和你算呢？今天遇见你真是太好了。”说着看了一下自己四周的人，似乎在告诫陆然一般。

　　为首的人问道：“景浩怎么回事啊？”

　　庄景浩闻言道：“表哥，前天我不是和你说，我被一个体育老师扔下水的吗，那个人就是他。”说着指向了陆然。

　　被庄景浩叫做表哥的人，看着陆然，顿时一笑道：“妈的，还真巧啊，看样子，小子，你和我们兄弟两还真过不起啊，现在又撞了我，我也不为难你，只要你现在跪下来，跟我们兄弟两说上三声对不起，这件事情就这么算了，要不然，你也看到了，别到时候说我们人多欺负人少。”

　　陆然听到对方的话，顿时皱起了眉头，心中暗骂这还不是欺负人，不过就算这样，陆然眼中仍然充满了不屑的道：“是吗，你们的人还真多，不过，我还没看在眼里，趁我还没改变主意的时候，马上给出消失，滚出这里，要不然别怪老子对你不客气。”说完又看向庄景浩哼了一声道：“庄景浩，别说我没提醒你，我扔了你一次，就可以再扔第二次，不过，这里可没水池，到时候可就没那么舒服了。”说着坐在了沙发上。

　　听到陆然的话，脸色顿时一变，皱着眉头哼声道道：“哟，小子挺嚣张的啊，景浩，你这个老师，口气还真不小啊，我看做老师太委屈他了，小子，就你这个身板，就你身边的那个大胖子，看上去有点分量，居然这么嚣张，我告诉你在我面前少装逼。”


第六十七章 后悔的是你

　　陆然一笑，开口道：“哟，看你的样子，是听不懂人话是吗，我再给你一次机会，滚出这里。”陆然的语气陡然提高了许多，顿时吸引了周边很多人的目光。

　　见状，男子，顿时皱起了眉头，哼声道：“妈的，我让你嚣张。”说着猛然抽气放在茶几上的酒瓶，举起就朝着陆然的头顶砸去，听着耳边传来的呼呼风声，陆然突然一笑，身体微微一动，想要躲开，随之身边的赵天旭身手更快，一把抓住了对方的手腕，笑着道：“小伙子，我劝你一句，可别在这里乱来啊，要不然后悔的可是你。”

　　对方没想到自己居然被眼前这个胖子，简单的拦了下来，听到他的话，不禁一笑道：“老子有的是钱，后悔个屁啊。”

　　陆然看了赵天旭一眼道：“伯父，没看出来，你身手不简单啊！”

　　赵天旭模棱两可的回答道：“我这种人，没电身手，早就死了。”

　　见陆然和赵天旭居然聊起了天，不禁感觉有些丢脸，毕竟此刻这么多人看来，对着身边的那些人道：“妈的，还看着干什么啊，动手啊！”听到对方的话，那些人回过神来，随手抓起东西就朝着陆然和赵天旭而来。

　　陆然见状，摇了摇头道：“伯父，不好意思啊，让你笑话了。”说着站起身子，伸手拿起茶几上的一个酒杯，抬头看了一下照射在他们这边的灯光，随手一挥，酒杯准确无误的击中在灯光上，随着一声脆响，陆然他们所在的方向，光线顿时一暗。

　　陆然猛然抬起脚，在昏暗的灯光下，快如闪电一般的踢出一脚，踢在了为首男子的肚子上，对方顿时感到肚子一痛，陆然这一脚虽然收了些许的力道，但是也不是普通人能够承受的了的，顿时对方脚下一软，趴到在了地上。

　　而此时，那些人也冲了上来，陆然皱了下眉头，一个闪身躲过了对方挥舞着的酒瓶，挥手一拳击打在了对方的脸颊上，对方不禁发出一声惨叫声，随后，在昏暗的灯光下，惨叫声不断的响起，不过是一分钟左右的时间，那些人顿时倒在了地上，而此时陆然正朝着站在远处的庄景浩走去。

　　就在他快要到庄景浩面前的时候，一道射灯照射而来，顿时昏暗的地方，变得通明无比，刺眼的光芒，不禁让人一时间适应不了，就在这个时候，一个刚劲有力的声音响起道：“都给我住手，什么人敢在我黑豹的场子闹事啊！”说着看了一眼射灯所照射的地方，当看到地上躺着的人时，不禁皱了皱眉头。

　　赵天旭眯着眼睛，看着地上的那些人，顿时一愣，不禁有些惊讶的看了一眼背对着自己的陆然，眼中满是疑惑，毕竟前后不过一分钟而已，而此时那些人却倒在了地上，看样子都伤的不轻，特别是那个为首的男子，趴在地上，要不是微微抖动着身子，还以为对方出了什么问题。

　　听到身影，陆然转头朝着对方看去，只见一个男子，穿着一件无袖，魁梧的身子，将无袖撑的紧紧的，看着全身隆起的肌肉，特别是手臂处一个黑色豹子头的纹身，一看就知道不是什么善类，黑豹瞥了一眼四周，看了路一眼后，不禁快步的朝着他们走来。

　　看着朝自己走来的黑豹，陆然似乎显然没有听从对方的话一般，看着一脸惊恐的庄景浩，他笑了笑道：“我说过，能扔你一次，就能扔你第二次，记住，我是老师，对我客气一点，要不然，我管你老子是做什么的，想要弄死你，对我来说太简单了，明白吗？”

　　庄景浩看到地上的一幕，早已经被吓傻了，听到陆然的话，顿时点了点头，陆然突然一笑，一把将他领口提起，在庄景浩惊恐的神色下，一把将他朝着沙发扔去。

　　黑豹见状，顿时皱起了眉头，脸色微微一变，只见庄景浩整个人摔落在沙发上，虽然沙发很柔然的，但是多少也有些撞击力，顿时脸色显得有些扭曲起来，陆然上前，一脚踩在沙发上，俯着身子，一副流氓样对着庄景浩道：“小子，看在你是我学生的份上，这一次就算了，要是再有下一次的话，就不是沙发那么简单了，记住，不是家里有点钱，就可以乱来，以后上我的课时，给我安分一点，听到没。”说着语气别的严肃了许多。

　　庄景浩此时还敢说些什么，看着刚刚陆然的举动，他早就没了那种再找陆然麻烦的打算，顿时由如小鸡琢米一样，点着头，陆然见状，这才缓缓的站起身子，露出了一丝笑容，用着老师的口吻道：“这里不是你这种学生该来的地方，快点滚。”说着踢了一脚庄景浩。

　　闻言，庄景浩慌张的站起身子，看了一眼地上的人后，沉默了一会后，转身就朝着门口走去，不敢在做停留，陆然见状，笑了笑后，正打算转身离开，身后突然想起了黑豹的声音道：“小子，身手不错啊！”

　　陆然回过头，不禁一笑道：“就是一些花架子而已，教训他们还行，上不了台面的。”

　　黑豹的脸色略显阴沉的看着陆然道：“不过，脾气倒是不小啊，居然敢在我黑豹的地盘捣乱。”说着不禁冷冽的哼了一声。

　　陆然听到黑豹的意思，神情有些无所谓的对着黑豹笑着道：“是吗，那真对不起了。”说着陆然有些不好意思的笑了笑。

　　黑豹看着陆然此时的模样，顿时皱起了眉头，突然有种被人轻视的感觉一般，黑豹还没开口，他身后的马仔不禁开口骂道：“妈的，小子，你什么意思啊，居然这么嚣张，我看你是活腻了吧，在我们豹哥的地盘找事。”

　　陆然突然停下了脚步，猛然回头朝着那个开口的人看去，眼中闪过一丝精芒，对方见状，突然一愣，陆然轻哼一声，还没开口，坐在一旁的赵天旭突然开口道：“小豹子，你手下的口气倒是不小啊，你就是这么教手下的吗？”说着赵天旭转头朝着一旁的黑豹看去。

　　听到声音，黑豹微微一愣，随后转过头去，当他看到坐着的赵天旭时，陆然看到他的脸色瞬间一变，只见他快步的上前道：“原来是赵老大啊，您来了，怎么也不和我说一声啊！”

　　赵天旭皮笑肉不笑的开口道：“你，豹哥这么忙，我怎么好意思打扰啊！”

　　陆然看着赵天旭此时的样子，特别是黑豹的转变，这让陆然一愣，从刚刚黑豹的话中，陆然似乎知道了赵天旭到底是个什么人，不过，陆然却有些疑惑。

　　黑豹上前陪笑着道：“赵老大，你还真爱说笑，难得赵老大来松江，还来我这里捧场，今天算我的。”

　　赵天旭却摇了摇头道：“这个都是些小钱而已，不过，小豹子，我发现你现在的胆子算是越来越大了啊，是不是觉得我赵大胖子人老了，不中用了，好欺负了啊。”赵天旭虽然一脸笑意的说这番话，但是语气中却显的十分的冰冷。

　　黑豹听到赵天旭的话，脸色显然显得有些不自然起来，嘴角微微抽动了起来，似乎明白赵天旭来这里是为了什么，他皱了皱眉头，笑着道：“赵老大，瞧您这话说的，谁要是该说你老了，我黑豹第一个站出来。”

　　赵天旭瞥了一眼黑豹，一改刚才的样子，脸色显得十分冰冷，就好比一只即将发怒的雄狮一般，一股上位者的气息瞬间从他的身上涌出，离他不远处的陆然，顿时不禁愣了愣神，赵天旭笑着道：“第一个站出来，欺负我吧。”说着看向了黑豹，似乎在等着他的回答一般。

　　黑豹见状，顿时不知道该说些什么，还没等他开口，他身后的马仔再一次的开口道：“妈的，我们老大给你面子，你还真以为你是老大了，别他妈的给脸不要脸了。”说着挑衅般的看了一眼赵天旭。

　　黑豹却突然转身一巴掌甩在了对方的脸上，呵斥道：“妈的，你说什么呢，我跟赵老大说话，什么时候轮到你说话了啊，滚一边去！”说着踹了对方一脚，陪笑着道：“赵老大，是不是有什么误会了啊，我怎么敢呢？”

　　赵天旭语气变得十分冰冷的道：“你们还有什么不敢的，黑虎呢，怎么没看见他啊，是不是做了什么亏心事啊，不敢出来见我了，还是要我亲自去请他过来啊？”

　　黑豹，皱了皱眉头道：“赵老大，我哥有点事情，没在夜总会里面。”

　　赵天旭挑了挑眉毛道：“是吗？”说着看了下时间，继续道：“反正时间还早，那我在这里等他好了，你们做了什么，你们心里有数，我今天来就是来找你们麻烦的，如果，我要是再不来的话，可能我女儿以后就没平静的生活可以过咯。”语气中，显得十分的不可抗拒，也充满了挑衅，坐在沙发上，招呼了一声陆然。


第六十八章 黑虎叶轩

　　看着赵天旭的样子，黑豹不禁紧皱起了眉头，沉默了还一会后，开口道：“那好吧，赵老大，我去打个电话，让我哥过来。”说着转身朝着另一个方向走去，脸色显得有些阴沉。

　　这时身边另一个马仔问道：“黑豹哥，现在怎么办啊？那个胖子是谁啊？”

　　黑豹脸色阴沉回答道：“别他妈的管那么多，妈的，没想到这个胖子居然在松江，你过去交代一声，今天夜总会停止营业。”说着深吸了口气，显得有些无奈一般。

　　马仔闻言，顿时一愣道：“黑豹哥，突然停业，损失很多钱的。”

　　黑豹呵斥道：“我难道不知道吗，我叫你去做就去做，怎么那么多废话。”说着走进了夜总会后面的一个房间之中，走进房间之中后，黑豹显得有些无奈的拿起办公桌上的电话，坐在桌子上，拨打了个号码，没过多久一个男性充满磁性的声音响起道：“黑豹，这个时候打电话给我干什么啊？”

　　黑豹听到电话中传来的声音，皱了皱眉头，深吸了口气道：“赵大胖子来我们夜总会了！”

　　闻言，对方顿时陷入了沉默当中一般道：“怎么这么快，他来这里没说什么吧？”

　　黑豹开口道：“似乎知道了昨天，我们对他女儿动手的事情了，没想到这个老小子居然在松江，现在怎么办啊，哥，他说，要见你，正在夜总会等你呢！”

　　电话那边的黑虎，听到黑豹的话，深吸了口气，哼声道：“现在都已经这样了，我马上过来，给我看住赵大胖子，别让他乱来，也别乱说话知道吗？”

　　黑豹，点了点头，挂掉了电话，皱起了眉头，显得有些忧愁，过了许久以后，黑豹才从房间中出来，朝着前面走去。

　　而在这个时候，陆然看着渐渐离开的人群，就连公主都转身朝着后面走去，陆然见状，不禁问道：“伯父，不是这么快就关门了吧。”不过，听着那些离开的人，口中骂骂咧咧的话，看样子不是关门那么简单。

　　赵天旭见状，笑着道：“谁让我们是来找麻烦的，所以只能提早关门了。”说着靠在了沙发上，自顾自的喝着酒。

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，看着那些倒在地上的人，陆然开口道：“你们几个，将这些人扔出去，省的在这里碍眼。”

　　听到陆然的话，那几个马仔，似乎有些瞧不起陆然一般，不屑的道：“妈的，你以为你是谁啊，想在这里嚣张，先搞清楚地方。”

　　赵天旭听到那些人的话，不禁一笑，陆然突然有种被人轻视的感觉，不过，还是摇了摇头，不想和那些人计较，而就在此时，黑豹的声音传来道：“你们几个听这位小哥的话，把那些人扔出去。”

　　听到黑豹的话，那几个马仔有些无奈的点了点头，招呼了几个看场的人，将那几个人抬起，扔出了夜总会的门口，陆然对着黑豹微微笑了笑，黑豹从刚才进来的时候，对陆然就产生了好奇，毕竟一个人轻松就撂倒了那么多人，可见身手不一般，虽然黑豹自认自己也可以做到，但是却没陆然那么轻松。

　　黑豹刚想开口的时候，夜总会顿时传来了一阵脚步声，听到声音，黑豹顿时抬头看去，顿时一个年轻男子出现在了门口处，赵天旭也转头看去，看到对方的时候，突然露出了一抹笑容，站起身子道：“黑虎老大，好久没见了，还是和以前那样帅啊！”说着起身朝着对方走去。

　　被赵天旭叫做黑虎的男子，第一眼看上去，能难让人联想到，眼前的这个男子会是流氓头子，一副无框眼镜架在鼻梁上，西装革履，尽显一副斯文。

　　陆然也转头看去，当看到对方的时候，顿时一愣，不禁皱起了眉头，似乎觉得在哪里见过一般，反观，赵天旭和黑虎显得十分亲密一般，两人纷纷朝着对方走去，脸色充满了笑意，赵天旭完全没有了刚才那种冰冷，顿时给人一种老好人的感觉，而且两人就像是很久没见的朋友一般，伸手一握，拥在了一起。

　　两人拥在一起时，赵天旭的脸色一变道：“黑虎，你这个见面礼，还真不小啊，我赵大胖子什么都不怕，最怕的就是我这个女儿。”赵天旭似乎将自己的弱点告诉了别人一般，随后有继续道：“但是最在乎的也是我这个女儿，我不想有人打扰她的生活，昨天是没出什么事，要是出了什么事的话，现在就不是这样了。”

　　黑虎似乎对赵天旭的威胁，不以为意一般，但是眼中的神色显然有些不同，他笑着道：“呵呵，赵老大，你被人称之为华中雄狮，我怎么敢乱来呢，我想一定是有些误会，不过，我黑虎向你保证，令千金以后不会在被人打扰。”

　　赵天旭突然一笑道：“雄狮，不敢说，就算是，也是只老年雄狮，发不起什么威的，以后可就是你们年轻人的天下了，不过，有你这句话，我就放心了，可能是某些人对我找某人有意见，所以对我女儿动手，应该不会是你黑虎的。”说着赵天旭给了黑虎一个台阶，毕竟一些事情，不是一言一语就能说得清楚的。

　　虽然赵天旭对昨天的事情，极度的不满，不过，赵雅琴并没有受伤，他来不过也是给对方的一个警告而已，别他这只雄狮，当中是一只老的快死的雄狮，就算是，只要触到的禁忌，就算临死也会给眼前这只猛虎一个反扑。

　　说完以后，赵天旭拍了拍黑虎的肩膀，分开拥抱后，黑虎笑着道：“呵呵，我想也是吧，不过，赵老大，既然松江了，都不通知我一声，好让我黑虎一尽地主之谊啊！”

　　赵天旭摇头笑着道：“那怎么好意思啊，不过，松江可不是个好地方啊，刚来而已，女儿就差点出了事，还让我女儿的男朋友受了伤，今天莫名的遭到了人袭击，你看，腰间都受伤了。”说着拉开了衣服，露出了白色的绷带，但是眼见却注视着黑虎，似乎想要从他眼中看出什么一般，但是，许久以后，似乎没有得到他想知道的。

　　而就在这个时候，陆然看着眼前的黑虎，顿时想起了对方到底是谁，没想到眼前的黑虎居然就是那天在餐厅中遇到雅琴时，他身边的那个男子，叫做叶轩的，当初赵雅琴和叶轩似乎还很亲密一般，不过，看此时的样子，赵天旭似乎并不知道叶轩和赵雅琴之间的事情。

　　而黑虎此时听道赵天旭的话，不禁一笑问道：“哦，你女儿的男朋友？”说着不禁抬头朝前看去，当看到陆然的时候，突然一愣，似乎也觉得有眼熟一般。

　　陆然闻言，看了赵天旭一眼，看他的样子，赵雅琴昨天突然遭到袭击似乎和叶轩多少有些关系一般，陆然沉默了一会后，反正都已经这样了，就当是给赵天旭提个醒好了，他上前道：“叶轩，没想到是你啊！”

　　黑虎也就是叶轩，听到陆然的话，顿时皱起了眉头，赵天旭也是一愣，疑惑的问道：“陆然你和黑虎老大认识的吗？”

　　陆然笑着道：“也不能算认识，只见过一次面而已，没想到身份这么不一般。”他顿了顿道：“就上次，我和朋友吃饭，看见他和雅琴一次吃饭而已，而且看样子，还很亲密似的。”最后一句话，显然是在提醒赵天旭一般。

　　果然，赵天旭闻言，顿时脸色一变，黑虎连忙开口道：“呵呵，这位先生，我想你认错人了吧，我和赵老大的女儿并不认识，怎么可能一次吃饭呢，我想你一定是认错人了。”

　　听着黑虎誓言旦旦的话，陆然微微一愣，居然说自己认错人了，陆然不禁确信看样子，眼前的这个叶轩，也不是什么好鸟，不过，既然人家都这么说了，陆然故意装作一副很惊讶的样子道：“是吗，你一说，我还真觉得自己有点认错人了，不过，不要紧了，反正都一样。”说着陆然转身坐回到了沙发上。

　　就在这个时候，口袋中原本属于赵天旭的电话顿时响了起来，陆然拿出电话一看，不禁皱了皱眉头，接起了电话道：“雅琴什么事啊？”

　　赵雅琴的声音传来道：“你是不是不打算回来了，现在都过了一个小时了，是不是在那边太舒服了啊！”

　　陆然一愣，笑着道：“我这不是在陪你爸啊，就算你很想我，也别那么着急啊。”陆然不禁当着所有人的面口花花起来。

　　电话那边的赵雅琴显然一愣，沉默了一会后，哼声道：“谁想你了啊，你要是再不回来了，我可不介意帮你的东西给扔出去。”说和啪的一声挂掉了电话，听着赵雅琴的威胁声，陆然顿时愣了愣神。

　　不禁有些不好意思的抬起头开口道：“不好意思，女人就是这样。”说着余光瞥了叶轩一眼，只见叶轩神情没有一丝变化，这让陆然有些疑惑，毕竟那天看到的事情，可不是叶轩说认错人就认错人的。


第六十九章 充当保镖

　　赵天旭此时一直皱着眉头，此时听到陆然的话，开口道：“既然这样，那我们先走吧，黑虎老大，谢谢你的款待啊，这瓶酒可不便宜啊，就当做是压惊费了。”

　　黑虎的脸色稍显不自然的笑着道：“赵老大，这还需要和我客气嘛！”

　　赵天旭对着陆然道：“陆然，走吧，免得一会雅琴找你麻烦。”

　　陆然点头站起了身子，看了一眼黑虎道；“叶轩……”说着突然又改口道：“应该叫黑虎老大，下一次我遇见那个人，一定会在认清楚的。”说着，陆然跟着赵天旭离开了夜总会。

　　夜总会一行，看起来也算是有惊无险，不过，陆然却满是疑惑，对于叶轩的话，明明就是他自己，为何要说不是呢，看了一眼赵天旭，陆然不禁皱着眉头暗想道：“难道是因为赵天旭。”

　　出了夜总会，赵天旭头也不回的问道：“陆然，黑虎是不是和雅琴走的很近啊？”语气中似乎用些担忧一般。

　　陆然闻言一愣，随后笑着道：“可能是我认错人了吧！”

　　赵天旭听到陆然的话，顿时停下了脚步，回过头看着陆然道：“陆然，我想求你帮我一个忙！”

　　陆然笑着道：“伯父，你还和我客气什么啊？你直说就好了。”

　　赵天旭摇头道：“陆然，别再装了，其实，我早就知道你是雅琴那个臭丫头找来顶替的，在第一眼就看出来了。”

　　陆然听了赵天旭的话，不禁有些尴尬起来，嘴角微微抽动着道：“原来你早就看出来了，伯父，不好意思啊，我不是故意骗你的，只是我和雅琴有点过节，没办法才帮她骗你的。”

　　赵天旭点了点头道：“如果不是这样，我也不会认识你，陆然，你能不能帮我一个忙啊！”

　　陆然开口道：“伯父，你直说好了，只要我能做到的，我一定会帮你的。”

　　赵天旭沉默了一会后道：“刚刚想必你也看出了，我是做什么的，黑虎是松江这里最大的黑道头子，而我也是一样，不过，我却是江西那边的，是不是感觉有点意思啊，老爸是混混，女儿却是警察，也正是因为这样，雅琴才会选择留在松江，本来是没什么，但是自从发生了昨天的事情以后，显然有人想要对雅琴动手，对我造成打击。”

　　陆然闻言，打断他的话道：“那你可以叫雅琴回江西啊，这样不就不用怕了。”

　　赵天旭摇头道：“我这个女儿的脾气就想我那个婆娘一样，认定的事情，是不会那么轻易改变的，而且我那边最近也不太平，或许正是这样，所以才有人想借此打击我。”

　　陆然点了点头道：“那这和你找我帮的忙有什么关系啊？”

　　赵天旭看着陆然，眼中露出一丝请求的神色道：“陆然，我看得出来，你身手不一般。”见陆然想要摇头开口，赵天旭继续道：“你别急着否认，我赵大胖子要是没点眼力的话，早就不知道被埋在哪里了，我希望你能在松江保护雅琴，就当是我求你。”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后有些无奈的笑着道：“伯父，你也看出了，我不是雅琴的男朋友，老实说吧，我不过是个租客而已，而且你女儿对我诸多不满，租约也不过两个月而已，如果继续这样下去的话，一个半月后，我就要搬出那里了，我还怎么保护你女儿啊。”陆然说的也是实话。

　　赵天旭听到陆然的话，突然露出一抹笑容道：“怎么说来，只要你继续住在哪里，就可以帮我保护雅琴是吗，这个很简单，我和凌薇说一声，你住在那里多久都没问题。”

　　陆然听了赵天旭的话，连忙开口道：“伯父，我不是这个意思，只是，我想我不适合保护雅琴，要不然的话，我昨天就不会受伤了，我没你想的那么厉害。”

　　赵天旭摇头道：“陆然啊，你太谦虚了，你放心吧，只要你帮了我，我不会亏待你的，说不定你什么时候和雅琴日久生情也不一样，做我赵大胖子的女婿，都算是便宜你了，就这么说定了。”语气不容置疑一般。

　　陆然顿时皱起了眉头，似乎感觉自己有种被人强迫了的感觉，不禁有些无奈的叹了口气，脑海中不断的想着自己该如何拒绝赵天旭的要求，就在这个时候，赵天旭对着陆然继续道：“时间也不早了，雅琴还等着你呢，我也差不多改回去了，免得阿达担心。”说着赵天旭挥了挥手，拦了一辆车子。

　　陆然见状，张开口，想要说话，但是赵天旭已经坐进了车子当中，不等陆然开口，车子已经驶离了原地，陆然见状，顿时显得十分的无奈，不过，转念一想，自己还不知道能不能继续住下去呢，毕竟房子可不只有凌薇一个人，还有韵瑶她们，就算凌薇答应了，韵瑶估计也不可能会答应的。

　　虽然这么想，但是陆然却毫无办法，只能看着车子越行越远，最后消息在自己的眼前，站在人来人往的道路上，陆然找准了方向，朝着别墅的方向走去。

　　而就在陆然和赵天旭离开没多久，叶轩的脸色顿时一沉，显得十分阴沉，紧皱着眉头，黑豹来到他的身边道：“哥，怎么了？”

　　叶轩微微摇了摇头道：“对赵大胖子的事情，先放一放，和京城那边的人说一下，还有，派人去查查这个陆然到底是什么来路，果然只是个普通人，就给我埋了。”说着，叶轩一改那种斯文的样子，变得有些凌冽。

　　黑豹闻言点了点头道：“我知道了。”说着转身离开，似乎是去做叶轩交代的事情。

　　叶轩此时坐在沙发上，微微摇了摇头。

　　陆然回到别墅的时候，已经快接近十一点了，从都市丽人回到别墅，陆然足足走了一个小时，还没靠近别墅，就看到别墅的客厅亮着灯，陆然不禁一愣，皱着眉头道：“不是到现在还在等着自己吧？”想着，陆然走到别墅门口，打开了房门。

　　听到开门声，凌薇顿时抬头看去，当看到陆然的时候，顿时显得有些紧张起来，陆然看到凌薇，有些疑惑的道：“房东小姐，怎么到现在还没睡啊？”

　　凌薇刚想开口，一旁的电话顿时响了起来，凌薇见状，不好意思的对着陆然笑了笑，皱着眉头接起了电话，陪了赵天旭一天，陆然也感觉有些累了，特别是还喝了点酒，此时酒劲上涌，不禁感觉，有些难受，对着凌薇笑了笑道：“房东小姐，我先上楼了。”说着换了鞋子，朝着二楼走去。

　　凌薇见状，不禁张了张嘴吧，但是话还没说出来，电话那边就传来了赵天旭的声音道：“凌薇侄女，还没睡吧？”

　　凌薇闻言，虽然不明白赵天旭这么晚打电话给自己干什么，但是还是笑着摇头道：“没有呢，不知道伯父，这么晚了找我什么事呢，雅琴已经睡了。”

　　赵天旭开口道：“我打电话来是找你的。”

　　“找我？”凌薇不禁一愣。

　　如果此时陆然在场的话，不禁有些哭笑，没想到赵天旭居然这么心急，只不过过了一个小时而已就打电话给凌薇，陆然回到房间之中，整个人呈大字型躺在床上，衣服也不脱，仰望着天花板，也不知道过了多久，陆然进入昏昏沉沉的睡了过去。

　　等凌薇挂掉电话已经是十几分钟的事情了，她看了一眼二楼的方向，缓缓的站起了身子，高挑的身形，顿时一览无余，凌薇脚步轻盈的上了二楼，来到了陆然所在的房间门口，伸手想要敲动房门，可是玉手悬着空中许久，都没有敲下，只见凌薇微微叹了口气，看了一眼房门后，转身回到了自己的房间之中。

　　睡梦中的陆然，在凌薇打算敲门的时候，顿时睁开了眼睛，看样子刚才似乎并没有睡着一般，陆然微微皱了皱眉头，直到凌薇转身离开时，传来轻微的脚步声，陆然才缓缓的闭下的眼睛，随后没过多久，就传来了陆然均匀的呼吸声。

　　清晨，阳光洒落在大地上，照射在了陆然的床上，睡梦中的陆然，微微皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛，顿时一抹刺眼的阳光照射在已经的眼中，陆然本能的闭起了眼睛，随后眯着眼睛，看了一下时间，顿时一愣，不知不觉居然已经是下午四点多了，陆然紧皱着眉头，暗想自己最近是怎么了，居然变得这么能睡。

　　在房间的卫生间中洗漱了一阵，换了件感觉的衣服，打开了房门，刚好看到慕青正打算回房，陆然见状，微微一愣，慕青看了陆然一眼后，转身走进自己的房间之中。

　　看着慕青注视自己的眼神，陆然不禁有种异样的感觉，他深吸了口气，转身下了楼，楼下除了韵瑶之外，在没有其他人，看样子都还没回来，韵瑶见陆然出现在自己面前，不禁一笑道：“太阳都晒屁股了，居然这么能睡，你上辈子属猪的吧。”


第七十章 天罡高手

　　陆然闻言，微微一愣，摸着咕咕叫个不停的肚子，不理会韵瑶，转身走进了厨房之中，随后，顿时厨房中传来了一阵碰撞声，韵瑶听到声音，皱了下眉头，从沙发上站了身子，来到厨房之中，只见陆然大口的吃着从冰箱中拿出来的水果，韵瑶见状，顿时叫道：“陆然，住口，谁让你吃我的东西了。”说着冲上前去，想要夺过陆然口中的水果，陆然不禁躲了过去。

　　陆然听到韵瑶的话道：“别那么小气啊，好歹我也是你的老师啊，况且不过，吃你一点水果而已，用得着这样吗，居然连我吃过的都要拿回去。”

　　韵瑶皱着眉头道：“你不知道不问自取是不文明的做法吗，况且这些水果，很贵的，我管你是不是我老师呢，你吃了我的东西就必须陪我。”

　　陆然毫不顾忌的将最后一口水果吞进肚子，对着韵瑶笑着道：“已经吃掉了，怎么赔啊，要不你在给我一点了，等我发了薪水，我买给你好了。”说着又将手伸向了放水果的袋子之中。

　　韵瑶见状，连忙夺过道：“你别做梦了，不过，你不说还好，你一说，我倒是想起来了，我不只是你的房东，还是你的债主呢，差点忘记了，我前几天还借钱给你，对了，你借我的钱什么时候还我啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不禁响了起来，顿时显得有些尴尬的道：“等我领了薪水，我就还你。”

　　韵瑶撇了撇嘴道：“就你那点薪水，什么时候才能还给我啊？”

　　陆然皱了皱眉头道：“那就先还利息好了，你再给我点吧，我肚子饿死了。”

　　韵瑶见陆然又在打自己怀中水果的注意，顿时哼声道：“你别做梦了，快点离开厨房，你的房租里面可没包括伙食费，别想吃白食，要不然我可告诉雅琴姐了。”说着警惕的看着陆然。

　　陆然见状，不禁一愣，顿时露出一抹笑容，看着韵瑶神色紧张的样子，陆然不禁觉得韵瑶还是挺可爱的，走出厨房，来到客厅之中，看着电视里播放的泡沫剧，陆然举起遥控器，按下了选择键。

　　不过，来来回回，看了半天，陆然顿时感到十分的无聊，而就在这个时候，韵瑶也来到了客厅之中，似乎怕陆然在偷吃自己的东西一般，又见陆然刚刚醒来，没吃什么东西，有些不忍心一般，将一包饼干递给了陆然道：“吃点这个吧。”

　　陆然见状，毫不客气的接过后道：“这才是老师的好学生，看在你这包饼干的份上，未来一个星期里，你可以在我的体育课上，随意旷课。”

　　韵瑶坐在沙发上，瞥了陆然一眼不屑的哼道：“你那天的事情，闹得整个学校都知道了，你这个老师还不知道能不能当的成，让我旷课，我想还是免了吧！”

　　陆然吃着饼干，有些含糊的道：“你说的是庄景浩吧，你放心吧，这小子，我还没放在心里，你们的体育老师，我是当定了，你放心吧，我么同居一个屋檐下，我不会为难你的。”说着话，口中的饼干屑不断的从口中飞出，落在韵瑶的身上。

　　韵瑶见状，顿时皱起了眉头，厌恶的道：“陆然你能不能吃东西的时候，不说话啊，你看衣服上全是饼干屑了。”说着不禁站起了身子，用手拍打着衣服和胸口，随后还在路人面前跳了跳，拍打倒是没什么问题，可是韵瑶跳动的样子，顿时吸引了陆然所有的目光。

　　韵瑶看着衣服上的口水渍皱了皱眉头道：“你看你，衣服都脏了。”说着看向了陆然，见他看着自己，韵瑶不禁问道：“看什么看啊，没看过美女啊？”说着顺着陆然的眼光看去，当他看到陆然所注视的地方时，脸色顿时一红，不禁捂着胸口，皱着眉头碎了一口道：“流氓！”说着似乎不敢在继续待下去一般，转身朝着卫生间跑去。

　　陆然闻言，看着韵瑶的背影，不禁一笑道：“什么流氓啊，是你自己要在我面前跳的啊，能怪谁啊！”说着不禁露出了一丝笑容。

　　就在陆然想着的时候，别墅外面，突然一个黑影闪过，陆然不禁一愣，还以为自己眼花，但是看着窗户外面晃动的花草时，顿时站起了身子，皱着眉头道：“妈的，居然有人偷看。”说着，似乎又想起了什么一般，顿时朝着门口走去，顾不上拖鞋，就追出了别墅，果然，一个人影，背对着自己，朝前跑去。

　　看着那道熟悉的背影，陆然紧皱着眉头，沉默了一会后，快步的朝前追去，等韵瑶走出卫生间的时候，陆然早已经没了人影。

　　眼前的那个人，似乎很熟悉别墅区的地形，好险有意的一般，只要陆然加快了速度，顿时就会不自然的加快了脚步，见状，陆然先是一愣，随后不禁觉得，对方似乎根本就是有意引诱自己出来一般，想到这点，陆然顿时停下了脚步，但是看着对方的背影，陆然似乎又有些不甘心一般，加快了脚步继续朝前追去。

　　大概过了半个小时的时间，对方居然带着陆然出了别墅区，在离别墅不远处的一处公园的没人处停了下来，陆然看着背对着自己的人道：“你带我来这里干什么啊？”

　　只见对方缓缓的转过身子，仍然是那一袭白色的长裙，轻纱蒙面，声音轻柔的道：“我并没有带你来这里，是你自己跟着来而已。”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后撇了撇嘴道：“我没时间，陪你玩，虽然我打不过你，但是我也不是好欺负的。”陆然的语气不禁有些强硬，毕竟，老是感觉被人监视着，换了谁都会感到生气。

　　青姐突然笑着道：“我不是跟你说过了，我对你很有兴趣的吗？”

　　陆然却哼声道：“但是我对你没什么兴趣，没事，别整天在别墅晃悠，免得吓人。”说着，陆然有些不悦的转身朝着来时的方向走去，没想到自己追了怎么久，居然被人耍了，这让陆然顿时有种郁闷的感觉。

　　青姐听到陆然的话，笑着道：“小子，你以为我真的没事，带你出来，就是为了耍你吗？”

　　陆然闻言，不禁停下了脚步，回过头看着蒙面的青姐道：“听你的意思，带我出来，还是为了我好似的。”

　　青姐点了点头道：“是的，就是为了你好，你知不知道你昨天和赵天旭去找黑虎，已经惹祸了。”

　　陆然皱了皱眉头，看着青姐道：“你干什么跟着我啊？我去哪里管你什么事啊？”说着又开口道：“况且，我怎么惹祸了，就因为在他场子里打了人，为了这事报复我。”

　　青姐哼了一声，笑着道：“如果为了这事还好，他多少还会给赵天旭面子，可是你坏了他的好事，我想他不会就这么罢休的，要知道他可是天罡级别的高手，你坏了他的好事，他会这么轻易放过你。”说着不屑一笑。

　　陆然听了青姐的话，却是一愣，疑惑的道：“天罡级别的高手？”

　　青姐似乎想起什么一般，突然一笑道：“呵呵，我忘记了，你还不了解什么叫天罡，不过，现在和你说了，你也不明白，总之自己小心一点，别太早死了，死了就没意思了。”说着眼中满是深意的看了陆然一眼，脚下一动，顿时一股清风从她的脚尖涌出，人影快速的朝着另一个方向而去。

　　陆然见状，不禁想要开口询问什么叫做天罡的时候，人早已经消失在了原地，陆然顿时皱起了眉头，看着青姐离开的方向，顿时沉默了下来，似乎在想青姐和自己说这番话到底是为了什么，不过，这却让陆然越来越好奇，他发现自己出来以后，好像很多事情都不同了，感觉好像很多事情都和自己扯上关系一般。

　　而且听青姐话中的意思，似乎这个天罡很不一般似的，这让陆然，不禁想起了叶轩，这个叶轩或许不只是个黑道头子那么简单吧，不过，对于青姐，所谓的叶轩的报复，陆然并没有放在心上，就是这份轻视，让他吃了亏。

　　陆然会思绪中回过神来，深吸了口气，虽然不明白到底是怎么回事，但是既然想不清楚，陆然也不在去想，转身朝着别墅走去，就在陆然来到小区门口的时候，顿时停下了脚步，不禁想起了昨天梁静对自己所说的话，看了一下时间，居然已经五点了，梁静昨天的话，顿时回绕在了自己的耳边。


第七十一章 短居变长住

　　陆然不禁有些犯难起来，不知道自己该不该去梁静那里，毕竟自己可是吃了不少梁静的亏，谁知道这一次梁静有打算对自己做些什么，但是如果不去的话，对于梁静的报复，陆然还是略知一二的，这些让陆然一时间不知道该怎么办，沉默了许久后，陆然似乎显得有些无奈的叹了口气，反正现在离晚上还早，况且梁静只是说晚上而已，又没说晚上什么时候。

　　想着，反正还有时间，陆然抬脚走进了小区的大门。

　　回到别墅中，韵瑶懒洋洋的坐在沙发上，看着电视里的节目，不时的被电视里的节目戳中笑点，笑个不停，陆然见状，不禁一笑，就在他走进别墅的时候，凌薇从厨房中走了出来，看样子自己离开后，凌薇也回到了别墅之中，看到陆然，凌薇不禁一笑：“陆然，你去哪里了啊？”

　　陆然闻言，回答道：“出去逛了逛而已。”说着坐在了沙发上，伸手抓了一把韵瑶手中的薯片，连忙放进了嘴巴之中，似乎怕被韵瑶抢走一般，韵瑶见状，顿时皱起了眉头。

　　看着沙发上的薯片碎，韵瑶嘟着嘴巴道：“陆然，你能不能讲点卫生啊，刚刚喷了我一声，现在搞得沙发上全都是，会招惹蟑螂的。”

　　陆然听了韵瑶的话，先是露出了一抹笑容，随后突然脸色一边，显得十分惊恐的道：“哇，蟑螂啊！”

　　韵瑶看着陆然的样子，又听了他的话，脸色顿时一变，从沙发上一跃而起，惊恐的大叫道：“啊……在哪里啊，在哪里啊，陆然你快打死它啊！”说着不断的在沙发上蹦跳着，低着头找寻着陆然口中的蟑螂。

　　陆然看着韵瑶跳动的身躯，眼前顿时一亮，故作慌张的道：“就在你脚下，快接近你了。”说着指着韵瑶的脚边。

　　韵瑶见状，顿时从沙发上跳了下来，赤着脚丫子，一把将陆然整个人抱了起来，神情十分的紧张，陆然却是一愣，感受着怀中的那一丝柔软，有种说不出的舒爽，特别是胸前的挤压感，让陆然不禁深吸了口气。

　　韵瑶见陆然愣在原地，表情显得有些异样，眼中满是惊恐的道：“蟑螂呢，还在吗？”

　　陆然闻言，顿时回过神来，见韵瑶看着自己，陆然想想也该差不多了，免得没发现，他看了一眼沙发，表情认真的道；“我想是走了，已经看不见了。”

　　韵瑶听到陆然的话，顿时松了口气，见自己抱着陆然，脸色不禁一红，连忙松开了双手，显得有些尴尬，陆然却不以为然，但是心里却是乐开了花，但是却又必须强忍着，免得被韵瑶看出自己是故意的。

　　或许是因为有蟑螂，又或许是因为刚刚自己抱着陆然，韵瑶松开手后，不敢在停留在客厅中，转身朝着厨房中走去，看着韵瑶离开时的背影，陆然不禁回想起了刚刚韵瑶抱着自己时的那种感觉，顿时露出了一抹耐人寻味的笑容，见韵瑶离开，陆然坐在了沙发上，大方的吃着韵瑶放在茶几上的零食。

　　就在陆然懒洋洋的靠在沙发上看着电视，吃着东西的时候，别墅的房门顿时被打开来，只见赵雅琴脸色有些阴沉的走进了别墅之中，见陆然一脸悠闲的坐在沙发上，脸色突然一变，鞋子也不放的走进了别墅之中，将随身的包包扔向了陆然，语气不善的道；“陆然，你个王八蛋，你和我爸说了什么啊？”

　　陆然被赵雅琴的话，说的有些莫名其妙，皱了皱眉头道：“我和你爸说了很多话了，我怎么知道你问的是什么啊？”说着微微撇了撇嘴。

　　赵雅琴哼了一声道：“陆然，你最好老实交代啊，一定是你和我爸说了什么，我爸今天临走前，打电话给我，说不管怎么样，都不能让你离开别墅，要你住在这里，说是什么分居影响感情，你还真当是你自己是我男朋友啊？”

　　陆然听到赵雅琴的话，顿时一愣，没想到赵天旭居然这么说，但是至于他为什么这么说，陆然比谁都要清楚，不过，没想到赵天旭会这么快而已，似乎深怕自己跑了一样，看着赵雅琴不善的脸色，陆然皱了皱眉头，顿时叹了口气道：“这怎么能怪我啊，我怎么知道你老爸会这么说的啊，我当时不过是说，我只是住在这里而已，过段时间就要搬了，况且，这事也不能怪我啊，谁让你让我冒充你男朋友的啊，能有这样的结果，你怨得了谁啊！”说着陆然不禁显得自己十分的无辜一般。

　　赵雅琴闻言，却皱起了眉头道：“陆然，我告诉你，你马上给我搬出这里，最好现在就给我搬走，免得到时候，解释不清楚。”赵雅琴此时不禁有些后悔，早的时候就不叫陆然冒充自己的男朋友了，现在到后，搞得自己一个头两个大，警局里所有的同事，都说自己已经有了男朋友，还一起同居了，现在就连自己的老爸也认定了这件事，这让赵雅琴不知道该怎么办。

　　陆然听到赵雅琴的话，很干脆的摇头道：“我不能搬！”

　　赵雅琴一愣，皱着眉头，想要开口，陆然继续道：“我这可是为了你好，现在你老爸已经认定了，我和你是同居的男女朋友，你要是突然让我搬走，这会让你老爸起疑心的，到时候，以为你乱搞男女关系，那就不好了。”陆然的话，说的十分的认真。

　　但是落在赵雅琴的耳中，却变了味，赵雅琴怒吼道：“你才乱搞男女关系呢？”

　　陆然见状，反而笑着道：“况且，我们是签了合同的，说了不好听的，我的房东小姐是凌薇而已，你们不过也和我一样，是租客而已，只是不要交租罢了，充其量，也只能算是二房东，真正的房东还没开口呢，你着什么急啊。”说着不在理会赵雅琴，转头看着电视里的节目。

　　听了陆然的话，赵雅琴顿时一愣，毕竟陆然说的并没有错，见陆然不搬，她哼声道：“你不搬是吗，那我搬。”说着转身就打算离开。

　　陆然突然开口道：“你搬好了，反正到时候，你爸一定会让我搬到你那里去的，到时候就真的成了同居了。”

　　听到赵雅琴的话，不禁停下了脚步，似乎觉得陆然说的有道理一般，不禁自己老爸已经认定了陆然是她的男朋友，就算自己搬走，赵天旭一定会让陆然搬过来的，至于为什么，陆然十分的清楚，所以他才会这么说。

　　就在两人争吵不休的时候，凌薇和韵瑶从厨房中走了出来，凌薇看着两人疑惑的问道：“雅琴，你回来了，你们干什么呢，在厨房就听到你们吵个不停。”

　　赵雅琴看到凌薇，嘟着嘴巴道：“凌薇姐，你快点让陆然搬走吧？”

　　凌薇听到赵雅琴的话，微微一愣，就连韵瑶也愣了愣神，凌薇开口问道：“为什么啊？”

　　赵雅琴听道凌薇的询问，顿时变得有些扭捏起来，似乎不知道该怎么说。

　　陆然笑着道：“我帮你回答好了，他爸说，我和她要是分居了，会影响感情，所以不能让我搬出这里，就算合同到期，也不能搬走。”说着不禁一笑。

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，瞥了陆然一眼，但是陆然所说的，的确是他老爸的话，赵雅琴跺了跺脚道：“你不过是冒充的而已！”

　　陆然笑着道：“但是你老爸相信了啊，谁让你自己要找我的，不找我不就没这么多的事了吗。”说着不禁有些得意。

　　听了赵雅琴和陆然的话，凌薇微微一笑道：“陆然，以后就住在这里了。”

　　凌薇的话，让所有都不禁一愣，包括陆然，也有些惊讶的看着凌薇，毕竟自己不过是租客而已，想当初，韵瑶和赵雅琴，当然也有凌薇都巴不得让自己离开，只是奈何有合同在手，所以不得已，才让陆然住进来，可是现在却说以后就住在这里了，陆然不禁暗想是不是在说，以后自己可以不用在担心离开，还是自己仍然要搬不过，是一个半月以后。

　　随后凌薇的话，打消了陆然的顾虑，凌薇笑着道：“怎么都一脸的惊讶啊？”

　　韵瑶惊讶的道：“凌薇姐，你刚刚说的是什么意思啊，是不是陆然以后就都住在这里了啊？”

　　凌薇笑着道：“是啊，怎么了，有什么问题啊？以后，陆然就住在我们这里了，虽然我们这里这么多女人，多了陆然一个男人，的确是有些不方便，但是，多了男人在家里，也安全许多啊，最起码以后，遇到什么问题，就可以叫陆然去处理啊，毕竟一些事情，他们男人会比较合适一点。”

　　陆然听到凌薇的话，心中顿时一喜，毕竟从此以后，就可以和这么多的美女同住在一起，而且再也不用担心自己以后搬出这里，就在他暗暗窃喜的时候，赵雅琴反对道：“怎么能这样啊，不是说好了，两个月的吗，怎么又变成长住了啊，我反对。”说着看向了韵瑶，似乎想要韵瑶表态一般。


第七十二章 搭伙吃饭

　　对于赵雅琴的反对，陆然早已经料到，他转头看去，只见韵瑶皱着眉头，沉默了许久，只见她缓缓的抬起头，看了众人一眼，深吸了口气点头道：“我觉得凌薇姐说的也不是没有道理啊，不过，陆然住在这里也可以，但是还是必须遵守当初的约法三章。”

　　看着韵瑶点头，同意，陆然还在很没有想到，不禁一愣，惊讶的看着韵瑶，似乎想知道为什么一般，赵雅琴也没有想到，韵瑶进入会同意让陆然长住在这里，皱着眉头问道：“韵瑶，你怎么回事啊，当初可是你最想让陆然离开这里了，你现在怎么又同意了啊！”语气中满是不解。

　　韵瑶闻言，看了几人一眼后，皱着眉头，缓缓开口道：“因为陆然欠我钱啊，他要是走了，我早谁要啊，我可是他的债主，他住在这里，我时刻可以看着他，让他还钱，这样我也安心一点啊。”

　　听到韵瑶的话，陆然顿时明白了过来，没想到韵瑶的理由居然这么简单，就是怕自己跑了，到时候收不回当初借给自己的那一万五千块钱，反倒是赵雅琴听到韵瑶的话，顿时一愣，沉默了一会后，似乎显得有些无奈，顿时看向了凌薇，毕竟韵瑶好歹也有理会，那么凌薇又是为了什么呢？

　　凌薇见赵雅琴看着自己，知道她在想些什么，她张开口，还没说出来，突然想起了昨天凌薇对她们所说的那些话，不禁瞥了陆然一眼，眼神有些惊讶的看向了凌薇，随后快步的朝着凌薇走去，轻声的对着凌薇的耳边问道：“凌薇姐，你昨天是不是问陆然了，是不是你想的那样啊，要不然你怎么会好好的让他长住啊。”

　　凌薇闻言，顿时一愣，随后笑着摇了摇头道：“我没问他，我昨天晚上本来想问的时候，突然接了个电话，等挂掉电话的时候，陆然已经回房了。”

　　赵雅琴这时疑惑的看着凌薇道：“既然你没问，那你干什么好好的让陆然长住啊？”

　　凌薇笑着道：“就因为那个电话，那个电话，是你爸爸打来的，他让我以后，一定要让陆然长住在这里，你爸都这么说了，我能拒绝吗，不过，至于陆然是不是我心中所想的那样，我自然会找个机会问清楚的。”

　　听了凌薇的话，赵雅琴顿时瞪大了眼睛，嘟着嘴道：“是我爸让你，留陆然在这里长住的，为什么啊？”

　　凌薇微微一笑道：“至于为什么，他并没有和我说，他只说，陆然很合适你，分开就不好了。”凌薇话中的意思，和赵雅琴接到他爸电话时说的差不多。

　　赵雅琴闻言，不禁咬了咬嘴唇，眉头紧锁，一脸的不悦，还没等他开口，凌薇又继续道：“你爸说了，以后陆然就和我们一起吃饭，伙食费你爸出，看样子你爸对陆然的印象还真不错，真当他是你的男朋友了。”

　　赵雅琴听了凌薇的话，顿时显得有些无奈，自己的老爸都和凌薇说清楚了，自己现在还能怎么样呢，不过，想起以后，陆然将要长住在这里，顿时一肚子的气，不禁转头看向了陆然，眼中满是怒火，陆然甚至能够感受到赵雅琴身上的那股杀气一般，恨不得抽自己的筋，喝自己的血，如果眼神可以杀人的话，估计此时陆然早已经分飞湮灭了。

　　赵雅琴无奈的叹了口气，不禁重重的对着陆然哼了一声后，一脸不悦的朝着二楼走去，高跟鞋重重的撞击在楼梯上，似乎想要将怒火发泄在楼梯上一般，陆然突然开口道：“楼梯是无辜的。”

　　赵雅琴闻言，转过头狠狠的看了一眼陆然后，继续朝前走去，不过，脚步已经轻了许多，倒不是因为陆然的话，而是赵雅琴觉得被必要叫脾气发在楼梯上，毕竟她也是住在这里的。

　　见赵雅琴消失的背影，陆然不禁一笑，起身看着凌薇道；“房东小姐，你刚刚说的可是真的吧？”

　　凌薇点头道：“是的，如果不是赵伯父的话，我想你一个多月以后，估计就要搬出去了，不过，虽然你现在长住在这里，但是房租还是要给的。”说着凌薇不禁一笑，转身走进了厨房之中，陆然见状，看着凌薇的背影，想起刚刚那抹迷人的笑容，顿时一愣，过了许久才回过神来。

　　等他回过神来的时候，发现韵瑶正打算转身离开，他不禁开口道：“韵瑶刚才谢谢你啊，你放心，以后，我每天护送你去上学，上我的课，你逃学都没问题。”此时的陆然，哪里还有老师的样子。

　　韵瑶闻言，瞥了一眼陆然，哼声道：“你别想太多了，我不是帮你，而是帮我自己而已，要是你跑了，我的钱这么办啊？还是看着你比较好。”说着韵瑶也走进了厨房之中，似乎打算去帮凌薇。

　　不管，韵瑶怎么说，但是要不是她，说不定自己还真不能长住在这里，想想以后，自己就住在这里了，陆然坐在了柔软的沙发上不禁伸了个懒腰。

　　大概过了大半个小时左右，天已经黑了下来，凌薇和韵瑶端着食物从厨房中出来，来到客厅中叫道：“雅琴，慕青，吃饭了。”说着又对陆然道：“过来吃饭吧。”

　　陆然闻言，一愣，有些不相信的道：“我也可以一起吃吗，房租可没包括伙食费啊？”陆然此时的模样，典型的得了便宜卖乖。

　　凌薇点头道：“是啊，以后，你就和我一次吃饭好了，伙食费，不需要你出。”说着转身回到了餐厅中。

　　陆然听到凌薇的话，不禁自言自语的道：“这么好！”说着，眼前顿时一亮，想自己现在身无分文，正愁伙食问题，没想到这么快就解决了，想着陆然顿时从沙发上站起，朝着餐厅走去。

　　看着餐桌上，摆放着的菜肴，陆然顿时咽了口口水，拉开椅子，就坐了下去，韵瑶见状，张开口想要说话一般，突然一个充满怒意的声音响起道：“谁让你坐在这里的。”

　　陆然听到赵雅琴的话，回头道：“房东说了，我以后可以和你们一起搭伙吃饭。”

　　赵雅琴哼声道：“这个我知道，我说的是你坐我的位子干什么。”

　　陆然闻言，顿时一愣，听着赵雅琴的语气，不禁皱了皱眉头，想要开口，但是转念一想，刚刚的事情，已经让赵雅琴很不高兴了，此时还是别招惹他的好，他站起了身子道：“还给你好了。”说着朝着旁边的位子走去。

　　刚想坐下慕青顿时坐在了上面，陆然一愣，不禁皱了皱眉头，不禁暗想难道位子都是固定的，不过既然都有人做了，陆然只好坐在了慕青的旁边，此时凌薇端着汤水走了出来，见所有人都到齐了，笑着道：“这一顿就当是庆祝陆然成为别墅里的一份子吧。”说着放下了碗。

　　闻言，陆然有些不好意思的笑着道：“房东小姐，你真是太客气了，不过，既然是说庆祝了，那我就不客气了。”说着还没等韵瑶和凌薇坐下，就夹起一块鸡腿肉放进了嘴里，边吃边道：“房东小姐，你的手艺还真不错啊！和外面的大厨有的一比。”

　　看着陆然的吃相，或许是因为讨厌陆然，所以觉得陆然不管做什么都觉得不顺眼，赵雅琴哼声道：“外面的大厨，你吃过什么大厨做的东西啊，别下拍马屁了。”

　　陆然听到赵雅琴的话，回应道：“外面大排档的厨师，房东做的就是他做的好吃。”说着哼了一声，不再理会赵雅琴，大快朵颐起来，赵雅琴听了陆然的话，刚想开口回应他。

　　凌薇见状，连忙开口道：“好了，先吃饭吧。”说着坐了下来，不禁发现一大盘的肉都快给陆然给吃光了。

　　赵雅琴微微皱了皱眉头，暗道一声猪，韵瑶不禁大叫着道：“陆然，你给我留点，你吃了我最喜欢吃的东西，我要你赔给我。”说着伸出筷子。

　　陆然才不理会韵瑶，自顾自的吃着，凌薇突然微微一笑，一顿饭除了慕青和赵雅琴还有凌薇都是小口优雅的吃着东西，韵瑶完全不顾及美女的形象和陆然展开了食物大战。

　　十几分以后，陆然打着饱嗝从餐厅中走出来，他发现自己从来眉头吃过这么饱过，揉着吃的有些撑的肚子，坐在了沙发上，反观餐厅之中，大部分的东西都落入到了陆然的口中，赵雅琴看着剩下的东西，顿时皱起了眉头，慕青似乎仍然那样波澜不惊一般，小口的吃着碗中的白饭，韵瑶嘟着嘴巴，显然没吃饱，抗议道：“凌薇姐，你看陆然，把东西差不多都吃光了，我们吃什么啊？”

　　凌薇微微一笑道：“你刚才不也吃了很多。”

　　韵瑶一愣，有些不好意思的道：“可是人家没吃饱嘛，下一次记得多做点吃的，免得我们到时候，什么都没吃到，这不知道陆然上辈子是不是属猪的，居然这么会吃。”凌薇闻言，笑着点了点头。


第七十三章 约定

　　坐在客厅上，韵瑶和凌薇在厨房中收拾着，看着凌薇，陆然不禁有些好奇，好歹是个老总，居然做这些家庭妇女该做的事情，反观，赵雅琴吃完以后，恨恨的看了陆然一眼后，转身回到了楼上，看样子对于陆然长住于此，始终保持着不满。

　　就在陆然无聊的坐在沙发上的时候，慕青坐在了陆然的身边的沙发上，陆然见状，顿时一愣，对于慕青，陆然并不了解，就算有，也就是那天晚上和她搬进来的时候，说过句话而已，其余的并没什么交际，毕竟慕青整天冷着一副脸，让谁看来，都没有什么兴趣和她交谈，免得热脸贴了个冷屁股。

　　就在两人沉默以对的时候，慕青缓缓张开了粉嫩的小嘴道：“陆然，你是怎么住进来的啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，看了一眼慕青，慕青不得不说是在别墅中最漂亮的一个，起码陆然是这么觉得，特别是配上那副冰冷的样子，似乎除了凌薇的温柔能和慕青相比一般，韵瑶和赵雅琴都比不上慕青。

　　陆然开口道：“阴差阳错吧，不过，不管怎么说，现在我们也算是室友了，对了，慕青我能不能问你事情啊？”

　　慕青听到陆然的话，看了他一眼后，微微点了点头道：“你说吧？”

　　陆然笑着道：“你能不能别整天冷着一副脸啊，搞得好像我欠你几百万没还给你似地，好歹我们现在都是室友了。”

　　慕青闻言，顿时一愣，不禁皱起了眉头，看向了陆然，陆然见状，不禁有种异样的感觉，刚想开口说，自己不过是开玩笑的时候，慕青突然对着陆然一笑，陆然看着慕青嘴角上扬的笑容，顿时愣在了原地，或许是因为慕青一直以来都冰冷这副脸，此时露出一抹笑容，陆然不禁觉得，慕青的笑容，就好比寒冷的冬天，在春风的吹拂下，消失一般。

　　见陆然愣在原地，慕青微笑着道：“这样是不是不一样了？”

　　陆然愣神的点了点头，回过神来看着慕青道：“有没有人说过，你笑起来很漂亮啊，比你整天冷着一副脸要好看多了。”说着陆然顿时一笑。

　　慕青闻言，脸色一变，笑容顿时消失，恢复到了原先的冰冷，看着陆然，陆然见状，顿时被吓了一跳，只听慕青开口道：“没有，你是第一个，不过，听你的意思似乎很喜欢我笑的样子是吗？”

　　陆然听了慕青的话，有些不解，但是还是点了点头，慕青见状，缓缓站起了身子，转身朝着二楼走去，陆然不禁有些疑惑的暗道：“什么意思啊？”

　　就在这个时候，慕青回过头，笑看着陆然一眼后，点头道：“我想我懂了。”说着不再停留转身上了二楼。

　　慕青似乎是明白了，但是陆然却是一脸的迷茫，不明白慕青到底是什么意思，但是不得不说，慕青笑起来的样子，的确很诱人，给人一种如沐春风的感觉，或许是因为整天冰冷着脸，突然露出一抹笑容，所以给人这种错觉吧。

　　就在陆然胡思乱想的时候，凌薇似乎收拾好了东西，来到了陆然的面前，见陆然愣神的样子，不禁笑着问道：“在想什么呢？想的这么入神？”

　　陆然回过神来，见状微微一笑道：“没什么，随便想点东西而已！”

　　凌薇点了点头道：“对了，下午我回来的时候，在小区门口碰到一个女孩子，说是找你的，长的还很漂亮！”说着凌薇不禁一笑。

　　陆然闻言，疑惑的问道：“是谁啊？”心中却不禁暗想会是谁来找自己。

　　凌薇想了想，随后道：“叫梁静，说是你的同事，还说让你别忘记了，晚上的约定。”

　　陆然听到凌薇的话，顿时一愣，没想到梁静居然来找过自己，看样子是自己追着青姐的时候，来的吧，陆然点了点头，示意自己明白以后，顿时陷入了沉默当中，似乎在考虑事情。

　　凌薇看着陆然的样子，笑着问道：“怎么了，美女相邀，看你的样子，似乎不打算去似的。”

　　陆然站起了身子点了点头道：“可能是有事找我吧，算了，我想也不是什么大事，明天去学校的时候，在找她好了，房东小姐，要是没什么的话，我就先回房了。”说着陆然对着凌薇笑了笑后，转身朝着楼梯走去。

　　陆然心里还这不想去，毕竟谁知道梁静又想干些什么，想想还是不去的好，免得惹祸上身，要是在闹到警局，按照现在赵雅琴对自己的态度，想必自己到时候可就凶多吉少了。

　　回到房间之中，陆然关上了房门，灯也不开做在床上，不禁深吸了口气，看着漆黑的房间之中，只有隐约的月光洒落，陆然微微皱起了眉头，脑海中顿时间选想起了，下午青姐对自己说所的话，叶轩可是天罡高手，这让陆然有些好奇，到底什么叫做天罡，而且想想黑虎的年纪并不大，居然是松江的地下头子，看来这个天罡不是一般的东西，这让陆然不禁觉得自己对这个天罡越感兴趣了。

　　或许想要知道天罡到底是什么，可能只有问青姐，才能知道了，可能罗老头子还有沈萧何他们也知道，但是自己找不到他们，罗老头就不用说了，此时还在监狱之中，沈萧何自从上次遇见以后，就再也没有碰上过，只有这个神出鬼没的青姐，自己可能会遇上。

　　而就在陆然想着什么是天罡的时候，隔壁房间的慕青，缺皱着眉头看着镜中的自己，时不时的露出一抹笑容，此时的她，顿时没了那种冰冷，只见她看着镜中的自己，不禁一笑道：“笑起来真的有那么好看吗？”说着微微摇了摇头。

　　时间一分一秒的过去，陆然盘膝坐在床上，双手放在膝盖处，呼吸显得十分的缓慢，有的时候，甚至十几秒后才呼吸一次，金色的波纹从他的身上缓缓的涌出，形成了一圈波纹，将陆然整个人包裹在了其中，不过，陆然此时身上涌现的波纹却显的有些不同，以前显得有些淡，如果不是仔细看的话根本就看不到。

　　但是现在却不一样，金色的波纹亮了许多，也浓郁了许多，虽然仍然很淡，但是和以前相比起来，却是相差很多，修炼中的陆然显得十分的平静，但是或许是因为那个神出鬼没的青姐，所以陆然就算是修炼当中，仍然保持着一丝警惕，却浑然不知道，窗口处，一个黑色人影，坐在窗户上，在月光的照射下，纤细的身躯，显得妙不可言，千篇一律的白色长裙，白色的面纱，在月光的陪衬下，就好比仙子一般。

　　青姐不知道什么时候已经坐在了窗户上，看着修炼中的陆然，并没有去打扰陆然，反正静静的看着他，过了许久，青姐瞥了陆然一眼后，深吸了口气，翻身从窗户上跳下，跳下瞬间，顿时将窗口的尘土给一并带走，似乎怕明天被陆然发现一般。

　　而就在陆然坐在床上的时候，梁静看着走动着的时钟，眼中满是不悦，此时梁静穿着一身黑色的长裙，神秘中却不失典雅，黑色长裙的裁剪也可特别。只见梁静此时紧皱着眉头，见墙上的钟表的时针已经指向了十点。

　　梁静也认定了陆然不会来了，咬了咬嘴唇，皱着眉头，声音冷冽的道：“好你个陆然，居然刚放我鸽子，还真到我的话做耳边风，你最好明天别来学校上班，要不然，不给你点颜色看看，你还以为我梁静是好欺负的。”说着不禁哼了一声，但是嘴上话虽如此，但是对于陆然没来，似乎显得有些落寞一般。

　　坐在床上的陆然，不知道为什么突然感到浑身一冷，猛然打了个冷颤，心中暗想不会是感冒了吧，顿时体内运行的内力，不禁显得有些慌乱，陆然见状，顿时大惊，不敢在胡思乱想，连忙控制起体内乱撞的内力，见内力渐渐平静了下来，陆然不禁暗暗松了口气，连忙端坐好身子，缓缓地运行着体内游走的内力，金色的波纹一圈一圈从他身上游走着。

　　清晨的阳光洒落在大地上，敲门声顿时响起，陆然听到声音，不禁缓缓的睁开了眼睛，吐出了一口憋在胸口处的浊气，看了一下时间，皱了皱眉头，从身上起来，顿时发现自己的身上，不禁涌出一股味道，陆然闻了闻，不禁一愣，看了一下身上的衣服，发现自己的衣服不知道什么时候，已经被自己身上的汗水给浸透，又蒸发掉，顿时变得有干又硬，还有一股怪味，陆然不禁有些疑惑起来，毕竟这是他从来没有过的。

　　听着房门的敲门声，陆然也顾不上身上的衣服，伸手打开了房门，只见韵瑶站在门口处，刚想开口，似乎闻到了陆然身上的味道一般，顿时皱起了眉头，捂起了鼻子，道：“什么味啊，这么臭。”

　　陆然闻言，不禁有些尴尬的道：“汗臭味！”


第七十四章 捎我一段

　　韵瑶当然知道是汗臭味了，看了一眼陆然，皱着眉头道：“陆然你搞什么啊，大早上的发出这种味道，你都不洗澡的吗？帮你昨天晚上去做什么了，搞得一身臭汗。”

　　陆然也不想这样啊，谁知道修炼完了以后就成了这样，听了韵瑶的话，陆然突然一笑，猛然伸出了手臂，搭在了门边上，腋下的汗臭味更加的浓烈，看着韵瑶有些厌恶的样子，他不禁伸手挥了挥道：“什么叫昨天去做什么了，这叫男人味，你懂不懂啊，要不你在闻闻。”说着朝着韵瑶走去。

　　韵瑶见状，连忙制止，皱着眉头道：“还男人味呢，凌薇姐让我来叫你吃早饭，不过，看你的样子，你还是先去洗个澡吧，恶心死了。”说着不敢在停留，快步的朝着楼下跑去。

　　陆然见状，不禁一笑，他发现一早起来，调戏一下韵瑶，也算是人生的一大乐事啊，笑着陆然转身回到了房间之中，不过，身上的味道的确有些恶心，就算陆然自己也有些忍受不了，不禁有些疑惑的自言自语道：“奇怪，罗老头也没说，修炼这门心法，突破以后，还会发出怪味的啊！”说着，不禁摇了摇头。

　　找了一身干净的衣服，转身走进了卫生间中，洗完澡后，陆然拿着随手洗干净的衣服走了出来，看着自己的房间，陆然不禁有些犯难，当初那个房间有阳台，还可以晾晒在凉台，现在，显然自己不可能了，他想了想后，拿着脏衣服走了出去，朝着别墅的平台走去，别墅的平台陆然这么久了还是第一次上去，毕竟没事，跑阳台上面干什么啊？

　　上了平台，陆然看着上面晾晒的衣服，顿时一愣，不禁瞪大了眼睛，上面除了晾晒有衣服以外，居然还晒不少内衣裤，看着那些内衣，陆然不禁评头论足起来。

　　就在陆然不断的打量着的时候，顿时一条豹纹内裤出现在眼前，陆然见状，顿时一愣，随后连忙走上前去，看了看后，不禁皱起了眉头道：“这不是我没掉的那条豹纹吗？”这条豹纹就是当初韵瑶拿过的那条，可是前段时间，陆然把内裤挂在阳台上晒的时候，却不知道被风吹到哪里了，没想到居然会在这里看到。

　　不过，这却让陆然一愣，拿着豹纹内裤转身下了楼，此时，四女都已经吃了早饭，不过，还是留下了一份给陆然，只见陆然拿着属于自己的豹纹内裤下楼道：“这条内裤是谁的？”陆然故意这么问道。

　　陆然的话，顿时让大家一愣，只见陆然拿出那条豹纹内裤，对于这种内裤，韵瑶可是十分的熟悉，见状，不禁一笑，看了一眼凌薇和赵雅琴道：“凌薇姐，雅琴姐，是不是你们那天看见了这种内裤，所以特别买了一条啊？”

　　凌薇和赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，赵雅琴哼声道：“我可没那么没品位！”

　　凌薇也笑着摇头道：“也不是我的。”说完见陆然举着手中的内裤，她微微皱着眉头道：“陆然快放下，太难看了。”

　　陆然见没人回答自己，他开口道：“这条内裤，是我的，但是前几天不见了，一定是你们其中一个给偷去的，好在我看见了，这条内裤，好几十块呢！”

　　赵雅琴哼声道：“陆然，你说话可要小心一点啊，污蔑警务人员，可是犯法的，况且谁要你这条内裤啊。”

　　陆然闻言，刚想开口，慕青缓缓地饿转过身子道：“这条内裤是你的啊？那天我搬进你的房间的时候，看见了，就洗了，我想也是你的，放到平台晒了以后，就忘记了，既然你看见了，你就自己那回去吧。”慕青面无表情的站了起来。

　　陆然听了慕青的话，顿时一愣，没想到居然是慕青，韵瑶突然笑着道：“慕青姐，你怎么问也不问就拿去洗了啊，那条内裤可是陆然的宝贝，前后翻转可以穿上两天，里外翻转又可以穿上四天。”看样子韵瑶还记得当初陆然所说的话。

　　慕青听到韵瑶的话，停下了脚步，开口道：“没事，我没用手洗，我知道是他的，我随后扔进了卫生间的那个没用的盆子里面，然后用扫把棍洗的，随后随手就挂在了平台上而已。”

　　韵瑶闻言，顿时一愣，随后不禁一笑，陆然却是脸色一变，居然用扫把棍洗自己的内裤，看着陆然此时的样子，慕青毫不客气的开口道：“你不用谢谢我了。”说着慕青转身上二楼。

　　陆然听到慕青的话，不禁愣了愣神，居然还要自己谢谢她，客人顿时皱起了眉头，凌薇露出一丝笑容，看着陆然道：“好了，一条内裤而已，下一次别乱扔不就有好了，先吃饭吧，韵瑶时间差不多了，你怎么还不去上学啊。”

　　韵瑶看了一下时间，发现居然已经不早了，开口道：“这么晚了啊，凌薇姐，那我先走了。”说着提起放在沙发上的包包，转身就朝着门口走去。

　　赵雅琴见状，刚想开口，陆然的声音却传来道：“韵瑶，反正都是去学校，你捎我一段吧。”说着将餐桌上的几个包子抓在手里，就朝着韵瑶走去。

　　韵瑶闻言，转过头看去道：“为什么要捎你一段啊？”

　　陆然笑着道：“我可是你的老师啊，你期末的学分，我可是有份评定的，当然了，这样环保啊，对环境多少都是有贡献的，走吧，别在磨蹭了，你想迟到啊。”说着路过了韵瑶的身边，走出了别墅。

　　韵瑶顿时皱起了眉头，听了刚才陆然的话，意思已经十分的明显了，那就是你不捎我一段，我在你期末的学分上做点手脚，韵瑶有些无奈的叹了口气，不禁暗想，什么人不当老师，偏偏陆然这个流氓是个老师，还是自己的体育老师，只能皱着眉头，跺了跺脚，走出了别墅。

　　坐在韵瑶的车子上，虽然不是第一次坐了，但是陆然还是不禁有些好奇的打量了起来，感受着屁股下座椅的柔软，陆然不禁挪了挪身子，驾驶室上的韵瑶见状，开口道：“系上安全带，我可不想受罚单。”

　　陆然闻言，笑了笑，将安全带系上后，开口道：“韵瑶，反正我们都要去学校，以后，我就坐你的车子好了，况且你方便。”

　　韵瑶一愣，皱着眉头道：“你方便，但是我不方便。”说着韵瑶发动了车子，挂上档位以后，朝着学校的方向驶去。

　　而在刚刚驶出小区门口的时候，路边一辆熟悉的车子映入眼帘，陆然见状，顿时一愣，随后心里不禁暗道自己的决定是对的，让韵瑶载自己一程，要不然自己此时不就等于自投罗网了。

　　车子看出小区门口后，直朝着学校而去，而梁静此时正坐在车里，双眼看着小区的门口，似乎因为昨天，陆然居然放自己鸽子，所以梁静一早就来小区门口，等着陆然，可是此时都快要上课了，却仍然不见陆然的身影，他不禁皱起了眉头，有些咬牙切齿的道：“你不出来是吗，好，我就在这里等你。”说着拿出了电话，拨通了一个电话，很快电话就被接起。

　　梁静道：“老郑，你帮我请假，我今天有事，随便帮我代课。”说完不等老郑回话，就挂掉了电话，看样子是打算在这里等陆然出来了，却不知到陆然刚刚正从她的眼前而过，此时已经快到学校的门口了。

　　车子缓缓的驶入了学校之中，停在了停车场中，陆然和韵瑶一起下了车，看着一些学生将车子停在停车场中，陆然不禁感叹，现在的学生还真有钱啊，就在他感慨的时候，一辆奔驰跑车咆哮般的从门口驶入了进来。

　　韵瑶看着那辆跑车，不禁皱了皱眉头，看了一眼陆然，开口道：“陆然，快点走啊！”

　　陆然闻言，不禁一愣，疑惑的问道：“干什么啊，还没上课呢，况且我早上第三节才有课。”

　　韵瑶皱着眉头道：“你和庄景浩的事情，所有人都知道了，况且庄景浩这个人，可是有仇必报的人，他一定会报复你的，那辆车子就是庄景浩的，他要是看到你，一定会找你麻烦的，要不然他一定会感觉没面子的。”


第七十五章 讨论

　　陆然听了韵瑶的话，不禁朝着那辆跑车开去，看样子庄景浩家里还真有点钱，不过，对于庄景浩的报复，陆然可不在乎，反而看向了韵瑶，笑着道：“你怎么突然这么关心起我了啊？”

　　韵瑶听到陆然的话，不禁一愣，随后瞥了一眼他道：“谁关心你了啊，你死了都没人关心。”虽然嘴上这么说，但是眼中还是示意让陆然离开。

　　就在这个时候，车子已经稳稳停在了停车位中，庄景浩和另外一个男学生下了车子，庄景浩身边的那个学生，陆然认识，和韵瑶他们是同一班的，和庄景浩走的很近，说的好听一点是朋友，说的难听一点就是跟班，似乎叫魏晓辉。

　　庄景浩刚一下车，就看到了和韵瑶站在一起的陆然，脸色顿时一变，不禁皱了皱眉头，而他身边的魏晓辉看到庄景浩愣在原地，不禁抬头看去，见陆然站在哪里，似乎是和庄景浩在一起久了，也学到了他那种嚣张跋扈，不禁上前几步，来到陆然的面前，刚开始还挺客气的道：“陆老师，没想到你会来学校，是不是来收拾东西啊，快点走吧，得罪了我们庄少，你以为还能在学校里面待着。”

　　陆然闻言，不禁一笑道；“是吗？”说完看向了愣在原地的庄景浩，笑着问道：“庄景浩，我还能不能在学校里面待着啊！”

　　庄景浩听到陆然的话，露出一丝讨好的笑容道：“陆老师，你还真爱说笑，你是我们老师，这么可能不能在学校里面待着啊，你别听晓辉乱说，对不起啊！”说着不禁踢了魏晓辉一脚道：“妈的，有你这么对陆老师说话的吗？快像陆老师道歉。”

　　魏晓辉顿时一愣，不明白庄景浩的转变怎么这么快，毕竟前几天还说恶狠狠的说要让陆然滚出学校，但是此时却对陆然这么客气，见庄景浩看着自己，魏晓辉，虽然不明白是为什么，但是还是连忙开口道：“陆老师，对不起啊，是我乱说话，你别和我一般计较啊！”说着歉意的对着陆然点了点头。

　　陆然笑着道：“没事，我不和你计较，不过，未来的这段时间里，你要是上我的课，不老实的话，那就别怪我不客气了。”说着看了一旁听着的跑车，陆然上前看了看后道：“庄景浩不错啊，这车子挺贵的吧？”

　　庄景浩看着陆然的样子，听了他的话，一时间不知道陆然到底想要干什么，但是前天的事情，让庄景浩顿时不敢再对陆然又任何的不满，毕竟一个人撂倒那么多的人，庄景浩他家里是有钱，但是不代表他就什么都不怕，而且当时陆然说的也很清楚了，经过了这两天的考虑后，他觉得陆然可不想平常的那些老师。

　　他笑着道：“还行，怎么了，陆老师对车子也有研究。”

　　陆然摇了摇头道：“没有，只是看看而已，好了，没什么事了，你们去上课吧。”说着转过头看了庄景浩他们一眼。

　　庄景浩闻言，巴不得想走了，连忙点头，拉着一脸疑惑的魏晓辉，快步的朝着自己的班级走去，当他路过韵瑶身边的时候，顿了顿后，随后加快了脚步，离开了停车场。

　　看着庄景浩的背影，不禁暗笑，看来的有时候，还是必须强硬一点，要不然还真人觉得自己很好欺负，他来到韵瑶的身边，见韵瑶一脸呆滞的站在原地，眼中满是疑惑的看着自己，陆然一笑道：“怎么了，看我干什么啊？”

　　闻言，韵瑶回过神来，有些惊讶的道：“陆然，庄景浩怎么对你这么客气啊，他以前可从来没这样过啊，你是不是做了什么啊？”

　　陆然摇了摇头道：“我能做什么啊，况且我们都住在一起了，我做什么你还不清楚，好了时间差不多了，快回班级吧。”陆然的话，顿时让人有些遐想，不理会韵瑶，抬脚朝着他们体育老师的办公室走去。

　　韵瑶看着陆然的背影，突然想起了刚刚陆然话中的意思，顿时皱起了眉头，脸色一红，不禁啐了一口哼声道：“不要脸，谁和你住在一起了啊！”不过，想想陆然说的并没有错，一时间韵瑶顿时不知道该说些什么，只能跺了跺脚，直到陆然的背影消失以后，才转身朝着自己班级走去，但是心里却十分的好奇，是不是陆然对庄景浩做了什么，所以庄景浩才对陆然有了如此大的改变。

　　不过，或许出了陆然不说以后，估计就没人知道为什么了，难道，让庄景浩自己坦白，自己给陆然揍了一顿，不敢在招惹陆然了，这话他可不好意思说出口。

　　陆然才不理会这些，就算庄景浩想要找自己麻烦，陆然也不怎么担心，不过，现在这个结果，可谓是最好的，省的陆然麻烦，回到办公室中，就看到老郑和吴谦弧正坐在一起，不知道在说些什么。

　　陆然见状，不禁一笑道：“老郑，你们说些什么呢？”

　　听到声音，老郑他们顿时抬起头看去，但看到陆然时，不禁一愣，随后老郑笑着道：“你个臭小子，终于来上班了。”

　　陆然笑着道：“当然要来上班了，我可是老师啊，那些都是我的学生，你说我能不来吗？”陆然口是心非的说道。

　　吴谦弧一笑道：“你小子，现在可是学校里的名人了，将庄景浩那个富家子弟扔进了水池里，亏你做得出来。”

　　听到吴谦弧的话，陆然还没开口，老郑皱着眉头道：“说起这个事情，我这才想起来，你的事情，学校的管理层都知道了，听说校长还特地因为这件事开了好几次会，而且张主任都来找你好几次了，看样子，陆然你这一次做的事情，太过分了，你要有心理准备啊！”说着不禁叹了口气，看着陆然继续道：“你们年轻人就是太冲动了，陆然啊，不是我老郑说你，你这一次真的有点过分了，而且惹谁不好，偏去惹那个庄景浩。”说着摇了摇头。

　　吴谦弧也点头道：“是啊，前几天张主任才来找过你，但是你又没来上课，又没你的电话，他说等你回来以后，去他那里一趟，兄弟啊，看样子是凶多吉少啊！”

　　听着老郑和吴谦弧的话，陆然心中不禁暗笑，如果不是陈滇邢跟自己说过，他还真有点担心，但是现在，陆然却并没有放在心里，况且前天到饿事情，估计庄景浩也不敢在对自己在做些什么了，不过，就算这样，陆然还是转出一副忧心的样子，皱起了眉头，看起来很担心一般。

　　看着陆然的样子，老郑一愣，不禁安慰道；“不过，陆然你也别那么担心，可能没那么严重也不一定，而且庄景浩在学校里面怎么样，校长他们都是清楚的。”说着见吴谦弧愣神的样子，推了他一把，示意了一下眼神。

　　吴谦弧见状，回过神来，点头附和道；“是啊，打不了也就是批评一下而已，没那么严重的。”

　　陆然闻言，心中不禁暗笑，刚刚还给自己压力，现在又安慰起自己，不过，陆然心里还是感激他们，毕竟他们是真的关心自己，陆然忧心的点了点头道：“反正都这样了，不管了。”说着坐在了位子上，不禁有种破罐子破摔的架势。

　　看着陆然此时的样子，老郑和吴谦弧相视一眼，似乎已经猜到了结局一般，但是却又不敢说出来，就在所有人都沉默不已的时候，办公室的电话顿时响了起来，老郑对着吴谦弧使了使眼色，示意他接电话。

　　吴谦弧接起电话道：“喂，体育办公室，找谁啊！”

　　当他听到电话里面的话时，脸色不禁一变，将电话放下耳边，捂着话筒道：“张主任打来的，说是找陆然的。”

　　老郑不禁一愣，陆然闻言，心中一笑，暗道没想到速度居然这么快，他站起了身子，来到了吴谦弧的面前，伸手接过了电话，笑着道：“张主任，你找我啊！”

　　听到陆然的话，张达菲的声音有些不悦的传来道：“陆然，你可算是来上课了，你现在马上来我的办公室一趟。”

　　陆然一听，点头道：“好的，我一会就来。”说着挂掉了电话。

　　老郑上前问道：“怎么样了，是不是张主任让你过去啊？”

　　陆然将电话放下后点了点头道：“让我马上过去，我先过去了。”说着转身就朝着办公室门口走去。

　　看着陆然的背影消失在办公室门口，吴谦弧问道：“老郑你说，陆然会不会被人革职啊！”

　　老郑皱了皱眉头道：“我想有可能，毕竟庄景浩那个臭小子，一定会让他老爸给学校世家压力的，当然也可能是通报批评，不过，我想给人开除的可能性比较大，毕竟陆然才刚刚来上班而已，按照企业制度，陆然算起来，还没过试用期，我估计学校为了给庄景浩老爸面子，一定会开除陆然的。”说着不禁摇着头叹了口气。

　　吴谦弧听了老郑的话，不禁微微点了点头，看样子他也十分赞同老郑的所说的话。


第七十六章 大学四巨头

　　而此时陆然却无所谓的朝着张达菲的办公室走去，刚来到办公楼楼下，上课铃声顿时响起，不过，操场上仍然停留着很多学生，这些大部分都是上午没课，闲得无聊在学校溜达的学生，陆然抬脚上了三楼，来到张达菲的办公室门口，陆然看着紧闭的房门，陆然伸手打算敲响房门的时候，办公室顿时传来了一个不属于张达菲略显中性的声音道：“校长，这种老师，怎么还能留在学校啊，公然殴打学生，还将学生扔进泳池，如果不是有其余的老师在场，出了什么问题，怎么办啊，我们松江，也好歹是数一数二的大学，这种老师，我想不适合留在学校之内，免得出现问题。”

　　听那个人的话，陆然伸出的手，悬在了空中，不禁皱起了眉头，听他的意思，似乎是在说自己，看样子，这个人不赞成自己留在学校任教，而听他的意思，似乎松江大学的校长都在里面。

　　果然，一个中年男子的声音响起道：“韦主任我明白你的意思，但是我在学校里面了解的情况并不是这样的，似乎是这个庄景浩同学先动的手，而且教体育的梁老师也看见了，她也说是庄景浩先动的手，梁老师可是我们学校里面的资深老师了，她的话，总不会错了吧，而且这个庄景浩是个什么样的学生，我想你这个教导处主任，比谁都清楚，品行，学习都是在学校里面出了名的，出了名的差。”

　　说着皱了皱眉头继续道：“而且哪个老师没有被这个庄景浩耍过了，如果说要开除的话，第一个开除的就是这个庄景浩，而不是陆然老师，我想这一点，你比我要明白。”

　　那个人，听到校长的话，沉默了一会后道：“的确，庄景浩这个同学的品行是有点问题，但是陆然好歹是个老师啊，不管学生在这么无礼，都不能将人扔进泳池里吧，这样太危险了，不管怎么样，我介意开除陆然老师，至于庄景浩，我会负责和他谈谈的。”

　　校长闻言，开口对着一旁的张达菲道：“主任，你举得怎么样啊，你可是教务处主任啊？”

　　只见一直坐在一旁的张达菲抬了抬鼻梁上的眼角站起了身子道：“我觉得两位说的都很有道理，庄景浩的品行的确有问题，这个大家都知道，当然陆然的做法也有些问题，不过，我觉得还是询问过后再做决定不迟，毕竟陆然老师，这几天因为这件事，一直都没来上课，还是等他一会来了以后在做决定吧。”

　　听了张达菲的话，陆然不禁露出了一丝微笑，看样子张达菲还是挺不错的，起码不像刚才那个人，什么都没了解，就要将自己开除，见里面没了声音，陆然过了一会，伸手敲响了房门，免得被人误会，自己一早就站在这里似的。

　　随着敲门声落下，张达菲的声音传来道：“谁啊？”

　　陆然道：“张主任是我，陆然。”

　　听到陆然的声音，张达菲开口道：“进来，房门没锁。”

　　陆然缓缓的推开了房门，只见和刚才交谈时的一样，不过除了张达菲之外，还有两男一女坐在办公室中，为首的一个坐在原本属于张达菲的位子上，一看就是松江的校长了，西装革履，脸色严肃的坐在椅子上，不过，不知道是不是因为是校长，考虑的事情很多，所以头发都掉的差不多而来，典型的一个地中海，反而那个女的让陆然一愣，陆然不禁暗想看样子刚才那个中性的声音应该就是从她口中传出。

　　而另一个男的，显得有些苍老，下巴上留着一抹白色的羊胡子，面色慈祥，微微闭着眼睛，看上去似乎在打盹一样，就在陆然走进办公室中的时候，那个中年女性抬起头朝着陆然看去，顿时紧皱着眉头，脸上满是不悦，只见她开口道：“你就是新来的体育老师，陆然！”

　　陆然点了点头道：“是啊，你好。”

　　对方开口道：“我叫韦凤，是松江大学的教导处主任，上一次你入职的时候，我有点事情，所以这一次算是我第一次见面。”

　　陆然闻言，笑着道：“你好，韦主任。”脸上虽然满是笑容，但是心里却对眼前的这个教导处主任没有任何的好感，毕竟刚刚她所说的饿那番话，自己可是听在了耳中。

　　就在陆然话音落下的时候，坐在为首位置的中年男子站起了身子道：“陆然，你好，我是松江大学的校长，我姓龚，叫兴宵。”

　　陆然微笑着道：“龚校长你好，初次见面。”

　　龚兴宵指了指一旁那个白胡子老头道：“这一位是我们学校的博士生导师，侯正权。”说着看了一眼侯正权，见他微眯着眼睛，不禁咳嗽了一声。

　　只听那个侯正权开口道：“小龚，别咳嗽了，我没睡着。”说着他抬起了眼睛，看了一眼陆然后，笑着点了点头，算是打了招呼。

　　陆然见状，也微微点了点头，算是回应。

　　韦凤开口道：“龚校长，我们不是来相互介绍的，是为了了解陆然和学生庄景浩之间的事情的，今天必须做出个决定，我已经表态了我的观点。”

　　龚兴宵点了点头道：“韦主任，你别那么心急，身为大学的校长，我不会来这件事不明不白的。”说着看向了陆然道：“陆老师，你应该清楚，我们这一次叫你来是为了什么吧？”

　　陆然点了点头道：“知道，不就为了我将庄景浩扔进泳池的事情而已，我觉得没什么啊，我这么做不过是给庄景浩一个小的教训而已，让他知道什么叫做尊师重道。”

　　听道陆然的话，韦凤皱着眉头道：“你们听听，你们听听，这哪里是老师该说的话啊，错了，居然还说自己没错，校长，我还是提议开除陆然，免得造成不良的学风，到时候，让外面的人因为我们松江大学，是个可以随便体罚学生的学校，这样对我们学校的影响很大的。”

　　龚兴宵也皱起了眉头，看着陆然道：“陆然，难道你不觉的你这样做，很危险的吗，要是出了什么问题怎么办啊？”

　　陆然哼了一声道：“我明白你们的意思，你们不就觉得我这么做，是错的，但是如果那个人不是庄景浩，而是别的学生的话，你们还会不会那么在意呢，况且庄景浩在学校的嚣张跋扈不是一天两天了，难道你们都没有想过处理吗，韦主任你身为教导处主任，我就不相信没有老师像你反应。”说着想看了韦凤。

　　韦凤一听，顿时一愣，不禁皱起了眉头，陆然所说的并不是没有，而且陆然说的也是事实，她沉默了一会后开口道：“陆老师，我这么今天是讨论你前几天所做的事情，没必要将没有的事情扯进来。”

　　陆然突然一笑道：“是真的没有吗？是不是要我叫几个老师过来对峙一下呢。”说着看着韦凤，又开口道：“当然也可能是韦主任，你工作繁忙，没时间处理这些问题，但是，我相信庄景浩同学对我那天的事情，不会有任何的怨言的，毕竟我这是在教他，而不是害他，况且我是他们的体育老师，会不会出问题，我还能不了解。”

　　韦凤听了陆然的话，不禁紧皱着眉头，似乎觉得陆然有些强词夺理一般，但是，陆然所说的又是事实，的确有很多老师来反应关于庄景浩的事情，此时当着校长的面，这让韦凤一时之间不知道该说些什么，顿时有些为难起来。

　　龚兴宵听了陆然的话后，顿时看向了韦凤，对于庄景浩的事情，他身为校长怎么可能不了解呢，但是每年庄景浩父亲的集团都会捐款给学校，所以对庄景浩的所作所为都是睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，都不会说些什么，但是对于庄景浩打老师这种事情，还是第一次听说，所以不得不慎重处理。

　　龚兴宵看了两人一眼后，咳嗽了一声道：“听了你们的话，陆然的确有错，不过，庄景浩同学同样有错，不过，庄景浩的所作所为大家都很清楚，但是陆然老师的做法，并不值得提倡，希望陆然老师可以就以改正。”

　　陆然点了点头，韦凤闻言，不禁问道：“龚校长，你这么说是什么意思啊？”

　　一直没有说话的张达菲，开口道：“龚校长说的没错，这一次不管这么样，陆老师的做法的确有错，但是总不能将所有的责任归结给陆然老师，所以我觉得，这件事，就这么算了，反正庄景浩同学也没有追究，如果，在继续下去的话，事情闹大了，传了出去，都对我们学校有着严重的影响，倒不如，息事宁人的好。”说着看向了张达菲。

　　韦凤闻言，顿时皱起了眉头，刚想要反对，龚兴宵不禁点了点头道：“张主任说的也不是没有道理，侯教授，你觉得呢？”


第七十七章 协助

　　侯正权听到龚兴宵的话，不禁笑着道：“我不过是过来看看热闹而已，不过，小张说的也不是没有道理，韦主任，你这个教导处主任做的太草率了，虽然我现在很少管学生的事情，但是这个庄景浩我可是听说了不少，既然你是训导处主任，就有义务观察学生的表现，如果，这一点你都做不到的话，那么我想这个教导处主任的职位并不适合你。”

　　韦凤听了侯正权的话，顿时皱起了眉头，似乎这个侯正权在这些学校大佬的眼中很有分量一般，韦凤深吸了口气后，点了点头，侯正权见状，看向了陆然娇羞道；“陆老师，你新来的，所以对学校不是很了解，这点我可以理解，但是希望下一次你能考虑清楚以后，在做决定，我不希望下一次还有这种事情发生。”

　　陆然闻言，虚心的点了点头道：“侯教授，我会的，以后我处理，会多点考虑的。”侯正权听了陆然的话点了点头。

　　只见他缓缓的从沙发上站了起来，对着龚兴宵道：“校长，这一次就按照小张的意见处理吧，免得把事情闹大了，虽然陆然有错，但是如果追究起来，庄景浩早就要开除了。”说着侯正权拄着拐杖，朝着房门走去，打开房门走了出去。

　　龚兴宵看着侯正权离开后，看了陆然一眼，想了想后道：“既然，侯教授都这么说了，韦主任这一次，就按照张主任说的去做吧，不过，也不能就这算了，陆老师这一次就当做是个教训吧，希望别再发生。”说着他也从椅子上站了起来，也走出了办公室。

　　韦凤点了点头，看着陆然，似乎没有按照她心中所想的那样发展一般，等龚兴宵走后没多久，她开口道：“陆老师，你也听到校长和教授的话了吧，希望你将这一次发生的事情引以为戒，作为一个教训带着学生，全面发展，不过，你别以为这一次就这么算了，我是教导处主任，我会留意你将来的表现的。”说着对着张达菲点了点头，哼了一声离开了办公室中。

　　顿时刚才还显得有些拥挤的办公室，就剩下陆然和张达菲两人，陆然看了张达菲一眼后，对于张达菲刚才的话，让陆然对他不禁充满了好感，他笑了笑开口道：“张主任没事的话，我先去上课了。”说着转身欲走。

　　见状，张达菲叫住陆然道：“陆然等等！”

　　陆然闻言，停下了脚步，回过头去，疑惑的问道：“张主任什么事啊？”

　　张达菲看着陆然许久以后，沉默了一会后，随后皱着眉头头道：“这件事虽然已经处理了，但是毕竟这件事在学校里面传的沸沸扬扬的，你还是停课一段时间好了，这段时间你就别上课了，就当是放假吧！下一次千万别那么做了，这一次的对象时庄景浩，所以没人帮他，如果下一次对象不是庄景浩的话，那么结果就不是这样了，明白吗？”

　　陆然一愣，想了想，放假也好，点了点头道：“我明白了，张主任。”随后又问道：“张主任，我这算不算带薪休假啊！”说着看向了张达菲。

　　张达菲听陆然的话，一笑道：“你小子别想的那么轻松，虽然是放假，但是你还是必须要来学校的，就当是协助你的同事吧，免得韦主任又找你的麻烦，你也看见了，她对你还是很有意见的。”

　　陆然一听，顿时皱起了眉头，暗想这哪里算是什么放假啊，还不是照样要来学校，不过，想想这样也好，他点了点头，只见张达菲又继续开口道：“你的课，就让梁静代课好了，你就当做协助她。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，想起梁静时而妩媚，时而凶悍的样子，陆然不禁露出了一丝苦笑道：“张主任，能不能协助别人啊？”

　　张达菲疑惑的问道：“怎么了，有什么问题吗，老郑和吴谦弧现在的课程都很重，只有梁静比较轻松一点，毕竟她带的班级不是很多。”

　　陆然听了张达菲的话，还能有什么问题啊，只能点了点头，见张达菲没什么要交代了后，和他说了声后，转身离开了办公室。

　　走出办公室后，陆然不禁深吸了口气，脸色顿时露出了一抹笑容，虽然不明白陈滇邢是不是有暗中打点，但是现在已经没事了，陆然顿时轻松了不少，他下了楼后，朝着自己的办公室走去，前后不过还没一节课的时间而已。

　　回到办公室中，吴谦弧似乎已经去上课了，只剩下老郑一人，见陆然回来，老郑连忙关心问道：“陆然，结果如何啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“还不就是那样！”

　　老郑有些疑惑的看了一眼陆然，皱着眉头道：“真的把你开除了”

　　陆然看着老郑的样子，摇了摇头道：“没有，和你说的正好相反，已经没什么事了。”

　　老郑听完陆然的话，顿时露出了一抹笑容道：“真的？”

　　陆然点了点头，随后问道：“对了那个教导处主任韦凤到底是谁啊，怎么处处针对我啊，如果不是张主任从中周旋的话，或许结果就真是开除革职了。”

　　老郑见陆然没事了，顿时松了口气，笑着道：“当然针对你了，你将她的侄儿扔进了泳池里，不针对你针对谁啊，庄景浩之所以会在学校里面肆无忌惮的，除了他有个有钱老爸之外，就是他这个当教导处主任的姨妈了，韦凤是庄景浩他老妈的姐姐。”

　　陆然听了老郑的话顿时明白了过来，为什么有老师反映了庄景浩的事情，都没有什么表态了，原来是亲戚，老郑又开口道：“陆然，你快点准备一下吧，下节课你是的体育课啊！”

　　陆然顿时露出一丝苦笑道：“张主任让我最近停课，协助你们上课，我的课由梁静代课。”说着不禁看了看四周，发现到现在都没看到梁静的身影，不禁有些疑惑的问道：“老郑，梁静呢，怎么没看到她啊？”

　　老郑闻言，笑着道：“小静，一早就打电话来了，让我代课，她说有事要做，不来上课了，现在倒好，看样子，我早上是不能停歇了，后面的三节课都变成我的课了。”说着有些无奈的摇了摇头。

　　就在陆然和老郑说起梁静的时候，梁静却仍然坐在车子中，双眼死死的盯着小区门口，眉头紧锁，看样子十分的不高兴，虽然车子开着空调，但是烈日还是不断的透过车前挡玻璃照射进来，梁静皱着眉头，重重的深吸了口气，哼声道：“陆然，你个王八蛋，等你出来以后，看我怎么收拾你。”说着脸色显得十分的冰冷，给人一种不敢靠近的感觉，就好像火山随时都会爆发一样，只是还没到时候而已，只要一爆发，那可就是山崩地裂的情景。

　　陆然听了老郑的话，见状，不禁有些不好意思的道：“不好意思啊，老郑，麻烦你了。”

　　老郑摇头道：“没事，也就这一天而已。”话音刚落，下课铃声顿时响起，老郑笑着道：“没想到这么快就下课了。”说着起身朝外走去，看样子是去准备一会体育课该用的东西。

　　老郑走出房门，见陆然还坐在椅子上，不禁叫道：“你还做着干什么啊，这节课可是你的，虽然你停课了，但是你刚刚可是说了要协助我们的，不是这么快就不记得了吧。”

　　陆然闻言顿时一愣，连忙站起了身子，有些不好意思的朝着老郑走去，老郑见状，摇了摇头，陆然跟着他的身后走了出去。

　　两人在器材室中，搬出一大推的体育器械，陆然疑惑的问道：“老郑拿这些东西干什么啊？”

　　老郑闻言，反而有些疑惑的问道：“你平常怎么上课的啊？”

　　陆然开口道：“让他们跑跑步，然后自由活动啊，还能怎么上课啊！”说着一脸的无所谓。

　　老郑反而一愣，随后笑着道：“你上课，还真是简单，不知道你到底是不是学体育的。”说着，顿了顿又继续道：“你不记得了，每个月都有体育考核的吗，你知道为什么松江大学没有体育系，却有体育老师吗？”

　　陆然摇了摇头，老郑一件顿时没了脾气一般，他开口道：“不就为了德、体、智、美全面发展，既然我们是体育老师，当然也不能随便了。”说着将器材放在了操场上。

　　陆然才不管这些，不过，对于老郑自己搬器材出来，有些疑惑，毕竟自己都是叫学生搬的，他问道：“既然这样，你也可以让学生搬东西啊，何必自己动手啊？”

　　老郑一愣道：“那些学生怎么可能愿意啊，你可别告诉我，你都是叫那些学生搬器材的吧。”陆然点了点头，老者见状，不禁一笑，微微摇了摇头，陆然顿时有些不明白老郑是什么意思。

　　两人找了一处阴凉的地方坐下，老郑从口袋中掏出一包香烟，抽出一根递给了陆然道：“抽不？”


第七十八章 比赛

　　陆然见状不禁一愣，对着老郑摇了摇头，老郑看着陆然的举动，将烟放在了嘴里，点燃后重重的吸了一口，让烟在嘴中停留了几秒后，才缓缓的吐出，看着老郑熟悉的样子，陆然笑着道：“老郑，抽了不少年了吧？”

　　老郑闻言，笑着道：“还行，三十几年而已，也算是个老烟枪了。”

　　陆然点了点头，笑着道：“老郑，我记得学校好像禁止吸烟的吧？”

　　老郑笑着转过身子，指了指刚刚被他遮住的牌子道：“看到了没，我自己贴上的。”

　　陆然放眼看去，只见“吸烟区”三个字赫然出现在墙上，陆然顿时一愣，随后不禁对着老郑竖起了大拇指，在学校这么久，虽然没和什么老师接触，但是和老郑还有吴谦弧接触久了，他发现这两人似乎和别的老师不一样一般，起码很好相处，而且也很为人着想，就从刚刚自己的事情中就可以看出来。

　　随着老郑的烟抽完以后，上课的铃声也响了起来，老郑将烟蒂踩灭以后，随手扔进了垃圾箱中，朝着操场走去，陆然并没有朝前走去，反正只不过是协助而已，而且老郑也没叫自己，陆然蹲坐在地上，吹着清风，顿时感到十分的舒爽。

　　而老郑来到那些学生面前，看了一眼，开口道：“各位同学，你们好，你们陆老师最近这段时间，都不能上你们的体育课了，今天由我代课。”说着放开了花名册道：“现在开始点名。”说完就想要开始喊名字。

　　话没说出口，那些学生中，顿时传来一个男学生的声音道：“郑老师，没想到你今天上我们的课，还真是稀客啊，不过，郑老师，听说你年纪也挺大了吧，再过几年应该就退休了吧，你还能不能跑的动啊。”说着，又看了一眼地上的那些体育器材，不禁一笑道：“这些器材，我想郑老师，你估计都用不来了，还搬出来干什么啊？”说着瞥了一眼老郑，而他的话，顿时应的身边的一些学生发出阵阵的笑声。

　　老郑闻言，顿时皱起了眉头，看着那个学生开口道：“曾田，有什么一会在说好吗，现在还要点名呢？”说着看着花名册。

　　还没叫出名字，那个被老郑叫做曾田的学生，再次开口道：“郑老师，不是我想说啊，不过，我说的可都是同学们的心声而，毕竟你都这么老了，还能教我们什么啊，况且松江大学的体育课不过是个摆设而已，所有的体育老师都不过是装装样子而已，郑老师，你又何必这么认真呢，倒不如让我自由活动好了，而且你也看到了，我这个身材，还需要锻炼吗？”说着摇头晃脑的看了一眼老郑。

　　老郑紧皱着眉头，对于这个曾田，他是知道的，毕竟每个班级总有那么几个品行不好的学生，对于重要的学科，或许不敢这样，但是对于他们这种可有可无的体育课，并没有放在心里，而且这个曾田砸计算机系中，也是出了名的。

　　就在老郑打算开口的时候，陆然的声音传来道：“是吗，这位同学，看你的样子，似乎对我们体育老师很有意见啊，还是对我们体育课有意见啊。”说着话，陆然已经来到了老郑的身边，笑看着那个曾田，就在刚才，远处的陆然就看到了曾田没事找事的一幕，这让他顿时皱起了眉头，不禁暗想这也就是老郑脾气好，要是换了自己，能让他这么说话，看不下去，所以才出声来到老郑的身边。

　　听到陆然的话，那个曾田看了一眼陆然，顿时皱起了眉头，毕竟陆然和庄景浩的时候，全校都知道了，陆然也算是出了名了，对庄景浩这个富家子弟动手，可不是一般老师敢这么做的，起码目前为止，也只有陆然一人，在松江大学里面，富二代不在少数，除了一些品行端正的以外，大部分都是一些来混日子的人，或许是臭味相投吧，那些富二代，经常都聚集在一起，这些人俨然成了松江大学的害群之马，但是却有没办法。

　　而这个曾田也是其中之一，不过，他并不是松江本地人，而是外地来的，但是却是个不折不扣的富二代，不止对老师不敬，还经常旷课，这也会陆然对这个曾田十分陌生。

　　看到陆然的出现，所有的学生不禁一愣，当然还有一人，那就是入学没多久，就被誉为计算机系的系花，松江大学的笑话，沈婉婷了，只见沈婉婷双眼看着陆然，眼中不禁闪过一丝异样，陆然也看到了沈婉婷，不禁对着她微微一笑，沈婉婷见状，顿时连忙地下了头。

　　曾田看了一眼陆然，不禁哼了一声道：“原来是我们学校的大名人啊，怎么了，看陆老师的样子，对我刚才说的话，很有意见啊？”

　　陆然看着曾田的样子，不禁皱了皱眉头，他露出一抹笑容道：“如果你对我，没什么意见，但是对老郑就不行。”说着对着老郑道：“老郑，这节课，我想还是我自己上了，你到一旁休息一下好了。”

　　说着，只见老郑一愣，不等老郑开口，陆然继续道：“既然你想自由活动，那就自由活动好了，好了，今天大家自由活动。”说着拍了拍手，示意大家可以解散了。

　　曾田听了陆然的话，不禁一愣，刚开始还以为陆然多有骨气，没想到到头来还是这样，他哼一声，转身就打算离开，陆然见状，开口道：“曾田，你留下！”

　　曾田闻言，顿时停下了脚步，看着陆然问道：“陆老师，还有什么问题啊，既然解散了，还留我干什么啊？”

　　陆然看着曾田嚣张的样子，不禁打算给他点教训一般，他开口道：“我是说解散了，但是没说你也可以解散。”

　　曾田听了陆然的话，顿时皱起了眉头，而那些原本已经四散而开的学生们，不禁停了下来，回头疑惑的看着曾田，曾田哼声问道：“陆老师，你什么意思啊，为什么我不能解散啊？”

　　陆然一笑道：“没什么，只是刚刚听你的意思似乎你这身材不需要锻炼了是吗？”曾田还以为陆然说什么，他笑了笑，不禁绷起了身体，顿时一块块肌肉顿时隆起，看他的样子，的确是经常锻炼。

　　陆然见状，笑着点了点头道：“不错，身材的确很好，不过，这不代表你就不需要锻炼了，这样吧，刚刚你好像对我们的体育课很有意见，既然你觉得我们体育课，没必要上，这样吧，我和你比一比，就绕着操场跑上三圈，如果你赢了，以后你就不需要上体育课了，而且期末的学分，你也不用担心了，你觉得怎么样啊？”

　　曾田闻言，微微一愣，不禁看了一眼陆然的身板，似乎有些不屑的笑着道：“陆老师，你不是开玩笑的吧？”

　　陆然脸色一变道：“我从来都不开玩笑的，不过，你要是输了，不止要对郑老师道歉，以后不管上谁的体育课，你都给我老实一点，让你做什么就做什么，没意见吧。”

　　曾田听了陆然的话，沉默了一会，见所有的同学都看向自己，他想了想后，或许是自己经常锻炼，而且不过是三圈而已，他自认自己应该没有什么问题，他深吸了口气后，不禁露出了一抹笑容道：“陆老师，这可是你说的，输了可别怪我哦！”

　　陆然摇头道：“你放心吧，这么多同学听着呢！”

　　曾田点了点头道：“既然这样，那好。”说着转身朝着操场的橡胶跑道走去。

　　陆然见状，抬脚正打算跟了上去，却被老郑给拦住道：“陆然，我看还是算了吧！”

　　陆然听到老郑的话，顿时一愣，虽然老郑的脾气是很好，但是不至于这么被人欺负吧，或许是老郑看出了陆然眼中的疑惑，他开口道：“这个曾田除了家里有钱之外，体育的确也是他的强项，而且还是学校篮球校队的，如果，我们松江有体育系的话，或许他就不会在计算机系了。”

　　陆然闻言，不禁一笑，原来老郑是怕自己输，他笑着摇了摇头道：“老郑你放心吧，你不记得我当初就是体育系毕业的，不过是三圈而已。”说着转身也朝着橡胶跑道走去。

　　老郑看着陆然的背影，皱了皱眉头连忙跟了上去，虽然只是三圈而已，但是松江的橡胶跑道一圈可是有一千两百米，三圈可是足足有三千六百米，想要跑外全程可不是一般人能够做到的，况且是相互比拼，当然都是拼劲全力了，这让老郑如何能不担心呢，不过，陆然都那么说了，老郑而已只能叹了口气。

　　来到橡胶跑道，曾田已经在起点活动起了手脚，陆然看着曾田似模似样的样子，微微点了点头，此时那些学生也围了上来，陆然开口道：“曾田，让郑老师，当裁判我想你没意见吧？”

　　曾田活动着手脚哼声有些不屑的道：“无所谓，反正最后的结果都是一样的。”说着不在理会陆然。


第七十九章 搬回器械室

　　陆然听了曾田的话，也不多说什么，对着老郑道：“老郑，我看你也没什么问题吧。”

　　老郑皱着眉头点了点头，陆然抬脚就朝着曾田走去，一旁的沈婉婷看着陆然的样子，张了张开口，似乎想要说话一般，但是最后还是没有说出开口，两人并排而立，随后缓缓的蹲下了身子，老郑见状，开口道“各就各位！预备！”两人的动作顿时一变，老郑深吸了口气，抬起手，突然高喊道：“开始！”随着话音刚落，顿时曾田就好比离玄的箭一般，飞快的朝前跑去。

　　反观陆然，似乎显得慢了许多一般，在发令声响起的时候，陆然明显慢了半拍，顿时落下了十几米，不过，陆然似乎不担心一般，或许曾田在别人眼里，或许很厉害，但是在陆然这种人的眼中看来，根本就不值得一提。

　　看着过后的陆然，老郑顿时皱起了眉头，刚开始就落后了十几米，虽然，长跑讲究的不是爆发力，而是持久力，但是刚开始就落后，到后面反而越发的不好追了，一旁的沈婉婷也微微一愣，似乎也想到了这一点一般，但是又不好看口，只能皱着眉头，看着橡胶跑道的两人。

　　看着越来越远的曾田，陆然显然不怎么担心，反而不紧不慢的朝前跑着，过了许久以后，曾田毫无悬念的第一个跑过了刚刚的起点，跑完了第一圈，而后，陆然才紧随其后，看着陆然的样子，很多人似乎都认定了陆然一定是会输定了，就连老郑都这么觉得，不过，却有一个人没有这么想，那就是沈婉婷。

　　只见她注视着陆然，不禁发现，陆然跑了一圈以后，居然大气都不喘一声，和刚才没有什么两样，这让沈婉婷不禁有些疑惑起来，不过，第二圈结束，陆然仍然落后了曾田许多，大概快有半圈的距离，这让所有人都不禁觉得，曾田估计是赢定了，老郑也摇了摇头，似乎觉得没有希望一般，但是沈婉婷似乎并不这么认同一般，毕竟陆然个刚才相比，仍然没什么不同。

　　就在第三圈过半的时候，曾田都以为自己赢定了的时候，陆然在众人的眼中，陡然加快了速度，看着陆然的速度，一直在看着他们两人的那些学生，不禁发出一声惊呼，纷纷伸手指着陆然，曾田不禁皱了皱眉头，回头看了一眼，只见原本落后了自己半圈的陆然，此时只不过距离自己只有十几米的距离而已。

　　曾田顿时一愣，不过，随后更是加快了速度，但是两圈多下来，体力消耗的不是一点两点，而且长跑讲究的不是爆发力，只见曾田的速度快乐一些以后，似乎后继无力一般，速度顿时降了下来，而此时陆然也来到了他的身旁，陆然看着曾田喘着气的样子，不禁一笑道：“怎么了，吃不消啦，那我可就不客气了。”说着陆然顿时在曾田面前再次加快了速度。

　　随着陆然冲过终点，那些站在橡胶跑道的学生，不禁感到一股清风掠过一般，而陆然已经停下了身子，陆然的胜出，似乎出乎了所有人的意料一般，所有人不禁一愣。

　　只见陆然转身看着曾田跑过终点，不断的喘着粗气，陆然不禁一笑，上前道：“怎么样，现在服气了吧！”三圈下来，陆然可谓是面不改色，就连大气都不喘一声一般，见曾田软到在地上，陆然缓缓的蹲下了身子，一脸笑意的看着曾田。

　　曾田见状，顿时喘着气皱起了眉头，想要开口，但是却有说不出话来，毕竟三圈下来，体力消耗的可不是一点点，曾田可不想陆然，有体内的内力源源不断的供应着，况且陆然从小接受罗老头的训练，这点消耗对他来说根本不算什么。

　　见曾田连话都说不出，他不禁一笑，站起了身子，开口道：“记得，刚刚我们的赌约，休息够了以后，先和郑老师道歉。”说完对着那些学生道：“好了，都解散吧，游戏已经结束了。”说着不禁笑了笑。

　　陆然这一次和曾田的比试，顿时让他们对陆然有了新的认识，不止他们还有老郑，一直以来，他们都觉得陆然这个体育学院毕业的老师，估计也就是个半吊子而已，毕竟那个读大学的不是混日子啊，不过，现在不禁觉得陆然的确有点实力，起码在落后的情况下，转败为胜，殊不知这不过是陆然故意的而已。

　　那些学生见也没什么好看到了，顿时纷纷四散而开，陆然转身也欲走，曾田皱着眉头缓缓的站起了身子，陆然见状，看着他的样子道：“怎么了，不服啊？”

　　曾田深吸了口气，来到了老郑的面前道：“郑老师，刚刚对不起！”说着居然还对着老郑鞠了一躬，老郑见状，顿时一愣。

　　随后连忙开口道：“不用，没事，我知道你不是故意的。”陆然反而点了点头。

　　不过似乎不打算就这么放过曾田一般，指了指一旁的器械道：“曾田看到那边的体育器械了吧，你现在把那些东西搬到器材室去。”

　　曾田闻言，顿时一愣，指着自己道：“我？”

　　陆然点头道：“当然是你了，曾田好歹你也是个男人，刚刚我们可是说清楚了，我要是赢了，你必须对郑老师道歉！”

　　曾田道：“我已经道歉了啊！”

　　陆然摇了摇头道：“这个是其一，还有就是以后上课老实一点，让你做什么就做什么，现在不就让你在做事了，你不是想要耍赖吧！”说着看向了曾田，声音顿时提高了许多，不禁吸引了身旁一些学生的注意，朝着他们这边看来。

　　曾田见状，顿时皱起了眉头，见那些学生朝着自己看来，曾田顿深吸了口气，看了陆然一眼后，眼中的意思似乎在说你狠一般，转身拖着疲惫的身子朝着那些器械走去，看着曾田的背影，陆然不禁点了点头。

　　老郑见曾田居然真的按照陆然所说的话去做，不禁竖起了大拇指，他开口道：“陆然，要是上一次你处理庄景浩的事情能这样，就不会被人停课了。”

　　陆然一笑道：“庄景浩和曾田不一样？当然对待的方法也就不一样了。”

　　老郑闻言不禁一愣道：“怎么不一样了啊？”

　　陆然开口道：“这些都是其次，不说也罢，老郑反正都已经自由活动了，我就先下班了。”说着陆然不禁一笑。

　　老郑听了陆然的恶化，顿时愣了愣神，见陆然转身欲走，不禁有些无奈的道：“你们这些年轻还真不到尊老爱幼，算了，走吧，反正也没什么事了。”

　　陆然笑着道：“谢谢，老郑了。”说着陆然不在停留，转身朝着前方走去。

　　就在陆然走出操场的时候，身后顿时响起了一个熟悉的声音，只见沈婉婷追了上来问道：“陆老师，你等等！”

　　听到声音，陆然顿时停了下来，转过身子，看着面前的沈婉婷，陆然不禁一笑道：“沈同学，什么事啊，如果想要学游泳的话，我看你可能要去找别的老师了。”说着不禁想起了那天的事情。

　　沈婉婷一听，脸色一红，摇了摇头道：“陆老师，别开玩笑了。”说着笑了笑后，神色有些担忧的道：“陆老师，那天的事情，学校怎么处理了啊，为什么你今天不上课，要让郑老师代课而已，而且你刚刚的话是什么意思啊，是不是真的像一些同学说的那样，被学校开除了啊？”说道开除两字的时候，显得有些为难一般。

　　陆然看着沈婉婷微微皱眉的样子，不禁一笑，开口道：“没看出来，沈同学还挺关心老师的嘛？”

　　陆然的话，顿时让沈婉婷一愣，皱着眉头，似乎一时间不知道该说些什么一般，见状，陆然笑着道：“呵呵，老师不过开玩笑而已，学校已经有了决定了，不过，没那么严重，只是这段时间，要停课，协助其余的老师上课而已，算是放假吧。”

　　沈婉婷闻言，不自觉的松了口气，笑了笑道：“这样啊，那就放心了。”

　　陆然听了沈婉婷的话，不禁笑着道：“看来沈同学，对老师这件事还挺关心的啊！”

　　沈婉婷听到陆然的话，脸色不禁一红，神情显得有些紧张一般，连忙开口道：“陆老师，我不是……”

　　话还没说完，就被陆然打断道：“呵呵，老师不过随口说说而已，别那么紧张，要不然别人还以为老师欺负你了，如果没什么事情的话，老师还有事，就先走了。”说着和沈婉婷挥了挥手，转身朝着前方走去。

　　沈婉婷看着陆然离开的背影，顿时皱起了眉头，眼中满是疑惑一般，直到陆然的身影消失在眼前，沈婉婷才收回目光，沉默了一会，似乎在想事情一般，许久以后，在回过神来，转身朝着来时的方向走去。

　　陆然并没有回到办公室中，反而朝着金融系的教学楼走去，他记得今天韵瑶早上只有两节课而已，刚好下课后，坐她的车子会别墅，这样又可以省下一笔出租车的费用，陆然还真会打他的如意算盘，不过，这也是逼不得已而已，谁让自己的口袋空空呢，想起自己的口袋，陆然不禁想起，或许是时候交梁静还钱给自己了，毕竟自己也就省下那点家当了，还欠了一身的外债。


第八十章 陆老师我明白

　　就在陆然来到韵瑶所在的大二金融系教室的门口，铃声顿时响了起来，刚刚和曾田可是花了不少时间，只见那些导师拿着讲义从教室中出来，看到陆然，虽然没什么交际，但是陆然的名声早已经在外，不禁对着他点了点头，算是示好，陆然也点头回应，在教室外面等了一会，没等到韵瑶，反而等到庄景浩。

　　庄景浩没想到陆然会站在教室门口，顿时一愣，一时间不知道该怎么办，陆然见到庄景浩，沉默了一会后，突然一笑，上前道：“庄景浩，放学了吧！”

　　庄景浩闻言，似乎对陆然有些恐惧一般，连连点头道：“是啊，陆老师，有什么事情吗？”

　　看着庄景浩对陆然的态度，身边的人顿时一愣，毕竟没人了解陆然对庄景浩做过什么，陆然笑着道：“既然这样，那正好，我也下班了，你不介意送老师一程吧。”

　　庄景浩听了陆然的话，顿时皱起了眉头，似乎有些犹豫般的道：“这……”

　　可以见状，问道：“怎么了，不行吗？”

　　庄景浩闻言，就好比老鼠见到猫一般，连忙摇头道：“不是，怎么会介意呢，既然这样，那陆老师一起吧。”说着抬脚朝前走去，似乎又想起了什么一般，停下了脚步，看了陆然一眼，陆然见状，不禁一笑，抬脚朝前走去，庄景浩这才跟上前去。

　　陆然心中不禁暗笑，不过，是那天在都市丽人教训了庄景浩一次而已，居然怕自己成这样，其实陆然不知道，庄景浩并不是因为陆然揍了自己，而是，后来从他表哥的口中得知，都市丽人的黑豹对陆然似乎很客气，毕竟他们可是因为陆然的一句话被人扔出都市丽人的，而且还是黑豹示意让他的手下这么做的。

　　既然能去都市丽人，自然多少对那里的背景有些了解，黑豹是什么人，可是松江的黑道的二把手啊，本来庄景浩还不相信，但是今天看到陆然完好无损的来到学校，庄景浩不禁相信了自己表哥所说的话，毕竟，在都市丽人闹得那么凶，居然没有一点事情，要是没点后台能这么简单吗。

　　来到停车场中，庄景浩按下了车子的遥控器，陆然也不客气，坐进了车子的副驾驶中，庄景浩也坐了进来，陆然系上了安全带，看着车子的内部，不禁暗暗点了点头，暗想自己什么时候要是也搞一辆这种车子开开的话，那还拉风死了，要是在穿上一套西装，一副墨镜，活脱脱的就像是一个成功人士。

　　庄景浩这时发动了车子，询问道：“陆老师，你家住在哪里啊？”

　　陆然回过神来，笑着道：“阳光新城小区，你应该知道吧？”

　　庄景浩闻言，顿时一愣，阳光新城是什么地方，或许松江人没有什么人不知道的，不过最让庄景浩惊讶的是，没想到陆然居然住在那里，这让庄景浩对陆然有点好奇起来，见庄景浩迟迟没有看车，反而看着自己，陆然一笑道：“庄景浩，你看着我干什么啊，开车啊！”

　　庄景浩听到陆然的话，顿时回过神来，连连点头，挂上档位，将车子退出车位以后，打了个方向直朝着陆然口中的阳光新城而去，而就在庄景浩驾驶着车子驶离停车场的时候，韵瑶皱着眉头站在不远处，刚刚陆然上了庄景浩的车子，顿时全都落入了她的眼中，韵瑶不禁有些疑惑的道：“陆然怎么上了庄景浩的车子啊？”说着顿时想起了今天早上的事情，似乎庄景浩对陆然的态度有了极大的转变一般。

　　韵瑶想了想后，似乎很好奇一般，快步的来到自己车子旁，坐进了车子当中，驾驶着车辆跟了上去，庄景浩驾驶着车子，一路上，似乎连大气都不敢出一声一般，陆然看着庄景浩的样子，不禁有些疑惑，毕竟这和那天的庄景浩明显不一样，那个嚣张跋扈的庄景浩似乎消失了一般，陆然可不觉得就因为自己揍了他一起以后，所以对自己的态度有所转变，就他这种富家子弟，如果没有特别的事情，想让他们对你改观可不是那么容易的事情。

　　想着陆然不禁一问道：“庄景浩，你想些什么呢？”

　　庄景浩闻言，看了一眼陆然，沉默了一会后问道：“陆老师，我能不能问你一件事啊？”

　　陆然一愣，笑着道：“有什么不能问的啊？我又不出吃人！”

　　庄景浩深吸了口气道：“陆老师，你到底是什么人啊？”

　　陆然顿时被他的话，说的有些糊涂，一笑疑惑的道：“你说什么呢，不就男人一个而已，还能是什么人，大不了也就是你们的老师而已。”

　　庄景浩开口道：“陆老师，我问的不是这个，算了，我还是直接说吧，陆老师你和那个黑豹是不是很熟啊？”

　　陆然这下算是明白了，不过，他还是摇头道：“不怎么熟，揍你的那天和他也不过是一次见面而已。”

　　庄景浩闻言，顿时一愣，看了陆然一眼，显然有些不相信一般的道：“陆老师，你就别骗我了，都市丽人我去了都不下百次了，我从来没见过有人在里面打人，可以毫无损伤的从里面走来。”

　　陆然一笑道：“既然这么说了，那你那天还敢对我动手，不怕黑豹找你们麻烦吗？”

　　庄景浩嘿嘿一笑道：“我表哥和黑豹有点认识，所以一时头脑发热就对陆老师你动手了，还希望陆老师别放在心里啊。”说着顿时转头朝着他看去，深怕陆然有什么举动似的。

　　陆然一听笑着道：“算了，既然都已经过去了，看在你送我回去的份上，就不和你计较了，不过，以后要在这样，你可别怪我不客气，我说过的话，可从来都是认真的。”说着的话的时候，陆然的语气顿时一变。

　　庄景浩闻言，连忙点了点头道：“我知道了。”说完后，似乎还是不死心一般，再次问道：“陆老师，你真的和黑豹没什么关系吗？”

　　陆然深吸了口气道：“我说了，我和那个黑豹不过是第一次见面而已。”

　　陆然话虽这么说，但是看庄景浩的样子，显然不怎么相信，不过，陆然似乎不打算再继续这个话题一般，不在开口，庄景浩见状，沉默了一会，虽然很多事情想要问，但是陆然既然不说，庄景浩也只好作罢，皱了皱眉头，似乎想到了什么一般，不禁露出了一丝笑容，对着陆然点了点头后，加快了速度朝着阳光新城小区而去。

　　十几分钟以后，车子驶入了小区之中，陆然好歹也是这里的住客了，所以这点权利还是有的，在陆然的指示下，车子稳稳的停在了别墅的门口，庄景浩看着别墅，不禁一愣，随后疑惑的问道：“陆老师，这里好像是韵瑶所住的地方吧？”

　　解开安全带的陆然闻言，顿时一愣，随后笑着道：“你怎么知道啊？”

　　庄景浩回答道：“前次韵瑶的车子坏了，就是我送她回来的，陆老师你们怎么住在一起啊？”

　　陆然听到庄景浩的话，点了点头，他笑着说；“我租住在这里而已，谢谢你啊，庄同学！”说完下了车，刚关上车门，似乎又想起了什么，突然一笑道：“还有，以后别打韵瑶的注意，她不适合你。”陆然说这句话其实没有什么特别的意思，毕竟他看得出韵瑶对庄景浩没什么好感，但是这话到了庄景浩的口中，似乎变了味一般。

　　可能是刚刚聊了几句，庄景浩也没了早先的那种害怕，不禁神秘一笑道：“哦，原来是这样，我明白了，陆老师你放心吧，我知道韵瑶不适合我，我不会在打扰她的，你放心吧。”说着对着陆然使了使眼神。

　　陆然见状，顿时一愣，随后回过神来，有些惊讶的道：“你想什么呢，我的意思不是这个。”

　　庄景浩笑着道：“陆老师，我明白，我先走了。”说着踩动了油门，调转了方向以后，朝着来时的方向驶去，陆然见状，刚想开口，但是车子已经驶远，陆然顿时皱起了眉头，没想到自己的一句话，居然让庄景浩误会了，这让陆然不禁显得有些无奈起来，但是既然都已经这样了，陆然也只能摇了摇头，刚想转身回到别墅之中。

　　一辆红色的车子停在了门口处，见状，陆然不禁一愣，只见韵瑶从车子中出来，来到了陆然的面前，询问道：“庄景浩干什么送你回来啊？”

　　陆然一听，笑着摇头道：“我怎么知道啊，或许是良心发现，觉得那天殴打老师是不对的，所以特地补偿我一下吧。”

　　韵瑶可不想陆然的话，在她刚刚开车过来的时候，就看到陆然对着车子里的庄景浩说话，她问道：“刚刚庄景浩和你说了什么啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不禁想起了刚刚庄景浩离开时说的话，见韵瑶看着自己似乎在等自己回答一般，陆然顿时回过神来，嘴角微微抽动了一下，庄景浩话中的意思，只要是个男人或许就能明白，不过，他可不敢将其中的意思告诉韵瑶，要不然那还得了。


第八十一章 装死

　　他想了想后道：“没什么，只是闲聊而已，外面的太阳这么强烈，我先回去了。”说着陆然不敢在做停留，转身快步的朝着别墅走去。

　　陆然越是这样，韵瑶越觉得有问题，不禁觉得陆然可能心虚了，顿时想要上前询问，刚迈出脚，韵瑶又停了下来，不禁一愣，暗想自己怎么突然间对陆然的事情这么有兴趣了，想着，韵瑶不禁摇了摇头，看着陆然进入了别墅以后，皱了下眉头，也朝着别墅走去。

　　而在别墅门口，庄景浩刚刚驾驶着自己的车辆出了小区，正打算调转方向离开的时候，一直将车子停在路边，等着陆然出来的梁静，此时看到庄景浩的车子，不禁觉得有些熟悉，随后突然想起了什么一般，见车子正朝着自己所在的方向开来，梁静顿时下了车，对着庄景浩挥了挥手，叫道：“庄景浩，停下来。”

　　庄景浩没想到梁静居然会在这里，对于，谁都会有好感的，虽然不知道梁静怎么会在这里，但是庄景浩还是踩下了刹车，他降下车窗问道：“梁老师，你怎么在这里啊？”

　　梁静问道：“你怎么会从小区里面出来啊？”

　　听到梁静的话，庄景浩开口回答道：“送陆老师回来啊！”

　　闻言，梁静不禁一愣，皱着眉头问道：“陆老师？你说的是陆然？”

　　庄景浩神情有些不自然的点了点头，毕竟他们两个人的事情，可是学校里所有人都知道了，见状，梁静紧皱着眉头道：“陆然，什么时候去的学校啊？”

　　看着梁静一脸的不善，庄景浩顿时收回了注视着她胸前的目光，连忙摇头道：“那我就不知道了，梁老师你找陆老师有事啊？”

　　梁静闻言，深吸了口气，看了一眼庄景浩，沉默了一会后道：“没什么，你先走吧，我还有事。”说着梁静不在停留，转身回到了车子中。

　　看着梁静妖娆的背影，庄景浩不禁咽了口口水，直到梁静回到了车子当中，庄景浩才驾驶着车辆离开，虽然有些好奇梁静为什么要找陆然，但是明显梁静的脸色很难看，他可不想自讨没趣。

　　回到车子中的，梁静顿时皱起了眉头，脸色显得十分的难看，没想到自己等了这么久，陆然早就去学校了，让自己白等了这么久，等了多久，就晒了多久的太阳，虽然车中有空调，但是在空旷的道路上，阳光透过玻璃，照射进车内，换了谁，都不会觉得是件舒服的事情，过了一会后，梁静不禁咬牙切齿的道：“陆然你给我等着，先是放我鸽子，现在又让我白等了这么久，我不会就这么算的。”说完以后，梁静深吸了口气，人都已经回到了别墅之中，在等下去也不过是徒然，皱着眉头，梁静踩动了油门，车子缓缓的驶离了原地。

　　而刚回到别墅的陆然，刚刚坐在沙发上，顿时突然感到一阵凉意袭来，不禁打了个冷颤，猛打了个喷嚏，陆然不禁有些疑惑的皱了皱眉，头，不明白是怎么了的他，伸手揉了揉鼻子。

　　就在这个时候，韵瑶也回到了别墅之中，见陆然坐在沙发上揉着鼻子，不禁皱了下眉头，似乎觉得很不卫生一般，她换掉鞋子以后，不禁问道：“陆然，凌薇姐，她们呢？”

　　陆然闻言，一愣道：“我怎么知道啊，我和你前后脚进来，你问我，我问谁啊？”

　　韵瑶听到陆然的话，撇了撇嘴，看了一下空空的别墅之中，顿时紧皱着眉头，转身朝着厨房走去，陆然则打开了电视，只见韵瑶拿着一瓶牛奶，边喝边朝着陆然他所在的方向走来，可能是韵瑶只顾着喝，忘记留意脚下，顿时被陆然身边的沙发一绊，不仅失去了重心一般，直直的朝着沙发倒去。

　　如果，没人的话还好，最多扑到在沙发上，可是此事时沙发上正做着陆然，陆然见状，顿时瞪大了眼睛，因为失去了重心，韵瑶手中的牛奶顿时朝着陆然的门面砸去，陆然见状，连忙朝着旁边闪去，挪动了一下身子，牛奶顿时洒落在了柔软的沙发上，陆然见状，还没来得及庆幸自己躲的时候，不禁瞪大了眼睛，只见韵瑶整个人扑在了自己的身上。

　　毫无防备的陆然，顿时感到一股大力袭来，这个人被韵瑶扑到在了沙发上，只见，韵瑶整个人压在了陆然的身上，顿时两个人显得有些暧昧一般，倒在沙发上，韵瑶整个人能扑在了陆然的怀中，陆然则不自觉地瞪大了眼睛，刚开始，陆然先是感觉胸口一痛，毕竟真个人压下来，可不是闹着玩的。

　　不过还没等他开口，顿时感到胸口随之传来阵阵的柔软，陆然就算闭上眼睛也知道是什么了，只听韵瑶因为吃痛，口中发出一声叮咛声，看样子也摔的不轻，虽然有陆然做垫背的，但是还是感觉有些疼痛，只见她皱着眉头刚睁开眼睛，就看到身下的陆然，正看着自己，韵瑶先是一愣，随后不禁发出了一声惊叫声。

　　陆然顿时被吓了一跳，还没开口，只见韵瑶慌乱的想要从陆然的身上起来，可能是过于慌张，刚从陆然的身上，站起来，不禁踩到了沙发上的牛奶，顿时脚下一滑，再一次的又扑到在了陆然的身上，虽然这种挤压感很是舒服，但是这种大力袭来的感觉，也不是那么好受的，陆然顿时发出一声痛喊声。

　　韵瑶见状，脸色顿变得红润起来，显得十分害羞一般，连忙从陆然的身上站了起来，在韵瑶起身的那一刻，陆然不禁感觉有些失望一般，只见韵瑶红着脸看了一眼陆然，见他不断的揉着胸口，想想刚才自己整个人扑在对方的身上，不禁觉得有些害羞起来，有些不好意思的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然一愣，随后故意露出一副好像受了重伤的样子一般，原本平缓的呼吸，顿时变得急促起来，似乎还嫌不够一般，居然还大口的喘息着，顿时给人一种感觉似乎喘不过气来一般。

　　韵瑶见状，顿时一愣，随后看着陆然此时的样子，毕竟有些害怕起来，连忙道：“陆然，你怎么样了，你没事吧？”

　　陆然大口喘息着道：“胸口发闷，喘不过气来了。”说着陆然不断的揉着胸口。

　　韵瑶突然有些害怕起来，显得有些着急道：“那怎么办啊？”

　　陆然摇头道：“没事，我休息一下就好了。”虽然嘴上说没事，但是脸色却显得十分的痛苦。

　　韵瑶皱着眉头，担忧的道：“真的没事吗，看你的样子，好像很难受啊？要不然我帮你叫救护车吧！”说着韵瑶抬脚就朝着电话的方向走去。

　　陆然见状，连忙开口道：“不用了，真的不用了，我没事的。”似乎怕韵瑶打电话似的。

　　韵瑶闻言，停下了脚步，仍然有些不放心的道：“可是看你的样子，我想还是上医院检查一下吧。”

　　陆然摇头道：“没事，可能是刚刚被你一压顿时喘不过气来，现在那口气憋在胸口上，我想一会就会没事了。”说着看向了韵瑶，韵瑶听到陆然的话，脸色顿时一变，不禁一抹绯红涌上，陆然见状，心里不禁偷笑不已，他大口的喘息着，一边说让人不用打电话叫救护车，一边却又显得十分的难受似的，这让韵瑶顿时不知道该怎么办起来。

　　韵瑶着急的道：“你又不去医院，那现在怎么办啊？”

　　陆然听到了韵瑶的话，心中不禁大喜，突然面露难色的道：“要不然你帮我揉揉胸口吧，我想回舒服很多的。”

　　韵瑶没想到陆然居然会这么说，顿时一愣，微微皱了皱眉头，似乎不知道该怎么办一样，陆然见状，越加的喘息了起来，似乎随时都会断气一般，韵瑶咬了咬牙道：“要不然你自己揉揉吧！”

　　陆然喘息着道：“我连说话都费劲，还这么揉啊，算了，我看还是先休息一下吧，应该没什么大问题的。”说着为了显得更加逼真一样，陆然居然咳嗽了起来。

　　韵瑶看着陆然的样子，皱了皱眉头，最后似乎做了决定一般，深吸了口气，来到陆然的旁边坐下后道：“揉哪里啊？”

　　陆然闻言，心中大喜，他开口道：“就是刚刚被你压到的地方啊，就是胸口哪里啊？”

　　韵瑶看了一眼陆然，缓缓伸出手，隔着衣服揉了起来，边揉边问道：“是不是这里啊？”

　　陆然感受着韵瑶轻轻的揉搓着，他点了点头道：“就是这里！”说着，随后微微皱了皱眉头，喘着粗气的道：“这样隔着衣服揉，似乎没什么效果啊！”

　　陆然的话音刚落，韵瑶手中的动作，顿时停了下来，显得有些为难的道：“那怎么办啊？”


第八十二章 这不就醒了

　　陆然故意沉默了一会，显得有些不好意思的道：“要不然，你伸到衣服里面帮我揉揉吧，或许这样效果很更好一点。”

　　“这样啊？”韵瑶听到陆然的话，顿时紧皱起了眉头，显得有些为难一般，陆然见状，连连咳嗽了几声，韵瑶看着陆然的样子，顿时声谢了口气，显得有些无奈一般，咬了咬牙后，收回手，伸进了陆然的衣服之中，陆然看着韵瑶的举动，心中暗暗自喜。

　　就在陆然暗自窃喜的时候，顿时感到胸口处传来一阵温热，细腻的小手在自己的胸口来回轻柔的搓动着，陆然感受着胸口传来的那一丝异样，顿时深吸了口气，呼吸不自然的加快了许多，韵瑶的小手似乎就像是有魔力一般，让陆然感到十分的舒服。

　　韵瑶刚刚触碰到陆然胸口的肌肤，顿时莫名的感到心跳加速了许多，脸上就好比火烧一般，毕竟什么时候自己和男人有过这么亲密的接触啊，想要抽会手，但是刚刚陆然的样子，让韵瑶不禁打消了这个念头，只能羞红脸揉搓着陆然的胸口，就在她轻柔着的时候，不禁察觉到了陆然的异样。

　　看着陆然急促的呼吸和微闭这的眼睛，还有陆然更加严重起来，连忙开口着急的道：“陆然，你怎么了，你没事吧，别吓我啊？”说着话的时候，顿时停下了手中的动作。

　　陆然听了韵瑶的话，顿时睁开了眼睛，先是一愣，随后看着韵瑶着急的样子，顿时想起了什么一般，他连连摇头，伸出手将韵瑶放在自己衣服中韵瑶的小手握在了手中，将她的小手，整个压在了胸口处，陆然显得十分痛苦一般，喘气着道：“不行了，我不行了。”说着陆然居然颇有演艺天赋的头一歪，眼一闭，整个人斜斜的到在了沙发上。

　　韵瑶见状，顿时被吓了一跳，不禁发出了一声惊叫声：“啊……！”随后看了一眼倒在沙发上的陆然，担忧的呼唤道：“陆然，你怎么样了，你别吓我啊，陆然！”

　　但是陆然却没有任何的反应，韵瑶此时心里更是担心，想要抽回手，但是却发现自己的小手正被陆然握的紧紧的，一时间根本就抽不出来，就在韵瑶着急无比的时候，闭着眼睛的陆然，心中却不禁暗笑不已，心中默默的想着自己的计划一般。

　　韵瑶见状，顿时一时间不知道该怎么办起来，另一只手摇了摇陆然的身体，试图摇醒陆然一般，但是，却毫无反应，韵瑶似乎想起了什么一般，伸出手，在陆然的鼻尖探了探，陆然虽然闭着眼睛，但是时不时的微微睁开眼睛看看，见韵瑶伸出手，似乎想要看看自己是否还有呼吸一般，等到韵瑶的手探到自己的鼻尖的时候，陆然顿时屏住了呼吸。

　　这一下顿时吓的韵瑶着实不轻，不禁愣了愣，眼中瞬间布上了一层水雾一般，毕竟，要不是自己压在陆然的身上，陆然也就不会发生这种情况了，想着，韵瑶顿时不知道该怎么办起来，就在韵瑶不知所措的时候，突然响起了一些急救措施一般，不禁看了一眼倒在沙发上的陆然。

　　而此时的陆然，却强忍着心中的笑意，不让自己笑出声来一般，不过，心里却默默的敲打着在的算盘一般，按照他心里所想，遇见这种情况，人又离不开，而自己又没了呼吸，好歹也该给自己个人工呼吸之类的吧。

　　就在陆然想入非非的时候，韵瑶不禁咬了咬牙，看着倒地的陆然，深吸了口气，似乎做了决定一般，居然缓缓的朝着陆然低身俯去，本来陆然也只是幻想一下而已，可是随着那阵幽香飘来，闭着眼睛的陆然，顿时一愣，心中不禁有些惊讶的暗道：“不会是真打算给自己人工呼吸吧。”想着陆然心中顿时大喜，小心翼翼的睁开眼睛，露出一条缝隙一般。

　　果然，只见韵瑶皱着眉头，紧咬着粉嫩的嘴唇，看上去有些不情愿，但是却又还无办法一般，就在离陆然越来越近的时候，韵瑶微微嘟起了嘴巴，看这架势还真打算给陆然人工呼吸了。

　　陆然心中大喜，随着韵瑶的嘴唇越来越靠近陆然，陆然心里心中不免有些得意，就在韵瑶的嘴唇马上接近陆然大嘴的时候，房门突然传来一声开门声，韵瑶听到声音，顿时停了下来，陆然却是一愣，似乎有种不好的预感一般。

　　只见慕青从外面回来，手中还提着一个小型的行李箱，慕青刚走进别墅之中，就看到陆然倒在沙发上，韵瑶半跪在沙发上，正俯下身子，姿势显得十分的暧昧，特别是韵瑶嘟着小嘴，似乎想要亲吻陆然一般，顿时给人一种亲热的感觉，而且韵瑶此时还一脸的绯红，慕青见状，顿时一愣，愣了愣后突然开口道：“我什么都没看见！”说着慕青转身欲走。

　　陆然听到慕青的话，顿时愣了愣，没想到一直以来都是冰冷着脸的慕青居然会说出这番话来，不过，慕青走了更好，但是有的时候，想象都是很美好的，现实却极度的残酷，只见韵瑶脸色显得更加红润的道：“慕青姐，你说什么呢，你误会了。”说着看了一眼陆然，不禁解释道：“陆然晕倒了，我不过是打算给他做人工呼吸而已，你来的正好，陆然晕倒之前，紧抓着我的手，你可不可以过来，帮我叫救护车啊，我怕他会出什么问题。”说着显得有些着急一般。

　　装晕的陆然，听到韵瑶的话，顿时暗想自己的如意算盘算是因为慕青的突然到来破灭了，果然，慕青听到韵瑶的话，顿时停下了准备离开的脚步，回头皱着眉头看了一眼躺在沙发上的陆然，先是一愣，随后脸色不禁一变，嘴角微微上扬，似乎在笑一般，只听慕青开口道：“是吗，这么严重啊？”说着抬脚就朝着陆然和韵瑶走去。

　　见慕青似乎没打算打电话叫救护车一般，韵瑶有些着急的道：“慕青姐，你快点打电话啊，我怕陆然出什么问题。”

　　慕青仔细的端倪了一下陆然后，不禁哼了一声道：“我看不用叫救护车了，这种情况，我遇见多了，你不记得我是做什么的了吗？”

　　韵瑶顿时一愣，这才想起慕青是做什么的，点了点头，但是还是有些担心，只见慕青回到了厨房中，闭着眼睛的陆然，心中却是有些疑惑，不明白慕青到底是什么意思。

　　就在陆然疑惑不解的时候，慕青从厨房中走了出来，不过，手中却多了一杯水，还隐隐冒着热水，韵瑶见状有些不解的道：“慕青，你干什么呢？”

　　慕青摇了摇头道：“你放心吧，陆然一会就会没事了。”说着慕青已经来到了陆然的旁边，看着还在装晕的陆然，慕青不禁哼了一声，在韵瑶惊讶的眼神下，居然将那杯开水朝着陆然的脸上倒去。

　　陆然没想到慕青居然会这么做，感到脸上一烫，再也装不下去，猛然睁开了眼睛，松开了韵瑶的手，从沙发上跃起，皱着眉头，不顾脸上的水，有些不悦的道：“你干什么呢？”

　　慕青没有理会陆然，反而对韵瑶道：“你看，这不就醒了！”

　　韵瑶闻言，顿时朝着陆然看去，眉头紧锁，似乎有些怀疑一般，陆然见状，暗骂不好，眼中满是怨言的看了一眼慕青，要不是他，自己能这样吗，他深吸了口，神情有些尴尬的看着韵瑶，刚想开口说话，慕青的声音再次响起道：“陆然这种情况，我遇见多了，根本没必要叫什么救护车，只要一杯水，就可以让苏醒过来。”

　　韵瑶疑惑的问道：“是这样的吗？可是他刚刚都没呼吸了啊？”

　　慕青点了点头道：“当然了，但是陆然的确是晕倒了，但是只要有东西刺激一下他，就可以了，刚刚他那种情况，最多也就是属于半昏迷的状态。”说着看了一眼陆然道：“陆然，你说是吗？”

　　陆然一愣，现在都已经这样了，还能说不是吗，不过，对于慕青坏了自己的好事，陆然心里顿时充满了怨言，见韵瑶也转身看向自己，陆然可不想被韵瑶知道自己是故意的，要不然那还得了，他连忙点了点头道：“我像是吧！刚刚赶到呼吸有些困难，就晕过去了，后来被慕青的水一泼，就醒过来了。”

　　韵瑶听了陆然的话，不禁看向了慕青，慕青见状，微微点了点头，韵瑶这才松了口气，看样子是相信了陆然和慕青的话，她瞥了陆然一眼，哼声道：“刚刚差点被你吓死了，还以为你出什么问题了，好在慕青姐回来了，要不然我真不知道该怎么办了。”

　　陆然却显得有些尴尬，但是心里却极度的不甘，毕竟明明就要得手了，可是最紧要关头杀出了慕青这个程咬金，就好比，明明裤子都脱一半了，真准备提枪上阵了，可是又说不干了，换了谁都受不了，虽然没这么严重，但是性质却相差不了多少。


第八十三章 青姐再访

　　慕青听到韵瑶的话，看了一眼她身上的牛奶渍道：“韵瑶，你先上去换件衣服吧，我看陆然应该已经没什么问题了。”

　　韵瑶闻言，看了一下自己身上的衣服，顿时湿了一片，她点了点头道：“那好吧，我先上楼了。”说着韵瑶皱着眉头看着自己身上的衣服，转身回到了楼上。

　　顿时楼下的客厅就剩下了慕青和陆然两人，陆然看着慕青的样子，顿时板起了脸，慕青见状后，不禁哼了一声道：“怎么了，是不是心里很不甘心啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，心中暗道：“当然不甘心了！”不过话还没说出口，慕青的哼声顿时响起道：“你别以为我不知道你的那点心思，韵瑶虽然有的时候无理取闹了一点，但是人还是很单纯的，你可别乱打的她的注意，要不然下一次就不是温开水那么简单了。”说着脸色一变狠狠的瞪了陆然一眼。

　　陆然见状，顿是皱起了眉头，想要说话，但是有不知道该说些什么，毕竟自己的确就是在打那点小心思，看着陆然，慕青继续道：“既然你和雅琴一起了，就好好的对她，别到时候让雅琴误会就不好了。”说着慕青微微摇了摇头转身回到了楼上。

　　陆然却是一愣，不禁瞪大了眼睛，什么叫自己和雅琴一起了，什么叫自己好好对她啊，当初赵雅琴不是解释过了吗，不过，看样子慕青似乎对雅琴的解释，并不怎么相信一般，陆然顿时有种跳进黄河都洗不清的感觉，想要开口解释的时候，慕青已经上了楼，消失在了转角处，陆然见状，不禁叹了口气。

　　韵瑶和慕青的离开，顿时别墅中就剩下了陆然一人，刚坐下沙发，顿时感到屁股有些湿湿的，他低头一看，只见自己坐在了那摊牛奶上，陆然顿时皱起了眉头，暗骂自己今天怎么这么倒霉啊，先是被慕青坏了自己的好事，又说自己和雅琴才是一对，现在又一屁股坐在了沙发上的牛奶上，陆然不禁重重的叹了口气。

　　站起身子，陆然看了一眼屁股后面的印记，显得有些无奈的回到了二楼的房间之中，陆然从衣柜中随手拿出了件衣服，扔在了床上，将身上的衣服脱光后，就留下一条内裤，转身走进了房间中的卫生间中，就在陆然刚关起卫生间的房门打开蓬头后，听着哗啦啦的水从中流出，陆然顿时将最后的一条内裤脱掉。

　　就在这个时候，原本紧闭的房门顿时被缓缓打开来，只见一个人影从门外走了进来，先是看了看房间，见没人，顿时走进了房间之中，顺手将房门关上，就在这个时候，不禁听到了卫生间中流水的声音，顿时一愣，似乎想要离开一般，不禁退后了几步，可能是因为心虚吧，退后的时候，不禁碰到了放在门口的垃圾桶，顿时发出了一声轻响。

　　如果是别人，或许不会察觉，但是在卫生间中的陆然顿时一愣，不顾哗哗而流的水声，不仅皱起了眉头，顺手将挂在一旁的浴巾扯下，就这么随手披在了身下，转身猛然打开了卫生间的房门，快步的走了出去，只见一个人影正好打开房门一闪而过，陆然见状，不禁愣了愣神，随后顿时快步的朝着房门走去，心中不禁暗想：“难得是小偷？”随后又觉得不是，有些惊讶的想道：“难道是变态狂！”

　　想着陆然已经来到了房门口，一把将被对方顺手关起的房门，一脚走出了门口，顿时慕青的身影出现在了陆然的面前，陆然见状，顿时看着慕青不禁一愣，似乎有些惊讶一般，慕青见陆然一脸惊讶的朝着自己看来，冰冷的道：“看什么看啊？”随后见陆然只不过披着一条浴巾而已，顿时皱起了眉头。

　　陆然闻言，有些不解的看了一眼慕青，毕竟刚刚明明有个人影闪过，陆然可不觉得会自己眼花，但是，自己出来后，却是慕青站在自己的面前，陆然不禁暗想道：“难道那个人是慕青？”随后又觉得不可能，暗暗摇了摇头，毕竟慕青没事来自己房间干什么啊，他再次看了慕青一眼，见她皱着眉头。

　　陆然顿时想起刚刚的事情，不禁哼了一声道：“我觉得热，我喜欢这样，怎么样，不习惯你别看啊。”说着有些得意的转身回到了房间之中，重重的将房门关了起来。

　　慕青听了陆然的话，微微一愣，随后暗暗摇了摇头，迈着轻盈的步伐下了楼，回到房间中的陆然，不禁有些疑惑，暗想难道真是自己眼花，要是如果刚刚看到的是韵瑶或者赵雅琴，陆然可能还觉得会是她们，倒不是说来偷看自己，给自己下点绊子还是很有可能的，但是至于慕青，陆然却不禁摇了摇头，或许是因为慕青整天冷着一副脸，所以陆然才会这么觉得吧。

　　陆然深吸了口气，转身回到了卫生间中，不过，这一次却将房门给锁了起来，在里面洗完澡后，穿着一条干净的内裤，打开了卫生间的房门，从中走出，洗完澡后，陆然顿时感到无比的舒爽，就在他拿起刚刚扔在床上的干净衣服的时候，窗口突然一个声音响了起来道：“没看出来，你还有暴露的癖好啊！”

　　听到声音，陆然不禁瞪大了眼睛，猛然转过了身子，只见青姐不知道什么时候已经出现在了窗口的位置上，坐在窗台，面纱遮面的看着自己，顿时一愣，陆然不禁将手中的衣服，遮住了身体，皱着眉头道：“你什么时候进来的啊？你不知道这样很没礼貌吗？”陆然不禁觉得眼前的这个青姐，还真是神出鬼没。

　　看着陆然的举动，青姐微微一愣，随后笑着道：“别遮了，我对你的身体没什么兴趣。”说着不禁一笑。

　　陆然闻言，不禁觉得青姐的话听在耳中，显得是那么的变扭，看着青姐，陆然刚刚之所以那么做，不过是本能反应而已，毕竟突然看到有人盯着你看，你当然会将自己遮挡起来了，此时听了青姐的意思，陆然不禁一笑，反正吃亏的又不是自己，一个大男人而已，有什么不能给人看的，顿时将遮挡在身下的衣服拿开。

　　笑着道：“没看出来，你还有偷看的癖好啊，刚刚来了一次，现在又来一次，你想要看什么，你跟我说一声，我大不了不收你钱，脱给你看好了。”说着扬了扬手中的衣服，看样子，陆然也将刚才突然闪出的人影，也认定是青姐了。

　　青姐闻言，顿时皱起了眉头，看着陆然哼声道：“你说什么呢，是不是想要找打啊！”说着伸出白皙的玉手，握成拳头，扬了扬。

　　虽然前几天已经突破了修为，但是不知道为什么面对青姐，陆然根本生不起一丝想要抵抗的感觉，但是就算这样，陆然还是笑着道：“难道不是吗，要不然你大白天的来男人的房间干什么啊，难道为了参观啊，还是参观别的东西啊。”说着陆然原地转了一个圈，似乎在说，你要看，给你看好了，陆然似乎认定了青姐不会对自己做些什么，毕竟要是真要揍自己，早就动手了。

　　青姐紧紧的皱着眉头，不过，青姐真被陆然给说中了，她沉默了一会，见陆然似乎被打算穿衣服一般，隔着面纱，突然一笑，从窗台上翻身而下，站在了陆然的面前，这么多次下来，陆然还是第一次仔细的观察青姐，虽然隔着面纱，但是看着青姐窈窕的身材，完全可以想象到对方是个美女，而且还是一个很有气质的美女。

　　千篇一律的白色长裙，让青姐有种仙子下凡的感觉，而青姐高挑的身材，让陆然微微一愣，毕竟此时青姐可是赤着脚，精致的玉足，伫立在地上，青姐的身高也只不过比陆然挨上一些而已，陆然不禁暗暗将别墅中的四女和青姐做起了比较，似乎出了那个冷艳美女慕青和她差不多以外，其余的都比眼前的青姐矮上不少。

　　不过，就算这样，高挑的身材，并没有让青姐显得哪里有什么不同，反而十分的协调一般，就在陆然愣神的时候，青姐缓缓的朝着陆然走去，几步的距离顿时来到了陆然的面前，陆然见状，顿时皱起了眉头，鼻尖不断的传来青姐身上传来的阵阵幽香一般，这让陆然没有由来的咽了口口水。

　　看着陆然此时的模样，青姐嘴角微微上扬笑着道：“怎么了，没有女孩子靠你这么近吗？”

　　倒不是没有，起码算起来就有三个，但是面对青姐，陆然不禁有种异样的感觉，陆然咽了口唾沫道：“你到底想要干什么，不是特地来打算来偷看我的吧。”

　　青姐闻言，突然扬起手朝着陆然挥去，陆然见状，没想到青姐毫无征兆的就像招呼自己，陆然头微微后仰躲了过去，一把抓住了慕青的手臂，脸色一变，厉声道：“够了啊，我告诉你，你自己跑来我房间，我还没说你，你还想打我。”


第八十四章 赵大鬼出狱

　　青姐哼声道：“谁让你嘴巴那么不干净的。”

　　陆然听到青姐的话，不禁有种吃亏的感觉，为什么她说自己是暴露狂就没问题，自己说她有偷看的癖好，就要挨打啊，这什么天理，不过，陆然一直都秉承这一个道理，那就是罗老头和自己说过的那句话，女人都是老虎，虽然自己偶尔会调戏一下别墅的室友，但是也不过是局限于调戏而已。

　　他有些无奈的松开手道：“那好，我不说话，这样行了吧，不过，青姐，你不是真的打算特地来看我洗澡换衣服的吧。”说完松开手后，连忙跳开。

　　青姐见状，一笑道：“我没你想的那么龌龊，不过，我想起突然有些无聊，所以来看看你。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，心中不禁暗道：“这样，自己倒还真不稀罕。”不过，嘴上却不敢这么说，他开口道：“现在你看也看了，可以走了吧，你不是打算让我脱了内裤以后，欣赏一下后，在离开吧。”

　　青姐听到陆然的话，脸色不禁一红，瞥了一眼陆然后道：“别那么不要脸了，我说过了，我对你的身子没什么兴趣，就你这样，我还真不稀罕。”说完见陆然的脸色有些不自然，她一笑道：“我来找你，其实是想带你去个地方而已。”

　　陆然一愣道：“去哪里啊？”说着不禁有些警惕的看着青姐。

　　见状，青姐一笑道：“别那么紧张，我不会把你卖了的，明天晚上我再来找你。”说着青姐转身就打算离开。

　　陆然一听，摇头道：“明天我没空，要去你自己去。”说着将衣服套在了身上。

　　青姐闻言，不禁停下了脚步，看着陆然一笑道：“你回去的，除非你不想知道什么是天罡！”说完青姐不在停留，来到了窗口处，瞥了一眼陆然后，一个翻身跃下了窗台，消失在了原地。

　　陆然看着青姐离开的地方，紧皱起了眉头，脑海中不断的回绕着，青姐刚刚所说的话，对于天罡他的确有些好奇，但是，想起青姐，陆然还真不想和她一起去，不过想了想，自己似乎对天罡根本就没有一点头绪，如果不和青姐一起去的话，真的很难了解天罡到底是个什么东西，陆然一时间变得有些纠结了起来，不知道该如何是好。

　　想不通的陆然顿时摇了摇头对着窗口道：“你说我会去，我就会去啊，我偏不去。”说着陆然不禁哼了一声，穿起了衣服，话说如此，但是最后怎么样，陆然他自己都不清楚。

　　经过了刚刚青姐的事情，陆然穿好衣服后，走出房间，但是找了一圈都没看到什么人，看了看时间，这个时候，应该都回来了啊，但是却没个人影，就在陆然疑惑的时候，顿时放在客厅茶几上的一张纸条出现在陆然的眼中，陆然拿起一看，看着娟秀的字迹，陆然还真不确定到底是谁写的，不过，上面的内容他到是看的明白。

　　“陆然，我们出去吃饭了，你自己搞定吧！”简单的几个字，顿时让陆然一愣，随后不禁暗骂道：“居然连出去吃饭都不叫自己。”想起自己空空的口袋，陆然不禁有些犯难，自己还能怎么搞定啊，只能走到厨房中找了找，无奈下，只能找到一些零食，而且还是韵瑶的，虽然吃不饱，但是现在也只能先这么凑合，拿着一堆零食，转身回到了楼上。

　　将所有的零食吃完以后，陆然也不过吃了半饱而已，但是却有些无奈，虽然下午自己有课，但是想起自己不过是协助而已，陆然也懒得去，就这么躺在床上，打算睡个午觉，夏天的阳光，的确很让人犯困，陆然没过一会，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　而就在这个时候，远处的那座监狱之中，厚实的铁门缓缓的打开，只见赵大鬼从中走出，不时的朝后看去，对着一个尖嘴猴腮的中年男子道：“猴子，你快点啊，别磨磨蹭蹭了。”

　　被叫做猴子的中年男子有些伤心的道：“我舍不得这里啊！”

　　听到猴子的话，赵大鬼顿时一愣，不禁皱着眉头骂道：“妈的，都待了十几二十几年了，居然还舍不得，你骗谁呢，我看你是担心上头交代给我们的事情吧！”

　　猴子闻言，顿时脸色一变，哭丧着脸道：“既然你知道了，还问什么问啊，妈的，我怎么这么命苦啊，为什么偏偏是我啊，我不去了，我要回进去，在里面还舒服一点。”说着就转身欲回到监狱之中。

　　赵大鬼见状，一把上前拉住道：“猴子别装了，你想什么，我还会不知道，虽然这一次的确有点棘手，但是也不是那么难的，谁让这一次我们两个一次出狱呢，不找我们，他找谁去啊，况且要是不答应的话，你觉得我们能出来吗，就算你现在回去，我看你也没好日子过。”说着拉着猴子就朝着停在一旁的吉普车走去。

　　边走边道：“况且，就算真的挂彩了，起码也比在里面待着的好，我就不相信你真的想在里面待一辈子。”

　　猴子听了赵大鬼的话，不禁撇了撇嘴道：“既然你知道了干什么还拆穿我啊，我不过是发发牢骚而已。”

　　赵大鬼见状，微微一笑道：“走吧，别发牢骚了。”说着两人朝着吉普走去，赵大鬼不禁想起什么一般，有些感慨的道：“不知道陆然那个臭小子怎么样了？”

　　猴子一笑道：“想知道去找他呗，本来当初就说好了，出去以后，带他去做大买卖的啊，这一次正好可以拉上他一起。”

　　赵大鬼听了猴子的话，顿时摇头道：“猴子你不要命了啊，别乱开玩笑，这事可不能扯到陆然的头上，要不然我们就不是回去那么简单了，不过，去看看他还是可以的，就是不知道他现在在哪里了。”

　　猴子似乎也想起了什么一般，神色有些不自然的道：“呵呵，你不说我到是忘记了，你管他在哪里啊，反正我们多的是时间，到时候慢慢去找他好了。”说完两人上了吉普车。

　　赵大鬼点了点头，看着，负责送他们离开的人，不禁一愣，随后笑着道：“老大，老二，怎么是你们，我记得上次送陆然离开，也是你们吧。”

　　老大和老二闻言，不禁一愣，随后笑着点了点头道：“呵呵，是啊，赵大叔，你出狱，我们哥俩怎么能不送呢！”

　　赵大鬼听着老大和老二的马屁，不禁一笑道：“呵呵，这话我爱听，对了你们上次送陆然去了那个城市啊，我们打算去找他。”

　　听到赵大鬼的话，老大和老二的脸色不禁一变，相视看了对方一眼，似乎想起了自己对陆然所做的事情，顿时不知道该怎么回答，猴子见状，不禁厉声道：“你们两个兔崽子，问你们话呢？”

　　闻言，老大深吸了口气，苦笑着道：“我们没送陆然到目的地，就送他出了森里，然后就扔在了路边，至于陆然后来去了哪里，我们兄弟两个也不怎么清楚。”

　　赵大鬼闻言，顿时瞪大了眼睛，一脸惊讶的看着老大和老二一眼，过了许久以后，不禁摇着头道：“你们两个兔崽子，这种事也就你们做得出来。”说完不禁叹了口气一口气，似乎觉得对于找陆然，不是那么简单了。

　　他的话音刚落，猴子恶狠狠的开口道：“你们两个兔崽子，一会出去以后，可也别像陆然那样，把我们两个也扔在了路边，要不然，我可对你们不客气啊，别以为我们就不会回来了，要是给我找到机会，看我不整死你。”

　　两兄弟一听，顿时笑着道：“猴子叔，哪能啊，我们怎么敢对你们这么做啊，你们放心，我一定说你们道目的地的。”说着老大对着老二使了使眼色后继续道：“两位大叔，你们知道规矩的哦。”说着老二拿出了两条黑色的布条。

　　猴子见状，刚想开口，却被赵大鬼拦下道：“猴子，别开玩笑了，再拖下去，天都黑了。”

　　猴子闻言不禁显得有些无奈的道：“大鬼，你干什么每次都要拆穿我啊。”说完看了一眼老二道：“二小子，来吧，不过，我可是说了，要是帮我扔在半路上，你们就死定了。”

　　老大和老二闻言，不禁连连点头应是，老二将黑布蒙在了两人的眼睛上，刚想伸手将他们打昏，赵大鬼面不改色的道：“老二，不用这么招呼我们，我们知道规矩的，你们开你们的车子好了。”说着赵大鬼，不在说话，挪了挪身子，让自己坐的更加舒服起来。

　　老二闻言，顿时显得有些为难一般，看了老大一眼后，老大沉默了一会，对着老二摇了摇头，示意让他听赵大鬼的话，随后自己发动了车子，踩动着油门朝着当初送陆然离开时的方向驶去。

　　不过，不知道是不是因为猴子的那一番话，车子驶出了监狱的警戒区，离开了森里，上了马路以后，老大和老二并没有想当初那样对待陆然那样对待赵大鬼和猴子，驾驶着车辆，朝着道路行驶着，不过，和陆然所在的松江却是另一个方向。


第八十五章 购物

　　但是就算这样，要是让陆然知道的话，不知道会怎么想，不过，这对陆然来说已经不是那么重要了，毕竟如果不是当初老大和老二的话，他也来不了松江，来不了松江，自然也不会入住到了这栋美女别墅之中。

　　陆然也不知道自己睡了多久，从睡梦中悠悠转醒，看了一下天色没想到自己居然睡了一个下午，天色已经暗了下来，他借着外面照射进来的月光看了一下时间，居然已经七点多了，陆然不禁一愣，显得有些无奈一般。

　　伸了个懒腰，活动了一下身子以后，陆然从床上翻身而起，走出房间，却发现整个别墅一片黑暗，居然没有亮灯，陆然不禁觉得有些疑惑，他打开灯，下了楼，看了一圈以后，陆然发现似乎一个下午的时间四女都没有回来过一般，陆然顿时皱了皱眉头，陆然倒不是在乎她们回不回来，而是在乎自己的肚子，睡了一个下午的时间，下午的时候就已经没吃饱了，此时肚子越发的饥饿。

　　毕竟前几天说好了，自己以后可以和她们搭伙吃饭的，可是看这个情况，似乎和当初没什么两样啊，陆然皱了皱眉头，虽然厨房中，没什么东西可以吃的，但是下午的时候，陆然看到冰箱中还有一瓶牛奶，虽然算不了什么，但是起码也可以垫垫肚子先，从冰箱中拿出牛奶，拧开盖子后，迫不及待的大口喝了起来。

　　几秒以后，一瓶500毫升的牛奶就流入了到了陆然的肚子中，陆然不禁打了个饱嗝，虽然现在感觉好了很多，但是液体的东西，可禁不住消化，陆然越发的决定在还没领到薪水的这段时间里，一点要找梁静拿出那天自己帮他买单的那几千块钱，要不然自己什么时候饿死都不知道，这要是这样，陆然就不是学校名人了，或许有可能成为松江的名人了，大学教师饿死在美女别墅之中，一想到这个标题，可见到时候报纸的畅销程度了。

　　陆然随手将奶瓶放在了一旁，想想自己似乎没什么事情可做一般，转身又回到了房间之中，坐在床上，陆然顿时深吸了口气，缓缓盘膝而坐，修炼起了罗老头交给自己的心法。

　　梁静今天一天可谓是满是怨气，先是陆然不知道怎么去了学校，让自己白等了一个早上，等到了下午的时候，暗想下午陆然有课，所以早早就到学校，看样子似乎打算蹲守陆然，可是等到上课，都不见陆然的人影，梁静顿时有些疑惑起来，毕竟她里的时候，从学生的口中的得知，陆然并没有被开除。

　　但是却没有来学校，梁静不禁询问起了老郑，老郑闻言笑着回答道：“陆然的确没被开除，但是却被停课了，什么时候上课，可能要等通知吧，至于他的课程，张主任说了，由你代课，他作为协助，不过看现在这个样子，下午应该是不会来了。”

　　梁静一听，顿时皱起了眉头道：“为什么，由我代课，凭什么啊？”老郑不解的摇了摇头，毕竟是上面安排的，他们不过是老师而已，由不得他们自己做主的。

　　陆然的停课，莫名其妙的加重了梁静的课程，这让梁静对陆然心里充满了怨恨，而且既然是协助了，居然连课都不来上，这让梁静恨不得将陆然狠揍一顿，但是却毫无办法，只能无奈的叹了口气。

　　一天下来，梁静都黑着脸，那些学生，看到梁静的样子，顿时变得老实了许多，不过就算这样梁静还是不能解起一般，想起明天的课程，梁静似乎打定了注意，要让陆然尝尝自己的厉害一般。

　　回到家中，梁静站在阳台上，看着外面灯光闪烁的建筑物，不禁陷入了沉默一般，而对于这一切，陆然都毫无所知，至于明天会发生什么事情，或许只有等到明天才能了解吧。

　　在陆然入定没多久，四女也回到了别墅之中，看着他们手中的袋子，看样子，她们离开的这段时间，应该是在商场里面度过了，四女坐在沙发上，将袋子里面的东西一一拿出，似乎在炫耀自己的战利品一般。

　　两女见慕青和凌薇坐在一旁，不禁问道：“慕青姐，你买了什么啊？”

　　慕青闻言，笑着道：“买点日用品而已。”说着将袋子打开，顿时一些日用品出现在众人的眼中。

　　赵雅琴笑着道：“慕青姐，一个下午的时间，你就买了这点东西啊？”说着又看向了凌薇，见她身旁一大一小的袋子道：“凌薇姐，你呢，下午你可买了不少东西哦，拿出来我们看看啊！”

　　凌薇闻言，顿时一笑，从身旁的袋子中将衣服拿了出来，韵瑶看了看，不禁放在身上比划了一下，发现小了一些，看看自己的胸部，在看看凌薇的上身，顿时有些释然，就在这个时候，她不禁注意到了凌薇放在一旁的另一个小袋子，疑惑的问道：“凌薇姐，那是什么啊？”

　　凌薇听到韵瑶的话，脸色微微一变，随后连忙摇头道：“没什么，一些不重要的东西而已。”说着似乎怕被韵瑶她们看见一般。

　　越是这样，韵瑶和赵雅琴越加的好奇，只听赵雅琴微微一笑道：“是吗？”说着不禁对着韵瑶使了使眼神，韵瑶了然的点了点头，赵雅琴转移注意力道：“凌薇姐，你看今天客厅的灯怎么这么亮啊！”

　　凌薇不疑有他，顿时抬头看去，韵瑶趁机一把将袋子夺了过来，等到凌薇发现以后，已经太晚了，韵瑶已经将里面的东西拿了出来，当所有人看到袋子里面的东西时，不禁一愣，韵瑶有些不可思议的道：“凌薇姐，你不是真的喜欢上这种豹纹内裤了吧。”

　　赵雅琴笑着道：“没想到凌薇居然这么性感！”随后拿过看了看，不禁皱了皱眉头，看了一下凌薇的身子道：“凌薇姐，你是不是买错了啊，尺寸好像不一样吧。”

　　凌薇见状，不禁显得有些难为情一般，将豹纹内裤夺过后，塞进了袋子中，站起身子道：“我是帮人买的而已，我先回房了。”说着凌薇不敢在多做停留，快步的朝着楼上走去。

　　看着凌薇羞涩的样子，韵瑶和赵雅琴不禁相视一眼，微微一愣，韵瑶不解的问道：“凌薇姐自己不穿，那帮谁买啊？”

　　赵雅琴沉默了一会突然想起道：“那条该不会是男装内裤吧，难道是给陆然那个臭流氓的。”说着一脸的惊讶，但是越想越有可能。

　　韵瑶闻言，顿时一愣，似乎对于赵雅琴所说的话有些认同一般，点了点头，对着坐在一旁的慕青问道：“慕青姐，你觉得有没有可能啊？”

　　慕青站起身子摇了摇头道：“我怎么知道啊，你们想知道去问凌薇好了，今天逛了这么久，累死了，我先回房了。”说着也朝着凌薇离开的方向走去。

　　韵瑶皱着眉头对赵雅琴问道：“雅琴姐，你说凌薇姐干什么好好地给陆然买内裤啊，而且还是和当初那天豹纹一样的款式，你说会不会是凌薇姐春心动了啊！”说着顿时笑出声来，韵瑶也不过是说说而已，毕竟和凌薇在一起这么久了，她可不见凌薇会喜欢陆然这个流氓，毕竟追凌薇的人，多了去了，都不见她对那个男人动心。

　　赵雅琴一愣，随后笑着道：“或许是爱屋及乌吧！”韵瑶听了赵雅琴的话，沉默了一会，不禁觉得有些道理，点了点头，或许是因为陆然的名字和凌薇弟弟的名字相同，所以对他有所不同吧。

　　不过这一切，身在房间中的陆然并不清楚，只是静静的运行着体内的内力，随着时间一分一秒的过去，陆然的额头上，不禁冒出了一层层的细汗，不消片刻，更是渗出豆大的汗水，没过多久，就将陆然身上的衣服给侵透，头顶还丝丝冒着一股白色的青烟，似乎很炙热一般，而原本显得很平静的陆然，顿时皱起了眉头。

　　似乎遇到了什么一般，就在这个时候，陆然猛然睁开了双眼，瞪大了双眼，在昏暗的四周，陆然的脸色顿时一变，似乎显得很痛苦一般，不禁张开嘴巴，一口血雾从他口中喷溅而出，落在了地面上，陆然看着地上点点滴滴的鲜血，顿时大开口喘息了起来，不过，看起来，比刚才似乎好了许多。

　　陆然喘息了许久，呼吸才渐渐平缓起来，但是胸口起伏的程度，却没有变化，只见陆然紧皱着眉头，似乎有些不解一般的道：“怎么会这样，为什么？为什么？”陆然连续问了两个为什么，显得有些激动一般，呼吸顿时又变的急促了许多。


第八十六章 送医

　　想起刚刚的一幕，陆然顿时有种心有余悸的感觉，就在刚才，陆然按照平常一样将体内的内力运气，绕着身体不断的游走着，刚开始并没有什么变化，可是随着时间的流逝，陆然发现原本轻易可以控制的内力，突然变得十分迟缓起来，从来没有背到这种情况的陆然，心中顿时一紧，一股不祥的预感油然而生。

　　但是就算这样，陆然还是尽量让自己平静下来，打算收起运行的内力，但是就在这个时候，耳边突然莫名的传来一声震音，震的陆然顿时失去了对内力的控制，体内的内力顿时就像是脱缰的野马一样，顿时不断的在体内冲撞着，感受着体内的异样，陆然才猛然睁开眼睛，突然没有吐出那口血雾或许陆然此时早已经承受不了体内内力冲撞所造成的影响。

　　但是就算这样，陆然不禁大感吃不消，可是，对那声突如其来的震音，有了莫名的恐惧一般，一直以来，自从修炼了罗老头子交给自己的心法以后，都按照罗老头所说的，循序渐进，就算当初遇到瓶颈，陆然都没有太过于着急，虽然当初，罗老头传给他心法的时候，没有告诉心法的名称。

　　但是心法带给自己的好处，不言而喻所以陆然也没有询问，毕竟如果不是这个心法的话，自己或许在就已经不在了，只是那天被沈萧何揍了一顿以后，自己莫名其妙的突破了，这的确让陆然兴奋了许久，但是今天突然发生的情况，让陆然顿时有些疑惑，暗想到底是哪里出了问题。

　　想了许久，陆然都没有想出个所以然来，陆然尽量让自己的平静下来，伸手从床头的柜子上，拿出了一本早已经发黄，看上去只要轻轻一碰就会碎裂的书籍，看着上面的万字佛印，陆然深吸了口气，将书籍打开。

　　看着上面的那些繁体字组成，显得有些拗口的佛经，陆然顿时在佛家口诀的作用下，渐渐平静了下来，就在陆然将口中的一口浊气吐出以后，身体猛然一震，脸色顿时变得十分痛苦起来吧，似乎出了什么问题一般，只见陆然睁大着双眼看着前方。

　　好像失去了知觉一般，一抹鲜血顺着陆然的嘴角缓缓流下，陆然顿时感到大脑好像被什么东西撞击了一下似地，不禁感到一阵剧痛袭来，陆然不明白自己到底是哪里出了什么问题，当初因为罗老头怕自己出现问题，才交给自己这本佛家口诀，从来对自己都有益处的口诀，此时却让自己让自己出现了问题。

　　陆然虽然咬牙强忍着大脑没有由来的那一阵阵的撞击，但是来自体内的痛楚，顿时让陆然大感吃不消，脸色陡然一变，口中不禁发出了一声怒吼声，手中的佛家口诀，被他甩手扔去，看着飘落而下的书籍，陆然突然猛然对着书籍隔空挥出一拳，只见一抹金色的光芒从他的拳头中脱手而出，形成一个小型的光圈，猛然击打在了佛家口诀上。

　　原本就已经快要碎裂的书籍，在陆然隔空的击打下，顿时纷飞碎裂开来，而陆然也在此时，似乎再也承受不了一般，顿时两眼一黑，皱着眉头，整个人朝后倒去，晕厥了过去。

　　而在口诀碎裂开来的那一刹那，顿时书籍中，出现了一张金黄色的纸张，随着那些飘落而下的碎纸，徐徐落下，如果，此时陆然没有晕倒的话，一定会感到惊讶，毕竟这本口诀，陆然不知道已经翻了多少次了，从来都没发现里面居然还会有张金黄色的纸张，而且看起来，似乎是隐藏在其中一般，看纸张的质地和那本口诀的也有所不同，毕竟刚刚那一拳可是陆然含怒挥出的，有多强悍，陆然自然知道，但是那张纸张却没有任何的损伤。

　　而陆然的怒吼声，也引起了楼下和隔壁几女的注意，不禁被陆然突如其来的怒吼声下了一跳，几人先是一愣，随后心中不禁一惊，赵雅琴和韵瑶顿时站起身子朝着楼上跑去，回到房间的凌薇和慕青也从房间中走出，刚好看见上楼的赵雅琴和韵瑶。

　　赵雅琴皱着眉头道：“你们也听到了吧？”

　　凌薇她们点了点头，她显得有些担心道：“似乎是陆然的声音，而且还是从他房间里发出来的，陆然不会出什么问题了吧？”

　　听到凌薇的话，几人不禁紧皱起了眉头，韵瑶似乎想起下午的事情一般，心中不禁暗想难道自己压到他后，导致出现了问题，想着韵瑶心中顿时一紧，连忙开口道：“凌薇姐，现在怎么办啊？”

　　看着韵瑶着急的样子，凌薇一时间也没了办法，伸手开了开门，发现房门已经被陆然给反锁了起来，她无奈的道：“房门被锁了。”

　　赵雅琴有些又担心的道：“那这么办啊，要不叫叫看啊？”说着玉手拍打着房门叫道：“陆然，你没事吧，快点开门啊！我是雅琴啊！”可是等了半天都不见陆然回应，这让大家更加的担心起来。

　　而此时的陆然早就已经晕厥了过去，就在四女围在他门口的时候，那张金黄色的纸张缓缓的飘落而下刚好落在了陆然的身上，而就在落下的一刹那，月光缓缓的从云朵中探出，月光顿时洒落在大地上，落在了陆然的房间之中，月光透过窗户照射在陆然的身上，顿时奇怪的一幕发生了，不知道是不是因为月光的关系，那张金黄色的纸张，居然透出一抹金光，随后居然从中间碎裂开来，那抹金光一闪而没，似乎陷入到了陆然的体内一般，消失不见，似乎从来没有发生过一般。

　　但是纸张却片片碎裂开来，月光再次隐没在了云朵之中，那张金色的纸张似乎失去了光泽一般，碎裂开来以后，随着窗户的清风一吹而过，顿时飘落在了四周，好像不曾出现过一般。

　　而这一幕却在外面赵雅琴拍打房门的那个时候发生，四女见里面没人回答，越发的担心陆然，几人都似乎没了办法一般，就连和陆然没什么交际的慕青，也不禁显得有些担忧，但是她的眼中的担忧神色似乎又有些不同一般，就在这个时候，赵雅琴似乎想起了什么一般，顿时开口道：“凌薇姐，备用钥匙呢，用备用钥匙开门啊？”

　　凌薇经过了赵雅琴的提醒，这才想起，不在停留，转身朝着楼下跑去，来到餐厅，打开了一旁的柜子，翻找了起来，顿时想起了一阵阵碰撞声，过了一会，凌薇似乎找到了一般，拿着一把铜色的钥匙快步的上了楼，赵雅琴接过钥匙以后，顿时将房门打开，见里面漆黑一片，率先进入的赵雅琴先是一愣，随后顿时将灯光打开，映入眼帘的就是晕厥在床的陆然。

　　还没来得及细看，随后而进的韵瑶，似乎注意到了地上的那一抹血迹一般，顿时一愣，随后有些紧张的叫道：“雅琴姐，你快看啊！”说着指了指地上的血迹。

　　赵雅琴见状，顿时一愣，这个时候，凌薇和慕青也注意到了地上的异样，凌薇抬头朝着陆然看去，见陆然嘴角残留这一抹血迹，心中一紧，连忙上前叫道：“陆然，你怎么样了，你没事吧！”说着不禁摇了摇陆然的身体。

　　慕青眉头紧锁的看着陆然，眼中一抹异样的光芒闪过，想要上前，但是最后却又停下了脚步一把，不过，就算这样，眼中同样满是担忧的看着晕厥的陆然。

　　韵瑶不禁着急的问道：“凌薇姐，现在怎么办啊？”

　　凌薇看着陆然此时的模样，不知道为什么，突然眼圈一红，或许正如赵雅琴所说的爱屋及乌，又或许是真的陆然当成了自己的替代品，所以看到陆然此时的样子，心中没有由来的一痛，这让凌薇自己都想不明白，她此时除了不断呼唤着陆然，试图叫醒陆然以外，好像已经没了别的办法一般。

　　赵雅琴见状，连忙道：“当然是叫救护车了，你看都吐血了，先送医院吧。”

　　韵瑶和凌薇闻言，顿时醒悟过来，韵瑶转身就想要朝着楼下走去，慕青此时开口道：“送我那里吧，离这里也比较近，我打个电话回去。”说着掏出了随身携带的电话。

　　听了慕青的话，所有人这才想起慕青是做什么的，韵瑶似乎觉得陆然之所以吐血或许和自己下午发生的事情有关，顿时着急的道：“慕青姐，你让他们快点啊，要不你先帮陆然看看吧！”

　　慕青看着韵瑶道：“我又不是医生，你们先别动陆然，还不知道他出了什么事，免得造成第二次伤害，我刚刚打了电话，救护车马上就到，韵瑶，你到外面去等，免得外面保安拦着不让进来。”

　　说完又对赵雅琴道：“雅琴，你去把车子从车库开出来，毕竟一会救护车坐不了那么多人。”慕青此时似乎俨然成了发号施令的人，毕竟除了赵雅琴以外，其余的两人似乎都没了主见一般。


第八十七章 急诊

　　赵雅琴点了点头和韵瑶一起走出了房间，慕青看了一眼凌薇道：“凌薇，你去帮陆然的日用品收拾一下，还有带上几件衣服。”

　　凌薇闻言，顿时站起了身子，朝着衣柜走去，慕青见状，不禁开口继续道：“把平台上的收下来吧，毕竟干净一点。”

　　凌薇微微一愣，随后还是点了点头，转身也走出了房门，看样子慕青比不是真的为陆然考虑，似乎是打算支开凌薇她们一般，果然，只见所有人离开以后，慕青不禁抬脚来到了陆然的身边坐下后，伸出了白皙的手臂，纤细的手掌，一把抓起了陆然的手腕，玉指放在陆然的脉搏之上，过了一会，只见慕青的脸色一变。

　　顿时紧皱起了眉头，显得有些不可思议的看了陆然一眼，不禁深吸了口气，就在这个时候，凌薇似乎也收好了衣服一般，顿时传来了脚步声，慕青似乎还打算一探究竟一般，但是听到声音，不得不先放弃，连忙站起了身子，但是就算这样，慕青的脸色不自觉间显得有些阴沉，眼中满是惊讶和担忧。

　　凌薇走进房间，将东西收拾了一下，找了行李袋子，见东西放进去以后，顿时楼下就传来了救护车的警笛声，随后就是一阵急促的脚步声，韵瑶带着几个医护人员上了楼，当那些医护人员看满屋子的美女时，不禁一愣，随后只听韵瑶有些着急的道：“医生，病人在这里，你们快看看他吧。”

　　为首穿着白大褂的男子点了点头，上前有听筒听了听陆然的胸口，又掀开了陆然的眼皮，在手电的照射下看了看，陆然的眼睛，只见他脸色一变道：“先送医院吧。”说着对着身后的那些医护人员使了使眼色，那些医护人员见状，顿时一前一后，将陆然从床上搬到了担架上，转身就朝着楼下走去。

　　凌薇和韵瑶顿时跟了上去，凌薇有些担忧的问道：“医生怎么样啊？”

　　听到凌薇的话，医生皱着眉头道：“按照现在的情况看，并不是很乐观，但是具体的还要到医院详细检查了以后，才能知道。”说着下了楼。

　　凌薇闻言，顿时停下了脚步，似乎听对方的话，陆然好像还很眼中一般，韵瑶有些着急的道：“凌薇姐现在怎么办啊？”

　　凌薇摇了摇头道：“先去医院看看吧，希望别出什么问题。”说着也下了楼，韵瑶点了点头，也跟着下去。

　　慕青见状，此时开口道：“我也跟你们去看看吧，毕竟我比较熟悉。”

　　凌薇听到，点了点头，继续朝下走去。

　　出了房间就看到赵雅琴站在门口处，看着陆然被人抬着离开了别墅，皱着眉头问道：“凌薇姐，怎么样啊？”

　　凌薇咬牙道：“现在还不清楚，要到医院检查一下，才能知道实质的情况，赵雅琴你车子开出来了吗？”

　　赵雅琴点了点头，只见两台车子都已经发动好，凌薇见状，开口道：“韵瑶你和我一起，雅琴和慕青一起。”

　　慕青听到凌薇的话，不禁开口道：“凌薇你和韵瑶一起好了，我自己开韵瑶的车子过去，雅琴就不用去了，毕竟家里还要人看的，没人不行啊！”

　　凌薇想想也对，看向了赵雅琴，赵雅琴点了点头，虽然心中也有些担心，但是只不过是担心而已，还没到那种着急的程度，见状，凌薇也不在停留，救护车已经呼啸着驶离了原地，朝着医院驶去。

　　凌薇和晕哟上了她那辆玛莎拉蒂，打开车灯，打了个方向以后跟上了呼啸的救护车，慕青也上了车，驾驶车车辆朝前驶去，驶出了小区的门口以后，慕青顿时皱起了眉头，从口袋中掏出了电话，按出号码后，却又迟迟没有按下拨打键，似乎有些犹豫一般，过了一会，慕青似乎做了决定一般，按下了拨打键。

　　听着电话里面的嘟嘟声，慕青的脸色显得有些不自然起来，过了大概半分钟左右的时间，电话那边顿时传来了一声苍老的声音道：“小妮子，怎么现在打电话给我啊？”

　　慕青闻言，深吸了口气道：“老爷子，陆然好像出了点问题。”

　　听到慕青的话，电话那边顿时变得沉默了起来，慕青似乎已经习惯了一般，并没有开口，而是静静的等着对方的回答一般，过了一会后，电话那边传来声音道：“怎么了？”

　　慕青开口道：“我也不清楚，只是有点奇怪而已，可惜别墅里面还有其他的几个女孩子，所以我不敢太仔细。”

　　苍老的声音嗯了一声，点头道：“行了，我知道了，你帮我继续留意，有什么情况，在跟我说了好了，看来时间已经越来越近了，是时候看看他了。”说完以后，不禁叹了口气，似乎在自言自语一般的道：“没想到一转眼已经二十几年过去了，时间过得还真快啊，看来我真是老了。”

　　慕青听了对方的话后，突然一笑，露出了一抹好比春风一般的笑容道：“呵呵，老爷子，你还不老呢，或许等你看到陆然的时候，你一定会吓一跳的，因为他实在是太像了。”

　　老人闻言，笑着道：“是吗，既然你个小妮子都说像了，我想估计也应该差不多了，不过听你的意识似乎对陆然有点意思啊！”

　　听到对方的话，慕青脸色的表情顿时一变，笑容不禁显得有些凝固一般，从来都是冰冷示人的慕青，居然破天荒的露出一丝女儿态道：“老爷子你说什么呢，你在这样说的话，我可就不帮你了。”

　　对方笑着道：“老爷子不过是开了玩笑而已，不是心里有鬼，你那么紧张干什么啊？”

　　“老爷子……”慕青有些不依的道。

　　闻言，对方呵呵笑道：“好了，老子也不说你了，总之你帮我留意着陆然明白吗，看样子太平的日子是要结束了，让我待了这么久，是时候该出去活动活动了，要不然那些人还以为我死了呢。”说完不等慕青开口说话，又继续道：“还有啊，你别整天摆着一副冷冰冰的样子，也不怕吓到人家，你不怕到时候陆然对你产生恐惧感吗？”

　　慕青听到对方的话，顿时一愣，随后开口道：“老爷子你说什么呢，什么叫我冰冷着脸，不过就算我这样，都不见得他会怕我，成天调戏别墅里面的女孩子。”说着不禁撇了撇嘴。

　　对方笑着道：“呵呵，怎么了，听你的语气可是一点都不像是你啊？”

　　慕青知道对方话中的意思，皱着眉头道：“老爷子，你要是在这样说，我可真的不帮你了，我明天就回来伺候你好了。”

　　对方见慕青有些生气，连忙开口道：“好了，我不说了，总之你自己小心一点，陆然的出现已经破坏了很多人的计划，也打破了原本的平静，我怕过段时间，陆然或许就没有这种写意的生活可以过，不过，你自己也要小心一点，明白吗？”

　　慕青微微一愣，随后脸色变得严肃的道：“老爷子，你放心吧，我什么时候让你失望过啊！”

　　对方嗯了一声，见没什么事情可以交代了，他想了想开口道：“别在绷着一副脸了，吓走陆然，小心你自己后悔啊！”说着不等慕青开口说话，啪的一声，挂掉了电话。

　　慕青听着电话里传来的嘟嘟声，想起刚刚对方所说的话，顿时一愣，随后有些无奈的摇了摇头，放下耳边的电话，收进了口袋中，虽然刚刚自己没怎么说关于陆然的事情，但是此时心里却十分的担心，就在这个时候，车子也缓缓的驶进了医院的门口，救护车已经停了下来，凌薇和韵瑶已经下了车，正站在救护车旁边，显得十分的着急和担心，慕青关上车门后，也朝着她们走去。

　　担架从救护车中抬出，就朝着医院中推去，三女顿时跟了上去，刚推进医院之中就有医生接受，简单的了解了一下陆然的情况后，那个白大褂的一声就开口道：“快推到急诊室去！”说着就转身欲走。

　　转身之际，似乎看到了三女一般，当他看到慕青的时候，不禁一笑道：“慕青，你怎么来了啊，这个时候你应该下班了吧！”说着看了一下慕青身旁的凌薇和韵瑶，眼前顿时一亮，气质各不相同的三女站在自己的面前，顿时让他有种眼花缭乱的感觉，不禁咽了口口水道：“慕青，这两位是？”此时的他，似乎忘记了陆然这个病人一般。

　　慕青见状，面无表情的道：“这两位是我的室友。”说着介绍道：“这一位是凌薇，她是韵瑶。”

　　对方闻言，顿时上前道：“两位美女你好，我是慕青的同事，我叫卫进。”说着伸出了手。

　　凌薇和韵瑶此时正担心着推入急症室的陆然，看了卫进一眼后，不禁皱了皱眉头，病人都进去了，医生还在这里莫及，但是却又没有办法，只能对着他点了点头，凌薇开口道：“卫医生你好，里面那位是我的朋友，麻烦你进去帮我看看吧。”说着看向了卫进，眼中满是担忧。

　　看着凌薇眼眸中的神色，卫进不禁一愣，随后点头道：“好的，我这就进去，你们别太担心了，我想应该没什么问题的。”说着又对慕青道：“慕青，要不你陪你的朋友想去办理一下住院手续吧。”说着转身走进了急诊室中。


第八十八章 抢救

　　凌薇见卫进走进了急诊室中，她开口道：“韵瑶，你和慕青一起去办理住院手续吧，我在这里等一会。”

　　韵瑶点了点头，跟随着慕青朝着医院的前台走去，凌薇则十分担忧的看着急诊室的房门，顿时就在她焦急等待的时候，一群白大褂医生朝着急诊室走来，不知道为什么，凌薇心中突然有种很不好的预感。

　　这时韵瑶和慕青也来到了凌薇的面前，看到此时的情景，韵瑶不禁疑惑的问道：“怎么突然多了这么医生啊，凌薇姐，发生了什么啊？”

　　凌薇摇了摇头道：“我也不知道，你说会不会是陆然出了什么问题啊？”

　　话音刚落，急诊室的房门顿时被打开，只见陆然躺在移动病床上，口中放着氧气罩，或许陆然到现在都没有料想到，自己不过是晕厥了过去而已，居然发生了这么多的事情，见状，凌薇和韵瑶顿时走上前去，那些护士见状，开口道：“不好意思啊，请让让。”说着朝前推去。

　　凌薇看着眼前的一幕着急的问道：“护士小姐，他怎么样了啊？”

　　护士摇头道：“我们也不确定，现在推进手术室，有什么你们问后面的医生好了。”

　　凌薇顿时皱起了眉头，朝后看去，只见刚刚走进去的医生出现在门口处，慕青开口道：“凌薇，你别担心，我去问问。”说着就上前，对着一个略显老态的医生道：“朱医生，刚刚那个病人怎么样了啊？”

　　闻言，被叫做朱医生的老年人转过头去，看到慕青，不禁一笑道：“慕青，怎么是你啊，你不是下班了吗？”随后想起刚刚的询问，他皱着眉头道：“刚刚突然失去了呼吸，心跳也很弱，血压却很高，看样子情况不是很乐观啊，你是他什么人啊？”

　　慕青被朱医生的话说的吓了一跳，不止她，还有凌薇和韵瑶，凌薇顿时上前道：“医生，你好，他是我们的朋友，他现在是不是很危险啊？”

　　朱医生摇了摇头道：“还不是很确定，现在推进手术室，准备手术，不过，从他现在的情况看来，或许你们要有心理准备，不好意思啊，我现在要去手术了，具体的现在也不是很清楚，一会我的助手会像你们了解情况的。”说着抬脚就朝前走去，突然想起了什么一般，顿时又停下了脚步，转头对着慕青道：“慕青，虽然你现在下班了，但是不介意，来帮我吧。”

　　慕青闻言，微微一愣，随后摇了摇头，对着凌薇和韵瑶道：“放心吧，我进去帮忙，有什么情况，我会和你们说的。”说着跟上了朱医生的脚步，在她离开的那一刹那，眼中的神色陡然一变，显得十分的担忧一般。

　　韵瑶看着凌薇，担忧的道：“凌薇姐，现在怎么办啊，你说，陆然会不会出事啊？”

　　虽然凌薇心中也很担心，但是她知道如果自己现在要是也失去了分寸的话，韵瑶就更加没了注意了，她深吸了一口气，尽量让自己显得平静下来道：“没事的，别那么担心了，况且慕青也去帮忙了，一定会没事的。”最后一句话，似乎在对自己所说的一般。

　　就在这个时候，一名男医生走了过来，抬了抬宽厚的眼睛，当他看到凌薇和韵瑶的时候，不禁一愣，或许是没想到这个时候能再医院看到如此的两个美女吧，不过他还是正色的道：“你好，我是朱医生的助理，请问病人发生了什么啊？”

　　听到助理的话，凌薇和韵瑶微微一愣，至于发生了什么她们的确不是很了解，眼中满是迷茫，只见凌薇摇了摇头道：“我们也不清楚。”

　　闻言，对方一愣，随后继续问道：“你们和病人是什么关系啊？”

　　凌薇开口道：“我们和他是室友，住在一起的。”

　　听到凌薇的话，对方的脸色明显一变，心中不禁暗叹，自己怎么没这么好的运气啊，和这么两个大美女住在一起，不过，还是点头问道：“那你们什么时候发现对方现在这种情况的啊。”说着有解释道：“为了能够更好的完成手术，我们必须了解病人发病前的一切，这样能够避免一些不必要的麻烦，也能确保手术成功。”

　　凌薇点头示意自己理解，她想了想，还没开口，一旁的韵瑶说道：“我们只是听到他房间里传来一声喊叫声，就上楼了，后来用钥匙打开房门以后，就看到陆然晕倒在了床上，地上和嘴角都残留着鲜血，医生，陆然会不会有什么问题啊，你们一定要救他啊！”说着神情显得有些激动。

　　医生听了云要的话，点头道：“你放心吧，我们医生已经在为他做手术了，不过按照你们所说的话，看起来，你们也不是很了解，病人出了什么问题，我明白了，不过，我想你们或许应该要报警，毕竟无缘无故在房间里面晕倒还发出喊叫声，可能发生了什么事情也不一定，手术室在三楼，你们可以去上面等。”说着对着两人笑了笑后，拿着刚刚做好的笔记，转身走进了医生专用电梯之中，看样子是将这份笔记交给主治医师，可以更好的了解陆然的病情。

　　听刚才那个助理医生的话，凌薇和韵瑶两人不禁陷入了沉默当中，似乎觉得对方说的很有道理一般，就在凌薇愣神的时候，韵瑶咬了咬嘴唇问道：“凌薇姐，你说该不该报警啊？”随后想了想又道：“你说，会不会是有小偷，看我们家里没人，潜进别墅里面，刚好进了爬进了陆然的房间里，被陆然发现，两人发生了纠缠，小偷心虚，将陆然打晕倒啊？”说着看向了凌薇，不得不说韵瑶的想象力的确很丰富。

　　凌薇闻言，沉默了一会后，随后摇了摇头道：“不管怎么样，现在不是追究陆然到底怎么晕倒的时候，先上去岸边。”说着转身朝着另一家电梯走去，乘坐电梯上了三楼，来到手术室的门口，就看到手术室上面亮着的红灯，凌薇皱着眉头，一时间不知道该怎么办，而在手术室中，慕青正穿着一套蓝色的手术工作服，站在朱医生的旁边，一拍拍的医用器械，放在一旁，从医用器械连接而出的管子和电线，全都插在了陆然的身上。

　　陆然的心跳在医用器械上缓缓的跳动着，时而慌忙，时而快速，慢的时候，居然十几秒以后才跳动一下，快的时候确实常人的两倍有余，朱医生看着器械上显示的各种指标，皱了皱眉头，显得很凝重一般，而一旁的慕青，眼中却满是担忧，想要做些什么，但是因为四周有人，却只能静静的站在一旁。

　　随着时间一分一秒的过去，陆然的心跳，顿时变得十分缓慢起来，而且显得很无力，细长的线条指标上，过了很久，才缓缓的产生变化，但是变化却不是很明显，一名医生不断的在给陆然进行着心按压，汗水不断的渗出，看样子十分的吃力一般，朱医生皱着眉头道：“血压现在怎么样了。”

　　一旁的护士观察了一下一旁的器械，顿时摇头道：“还是很高，朱医生，这样下去不是办法啊？”

　　朱医生深吸了口气，对着慕青道：“慕青，帮我把电击器那过来，先让他恢复心跳。”慕青闻言一愣，随后点了点头，似乎显得有些不愿一般，从一旁推来了电击器，朱医生将两个正负极的电击器相互摩擦了一会后，对着控制电击器的慕青道：“250！”

　　“250，准备好！”慕青的声音传来。

　　朱医生深吸了口气道：“1，2，3，让开。”说着将电击器压在了陆然的胸腔上，随后扣动了两指，在用力拉起，只见陆然的身体顿时朝上一挺，随后又恢复了平静，似乎什么都没发生过一般。

　　朱医生再次摩擦了一会后道：“300，准备？”

　　“300，准备。”慕青调动着电击器上的电力指标。

　　朱医生再次开口道：“1，2，3，让开。”说完再次压在了陆然的胸腔上，再次进行了一次刚刚所做的事情，陆然再次向上一挺，陷入了平静之中。

　　就在朱医生他们忙碌不停的时候，陆然却显然了苦不堪言的地步，就在晕过去的时候，陆然顿时感到一片昏暗，但是随着那张金色的纸张漂亮在身上的时候，顿时见感到脑袋一阵清明，说不出的舒服，仿佛一切都显得是那么自然一般，可是这种感觉并没有维持多久，就消失不见了，但是脑海中却显得十分的明朗，对身体的一切都变得很清楚。

　　他感觉到自己体内的内力失去了控制，在体内不断的游走乱窜着，不断的冲击着运行的经脉，顿时一阵阵痛彻心扉的痛楚感袭来，陆然想要控制起那些乱撞的内力，但是却发现自己除了大脑以外，居然什么都做不了，这让陆然心中大骇，但是却又无能无力，只能强忍着这股痛楚，可是随着内力的游走。


第八十九章 变化

　　陆然发现原本同位一体的内力，居然发生碰撞，这让晕迷中的陆然有些不可思议的瞪大了眼睛，但是如果仅仅是这样，那到没什么，可是每一次碰撞，形成的内力外放，在经脉中形成，顿时敲击着陆然的每一处神经，就好比高压锅一样，内力不断的挤压着经脉，经脉在内力的拉扯下，顿时显得有些变形起来。

　　陆然更是痛的难以忍受，在内力的较劲下，血气逆转上涌，或许这就是导致陆然血压一直处高不下的原因吧，陆然感受着这种痛楚，不禁再也难以承受，就在自己快要失去知觉的那一刻，顿时脑海中散发出一丝清凉，让陆然有种如沐春风般的感觉，稍稍缓解了一些压力，但是只是突然出现而已，陆然刚恢复自觉过来，那股清凉顿时消失的无影无踪，消失不见。

　　陆然不得不再次承受这种疼痛感，他觉得自己就像是要散架了一般，浑身上下被不停的拉扯着，可是每一次就在自己快要失去知觉的时候，脑海中莫名的就会出现一抹清凉感，随着时间越来越久，清凉感，似乎已经不能缓解这种撕扯感带来的痛楚时，脑海中却突然传来了一阵阵的声音，似乎有点像是天外梵音一般，这让陆然再次平静了下来。

　　可是事与愿违，每一次等到陆然舒服了许多时，却又消失不见，陆然突然有种想要骂人的感觉，心中怒吼道：“妈的，这不是耍人嘛，典型的不要脸啊，先给你一棒子，在给你颗糖。”说着，陆然突然恶狠狠的笑道：“罗老头，你最好别给我回去，如果我这一次死不了的话我一定会找你麻烦的，什么破心法啊，居然让我这么难受。”

　　或许正是因为这样，陆然选择了默默承受，而就在陆然咬牙忍受的时候，突然感到浑身一阵麻痹，陆然顿时一愣，还没等他回过神来，就感到一股比刚才还要强烈的惦记感从胸口处传来，麻痹感顿时游走了全身，陆然心中再次破口大骂道：“我操，谁啊，没事用电电击我身体，我哪里得罪你们了啊。”

　　奈何陆然的话，自己能他自己听得到，朱医生再次让一旁的慕青加大了电力指标，再次压在了陆然的胸口上，随着电击器的离开，陆然的身体高高的弹跳而起，朱医生见状，看了一眼显示心跳的器械，似乎看上去没什么反应一般。

　　朱医生摇了摇头道：“看样子是不行了！”话中的意思似乎是在宣布陆然死亡一般。

　　这话顿时让一旁的慕青一愣，虽然明知道陆然出现这种问题，有些不可思议，但是没想到会变成这样，就在慕青咬牙，似乎想要按照心里所想的去做的时候，一旁的护士突然有些欣喜的道：“朱医生，你看，心跳好像恢复了一点，却也有力了很多，血压也降下去了一点。”说着指着器械上的各项指标。

　　朱医生闻言，顿时转头看去，正如对方所说的一样，他开口道：“慕青，调到500。”

　　慕青虽然不明白发生了什么，但是还是点了点头，将电力调到了500。

　　而昏迷中的陆然，心中却不断的谩骂道：“娘的，你再来试试看，要是等我醒来，我不找你麻烦，我就不叫陆然。”说着这才发现自己体内的内力突然变得安静了许多，原本相互撞击的内力，居然在这一刻悄然融合在了一起，虽然这没什么好惊讶的，毕竟和都是陆然长久修炼而来的内力，可是当他看到内力中隐隐散发着的金黄色光芒的时候显然一愣。

　　陆然显得十分的惊讶，还没等他想明白是什么一回事的时候，突然那股只出现过一次的梵音悄然而起，这一次不只在他的脑海中响起，似乎身体的每一个部位都飘浮着这种听了感觉很平静的梵音，虽然不明白梵音的意思，但是不知道，为什么陆然居然默默的跟随这轻轻念起了这阵梵音。

　　就在陆然在这阵梵音的熏陶下，渐渐平静下来，心中没有一丝杂念的时候，那游走着的经脉突然一闪而没，陆然见状，顿时大吃一惊，等他醒悟过来的时候，却发现从小就修炼而来的内力，居然消失不见了，这让陆然突然有种不安的预感升起，梵音也在这一刻消失不见，似乎这一切的一切都没发生过一般。

　　陆然看着此时的情况，顿时有种说不出的感觉袭遍他的全身，还没等他想明白这到底是发生了什么事情的时候，胸口顿时传来而来一股比刚才还要强烈许多的电击感涌进身体之中。

　　陆然不禁感觉自己身体每一次都在电击中洗礼一般，麻痹感游遍了全身，昏迷中的他，顿时在电击下等大了眼睛，在电击中，陆然彻底去了知觉，脑海中一片空白，随之一暗，完全昏迷了过去。

　　看着器械上，看着恢复了正常的各种指标，朱医生顿时松了口气，擦了擦额头的汗水显得有些不可思议的道：“奇怪，真是奇怪啊，从医这么久还是第一次看到这么奇怪的事情。”不过，他还是笑着道：“慕青，你朋友我想应该没什么问题了，没想到他的心跳这么奇怪，但是还需要观察一段时间，我想明天他应该就会醒了。”

　　慕青也看到了仪器上显得的指标，暗暗松了口气后，点头道：“我知道了，谢谢朱医生了。”

　　朱医生摇头道：“这不算什么，毕竟我什么都没做而已，好了你会推他到病房好了。”说着朱医生转身离开了手术室。

　　慕青在里面处理了一些事情后，和那些护士一起推着陆然朝着手术室的门口走去，随着手术室的灯光转暗，一直在外等候的凌薇和韵瑶顿时站在了手术室门口，只见陆然和刚才没什么两样的从手术室中推了出来，不过已经拿掉了氧气罩，看着陆然平静的脸颊，凌薇和韵瑶都暗暗松了口气，看到慕青，凌薇还是问道：“慕青，陆然怎么样了啊？”

　　慕青脱掉了口罩，点头道：“没事了，已经恢复了呼吸，不过，毕竟不知道是因为什么引起的，为了安全起见，还是要观察一段时间。”

　　闻言，韵瑶和凌薇这才真正的松了口气，点了点头，慕青继续道：“现在松陆然去病房，不过既然陆然已经没事了，你们先回去吧，我和同事换班了，晚上有我在没事的。”

　　凌薇想想，也没必要这么多人在医院中，点了点头道：“那好吧，我和韵瑶先回去，明天我们再来看陆然好了。”说着看了一眼韵瑶，似乎在问他的意思一般，韵瑶也点了点头。

　　不过还是陪着陆然去了病房，随后才各自看着车子，朝着别墅而去，慕青此时已经换掉了衣服，经过了刚才的事情，此时早已经是12点以后了，所以慕青才会叫凌薇她们回去，当然她也是有着自己的打算的。

　　慕青特地安排陆然到了一间没人的病房当中，随着时间一分一秒的过去，医院中很多病人早都已经休息，只剩下一些护士和值班的医生，只见原本陆然所在病房的房门，被缓缓的打开，慕青出现在门口处，看着灯火通明的病房，慕青顺手将房门关起，来到了陆然的身边，看着陆然一脸平静的样子，似乎睡着了一样，如果不是这里不是病房，很难联想陆然刚刚被推进了手术室中。

　　慕青微微皱着眉头，伸出白皙的玉手，和刚才一样，抓起了陆然的手腕，两指紧扣陆然的脉搏，只见慕青的神色一变，似乎有些惊讶一般，又伸出另一只手，伸进了陆然的病服之中，略显冰冷的手掌触碰在陆然的胸口中。

　　或许是第一次和男人这么亲密的接触，慕青冰冷的脸上顿时一红，她自己不禁感觉脸上有些微微发热一般，只见她的手掌，从陆然的胸口往往下移，随后落在了他的小腹处，只见她微微用力轻按了一下陆然的小腹，顿时有些惊讶的道：“怎么会这样？”

　　说着，慕青缓缓的收回了手，看着陆然此时的样子，慕青突然一笑道：“真不知道你是怎么修炼了，居然这么激进，好在没事，要是出事了，还真不好像老爷子交代。”说着她缓缓的松了口气，随后想了想又道：“看样子，差不多是时候了。”慕青说着这句模棱两可的话后，摇了摇头，缓缓的站起了身子，转身朝着房门走去，打开了房门，慕青突然停下了脚步，看了一眼躺在床上的陆然，微微一笑后，转身消失了在门口处，房门也缓缓的关了起来，似乎没人来过一般。

　　就在慕青走后没多久，只见陆然的体内发生了细微的改变一般，原本就在刚才已经消失的内力，居然缓缓的从他的经脉处，一隐一现的浮现而出，随后越积越多，充斥了身体的每一个角落，但是却仍然源源不断一般，昏睡中的陆然，似乎也感受到了身体里的变化，微微皱了皱眉头，而就在此时，突然出现的内力，似乎受到什么吸引一般，居然缓缓的朝着陆然的小腹处涌去。


第九十章 昨天的情况

　　只见陆然的小腹处，不知道什么时候，突然出现了一个大概黄豆大小的黑色黑点，在他的小腹处不停缓缓的转动着，也那些内力似乎就是被它所吸引一般，顿时朝着黑点涌去，只见内力就像是颗粒一般，将黑点包裹了起来，随着内力聚集着小腹处，陆然的小腹处，居然隐隐透着一抹金色的光芒，看上去显得有些吓人，好在此时四周没人。

　　随着小腹处的内力越积越多，黑点瞬间被淹没其中，不过，似乎并没有就此结束一般，那些内力形成的金色颗粒，居然在黑点的牵动下，居然顺时针缓缓的旋转起了起来，而那个黑点似乎充满了吸力，一点一点的将陆然的内力吞噬而尽，这要是让陆然看到一定会感到十分的惊讶。

　　不消片刻，内力形成的颗粒顿时被吞噬的一干二净，就好像没有出现过一般，但是那颗黑色的黑点却仍然不停的转动着，不过，在黑点的中心，一抹金色的光芒时隐时现，不停的闪动着，而且还越来越明显，只见，黑点的中心突然喷涌出一道金色的光芒，就像是炸弹爆炸了一般，在陆然的体内炸响，陆然似乎也感受到了一旁，紧皱着眉头，显得有些不安。

　　只见那抹金色的光芒涌出后，又快速的回缩，只见光芒一闪而过，原本黑色的黑点顿时消失不见，取而代之的却是那个黄豆大小的金色颗粒，在不停的旋转，如果不是刚刚的黑点变成了黄色，或许没人会感觉到刚才有发生过什么。

　　就在陆然体内发生着一连串变化的时候，天早已经大亮，都快临近中午了，此时他的床边已经坐满了人，除了慕青以外，三女都到齐了，看着还昏迷着的陆然，韵瑶皱着眉头道：“凌薇姐，不是说陆然今天就会醒的吗，怎么到现在还没醒过来啊？”

　　凌薇摇了摇头道：“我也不是很清楚，现在慕青又不在，陆然的主治医生还没来上班，不过，既然说会苏醒应该就会醒道，别那么担心好了。”

　　韵瑶深吸了口气，微微点了点头，赵雅琴见韵瑶居然这么关心陆然，不禁一愣，疑惑的问道：“韵瑶，你什么时候，这么关心陆然了啊？”

　　韵瑶闻言，顿时一愣，而凌薇此时听了赵雅琴的话，不禁也看向了韵瑶，昨天韵瑶表现出来的一幕，已经让凌薇感到疑惑了，此时听到赵雅琴的话凌薇也想知道韵瑶为什么突然对陆然这么上心起来。

　　韵瑶见两女都看着自己，不禁皱了皱眉头，显得有些为难，似乎有什么难言之隐一般，赵雅琴见状，不禁一笑道：“韵瑶，你不会也不老实吧！”

　　韵瑶顿时吓了一跳，突然笑着道：“陆然可是你的男朋友，我怎么敢横刀夺爱啊！”说着不禁吐了吐舌头。

　　赵雅琴闻言，脸色一变道：“好呀，你和臭丫头，居然学会取笑我了。”说着就想要上去教训韵瑶一般道：“我叫你不老实！”

　　韵瑶见状，连忙开口道：“好，我说还不行吗！”说着看了一眼陆然道：“其实，是这样的，昨天下午我和陆然回到别墅以后，在客厅里，我突然脚下一滑，整个人压在了陆然的身上，当时并没有什么大问题，只是觉得呼吸有些困难，胸口难受而已，后来，慕青姐回来以后，倒了陆然一头的水，陆然已经醒过来了，好像好了似的。”

　　听着韵瑶的话，赵雅琴笑着道：“那这和你对陆然突然这么好，有什么关系啊？”

　　韵瑶皱了皱眉头道：“虽然当时已经没什么问题了，但是，下午才发生那样的事情，晚上，陆然就突然吐血，没了呼吸，你说怎么会这么巧啊，所以我想或许和下午发生的事情多少有点关系。”说完有些歉意的看了陆然一眼。

　　赵雅琴和凌薇听完了韵瑶的话后，顿时明白过来，不禁点了点头，韵瑶看着两位后，显得有些无奈，赵雅琴见状，似乎想不想让韵瑶有太多的思想包袱一般，况且没人知道陆然到底是怎么了，她开口道：“韵瑶，我觉得你想太多了，或许陆然晕倒和你没什么关系呢，你别那么自责了。”

　　韵瑶闻言，张开小嘴刚想开口，凌薇点头，似乎也想到了和赵雅琴一样的想法道：“是啊，雅琴说的也有道理，况且，你昨天没听到医生说的吗，陆然突然晕倒，或许没那么简单，特别是陆然晕倒前的那一声叫喊声，或许真的想你说的，家里遇见小偷，陆然被小偷打晕了也不一定啊，和你没什么关系的。”

　　赵雅琴听到凌薇的话，顿时一愣，不禁皱起了眉头道：“什么小偷啊？”或许是因为和自己的职业有关，所以赵雅琴显得有些着急。

　　凌薇顿时对着赵雅琴使了使眼神，赵雅琴见状，顿时一愣，似乎明白了凌薇眼中的意思后笑着道：“是啊，说不定是小偷把陆然这个臭流氓打晕了也不一定呢，你就别放在心上。”说着不禁瞥了一眼陆然后道：“不过，我到是觉得陆然这一次活该。”说这话的时候，不禁一笑。

　　就在三女说着话的时候，殊不知昏迷中的陆然，微微动了动细长的睫毛，本来想要睁开眼睛的，可是当他听到了韵瑶的话后，顿时闭上上了眼睛，似乎打算继续装晕一般，听了韵瑶她们的话，似乎韵瑶对自己昨天韵瑶的事情，特别的紧张，虽然听她的意思，是觉得和她昨天压倒自己，多少有些关系，但是有没有陆然怎么可能还会不清楚呢，压根就和韵瑶八竿子打不到一起。

　　但是就算这样，陆然心中却不禁一暖，感觉韵瑶这个丫头，还是挺不错的，不过，听到赵雅琴的话后，却顿时微微皱起了眉头，心中不禁暗想：“什么叫自己活该啊？”想着陆然恨不得此时就睁开眼，臭骂一顿赵雅琴，居然这么没同情心。

　　不过，随后转念一想，陆然又打消了这个念头，听她们刚才的意思，似乎自己这一次晕倒，不是韵瑶引起就是因为遇见小偷，被打晕倒，虽然不知道她们为什么会这么想，但是一个悄然升起的想法出现在了自己的脑海之中，越想陆然心中不禁越发的得意，在没人注意的情况下，陆然不禁露出了一丝异样的笑容，要是和陆然相处久的人一定会看出，陆然此时一定在打什么坏主意。

　　就在这个时候，陆然突然装作刚刚苏醒一般，口中发出了一声呻吟声，听到声音，刚开始凌薇和韵瑶她们并没有怎么注意，这让陆然顿时一愣，随后，赵雅琴似乎觉得有什么声音响起一般，顿时转头朝着陆然看去，当她看到昏迷中的陆然般睁着眼睛的时候，顿时一愣，随后叫道：“陆然醒了。”

　　凌薇闻言，和韵瑶一起转头看去，见状，顿时一喜，凌薇露出一抹笑容道：“陆然，你醒了！”

　　韵瑶也欣喜的道：“陆然，你可醒了，担心死我们了。”

　　陆然看着他们，故作惊讶的道：“这里是哪里啊，我怎么会在这里啊？”

　　凌薇见陆然已经醒来，顿时松了口气道：“这里是医院啊，你昨天晚上晕倒在了房间里吓死我们了。”

　　陆然闻言，突然一愣，随后有些担忧的道：“对了，你们没事吧？”

　　听着陆然的话，所有人不禁一愣，还以为陆然是不是脑袋出了问题，韵瑶皱着眉头道：“陆然，你说什么呢，我们怎么会有事啊，你是不是哪里不舒服啊，你可别吓我们啊？”

　　看着陆然的样子，一直没有开口的赵雅琴一微微皱起了眉头，陆然心中暗喜，看样子已经上钩了，他松口气道：“没事就好，没事就好。”

　　凌薇不禁问道：“陆然，你昨天到底出什么问题了啊，怎么会好好的晕倒在床上啊，还吐血了。”

　　陆然听到凌薇的话，不禁暗想如果顺利的话，那么自己的想法也可以顺利进行了，他暗暗瞥了一眼赵雅琴后，叹了口气摇着头，故作回忆的道：“昨天你们不是出去了吗，一直到晚上我都没见你们回来，我反正没事情做，就待在家里，不知不觉的就睡了过去，后来也不知道过了几点，突然一个声响将我惊醒，本来我没怎么注意的，刚想在继续睡觉的时候，突然一个人影从窗户中爬了上来，我一看顿时清醒了过来。”

　　说着陆然看来三女一眼，见三人都朝着自己看来，陆然心中暗想，他继续道：“我一看是小偷，而且看他的样子，还是从隔壁慕青的阳台爬过来的，毕竟我的房门已经锁上了，所以就怕不过来了，我见是小偷，顿时从床上一跃而起，和对方纠缠了起来，不过，我好歹也是大学的体育老师不是，一般的小偷，怎么可能会是我的对手，就在我快要制服他的时候，突然感到呼吸变得急促了起来，我一想就知道坏了，一定是昨天下午，韵瑶你把我给压伤了，但是没怎么注意，那个小偷见状，居然一个提膝，顶在了我的小腹上，我顿时吐了口鲜血，后来，不知道他用什么砸了我脑袋一下，我感到一痛，人就晕了过去。”说着陆然微微摇了摇头，似乎对自己没抓到小偷感到惋惜一般。


第九十一章 请假借口

　　陆然的一句话，顿时将韵瑶他们所说的所有都包括了进去，既然顿时皱起了眉头，陆然深吸了口气道：“不过，你们没事就好了，这样我也就放心了一点，我就是怕那个小偷对你们不利，毕竟你们都是女孩子，要是吃亏了就不好了。”陆然关心着说道。

　　听到陆然颇为大义凛然的话，凌薇和韵瑶不禁微微一愣，反倒是赵雅琴有些不相信的道：“你真得有这么好，况且这也太巧了吧，这么和凌薇姐她们想的一样啊，你不会是骗人的吧？”

　　听了赵雅琴的话，陆然顿时皱了皱眉头，越发确定了心中的想法，他深吸了口气道：“什么这么巧啊，不过事实就是这样，不过现在你们没事了，我就放心了。”说着不在理会赵雅琴。

　　韵瑶却关心的道：“陆然，对不起啊，要不是我昨天下午不小心压倒你，你就不会被打晕到了。”说着眼中满是歉意。

　　陆然闻言，摇头道：“这又不能怪你，是我自己要不小心了而已，只是现在我受了伤，又没什么朋友，还真不知道该怎么照顾自己。”说着，陆然微微叹了口气，颇有些凄惨的样子。

　　凌薇闻言，毕竟医生让陆然留院观察，那么就不能那么的草率，虽然医院有护士照料，但是毕竟不能随叫随到，她想了想后道：“这样吧，陆然，你住院这段期间，我帮你安排个护工吧！”

　　陆然听道凌薇的话，顿时摇了摇头，这可不是他心里所想的，他皱着眉头道：“护工啊，我看还是算了吧，毕竟现在的护工都太随便了，我想我自己应该能应付的。”

　　凌薇想想也对，还没等她开口，一旁的韵瑶咬了咬牙，或许是觉得陆然的事情，一半的责任都在与自己，她开口道：“要不这段时间，我请假，照顾陆然好了。”

　　陆然听了心中大喜，但是和自己心中的想法还差了一点，陆然皱了皱眉头，还没说话，凌薇却摇了摇头道：“韵瑶，你还要上课呢，要不我留下来好了。”

　　韵瑶闻言，连连摇头道：“凌薇姐，你不记得了，你今天才刚刚打电话会公司，让会议延迟，我只是个学生而已，请假而已，没什么问题的。”

　　看着韵瑶和凌薇两人的推迟，陆然心中不禁沾沾自喜，只见陆然摇头道：“不用了，韵瑶你还要上课的，别为了我落下了学习，凌薇，你公司还有事，你是话事人，如果走了，那还得了，我说了我自己可以的。”

　　韵瑶听了陆然的话，顿时皱起了眉头，有些为难的道：“那怎么办啊，毕竟你现在的确需要人照顾的啊，我和凌薇姐都不行，那叫谁啊？”

　　听了韵瑶的话，陆然不禁看向了赵雅琴，开口道：“要不然雅琴，你请假照顾我好了，反正你们单位那么多人，多你一个不多，少你一个不少。”

　　赵雅琴没想到陆然居然将火苗扑到了她的身上，特别是陆然的最后那句话，顿时皱起了眉头，哼声道：“什么叫多我一个不多，少我一个不少啊？”

　　陆然闻言，突然笑着道：“呵呵，虽然有些口误，但是也是事实啊，你们单位那么多人，你请假应该不是问题吧。”

　　赵雅琴皱着眉头道：“凭什么是我啊？”

　　陆然和赵雅琴的话，落在了凌薇和韵瑶的耳中，凌薇想想似乎也觉得只有赵雅琴比较合适，但是却有不知道该如何开口，好在韵瑶笑着来到赵雅琴的面前道：“雅琴姐，你就请假吧，你也看到了，陆然好歹也是为了我们的安全，才受的伤啊，我和凌薇姐，又不能来，你就帮我们照顾陆然，好不好啊！”说着伸手抓住赵雅琴的手臂，不断的摇晃了起来。

　　越是这样，陆然心中越发的得意，赵雅琴却显得额有些为难，对于陆然，特别是刚刚他所说的事情原由，身为警察的她，顿时感到错漏百出，但是凌薇很韵瑶似乎都很相信他一般，其实也不尽然，凌薇这种智慧型的女孩子，怎么能想不出陆然话中的漏洞呢，但是又不得不选择相信，毕竟现在谁都不知道昨晚陆然房间发生了什么事情。

　　凌薇见韵瑶开口了，自己也开口道：“是啊，雅琴，这件事好歹也是因为韵瑶而起的，如果不是韵瑶的话，或许陆然就不会被打中了脑袋晕过去，虽然韵瑶是大学生，时间比较自由，但是如果请假的话，多少对期末的学分有些影响的，你就像单位请个假吧。”

　　韵瑶还没等赵雅琴开口，就说道：“是啊，雅琴姐，我求你了，大不了以后，有好吃的我都让给你好了。”

　　看着两女的劝说，陆然心中笑了不停，但是还是摇头开口道：“算了，韵瑶，既然雅琴不愿意就别勉强她了，我想也就几天，差不多也就可以出院了，没必要麻烦雅琴了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，什么叫麻烦自己啊，虽然的确是有些麻烦，但是陆然的语气似乎说自己有些不近人情一般，她皱了皱眉头，显得有些无奈的道：“既然这样，那好吧，我一会就去像局里请假。”

　　韵瑶闻言，顿时欣喜的道：“还是雅琴姐最好了。”不过，随后又有些为难的问道：“雅琴姐，那你用什么借口请假？”毕竟赵雅琴是警察，可不是说走就能走，说请假就能请假的，既然请假，那也总要有个让人相信的理由吧。

　　听了韵瑶的话，赵雅琴不禁一愣，只听陆然笑着道：“这还不简单，要是你上头问起了，你就说你男朋友住院了，去照顾他不就可以了，反正我和你的关系，早就传遍你们局了，还怕请不到假吗？”陆然不禁占起了赵雅琴的便宜。

　　赵雅琴闻言，脸色一变道：“陆然你个王八蛋，这事我还没找你麻烦呢，你还说是吗？”

　　陆然一愣，开口道：“我这不是给你出主意吗，况且这事，不是说好了我冒充你男朋友，陪你见家长就既往不咎了吗，你身为警察不是打算说话不算话吧！”

　　听了陆然的话，赵雅琴似乎显得有些无奈一般，狠狠的看了陆然一眼，而韵瑶想了想后，却点头道：“雅琴姐，陆然的这个主意的确不错，这样你一定就可以请假了！”

　　赵雅琴听到韵瑶的话，不禁一愣，随后皱着眉头道：“韵瑶，你怎么也帮着陆然来欺负我啊？”

　　韵瑶吐了吐舌头道：“我怕你请不到假啊，谁让我害的陆然这样呢，所以，雅琴姐，你就委屈一点，帮帮忙吧。”

　　赵雅琴显得有些无奈叹了口气，看着陆然道：“也就你相信陆然所说的话，好了，总之我会请假的，至于怎么请假，就不用你们操心了。”说着看了一下时间，开口道：“我现在就回局里请假。”说着对着陆然哼了一声，要不是因为韵瑶，她还真不想照顾陆然。

　　陆然心中暗喜不已，显得有些得意一般，但是却又不敢表露出来，韵瑶听了赵雅琴的话，顿时松了口气，转头朝着陆然看去，关心的问道：“陆然，你现在感觉怎么样了啊？”

　　陆然看着韵瑶关心的眼神，突然有种负罪感，韵瑶的确和当初凌薇她们所说的，很单纯，只是有的时候，显得有些无理取闹而已，不过这更加显得韵瑶的可爱，陆然不禁觉得自己似乎在利用韵瑶的爱信一般，毕竟自己晕倒根本就和她没什么关系，更别说什么小偷盗窃了，不过，陆然可不会因为韵瑶而改变自己的想法，他面露痛苦的道：“现在舒服一点了，不过还是有点难受。”

　　韵瑶闻言，顿时咬了咬牙，刚想开口，凌薇就开口道：“韵瑶，陆然刚刚醒来，还是让他多休息一下吧，我们去叫医生过来给陆然检查一下好了。”

　　韵瑶听了凌薇的话，沉默了一会后，点了点头，对着陆然道：“陆然，你好好休息啊，有什么你直接说好了，要不然你和雅琴姐说吧，她会帮你做的。”说着随着站起身子的凌薇一起走出了病房。

　　陆然闻言，心中不禁暗想，如果真的能帮自己做到那就再好不过了，看着两女的离开，陆然躺在病床上，顿时露出了一丝舒服的表情，虽然昨晚又是吐血，又是晕厥的，但是此时陆然却和平常没什么两样一般，反而脸色显得十分的红润，就在陆然躺在病床上的时候，顿时想起了昨天晚上的事情，不禁一愣。

　　刚刚因为赵雅琴的话，所以陆然一时间没有想起，此时所有人一离开，陆然心里顿时有一些害怕起来，连忙从床上坐起，想要盘膝而坐，看看自己到底出了什么问题，还没等他坐好，门口就传来了一阵脚步声，陆然听到声音，似乎怕被人知道一般，又躺在了床上，皱着眉头，脸色露出一丝痛苦的神色，让人看了不禁觉得，陆然昨天晚上受伤不轻。


第九十二章 泌尿科

　　只见昨天给陆然做手术的朱医生和凌薇她们走进了病房之中，陆然见状，毕竟微闭起了眼睛，显得十分的难受似的，朱医生上前看了一眼陆然后问道：“小伙子，现在感觉怎么样了啊？”

　　陆然闻言，声音故意显得有些沙哑的道：“还是有点难受，嘴巴有点干，后脑还有些疼。”

　　朱医生闻言，顿时一愣，随后拿出棉签伸进陆然的喉咙中看了看，并没有发现什么似的，又摸了摸陆然的后脑，时不时的用力按了按，做完这一切后，朱医生带起了听诊器，打开了陆然的衣服，露出了略显健硕的胸口，听诊器放在陆然的胸口上，仔细的听着陆然的心跳声，等他收起听诊器后，却摇了摇头，有些疑惑的道：“奇怪，太奇怪了。”

　　听到朱医生的话，凌薇和韵瑶还以为陆然又出了什么问题，急忙开口问道：“朱医生，怎么了啊，是不是有什么问题啊？”

　　朱医生看了凌薇一眼后，点了点头道：“就是没有问题，才觉得奇怪，毕竟昨天送来的时候，都已经没了呼吸，心跳也时有时无的，可是现在，却和昨天有着天壤之别，心跳强而有力，如果不是我昨天用电击器，复苏了他的心跳，我自己都不相信，这一切。”说着看向了陆然。

　　陆然听了朱医生的话，顿时一愣，不禁想起了什么一般，心中暗道：“电击器？”陆然顿时明白了过来，难怪昨天晚上自己晕倒的时候，突然会感到全身麻痹无比，原来就是眼前这个老小子搞的鬼。

　　凌薇闻言，开口问道：“那是不是示意陆然没事儿了啊？”

　　朱医生笑着道：“起止没事啊，身体比一般人都要好，所以我才觉得奇怪，毕竟我刚刚给他简单的检查了一下，没什么大问题啊。”

　　陆然听到陆然的话，不禁朝着他看去，韵瑶此时开口道：“那医生是不是就说明陆然可以出院了啊？”

　　朱医生沉默了一会后，点头道：“按照现在的身体情况来看，出院应该没什么问题。”

　　陆然闻言，等他话音刚落，就摇头道：“不行啊，医生你有没有给我检查清楚啊，我不止感觉头疼，浑身上下都没力气一般，而且呼吸都觉得有些困难，只要贸贸然的出院，真的可以吗？”陆然现在可不想出院，要是出院了，那么刚才所做的一切可都算是白费了，说着，陆然不禁大口喘息了起来，深怕他们不相信一般。

　　看着陆然此时的模样，凌薇和韵瑶也不怎么放心似地，凌薇想了想后道：“朱医生啊，要不然让陆然留院检查一段时间吧。”

　　朱医生此时见状，也不禁一愣，似乎也有些不确定一般，沉默了一会后道：“虽然他身体的各项指标都很好，但是他这种情况，我也是第一次看到，留院观察一段时间也好。”

　　陆然闻言，顿时松了口气，朱医生又给陆然做了几项检查以后，对着凌薇她们说了几句话，转身就离开了病房，陆然可不管朱医生对她们说了什么，只要自己不需要马上出院就可以了。

　　凌薇和韵瑶在医院中陪了陆然一会后，见时间都差不多了，才缓缓的站起了身子，凌薇开口道：“陆然有什么事情，打电话给我们好了。”说着又开口道：“你记下我们的电话。”说着就想把自己的电话号码告诉陆然。

　　陆然笑着，有些无奈的道：“房东小姐，我没电话，怎么打电话给你们啊，你们放心吧，这里有护士照顾我，况且一会雅琴也就来了，没事的。”

　　凌薇闻言微微一愣，随后笑着点了点头道：“那好吧，你好好的休息，我和韵瑶先走了。”说着，韵瑶也和陆然道了声别后，跟着凌薇就朝外走去。

　　陆然看着离开的两女，突然想起了什么一般，对着韵瑶的背影道：“韵瑶，你等等！”

　　韵瑶停下了脚步，转过头问道：“陆然什么事啊？”

　　陆然在朱医生离开以后，就没了刚才那种病恹恹的样子，对着韵瑶道：“我现在负伤住院了，又没电话，一会你去学校以后，帮我请个假啊，你就和郑老师或者吴老师说一声好了，如果他们问我为什么住院，你就说不知道好了。”

　　韵瑶想了想后，对着陆然点了点头，见陆然没什么要交代了，转身和凌薇一起走出了病房，看着她们离开，陆然这才算是松了口气，过了许久以后，似乎确定没人进来以后，陆然再次从床上坐起，可是屁股还没做热，房门口，顿时走进来了几个白衣女护士，陆然见状，不禁一愣。

　　只听其中一个护士眼神有些不自然的看着陆然笑了笑道：“你好，我们来给你换病房的。”

　　陆然闻言，有些疑惑的问道；“为什么换病房啊？这里不是很好吗？”

　　那个护士仍然一脸笑意的道：“那边的病房，有个病人刚好出院了，所以给你换个病房，至于为什么，这是我们护士长安排的，或许可以更好的照顾道你们这些病人吧。”说则来到陆然的病床，两个护士在病床四周鼓捣了一会后，只见他们推着病床就朝着门口走去，陆然见状，不禁皱了皱眉头，想要开口，但是人家都这么说了，陆然只能无奈的叹了口气，眼中闪过一丝异样，心中似乎显得有些不悦一般。

　　只见陆然被人推进了隔壁的一个病房中，六人住的病房中，除了一个空位之外，其余都已经有了人，而且都是老年人，陆然微微一愣，连人带床已经被推到了那个空位声，踩下了病床轮下的刹车后，护士在陆然病床上的护理单上随手写了写后，转身两人就离开了病房。

　　陆然看着病房中的那些老人，陆然不禁有些疑惑，为什么要安排自己和老人家住啊，虽然自己不排斥，毕竟和谁住都一样，但是他可是有着自己的打算，毕竟他还想看看自己体内到底发生了什么，昨天体内突然消失的内力，让陆然此时心里老是感觉到不安，不过，看现在这个样子，意思半会是不可能的，只能无奈的躺在床上，看着面前的天花板。

　　就在陆然无聊的打发着时间的时候，突然一个苍老的声音响起道：“小伙子，吃水果吗？”

　　陆然听到声音，顿时转头看去，只见隔壁床铺的一个头发花白的老人家，手中拿着一个苹果递给自己，陆然不禁一愣，随后笑着摇头道：“老人家，不要了，谢谢！”

　　老人家却笑着道：“没事，这都是人家送来的，我们这些老头子都没牙齿，咬不动了，不用客气的。”说着他毫不客气的塞到了陆然的手中，随后转身朝着自己的床铺走去。

　　陆然见状一愣，随后居然有些腼腆的道：“谢谢你啊，老人家！”对方对着陆然摇了摇头，表示没事。

　　看着手中的苹果，陆然突然感到肚子有些饿了，这才想起，自己醒来到现在还没吃东西呢，虽然时间很短，但是昨天晕倒到现在可是一段不短的时间了，陆然看了一眼手中的苹果，一口咬了下去，不消片刻，一个苹果顿时被陆然给轻易消灭掉，但是一个苹果，显然不够陆然填饱肚子的，隔壁的那个老人家，见状，不禁笑着道：“小伙子，如果还要的话，这里还有，不用客气的。”

　　陆然闻言，顿时摇了摇头，道；“不用了，老人家，一个就够了。”虽然肚子还很饿，但是毕竟是人家的东西，而且对方还是个老人家，陆然可没那么厚的脸皮。

　　对方见陆然拒绝，笑了笑，不禁问道：“小伙子，看你身体还行啊，怎么搞得住院啊？”

　　陆然看了对方一眼，笑着道：“呵呵，发生一点小问题，不碍事的，只是朋友说，要让我留院观察，这样比较放心一点。”

　　对方点了点头，继续道：“小问题，也不能不管的，随时都会变成大问题的，不过，小兄弟，有的时候，还是需要节制一点的，虽然你们年轻人精力旺盛，但是一些事情可不是闹着玩的，老了以后你就会感到后悔了。”

　　陆然先是笑了笑，随后不禁一愣，有些疑惑的问道：“老人家，您说什么呢，我怎么听不明白啊？”

　　老人家，还以为陆然害羞呢，他开口道；“没事，这里都是一样的，没什么可害羞的，我们都是过来人了，我们明白的。”

　　老人家的话，更是让陆然有些摸不着头脑了，他疑惑的问道：“老人家，我真的不明白您说什么，能不能活明白一点啊？”

　　老人家微微摇了摇头，深吸了口气道：“这里是男性泌尿科的病房啊，你要是没事，刚什么住这个病房啊，你这小伙子，非要我说明白，我们老人家，偶尔都会有点小问题，这都是老人病了，你一个年轻人，住进来，不用想都知道为什么了，所以我才那么说的啊，不过，我可是为你了你好，别以为自己年轻。”说着对着陆然使了使眼神。


第九十三章 男朋友住院了

　　陆然听了对方的话，顿时一愣，当他看到对方看向自己的眼神时，不禁有种想要找条缝钻进去的想法，对着对方有些尴尬的笑了笑，心中却不禁大声臭骂道：“妈的，那个不长眼的护士长，我不过是受伤而已，顶多也就安排自己到内科啊，居然安排自己来泌尿科，不知道的还真以为自己下半身有问题呢？”说着，陆然顿时感到有些愤怒。

　　看了一眼墙上的呼叫器，他伸手按了一下，很快，刚刚那个推自己进来的那个护士走走进了病房，看着陆然，笑着道：“请问有什么事吗？”

　　看着对方，陆然顿时想起了，刚刚为什么她的笑容那么奇怪了，原来是因为这个，他开口道；“我要换病房？”

　　闻言，对方一愣，随后笑着道：“先生，这里有什么问题吗？”

　　陆然声音微微提高道：“问题大了，我不过是受伤而已，泌尿系统很好，为什么安排我来这里啊，我要换病房！”

　　听到陆然的话，对方顿时明白了过来，有些歉意的看着陆然道：“先生，我明白您的意思，本来你是应该去内科的，但还是内裤的病房已经满了，所以护士长才安排你先住在这里，况且你的主治医生，也是泌尿科的主任，你不需要担心的。”她还以为陆然是怕到时会没医生给自己治疗，毕竟来医院的都是病人，要是没医生，那还来医院干什么啊！

　　陆然可不管朱医生能不能给自己治疗，他开口道：“既然没床位了，那你推我会原先的那个病房好了。”

　　护士歉意的道：“对不起啊，先生那边也是泌尿科，昨天是因为没床位所以才安排你先住下的。”

　　陆然闻言，顿时一愣，感情自己原本就住在泌尿科啊，这让陆然顿时皱起了眉头，不过，听护士小姐的语气，似乎自己换病房是没有希望了，只能无奈的叹了口气，让护士离开后，陆然顿时显得有些无可奈何。

　　而那个老人家，觉得自己理解错了，顿时对着陆然道歉道：“小伙子，不好意思啊，我弄错了！”

　　陆然摇了摇头道：“没事，这个很正常，不过，老人家您说的也很对，年轻人的确不能太乱来，这个我理解。”说着笑了笑，老人家见陆然不怎么介意，也不在放在心上。

　　陆然躺在床上，不禁显得有些无聊一般，看着天花板，心中却不断的想着自己修炼的事情，奈何四周那么多人，而且又是大白天的，根本就没有机会，只能等到晚上了。

　　就在陆然躺在病床上的时候，赵雅琴不禁走进了病房之中，看了看，当她看到陆然的时候，细长的眉毛微微一皱，上前来到了陆然的病床前：“你怎么换病房了啊？”

　　陆然听到声音顿时转头看去，只见赵雅琴显得有些不悦一般的看着自己，陆然见状，显得有些无奈的开口道：“人家护士说要换的啊，我又没电话，怎么通知你啊？”

　　赵雅琴听到陆然的话，想想也不能全怪陆然，一屁股坐在了陆然病床旁边的椅子上，陆然笑着开口道：“你请假了？”

　　赵雅琴闻言，不禁照着陆然看去，眼中满是怨言一般，随后有些无奈的点了点头道：“是啊，要不然我能来吗”

　　陆然一笑道：“没问什么吧？”

　　赵雅琴顿时一愣，怎么可能没问呢，毕竟上班期间请假，要是不闻不问，那就太没有制度了，想起当时王局询问自己请假的理由时，赵雅琴不禁瞥了陆然一眼，当时，赵雅琴刚一回到警局，就朝着局长办公室走去，示意自己要请假。

　　从来没听到赵雅琴说过请假，王德基不禁一愣，疑惑的问道：“雅琴怎么了，从来都没听你说过要请假的啊？”

　　听到王德基的询问，赵雅琴不禁显得有些踌躇一般，不知道该怎么回答王德基，想了想道：“有点私人事情而已，想请假几天！”说着看向了王德基。

　　王德基闻言，不禁朝着赵雅琴看去，赵雅琴被王德基看的心里有些心虚一般，只听王德基开口道：“雅琴这可不像是你啊，自从你进了我们局里以后，就没有因为私人的事情请过假啊，这一次是为了什么啊，既然你叫我王叔，我可是有义务照看你的，免得到时候，你老爸又要询问我了。”

　　赵雅琴似乎早就料到自己请假没有那么容易似的，所以并没有表现出过多的不满，毕竟自己的确从来没有请过假，突然请假，的确会让人怀疑，而且王德基和自己父亲的关系可不浅，自然也火询问清楚，赵雅琴沉默了一阵后，有些无奈的叹了口气后，咬牙开口道：“我男朋友住院了！”

　　赵雅琴好像没有什么特别好的接口一般，不得不将在医院陆然所说的那个借口说了出来，不过，看赵雅琴的样子，显得十分的不愿意一般，毕竟要不是的答应了韵瑶，她还真想为了陆然而请假。

　　赵雅琴的话音刚落，王德基顿时显得十分惊讶一般，看着赵雅琴道：“你男朋友住院了？”赵雅琴无奈的点了点头，王德基继续道：“就是那天在警局门口遇到的那个？”王德基的话，顿时让人感觉有些问题，毕竟很容易让人误解，不知道的人还以为赵雅琴有好多个男朋友呢？

　　赵雅琴暗暗叹了口气，心中不断的暗骂着陆然，但是却又没有办法，点头道：“是啊，昨天突然生病，连夜送进医院了，陆然在松江没什么亲人，所以我想过去照顾他几天，我知道这是私事，但是如果不行的话，也没什么问题的。”

　　王德基笑着道：“开玩笑，生病这么大的事情，当然要人照顾了，况且还是你的男朋友，你要请几天都可以，这几天你放心照顾你男朋友吧，局里的事情，你不用担心，我们会处理的。”说着笑容有些异样的看着赵雅琴道：“看来我们局里的警花，真的变了，变得越来越善解人意了，看来爱情的魔力可不是一般的小啊！”说着微微点了点头。

　　赵雅琴闻言，却是一愣，脸色顿时变得有些不自然起来，随后，有些无奈的对着王德基笑了笑，就这样，陆然的话，成了赵雅琴的借口，从王德基的办公室种出来，赵雅琴就有些后悔了，早知道就不说这些了，到时候王德基不让自己请假，自己也可以名正言顺的拒绝照顾陆然的要求，不过，现在都已经这样了，赵雅琴也只能默默的接受，况且，韵瑶还要上课，凌薇要上班，至于慕青就更加不用想了，她本来就在医院而来，所以也只能自己去照顾了。

　　正是因为这样，赵雅琴看着陆然的眼神，才会这样充满了不悦，毕竟自己再一次将陆然说成了自己的男朋友，现在想要收场，可不是那么容易了，陆然见赵雅琴迟迟没有开口说话，他关心道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴回过神来，瞥了陆然一眼，摇头道：“没事。”话音刚落，口袋中的电话突然响了起来，赵雅琴从口袋中拿出电话，当她看到上面显示的号码时，不禁一愣，显得有些犹豫一般，过了一会，赵雅琴微微叹了口气道：“爸，这个时候打电话给我干什么啊？”

　　只听赵天旭的声音传来道：“雅琴啊，我未来女婿是不是生病住院了啊？”

　　赵天旭的话，顿时让赵雅琴吃了一惊，没想到几天的时间，陆然居然就成了赵天旭的未来女婿，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，看着陆然，一时间不知道该说些什么，但是心中不禁有些好奇，到底那天陆然和自己的老爸之间发生了什么事情，先是一定要自己让陆然住在别墅里，现在又叫陆然未来女婿。

　　赵雅琴开口道：“爸你说什么呢，你要在这么乱说的话，以后可别指望我接你电话了。”

　　听到赵雅琴的话，赵天旭顿时笑着道：“好，好，我不叫了，不过，陆然是不是真的住院了啊？”

　　赵雅琴显得有些无奈的道：“是啊，你怎么知道的啊？”赵雅琴虽然这么问，但是心里似乎已经有了答案一般。

　　果然赵天旭笑着道：“当然是你王叔了，没想到我女儿真的长大了啊，都学会照顾了人，老爸可要吃醋了。”

　　赵雅琴听着赵天旭的话，显得毫无办法一般的道：“爸，你说什么呢？”

　　赵天旭打抱不平的道：“怎么了，我说的可是事实啊，我生病的时候，你都不知道跑哪里去了，还指望你照顾人，也不知道陆然给你吃了什么药，居然变得这么不一样了，这是不是就是你们年轻人常说的，爱情的力量啊！”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，看样子，所有人都认为陆然是自己的男朋友了，赵雅琴顿时有种搬石头砸自己脚的感觉，赵雅琴道：“爸爸，你到底打电话来干什么啊，不会就是想和我说这些吧啊？”


第九十四章 伺候人

　　赵天旭摇头道：“当然不是了，听到陆然生病了，你又请假去找照顾他了，所以打电话问问而已，你现在是不是在陆然旁边啊，把电话给他，老爸有话和他说。”

　　赵雅琴瞥了一眼陆然，将电话递给了陆然，陆然见状，疑惑的问道：“干什么啊？”

　　赵雅琴无奈的道：“我爸找你。”说完按着话筒小声道：“你说话小心一点，别乱说话啊！要不然你就死定了。”

　　陆然当然知道电话那边是赵天旭了，听着赵雅琴威胁的话，陆然微微一笑接起电话道：“伯父，我是陆然啊，找我干什么事啊？”

　　赵天旭爽朗的笑声传来道：“怎么了，听说你生病了？”

　　陆然点头道：“一点小病而已，没什么大不了的，休息几天就可以了。”

　　赵天旭嗯了一声，随后语气一变道：“臭小子可以啊，虽然你假装雅琴的男朋友，但是她居然愿意请假来照顾你，老实交代，你是不是对我女儿做了什么事情啊，所以她才变得这么听话的啊，你们不会是背地里给我来个暗度陈仓吧！”

　　陆然可是不是傻子，听到赵天旭的话，顿时一愣，有些尴尬的看了一眼赵雅琴，顿时间不知道该说些什么，见陆然那边没了声音，赵天旭笑着道：“呵呵，看你紧张的连话都说不出了，我知道你的心思，我不过是说说而已，不过，难得雅琴愿意照顾你，你就自己看着办，如果你真对我女儿有意思，我可不介意啊！”

　　陆然脸色有些尴尬的笑着道：“伯父，您说什么呢？”

　　赵天旭知道陆然是在打马虎眼，毕竟赵雅琴可是在他身边，赵天旭沉默了一会后有继续道：“陆然，你可别忘了，你答应我的事情，你现在住院，雅琴在照顾你更好，这样我也放心不少。”说着微微松了口气。

　　陆然苦笑着道：“伯父，我都这样了，还怎么照顾啊？”说着暗暗瞥了一眼正看着自己的赵雅琴。

　　赵天旭开口道：“你别以为我不知道你，虽然我不知道你为什么进医院，在打什么注意，反正你是答应我了，我不想雅琴出现任何的问题，还有帮我留意一下黑虎，最好别人他接近雅琴知道吗？没事的话，我就先挂了，一会要是雅琴问题，你自己探塞过去好了，就这样吧。”说着不等陆然开口，电话啪的一声就挂掉了。

　　陆然不禁一愣，随后缓缓的放下了电话，暗想自己也没答应过赵天旭，完全都是他一厢情愿罢了，不过，听了赵天旭刚刚所说的话，陆然不禁有些怀疑，赵雅琴到底是不是他的亲生女儿，进入让自己和赵雅琴发生关系，或许这话也就只有赵天旭说得出口，他将电话递给了赵雅琴后道：“你爸挂掉了。”

　　赵雅琴接过电话，问道：“我爸和你说了什么啊？”

　　陆然开口道：“让我好好养病而已。”

　　赵雅琴显然不怎么相信的道：“真的就这些？”说着皱着眉头看着陆然。

　　陆然见状，不禁一愣，顿时感觉赵雅琴问自己，像是审犯人一样，他深吸了口气道：“当然不止了，你爸还说了，让你好好照顾我，要是哪里有什么不对的，只管说，要是没用，可以打电话给他，他会帮我解决的，就这些了。”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，看了陆然一眼后，不禁哼了一声，站起了身子，转身就想要朝外走去，陆然见状，开口问道：“你去哪里啊？”

　　赵雅琴哼声道：“你不是说让我照顾你的吗，我现在给你去买日用品，在顺便买点吃的给你，行不行啊？”说着不禁抬脚朝前走去。

　　陆然听了赵雅琴的话，看着她消失的背影，陆然不禁露出了一丝笑容，暗想赵雅琴其实也挺好的，只要不整天摆着那副臭脾气，还是挺招人喜欢的，起码现在就很不错，不过，按照陆然的想法，他可不止简简单单这样而已。

　　过了好一会后，陆然隔壁床铺的那个老人家笑着道：“小伙子，刚刚那个人是你谁啊，很标致的一个女孩子啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，顿时不知道该怎么介绍起赵雅琴，毕竟自己不过是人家冒充的男朋友而已，他可不像没事就占赵雅琴便宜，就在他打算开口说是朋友的时候，就看到赵雅琴提着一袋子东西走了进来，陆然见状，突然一笑对着老人家道：“呵呵，她是我的女朋友！”说着看向了走进房间中的赵雅琴。

　　赵雅琴刚步入病房，就听到陆然的话，顿时一愣，刚抬头看去，就看到陆然和他隔壁床位的老人家朝自己看来，想要发怒，不得已只能将怒意咽了回去，她将东西放在病床旁边的床头柜上，一件件拿出来整理了一下。

　　看着一袋水果，陆然似乎认定了赵雅琴不敢在外人面前发脾气似的，顿时开口道：“雅琴啊，别站着了，先把水果拿去洗洗啊！”

　　赵雅琴没想到陆然这么快就招呼自己做事了，顿时想要开口，说要洗你自己洗，话还没说出口，陆然就继续道：“记住洗干净一点，老人家肠胃不好，不干净不能吃的。”看样子，陆然是打算让赵雅琴洗水果给老人家。

　　老人闻言，顿时摇手道：“不用，我不吃的。”

　　陆然假装好人的道：“没事，反正都要洗。”说着看了一眼赵雅琴，见她皱着眉头看着自己，陆然心中暗喜继续道：“还站着干什么啊，快去啊！”

　　赵雅琴咬了咬牙，见老人看着自己，她深吸了口气，尽量让自己显得平静下来，对着老人笑着道：“老爷爷，没事的，反正都要洗的。”说着端着水果走出了病房，帮陆然洗水果去了。

　　见赵雅琴走后，老人不禁笑着道：“小伙子，你女朋友对你很好啊。”

　　陆然闻言笑着道：“还行吧，就是比较懒，人也有点笨笨的，经常要我叫什么就做什么，不过，我就是喜欢她这种性格而已。”说着这话的时候，陆然心里早就有笑开了花，可谓是占尽了赵雅琴的便宜，现在说赵雅琴不是自己的女朋友，说不定人家还不行呢。

　　赵雅琴此时也洗好了水果端进了病房之中，拿出一个苹果递给了老人家，老人家刚想摇手拒绝的时候，陆然突然开口道：“雅琴，你怎么能这么对老人家啊？”语气中尽显大男人的气质。

　　赵雅琴不禁一愣，陆然摇着头道：“老人家，不能吃苹果，你还拿苹果给人家，你也太没爱心了吧”

　　听到陆然的话，老人连连摇手道：“没事的，小姑娘不知道而已。”

　　赵雅琴却是皱起了眉头，还没开口，陆然就继续道：“把那边的香蕉分给老大爷，还有那几位大爷。”说着陆然不禁摇头看了陆然一眼，似乎对赵雅琴的做法十分的不满一般，尽显大男人。

　　赵雅琴心中突然涌出了一股莫名的怒意，似乎随时都会爆发一般，看陆然的样子，还真当自己是他的女朋友了，而且自己扮演的这个女朋友，似乎还必须对陆然言听计从一般，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，但是却又显得有些无奈一般，明知道老人家不能吃这些硬的水果，还叫自己去洗，这不是明摆着戏耍自己嘛。

　　她取出香蕉，递给了老人家道：“老爷爷吃一点吧。”说着折下了一根，随后又朝着另外几位走去，陆然则是面露笑意一般，拿了一个不知名的水果吃了起来。

　　心中不禁暗暗得意的笑道：“看你还会说我活该吗。”

　　赵雅琴回到陆然的病床旁边，老人不禁笑着道：“小伙子，你可真是有福气啊，能找到这么好的女朋友，你生病了还来照顾你，想我那个孙子的女朋友，别说照顾我孙子了，还要我孙子照顾她，就像是富家太太一样，现在你女朋友这样的女孩子可真的不多了。”说则不禁笑着对着赵雅琴点了点头。

　　随着他的话落下，其余的四个老人家，不禁对赵雅琴刚刚的举动，充满了赞扬，这让陆然顿时一愣，没想到自己刚刚戏耍赵雅琴的举动，反而让赵雅琴深受老人家的褒奖，这让陆然万万没有想到。

　　而赵雅琴听了那些老人家的话，难得害羞的她，居然感到小脸一红，毕竟刚刚如果不是陆然这么要求自己的话，自己根本不可能回去这么做，内心的怒意在这一刻顿时消失的无影无踪，害羞的低下了头，看着赵雅琴此时尽显的小女儿态，陆然顿时一愣，有些惊讶的瞪大了眼睛，赵雅琴是谁啊，她可是彪悍的女警啊，居然也会因为对方的几句话，感到害羞。

　　老人见状，不禁一笑道：“呵呵，居然害羞了，现在的女孩子真是少见啊，人长的又漂亮，心地又好。”说着不禁对着陆然问道：“小伙子，你女朋友做什么的啊？”

　　陆然不明白老人家为什么这么问，不过还是开口道：“我女朋友是个警察！”赵雅琴听到陆然居然将自己的职业告诉了别人，顿时抬起了头，随后想想，觉得也没什么。


第九十五章 上厕所

　　老人点头笑着道：“原来还是个人民警察啊，难得，难得啊，小姑娘你叫什么名字啊？”

　　赵雅琴闻言，有些疑惑的看了老人一眼，随后红着脸道：“老爷爷你叫雅琴好了。”

　　老人沉默了一会后，显得有些不好意思的道：“雅琴啊，不知道你们单位还有没有单身的女孩子啊，最好能有你这么好的，我想你介绍一个给我孙子，毕竟你们这样的女孩子太少了，就算有你一半也可以。”

　　赵雅琴听了老人的话，顿时一愣，就连陆然都吃了一惊，没想到一个小小的举动，居然让赵雅琴成了五人眼里的乖乖女，这让陆然顿时感到十分的惊讶，赵雅琴的脸色变得更加的红润起来，显得十分的不好意思一般，此时的姿态不禁让陆然看的一呆，没想到赵雅琴居然还有这一面啊！

　　还没等赵雅琴开口，陆然就说道：“老人家，您真是太夸奖雅琴了，你不知道她，平常脾气坏死了，她现在不过是在装样子而已。”

　　赵雅琴闻言，顿时抬头朝着陆然看去，眼中满是怒意，似乎在警告陆然被乱说一般，看样子她也很享受被人夸奖的感觉，看着两人的样子，老人家，不禁一笑道：“看到你们的样子，不禁让我想起了，我和我老婆子以前，那个时候，什么都没有，却很快乐，不像现在的男女，动不动就吵架，小伙子，想雅琴这样的女孩子可是越来越少了，你可要好好珍惜啊！”

　　陆然现在已经是接受现实了，赵雅琴此时在他们的眼中，就像是快要绝种了的动物一样，只能木然的点了点头，看着赵雅琴有些得意的样子，陆然心中不禁暗想道：“你就装吧，迟早拆除你的真面目，看你还能这么得意。”

　　想着，陆然不禁开口道：“雅琴，我想去厕所。”

　　赵雅琴闻言，随意的开口道：“你自己去好了，这叫我干什么啊？”

　　陆然一笑道：“雅琴你不是被夸昏头了吧，我现在可是病号啊，全身无力，腿脚不便，你让我怎么去啊，你扶我去好了。”

　　赵雅琴脸上的笑容，顿时变得凝固了起来，有些惊讶的看着陆然，刚想开口，顿时想起了刚刚老人家的夸奖，顿时咬了咬牙显得有些无奈一般，深吸了口气，从椅子上站了起来，扶着陆然的手臂。

　　陆然尽量让自己装作很虚弱的样子，当然自己也微微用力，要不然就拼赵雅琴怎么可能扶的起自己，从床上下来以后，陆然抽回了赵雅琴扶着的手臂，将手臂搭在而来赵雅琴的肩膀上，赵雅琴见状，语气一变的道：“快给我放下来！”

　　陆然面露难色的道：“我要是有力气就不需要你了。”说着又继续道：“那些老人家，可是看着你呢，你不是打算想破坏你在他们心目中刚刚建立起的美好形象吧。”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，恶狠狠得看了一眼一脸笑意的陆然，心中满是怨言，但是却又有些无奈，只能重重的哼了一声，伸手扶着陆然心中极其不情愿的朝着病房外走去。

　　陆然所在的泌尿科病房，不过是普通病房而已，没有卫生间，所以不得已，只能去外面走廊尽头的厕所，这更和了陆然的心意了，就在出了病房以后，赵雅琴恢复到了以往而来的样子看着陆然道：“够了啊，别再装了？”

　　陆然闻言笑着道：“你刚刚不也再装，况且，现在的确是病号啊，你不是真的没有同情心吧，如果真是这样的话，那好吧，我自己去好了。”说着松开手，抬脚就想要朝前走去，但是却故意脚下一软，好似浑身上下没有一点力气一般，差点摔倒在地上，要多逼真就有夺门的逼真。

　　就连一直都不相信陆然的赵雅琴见状，顿时上前在陆然快要摔倒之前一把扶住了陆然，陆然心中却暗暗得意，暗想道：“想和我玩，你还嫩了点。”

　　赵雅琴扶着陆然的手臂，顿时有些无奈一般，扶着陆然道：“好了，我扶你去。”说着扶着陆然的手臂就朝前走去。

　　感受着赵雅琴胸前在自己手臂上形成的挤压感，虽然没有韵瑶那么有强烈感，但是还是有着无与伦比的舒服，心中不禁暗暗窃喜，赵雅琴可没陆然想的那么多，扶着她来到了卫生间的门口，看着男厕上面挂着的图像，赵雅琴开口道：“到了，你自己进去吧！”说着就想松开手。

　　陆然见状，顿时有些为难的道：“雅琴，你不是吧，我都这样了，还能自己解决吗？”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，有些惊讶的看着陆然道：“要不然你还想怎么样啊？”

　　陆然深吸了口气道：“当然要扶我进去了，厕所的地上那么滑，要是我摔倒了怎么办啊，造成第二次伤害那还得了。”说着看了看赵雅琴，只见她此时瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着陆然，似乎对陆然的话，十分惊讶一般，陆然没等她开口，就继续道：“况且，你老爸也说了，那你好好照顾我的啊，你不是想让韵瑶为难吧！”陆然怕赵雅琴不愿意，顿时将赵天旭和韵瑶两人搬了出来。

　　赵雅琴听陆然陆然的话，顿时紧锁起了俏眉，看着陆然，有些厌恶的道：“陆然，你够了啊，我只是来照顾你而已，你还真当我是你的护工了啊，还有你最好别再我面前装啊，韵瑶她们想想，不代表我也会相信呢，我只是不想韵瑶为难，所以才答应照顾你的，你别太得寸进尺了。”说着顿时重重的哼了一声。

　　陆然也不管赵雅琴这么想，他叹了口气，摇着头哭丧着脸道：“既然，你都这么说了，我能有什么办法啊，还人民警察呢，一点同情心都没有。”说着陆然甩开了赵雅琴的手臂，一步三晃的朝着卫生间走去。

　　赵雅琴见状，也不禁哼了一声，虽然陆然说的自己很可怜一般，但是对于赵雅琴来说，似乎根本没什么用处一般，不过，她还是站在门外等待着，不管怎么样，自己的确答应了照顾陆然，随着时间一分一秒的过去，赵雅琴突然变得有些担心起来，看了看手腕上的女装手表，不禁有些疑惑，毕竟陆然进去少说已经十几分钟了。

　　这让赵雅琴顿时有些担忧起来，突然有种不好的预感传来，心中不禁暗道：“难道真的出事了？”脑海中想着，赵雅琴越发觉得可能，虽然自己觉得陆然一直都在撒谎，可是毕竟昨天的事情，谁都不知道是怎么发生了，而且陆然的确确是吐血韵瑶了，赵雅琴显得十分的着急，想要冲入卫生间中，但是却又是男厕。

　　赵雅琴在外面等候了好一会，见陆然还是没有出来，也不见有人进去，这让她一时间不知道该怎么办，稍稍沉默了一会以后，赵雅琴似乎做了决定一般，看了一下紧闭的卫生间门，赵雅琴深吸了口气，顿时打开了房门走了进去，她显得有些难为情一般，看了一下四处无人的卫生间，赵雅琴不禁有些疑惑。

　　又朝着关着门的厕所格子走去，推开没锁的格子房门，都没看到陆然，这让赵雅琴不禁暗想难道陆然消失了，就在他来到最后一个格子前的时候，一把打开了房门，就在这个时候，只见陆然正从蹲厕上站起来，将裤子拉上来，还没等系上皮带，就感到一阵风袭来，陆然顿时抬头看去，只见赵雅琴站在自己的面前，一脸的呆滞。

　　陆然被赵雅琴突然的举动吓了一跳，不知道是不是故意的，提着裤子的手一松，顿时裤子整条脱落而下，好在还有一条鲜红色的男士内裤贴身穿在身上，没有露出什么。

　　只见赵雅琴见状，顿时瞪大了眼睛，随后回过神来，脸色一红，连忙转过了身子，有些害羞的背对着陆然道：“你个流氓，快点穿上裤子啊！”

　　陆然一愣，这才回过神来，注意到自己的裤子整个掉了下去，自己也显得有些不好意思，弯下腰，将裤子拉起，听着赵雅琴的话，陆然不禁撇了撇嘴，特别是赵雅琴转身之际，脸上的那一抹羞红，陆然微微一笑，边系上皮带，边开口道：“什么叫我是流氓，警察同志，这里可是男厕所啊，你突然传进来，不止吓我一跳，还看光我的身子，好像你比较流氓一点吧。”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，心中暗想要不是见你半天没出来，自己能这样吗，不过，现在不是说这个的时候，赵雅琴哼声道：“你快点穿上裤子，我去外面等你。”说着抬脚就朝外走去。

　　陆然见状，心中不禁暗笑，看着赵雅琴朝前走去的背影，刚想开口说话，只见卫生间中，走进了两个年轻男子，当他们开口赵雅琴的时候，不禁一愣，随后有些不好意思的道：“对不起啊，走错了。”说着就想要转身朝外走去，可是突然想起了什么一般，转过头有些疑惑的看着了一眼赵雅琴，询问道：“这里好像是男厕所吧！”


第九十六章 探病

　　赵雅琴顿时感到小脸好比火烧一样，深吸了口气，有些难为情和害羞的点了点头道：“这里是男厕。”说完，赵雅琴似乎不敢在继续待下去一般，逃也似的离开了男厕所。

　　看着赵雅琴此时的样子，陆然顿时发出了一阵阵的笑声，顿时吸引了那两人的注意，陆然笑着道：“不好意思啊，我朋友见我半天没出去，所以担心我，特地进来看看，顺便参观一下男厕的结构。”赵雅琴此时刚走到门口，刚听到陆然所说的话还好，但是听到后一句的时候，不禁听了听身子，随后，一股怒意顿时涌上心头，有些愤怒的走出了卫生间。

　　而那两个人听到陆然的话，不禁微微一笑，面对着小便池，解决起了生理需要，陆然则是一脸笑意的，在水池台上，洗了手以后，脚步平稳的走出了卫生间，完全没了刚才那种步履蹒跚的感觉。

　　可是当他走出卫生间的时候，就看到赵雅琴红着脸的站在门口，陆然顿时一变，脚下显得有些漂浮不定，给人一种大病初愈的感觉，赵雅琴看了陆然一眼，咬了咬牙，刚想开口说话，但是想象刚刚自己的确是贸然闯进了卫生间中，虽然也是因为陆然，但是现在说什么都已经太晚了，就在她皱眉注视着陆然的时候。

　　那两人年轻男子，也从卫生间中走了出来，看到赵雅琴的时候，不禁微微一愣，随后露出一丝异样的笑容，绕过赵雅琴的身子，朝着来时的方向走去。

　　见状，赵雅琴一时间顿时不知道该说些什么，不禁觉得自己有些难为情起来，而此时罪魁祸首也一脸笑意的看着自己，赵雅琴突然哼声道：“你笑什么笑啊，要不是你，我能被人笑话吗？”

　　陆然闻言，顿时笑着道：“这怎么能怪我啊，谁让你自己盲目就跑进来啊，况且你一个成年人，难道不知道男卫生间，不能乱进的，就好比，你们女卫生间，我们能进吧，要是进去了，那还得了，刚刚那两个人没把你当成色狼就不错了。”说着，心中却不禁暗笑道：“要是真是女色狼，那就太好了。”不过，这话可不能说出来。

　　赵雅琴也知道自己是自己欠缺了考虑，见陆然已经出来了，在站卫生间门口，也不是个好事，在被人误会就不好了，她无奈的开口道：“现在可以了吧，走吧。”说着赵雅琴就想要转身离开。

　　陆然用着一种理所当然的语气道：“扶着我啊，摔倒怎么办啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时停下了脚步，看着陆然道：“你……”随后有显得毫无办法一般，谈了叹口气，跺着脚道：“你别给我找到证据，要是证明你说的话，都是假的，到时候我非要你好看。”说着伸手扶着陆然的手臂，或许是经过了刚才的尴尬场面，赵雅琴此时的脾气显得并不是很好，她可不管陆然是不是病号，拉着他就往病房走去。

　　好在陆然不过是假装的，要不然一定给赵雅琴拉扯的造成二次伤害，不过，在来到病房门口的时候，赵雅琴却突然又变得十分温柔起来，一步一步的扶着陆然走进了病房，似乎不想破坏自己在那些老人家心目中的印象一般，陆然见状，不禁一愣，心中顿时暗想道：“自己已经很能装了，没想到赵雅琴居然比自己还能装。”不过陆然也不打算拆穿赵雅琴，任由赵雅琴扶着自己进了病房。

　　又在赵雅琴的帮扶下，躺在了床上，赵雅琴这才坐在了病床旁边的椅子上，想起刚刚不过才吃了点东西而已，此时肚子还是有些饿，陆然开口道：“雅琴，我肚子饿了！”

　　赵雅琴闻言，看了陆然一眼，她知道陆然是什么意思，有些无奈的道：“你等着，我去买吃的给你。”说着随手拿起了包包，站起身子，就朝着门口走去。

　　而就在赵雅琴照顾着陆然的时候，不知道陆然已经进了医院的梁静，见陆然居然又没有来，显得而有些怨言一般，顿时黑着脸，不禁觉得陆然似乎故意躲着自己一般，这让梁静心里顿时有些不舒服起来，梁静顿时觉得自己还没找陆然麻烦呢，他就躲起了自己，心中不禁暗想道：“陆然，有本事你一辈子都别来学校，看你能躲多久。”说着看了一下时间，见差不多到时间了站起了身子。

　　朝着办公室外走去，等到来到门口的时候，梁静不禁回过头对着老郑他们道：“老郑要是陆然来学校了，记得通知我，最好别让他知道。”说着黑着脸走出了办公室。

　　老郑和吴谦弧刚刚就是因为看到梁静一进办公室就黑着一副俏脸，又问他们看到陆然没有，看样子找陆然有事一般，此时再次听到梁静的话，老郑不禁有些怀疑，是不是陆然又做了什么惹得梁静这个狐狸精不高兴了，到处找他。

　　就在他疑惑不止的时候，韵瑶突然来到了办公室门口，看到老郑在里面，顿时伸手敲了敲房门，韵瑶的声音传来道：“郑老师，我能进来吗？”

　　听到声音，老郑顿时抬起头看去，见到韵瑶，不禁一笑道：“原来是韵瑶同学啊，找老师什么事啊？”说着挥了挥手示意韵瑶进来。

　　走进办公室中，韵瑶不禁对着吴谦弧开口道：“吴老师好。”说完转头对着老郑道：“郑老师是这样的，陆老师让我跟你请假，他这几天都不可能回来上课了，麻烦你转达一下。”

　　闻言，老郑不禁有些疑惑的问道：“陆然不来上课，他怎么了啊？”毕竟陆然才刚刚平息了他和庄景浩的事情，要是现在又不来上课的话，那印象可就太不好了。

　　韵瑶深吸了口气道：“陆老师生病了，进了医院，医生让他留院观察，他让我来想你说一声，帮他请下假，这是医生的证明。”说着从口袋中拿出了，当初自己临走时，让朱医生开的医生证明，毕竟要请假，没这个怎么可以，韵瑶也是在凌薇的提醒下才想起来了。

　　老郑闻言，顿时吃了一惊，接过医生证明后，不禁关心的问道：“陆然没什么吧？”

　　吴谦弧也围了上来，韵瑶笑着道：“已经没什么了，观察一段时间就可以了。”

　　老郑哦了一声点了点头，吴谦弧却有些疑惑的看着韵瑶道：“韵瑶，你怎么知道陆然生病了啊，还让你帮他请假。”

　　韵瑶听到吴谦弧的话，顿时一愣，没有多想就开口道：“陆然是我的租客，他昨天突然晕倒了，还是我们送他去的医院，郑老师，吴老师，如果没什么的话，我就先去上课了。”见老郑点了点头，韵瑶转身走出了办公室。

　　韵瑶走后，吴谦弧有些惊讶的道：“怎么没听陆然说过，他和金融系的系花住在一起啊，这小子的艳福还真不浅啊，梁静也爱找他。”

　　老郑摇头道：“梁静那是爱找他麻烦，你别乱说话，人家韵瑶说了，陆然是他的租客而已！”说着看着手中的请假证明道：“陆然怎么会好好的晕倒啊，看来一会要去看看他了，谦弧你去吗？”

　　吴谦弧点头点头道：“当然要去了，都是同事一场。”说着，似乎想起了什么一般问道：“要不要告诉梁静啊，她一直在找陆然啊。”

　　老郑闻言，沉默了一会后连忙摇头道：“可千万不能和梁静说，你没看出来，刚刚梁静黑着脸吗，一定是想找陆然麻烦，他现在住院了，要是梁静去找他的话，陆然还能好好休息吗，一会要是梁静问起，你就说不知道好了。”

　　吴谦弧想想也是，点了点头，梁静的确是在找陆然，但是如果她知道陆然住院了，还会找陆然麻烦吗，不过，看情形，或许只有梁静自己知道吧。

　　医院中，陆然正享受着赵雅琴一口口喂着自己吃东西，刚开始，赵雅琴并不同意，但是谁让自己刚刚的表现都落在了那些老人的眼中，陆然提起了，赵雅琴为了不让自己在他们眼里的形象，只能勉为其难的喂陆然吃东西，但是这却便宜了陆然。

　　吃饱以后，已经是两点多了，没过多久，陆然突然感到一阵困意袭来，闭上眼睛没过多久，陆然顿时昏昏沉沉的睡了过去，赵雅琴见状，顿时一愣，不禁咬起了嘴唇，脸上满是不悦，但是却没有任何的办法，想要离开，又怕陆然一会醒来，有什么事情，谁让自己答应了照顾陆然呢。

　　赵雅琴此时显得有些无聊，靠在椅子上，玩弄着手机无聊的打发着时间，夏日的阳光照射在大地上，让人显得有些困倦一般，赵雅琴玩了一会后，顿时也感到一袭困意袭来，不禁打了个哈欠，也不知道怎么的，就这么趴在了陆然的病床上，迷迷糊糊的就睡了过去，毕竟昨天一直等着凌薇她们回来，今天一早就醒来被韵瑶和凌薇拉进了医院之中。


第九十七章 我这是夸奖你

　　随着太阳缓缓的落下，陆然从睡梦中悠悠转醒，他发现这一觉比以前睡觉醒来都要感到十分的舒服，顿时让陆然感到全身上线充满了力气一般，虽然刚醒来的时候，也没什么特别，但是身体的确感到有些酸痛，但是现在却完全没有了那种酸痛感，反而感到神清气爽，就在他打算活动一下的时候，不禁感觉自己的大腿被什么压着一般。

　　他低头看去，只见赵雅琴趴在自己床边，压在被子，睡的十分的香甜，陆然见状，微微一愣，此时不禁仔细打量了起来，不禁打量了一下赵雅琴，心中暗想，其实赵雅琴没发脾气的时候，也是挺招人的喜欢的，他看了一会后，此时的太阳已经落下了，气温也隐隐发生了变化，陆然拿过了放在另一边床头柜上昨天自己穿过的衣服，随后轻手轻脚的披在了赵雅琴的身上，深怕吵醒赵雅琴一般。

　　等做完这一切以后，陆然不禁微微一笑，不敢在移动身体，靠在了床上，只见隔壁床铺的老人家，将刚才陆然的举动全都看在了眼里，不禁对着陆然笑了笑，陆然见状，也报以一笑，伸出食指放在了嘴边。

　　大概过了半个小时，陆然正无聊的看着天花板的时候，不禁感觉到趴在床边的赵雅琴微微动了下身子，陆然见状，看了一下赵雅琴身上披着的衣服时，微微皱了下眉头，似乎怕被赵雅琴发现一般，连忙闭起了眼睛，似乎在装睡一般。

　　果然，只见赵雅琴的眼睫毛微微颤动着，随后缓缓睁开了美丽的双眼，刚睁开眼睛就看到闭着眼睛的陆然，赵雅琴顿时一愣，撇了撇嘴巴，就在这个时候，她发现自己身上披着一件衣服，她将衣服拿下以后，顿时显得有些疑惑一般，随后看了一眼陆然，只见她沉默了一会后，突然露出了一抹笑容，不知道她在想些什么。

　　就在这个时候，病房的房门被轻轻推开，只听凌薇的声音传来道：“雅琴，你们怎么换病房了，也不通知一下啊，让我和韵瑶还是问护士。”说着和韵瑶一起走进了病房之中。

　　闻言，赵雅琴顿时转头看去，只见凌薇手中提着一个汤壶走了进来，赵雅琴微微一笑道：“凌薇姐，你们来了！”说着站起了身子。

　　韵瑶来到赵雅琴的面前，见她手中拿着陆然的衣服，不禁一愣道：“雅琴姐，你拿着陆然的衣服干什么啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，随后脸色变得有些不自然一般，好在她急忙开口道：“我觉得脏了，打算收拾一下，拿回去帮陆然洗一下。”韵瑶哦了一声点了点头，而装睡的陆然，听了赵雅琴的话，顿时感到一股笑意涌来，可是为了不让人怀疑，陆然只能无奈的强忍着。

　　凌薇将汤壶放在了柜子上，看着赵雅琴道：“雅琴你一个下午都在照顾陆然，你先去楼下吃点东西吧，我叫霞姐炖了点汤水给陆然，我在这里照顾他就好了，韵瑶你陪着雅琴一起下去吧，你刚才也没吃什么东西，顺便吃点东西吧。”

　　赵雅琴刚开始还没觉得，此时听了凌薇的话，顿时感到肚子有些饿了，点了点头，韵瑶本来不想去的，不过，却被赵雅琴给拉出了病房，等赵雅琴和韵瑶走后，凌薇微微摇了摇头笑着道：“好了，雅琴已经走了，别装睡了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，没想到居然被凌薇发现了，顿时感到有些尴尬，也不好意思再装下去，不禁睁开了眼睛，看着凌薇笑着道：“你怎么知道啊？”

　　凌薇笑着道：“看你强忍着笑意的样子，怎么能不知道啊，现在感觉身体怎么样了啊？”虽然凌薇这么问，但是经过了一个下午的思考，不禁觉得陆然所说的确太巧了，不过看她的样子，并没有打算揭穿陆然，毕竟不管怎么说，陆然的确是晕倒了，留院观察一下也好。

　　陆然笑着道：“好一点了，不过胸口还是有点发闷，要不你帮我揉揉，或许会好一点。”陆然不禁将对凌薇打起了注意。

　　凌薇拧开汤壶的动作，顿时一顿，不禁看向了陆然，眼中闪过一丝异样，陆然见凌薇迟迟没有开口说话，不禁有些尴尬，毕竟凌薇可不想韵瑶那么好骗，他嘿嘿一笑道：“开玩笑的，别介意啊！”

　　凌薇突然一笑道：“原来是玩笑啊，我还打算给你揉揉呢。”

　　陆然闻言，顿时一愣，顿时一种后悔莫及的感觉从心头涌出，不过，当看到凌薇眼中的一抹笑意的时候，陆然不禁明白了过来，只见凌薇笑着道：“怎么了，是不是感到后悔啊，你别臭美了。”说着打开了汤壶，将里面的汤水倒在了带来的小碗中。

　　陆然没想到凌薇居然会和自己开起玩笑，但是，多少还是有些尴尬，微微笑了笑，看着凌薇递来的汤水，陆然刚想伸手去接的时候，突然一个想法出现在了自己的脑海中，自己现在可是病号啊，要是有便宜不占，那不就亏大了。

　　想着，陆然微微皱着眉头，露出了一丝为难的神色，凌薇见陆然迟迟没有伸手来接，有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　陆然突然露出一丝模棱两可的笑容道：“不知道怎么了，突然全身没了力气一样，要不然凌薇你喂我吧。”说着看向了凌薇。

　　凌薇闻言，顿时一愣，显得有些惊讶一般，陆然也很配合自己刚刚所说的话，故意露出一副很难受的样子，凌薇见状，顿时不知道陆然所说的是真是假，她咬了咬牙，沉默了一会后，手持汤勺舀起汤水后，正想朝着陆然嘴边放去的时候，突然想起了什么，不禁放在自己的嘴边微微撅起了粉嫩的小嘴，轻轻的吹了几下。

　　看着凌薇此时一脸认真的样子，特别是她轻吹着汤勺时的样子，不禁让陆然看的一呆，突然发现凌薇身上的那种高贵，在这一刻隐隐消失，却而代之的是一种贤惠，就在注视着凌薇的时候，陆然突然皱起了眉头，脑海中，突然浮现出了一个金发的女孩子，高挑的身材，灵珑浮凸的身躯，绝美的脸颊在陆然的脑海中渐渐的浮现。

　　就在那个金发美女的俏脸即将浮现在陆然的面前时，凌薇已经将汤勺递到了陆然的嘴边，见陆然一脸的呆滞，似乎在想事情一般，不禁轻声呼唤起来道：“陆然，陆然，你没事吧？”连叫了两声陆然，他才回过神来。

　　陆然有些尴尬的一笑，摇头道：“没什么，你刚才的样子，我看的有些呆滞了而已。”陆然顿时一记马屁拍向了凌薇。

　　凌薇脸色微微一红，白了陆然一眼，陆然虽然入住的时间不长，但是从来没见过凌薇此时这样，不禁一呆，看的陆然顿时陷入了沉默当中，凌薇见陆然双眼呆滞的看着自己，微微一愣，随后想起刚刚自己看向陆然的眼神，顿时感到有些不好意思起来，咬了咬牙，有些害羞的看着对着陆然道；“看什么看啊，没看过啊，再不喝的话，汤水都冷了。”

　　陆然笑着张开了嘴巴，凌薇将汤水喂进了陆然的嘴巴，陆然有些含糊不清的道：“其实凌薇，你刚才那样挺迷人的。”

　　凌薇闻言，脸色顿时一红，听着陆然轻佻的语气，皱了下眉头道：“你在这样，我就不喂你了。”

　　陆然笑着道：“我这是夸奖你啊！”话刚说完，凌薇已经将汤水递到了自己的嘴边，陆然只能张开嘴巴，见凌薇不在开口说话，陆然也不在多说，一口一口喝着凌薇喂来的汤水，有美女相伴，又有人伺候，陆然心中有种说不出的开心。

　　就在凌薇喂着陆然喝着汤水的时候，陆然隔壁床铺的老人，从病房外走了进来，看着背对着自己，正在给陆然喂汤水的凌薇，老人不禁一笑道：“雅琴换衣服，都煲好汤水了，陆然有你这样的女朋友，还真是他的福气啊！”说着不禁微微一笑。

　　凌薇闻言，顿时转过头看去，当老人看到对方不是赵雅琴的时候，顿时一愣，老人回过神来显然有些不好意思的道：“对不起啊，我还因为是雅琴呢！”

　　凌薇笑着道：“没事，老爷爷。”

　　看着凌薇，老人眼中满是惊讶，赵雅琴已经算是一等一的美女了，没想到此时来的这一个，居然比赵雅琴还要漂亮许多，特别是她身上隐隐透露而出的那种高对和典雅，就不是一般女孩子所拥有的，看着凌薇喂着陆然喝着汤水，老人不禁有些好奇，陆然身边的这个女孩子到底是谁。

　　老人有些疑惑的看了一眼陆然，步履蹒跚的回到了自己的床铺上，陆然见状笑着道：“老人家，怎么都没看见你啊？”

　　老人笑了笑道：“呵呵，下午出去活动了下，刚好家人送饭来，就在楼下食堂吃了，所以到现在才回来了。”说完看了一眼凌薇，笑着对陆然问道：“小伙子，这一位是谁啊，你女朋友雅琴呢？”


第九十八章 明天才能醒

　　陆然闻言，看了一眼喂着自己喝汤的凌薇，顿时有些为难起来，不知道该怎么介绍她，毕竟自己和赵雅琴还算是冒充的男女朋友，可是自己和凌薇好像没什么特别的管辖。

　　凌薇见陆然有些为难的样子，她转过身子，露出一抹笑容对着老人道：“老爷爷，你好，我叫凌薇，是陆然的房东。”说着对着老人点了点头，算是打了招呼。

　　老人听了凌薇的话，笑了笑道：“原来是这样啊，那你这个房东还挺好的啊，房客生病了，还特地煲汤给他喝。”凌薇听到老人的话，看了一下碗中的汤水，不禁一笑，舀了口汤水喂入了陆然的口中。

　　就在这个时候，韵瑶和赵雅琴也回到了病房中，见凌薇喂着陆然喝汤，韵瑶不禁一愣，随后一笑道：“凌薇姐，你怎么对陆然那么好啊，我生病的时候都不见得你喂过我啊！”

　　凌薇闻言，转头看去，不禁一愣，只见赵雅琴和韵瑶站在门口处，她嘴角微微抽动着道：“陆然说全身没什么力气，所以我就喂她喝了。”或许是被人看见了，所以凌薇显得有些不好意思。

　　老人看着门口多了一个不认识的女孩子，不禁对着赵雅琴问道：“雅琴，你身边的那个女孩子是谁啊？”

　　赵雅琴听到老人的话，看了一眼韵瑶后笑着道：“老爷爷，她叫韵瑶是我们的室友，我们都住在一起的。”

　　听到这话，老人不禁一愣，有些惊讶的道：“你们三个女孩子和陆然一个大男孩住在一起，你和他还可以理解，毕竟是男女朋友嘛，现在同居现象多了去了，没想到她们也和陆然住在一起。”

　　听到老人的话，三女都不禁一愣，顿时不知道说些什么，老人见状，笑着道：“呵呵，我不过是有点好奇而已，没什么特别意思的。”说着看向了陆然，不过眼中却显得有些奇怪。

　　赵雅琴则有些尴尬的笑了笑，陆然心里却别提多高兴了，不知道为什么，看到三女不管是谁，吃了亏，说不出话来，陆然都觉得很开心，这让他不禁觉得自己是不是有点特殊的癖好。

　　陆然喝光了碗中的汤水以后，凌薇问道：“还要吗？”

　　陆然摇了摇头道：“够了，还是不喝了，免得一会又要去厕所。”说完不禁看了一眼赵雅琴。

　　赵雅琴听到陆然的话，想起下午时，自己看到的那一幕，脸色顿时变得红润了起来，凌薇没疑有他，点了点头，将汤壶拧紧后，坐在了一旁，三女陪同了一会后，凌薇抬手看了一下手上的时间，沉默了一会后道：“雅琴晚上你回去休息吧！”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，不禁有些疑惑，她还没开口，韵瑶就道：“那陆然怎么办啊？”

　　凌薇笑着道：“雅琴照顾了一个下午了，也有点累了，这样吧，陆然，晚上我留在这里陪他好了，你明天也要上课，赵雅琴晚上好好休息，这样才能照顾陆然啊，难道你还想雅琴晚上不用休息照顾陆然啊！”说着看了韵瑶一眼。

　　刚才韵瑶并没有想那么多，此时听了凌薇的话，有些不好意思的吐了吐舌头，赵雅琴想了想，最后点了点头道：“那好吧，明天早上我在过来好了，不过，凌薇姐，你能吃得消吗？”

　　凌薇笑着道：“没事的，大不了，明天晚上让韵瑶过来好了，反正后天她有些不需要上课。”

　　韵瑶连连点头道：“是啊，雅琴姐，陆然还不知道要留院观察多少天呢，你要是累到了怎么办啊？”

　　赵雅琴想了想，点了点头，听着三女的话，陆然一直都没有开口，对于凌薇的决定，陆然此时心中更是求之不得，三个美女轮流照顾自己，有谁会有自己这样的待遇啊，不过，晚上凌薇照顾自己的话，那么晚上自己不就不能查看自己体内的情况了，不过，漫漫长夜，害怕没有机会，想着，陆然心中不禁笑了笑。

　　三女做好决定以后，待了一会后，赵雅琴和韵瑶转身出了病房，留下凌薇一人，凌薇坐在椅子上，看着陆然，沉默了一会后道：“陆然，要不要吃点东西啊？”

　　陆然闻言，摇头道：“不用了，其实，凌薇你不用留下来照顾我的，晚上应该没什么问题的。”

　　凌薇摇头道：“没事，反正只不过一个晚上而已，只要你没事就好了。”

　　听到凌薇的话，特别是最后一句话，陆然突然有种想法，凌薇为什么对自己那么好，难道看上自己了，随后转念一下，又觉得不可能，毕竟凌薇这种高贵的女孩子，追的人，多了去了，怎么可能会看上自己呢，陆然心中连连摇头否定，这点自知之明他还是有的。

　　不过，两人似乎没什么话聊一般，凌薇只是静静的坐在椅子上，时间一分一秒的过去，陆然打了个哈欠看了一眼凌薇，他开口道：“凌薇，要不你回去吧，我自己一个人可以的。”

　　凌薇闻言，摇了摇头，笑着道：“你要是感觉累了，你先休息吧，有什么叫我就可以了。”凌薇虽然没有正面回答陆然的话，但是话中的意思已经再明显不过了，既然这样，陆然只好点了点头，闭上了眼睛。

　　刚开始陆然的确是装睡，但是随着时间的流逝，陆然居然迷迷糊糊的睡了过去，不知道过了多久，陆然才悠悠转醒，他刚睁开眼睛，就朝四周看去，病房中的另外五人都已经睡了过去，明亮的灯光将病房照射的无比的通明，他低头朝着凌薇看去，只见凌薇和赵雅琴一样，趴在自己的病床旁，精致的俏脸这对着自己，正沉沉的睡着，均匀的呼吸，从她小巧的鼻子中进出着。

　　看和凌薇一丝单薄的连衣裙，陆然不禁移动了下身子，拿过下午给赵雅琴盖过的衣服，小心翼翼的披在了凌薇的身上，等陆然做完这一切以后，顿时一个声音从门口处传来，笑着道：“没看出来，你还挺怜香惜玉的啊！”

　　陆然似乎早就感觉到对方一般，轻哼了一声道：“没看出来，你这个人挺爱偷看的啊。”陆然学着对方的语气回应的说道。

　　一袭白衣的青姐，微微皱起了眉头，随后一笑道：“我对你是有兴趣，但是对你的身体没什么兴趣，就凭你……”说着不禁轻哼了一声，两人似乎都怕将人吵醒一般。

　　陆然脸色一变，他怎么会听不出对方话中的意思，顿时抬头看向了青姐道：“有没有兴趣，要不要试试看啊，我保证你流连忘返。”说着不禁露出了一丝好比奸笑般的笑容。

　　青姐顿时一愣，随后不禁啐了一口道：“流氓！”说完，深吸了口气道：“走吧，时间已经差不多了。”

　　陆然有些疑惑的道：“去哪里啊？”

　　青姐笑着道：“忘记我昨天和你说的话了吗？”

　　陆然闻言，顿时想起昨天青姐自己说的话，他哼了一声道：“你没看出来，我是病号吗，不去，要去也等我出院休息了一段时间以后再去。”说着陆然轻轻的躺下了身子。

　　青姐听到陆然的话，似乎毫不担心的饿道：“就你还病号，你以为我看不出来，你那点小心思，不过，想想也对，脾气火辣的警花，童颜美女的笑话，还有气质高贵的高层白领，怎么也要好好享受一下，你说是不是呢？”虽然明知道，但是青姐还是反问着说道。

　　陆然笑着点头道：“既然你都知道了，那你还问什么！”

　　青姐笑着道：“我知道你回去的，因为你好奇，好奇什么是天罡，如果，你今天不去的话，那么以后你一定会后悔的。”说着青姐，不在多说，转身离开了病房门口。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，他怎么会不好奇呢，但是那种被青姐牵着鼻子的感觉，让陆然感到十分的不舒服，陆然沉默了一会，或许是好奇战胜了骨气一般，陆然看了一眼趴在病床上的凌薇，轻轻的掀开了被子，尽量不发出一声声响的从床上下来，不过，还是发出了一声轻响，只见凌薇修长的眼睫毛，微微颤动了一下，看样子随时都会醒来一般。

　　陆然见状，心中暗道不好，而就在这个时候，他突然感到一股劲风袭来，陆然不禁皱起了眉头，只见一个大概拇指大的东西从自己的眼前飞过，正中凌薇的脖子处，快要醒来的凌薇，突然发出一声叮咛声后，再次趴在了床上，似乎晕过去了一般。

　　陆然看着凌薇此时的样子，顿时转头朝着门口看去，只见已经起来的青姐，悄无声息的再次来到了门口处，刚刚那块好比小石子一样的东西正是从她的玉手中弹射而出，青姐笑着道：“现在不用担心了，估计要到明早才能醒来。”

　　陆然没想到青姐，会再次回来，显得有些无奈一般，朝着青姐走去，青姐也不多说，转身带着陆然朝着外面走去，不过，看清来，青姐对这里好像很熟悉一般，居然不消片刻，就将陆然带出了医院，青姐带着穿着一身病服的陆然，来到一处僻静处，从一块大石后面拿出一个袋子，抛向了陆然。


第九十九章 前往

　　陆然见状，伸手一把接住，疑惑的道：“什么东西啊？”

　　青姐显得有些飘逸一般的转身坐在了石头上，看着陆然道：“衣服啊，难道你想穿成这样吗，先换了衣服在说。”

　　陆然闻言，不禁打开了袋子，拿出了里面的衣服，看上面的标签，还是刚刚买的，不过，就在陆然打算换衣服的时候，不禁一愣，抬头朝着青姐看去，青姐将陆然迟迟没有换衣服，微微愣了愣神道：“你干什么还不换啊？”

　　陆然一笑道：“你要是不介意，我也不介意啊！”说着陆然顿时将上身的衣服脱掉，不禁露出了上半身的躯体。

　　青姐听了陆然的话，此时看他的举动，顿时回过神来，虽然说对陆然的身子没什么兴趣，似乎无所谓一般，但是真当陆然脱了衣服，却感到有些难为情起来，不禁白了一眼陆然，顿时露出一种风情万种的感觉道：“谁要看你啊？”说完不忘哼了一声，转过了身子。

　　陆然心中暗暗窃喜，将衣服拿出后，脱掉了身上的衣服，露出了略显精壮的身体，不过，下身和后背那些交错的伤疤在月光下显得有些恐怖，不过，陆然却毫不在乎，麻利的将衣服裤子床上后，看着背对着自己的青姐，在月光的照射下，显得美轮美奂起来，或许正是这种朦胧美，让人不禁看得一愣。

　　青姐见陆然迟迟没有声音，不禁开口道：“你好了没啊？”

　　陆然回过神来笑着道：“好没好，你自己不会看啊！”

　　青姐闻言，顿时皱起了眉头，咬了咬牙，缓缓地转头看去，只见陆然正一脸笑意的看着自己，见他已经换好了衣服，深吸了口气，站起身子，抬头看了一下头顶的天色道：“时间差不多了，走吧。”说着青姐不在停留，脚尖一点身下的岩石，顿时朝着一旁跃去，陆然见状，顿时响起自己体内的内力早已经消失，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　青姐似乎早就有知道陆然的情况一般，身影早已经消失的她，声音却缓缓的传来道：“何必质疑，既然没有决定，何不试试。”

　　简单的一句话，却让陆然一愣，忽然有种茅舍顿开的感觉，抬脚朝着发声处跑去，只见陆然的速度进入越来越快，陆然心中顿时一惊，自己根本就是按照自己的想法而已，什么都没有中，就在陆然边跑边感到惊讶的时候，体内早已经感受不到的内力，突然从自己的小腹，也就是肚脐上三寸的地方，悄然出现，缓缓的在身体游走着。

　　这让陆然顿时瞪大了眼睛，不禁停下了脚步，惊讶的看着前方，沉默了许久以后，陆然深吸了口气，虽然不知道是为什么，但是却还是试着控制起了体内原本不受控制的内力，陆然顿时间感觉到了那种已经消失的感觉，而且比以前还要强烈，他不禁感觉自己的内力似乎源源不断一般，而且隐隐也和以前有些不同起来。

　　陆然看着体内变得强大无比的内力，心中除了惊讶以外，就剩下了兴奋，因为这是他从来没有过的，他不禁试着对着空气中挥出了一圈，只见一股劲风从他的拳头中涌出，内力瞬间并平常快上数倍的速度在他手臂上聚集，陆然顿时感觉到自己的身上似乎充满了力量一般，就在他打算继续试下去的时候。

　　青姐的声音在耳边再次响起道：“好了，时间不多了，再拖下去，就来不及了。”

　　陆然闻言，顿时朝前看去，只见青姐长裙飘逸的站在自己的面前，眼中隐隐露出一丝惊讶，陆然笑了笑，收起了拳头，开口道：“呵呵，一时间忘记了，走吧。”内力不只没有消失，反而变的强悍了许多，这让陆然心中暗喜不已，突然一句话，出现在陆然的脑海中，他还没来得及细想的时候，青姐的身影已经再次消失在了自己的面前。

　　陆然见状，对于青姐，陆然一直觉的对方是个自己不可能对付的高手，毕竟当初自己第一次遇见青姐时的情况，陆然可是记在心中，那种速度那种强悍的攻击就不是陆然可以抵挡的，不过，想想自己现在的莫名突破，在想想当初第一次看见青姐的情景，陆然不禁觉得自己似乎在青姐面前好像还是那么不堪一击一般。

　　就在陆然胡思乱想的时候，青姐的身影早已经消失不见，陆然顿时抬脚朝着青姐所在的方向走去，可能是为了验证自己一般，陆然顿时让内力在身体的每个部位不断的游走着，随后在他的脚下不断的聚集，陆然脚下的速度，顿时加快了许多，这种速度是他从来不曾有过的，不消片刻就看见了青姐的背影，陆然微微笑了笑，顿时加快了脚步，瞬间就来到了青姐的旁边，并排而行。

　　青姐，似乎没想到陆然这么快就追上来一般，先是微微一愣，随后突然一笑，脚下的速度陡然加快，似乎有意看看陆然现在到底有多厉害一般，瞬间就将陆然甩在了身后，陆然见状，不禁一愣，嘴角微微扬起，再次加快速度，双脚变得虚幻起来，朝前追去，可是足足五分钟的时间，陆然有些惊讶的发现，不管自己如何加快速度，青姐总是在自己的面前，这让陆然越发的深信了，就算现在的自己，也不极可能是这个神出鬼没青姐的对手。

　　在僻静的地方，两人转变方向的狂奔了大概半个小时以后，突然在一处棚户区的路口停了下来，青姐早已经靠在路边的一辆车子前，等待着陆然，虽然有着内力源源不断的涌出，但是半个小时，没有停歇的全力奔跑，这让陆然隐隐有些吃不消起来，看到陆然，青姐坐进了车子当中，对着陆然道：“上车！”

　　陆然看着面前的这辆跑车，不禁一愣，有些埋怨的道：“靠，你有车早说啊，停在医院门口，不就好了吗，何必跑这么远啊！”说着满是怨言的坐进了车子当中。

　　青姐没有理会陆然，发动车子以后，调转方向朝着市区的方向驶去，此时已经是半夜了，路上已经没了什么车，但是进入市区以后就不一样了，不过，青姐的技术还是很不错的，一路上没有减速过，不断的超车行驶，最后在一栋建筑物前停了下来，车子感刚刚停下，就有人上前拉开了车门，青姐和陆然下了车。

　　陆然站在门口，看着门口闪烁着霓虹灯光的广告牌，皱了皱眉头，“唐会音乐会所”六个大字赫然出现在陆然的眼前，陆然有些疑惑的问道：“你带我来这里干什么啊，不会是打算请我唱歌，喝酒吧！”

　　青姐瞥了陆然一眼，不禁哼声道：“你想得美。”说着抬脚就朝着唐会走去，陆然见状，撇了撇嘴，更上青姐的脚步，走进唐会之中，陆然顿时没四周冠冕堂皇的装修给震撼，都市丽人，已经算是很奢华了，但是这个唐会却更加的奢华，让人觉得有些俗气，但是恰恰这种俗气最招国人喜欢，里面早已经高朋满座，人来人往，陆然只能紧紧的跟着青姐。

　　陆然和青姐来到吧台，对着一个摇晃着酒水的调酒师道：“唐会开始了吧！”

　　对方闻言，不禁抬头看去，当他看到青姐的时候，脸色明显一变，但是很快就恢复了过来，对着青姐点头道：“已经开始了，不过，你好像来晚了。”

　　青姐瞥了陆然一眼道：“接个人而已，带路吧。”对方闻言，不禁朝陆然看去，随后对着青姐点了点头，从吧台中走了出来，带着两人朝着吧台后面走去。

　　跟在对方身后的陆然，早在一进来的时候，就注意到了这个调酒师，从第一眼就看出了对方不是调酒师那么简单，毕竟从他调酒的动作就可以看出，对方是个练家子，而且手上功夫了得，是个手上功夫的高手。

　　男子带着两人走进了一个房间之中，看着除了正门以外，什么都没有房间，陆然不禁一愣，只听对方开口道：“就是这里了，我先出去了。”

　　青姐点了点头，陆然看着对方走出了房间，不禁有些疑惑的道：“青姐，来这里干什么啊，不是真打算唱歌喝酒吧。”

　　青姐来到一堵墙前开口道：“一会你就知道了。”就在她话音刚落的时候，青姐面前的那堵厚实的墙壁居然悄无声息的缓缓打开，露出了一跳朝下而去的阶梯，陆然见状，顿时瞪大了眼睛，没想到居然这个房间中有条通道，在进来的时候，陆然已经仔细打量了一番，根本就没看出那堵墙是会移动的。

　　青姐走下阶梯，见陆然愣在原地，她开口道：“走吧，很多事情你还不知道呢。”说着不在停留继续朝下而行，陆然回过神来，连忙跟上前去，刚走进阶梯，那股墙壁再次缓缓的闭合在了一起，没有一点缝隙，如果不是刚刚自己亲眼看见，谁都不可能会相信，走廊四周的灯光很亮，青姐和陆然一步一步朝下去，终于来到了一个闭合的门口。


第一百章 天罡游龙

　　青姐轻敲了几下房门后，房门缓缓的被人打开，当开门看到青姐的时候，不禁有些惊讶的道：“青姐，没想到你居然这么早就来了，还没到你呢！”说着让开了身子，让他们进去。

　　青姐开口道：“带人来看看而已。”说着不再理会对方，带着陆然走了进去，对方不禁看了陆然一眼，对着他微微一笑，陆然见状，也报以一笑，跟着青姐走进房门以后，看着眼前的一幕，陆然顿时一愣，眼中满是震撼和疑惑一般。

　　只间在昏暗的灯光下，一个大概有两个篮球场大小的场地出现在眼前四周大概做了一百多人左右，正看着前方正中央的一个灯光聚集的场地，陆然见状，不禁皱起了眉头问道：“青姐，这里到底是哪里啊？”

　　青姐朝前走，边走边道：“古武场。”说完不再理会陆然，带着陆然朝下走去，陆然不是很明白，但是还是朝跟上了青姐的身后，不过，青姐的出现是好比一颗石头掉落在平静的湖面一般，荡出层层的波纹一般，但是青姐这块不是小石头，而是一块巨石一般，顿时在有些嘈杂的古武场中引起了轩然大波。

　　陆然甚至听到一些人，有些惊讶的道：“她怎么来的了，今天她们这种人不该出现在这里吧？”

　　刚刚开口说话的人，也惊讶的道：“不知道啊，不过，我看她今天来，应该是来看看而已，你没看到她身后跟着的那个男人吗，应该是带他来见识一下的。”

　　那个人闻言，顿时朝着陆然看去，不禁觉得有些道理，点了点头道：“我看是，不过，今天到底是什么日子啊，居然这么多高手都跑来这里了，刚才就来了很多了，现在加上她，我看天罡一部分的人都应该到了，到底来干什么啊？”

　　陆然听着刚才那两人的对方，似乎今天来这里的人，都不是一般人似的，就在他打算继续听下去的时候，青姐的身影突然消失不见，陆然见状，顿时一愣，不禁朝四周找去，可是青姐就像是消失蒸发了一样，这让陆然顿时皱起了眉头，就在陆然找寻着青姐的身影时，顿时灯光聚集处，一个人影出现在上面，陆然抬头看去，只见一个老年人，步履蹒跚的走到了平台上，一抹白色的胡子，满脸的皱纹，显得老态龙钟，给人一种活不了多久的感觉。

　　老人的出现，顿时吸引了所有人的目光，陆然也不例外，毕竟这里实在是太奇怪了，而且陆然观察了一圈，似乎这里的人都是华夏的古武者，其中不乏一些高手，陆然不禁皱着眉头暗想，华夏什么是会多了这么多的古武者了，但是这些还是其次，他隐隐感觉到，在人群的前面，一些更加厉害的人，坐在其中。

　　陆然不禁暗想这个古武场到底是个什么地方，难道是古武者聚集的地方吗，毕竟这些古武者聚集在一起，可是一股不小的力量啊，不过，这么多人中，最让陆然感到惊讶的就是台上的那个老人家，虽然对方看起来，没什么特别，反而给人一种普通老人的感觉，但是，越是这样，陆然越加的对方不一般，毕竟这么多古武者，他一个平凡老头，怎么可能会出现在这里，而且，对方给陆然一种很奇怪的感觉，一种危机感。

　　看着对方，这让陆然不禁想起了当初在拆迁的棚户区，遇到的老乞丐沈萧何，两人似乎都相差无几，但是对方给陆然的感觉，更加的平静，无声无息一般，十分的平凡，就在陆然细细打量着对方的时候，老人咳嗽了几声，顿时原本下面略显吵杂的场面顿时变得安静了下来，老人见状，不禁一笑，看了一眼最靠前的位置一眼，显得有些惊讶的道：“没想到天罡高手居然来了这么多啊，似乎今天还轮不到你们天罡吧。”

　　听到老人的话，陆然不禁朝前看去，难怪前面那些人给陆然一种不一样的感觉，原来都是天罡高手，但是至于什么还是天罡高手，陆然还不是很清楚，但是此时似乎也隐隐猜到了一些，只是还不确定，但是有一点他还是有些肯定的，那就是那个青姐一定也是天罡高手。

　　就在老人话音刚落的时候，一个一袭黑色唐装的老年人缓缓的开口对着台上的老人笑着道：“胡老，我们不过是来看看热闹而已，不过，听您的意思似乎不是很欢迎我们啊？”

　　台上被叫做胡老的老人，闻言笑着道：“游龙，你这句胡老，我可担当不起啊，不过，既然来了，我怎么可能敢你们走呢，不过，你们在这里，就怕那些后生不敢施展啊，怕被你们笑话啊！”

　　被胡老叫做游龙的老人，听了胡老的话，刚想开口，话还没说出口，一个陆然熟悉的声音响起道：“胡老，我们不过是来看看热闹而已，不过，一些人，神出鬼没，我想要是今天不来，或许我一辈子都要被压在他后面了，你说我能不来嘛？你说是不是啊游龙。”

　　游龙听到不远处那个人的声音，不禁一笑道：“我都说现在的后生可畏，还真是没错啊，胡老啊，看来我们真的老了，其实，有的东西真的那么重要吗，黑虎，如果你想要的话，我让给你好了，有的时候，没必要执着那么多东西，都是虚名而已，何必呢！”

　　游龙的话音刚落，胡老的声音顿时想起，点头笑着道：“游龙，你的心境变化很多啊，看来你的修为有进一步了吧！”

　　胡老的话顿时让黑虎皱起了眉头，听着他们的话，陆然顿时有些疑惑起来，不过，听到黑虎二字时，陆然顿时想起了叶轩，不禁放眼看起，果然，叶轩此时正坐在游龙的斜对面，黑豹也在其中，而且听黑虎刚才的意思，似乎是在针对游龙一般。

　　游龙谦虚的道：“胡老过奖了，不过，略微有些提升而已，不提也罢。”

　　胡老点了点他又，随后后又对黑虎道：“黑虎，你在年轻一辈之中，已经算是一等一的高手了，但是你和游龙相比，相差的不是一点而已，正如游龙所说，没必要太过于执着，况且你还在你前面不止游龙一人而已，当然你也可以试试。”

　　黑虎听到胡老的话，微微皱着眉头，眼中满是忧虑一般，似乎很在意胡老的话一般，还没等他开口，他弟弟黑豹，不禁哼声道：“胡老，你这话说的太过于草率了吧，总不可能就凭游龙老头一句话，就认定他比我哥强吧，如果不是找不到他，我老哥早就打败他了。”

　　听了黑豹的话，黑虎脸色一变，猛然站起身子，突然伸出手臂，一巴掌摔在了黑豹的脸上，黑豹感到脸上一阵火辣，黑虎的举动，顿时引起了所有人的注意，只见黑豹的脸色出现了一个红色的手印，可见黑虎这一巴掌打的可不轻，就两陆然都没想到。

　　黑豹有些惊讶的看着黑虎，似乎不明白他为什么这么做一般，黑虎冷声道：“我说过多少次了，我们说话你最好别插嘴，这里有你说话的地方吗？还不快对胡老道歉。”说完暗暗对着黑豹使了使眼色。

　　黑豹先是一愣，顿时似乎明白了一般，对着胡老道：“胡老对不起啊，刚刚是我嘴贱，希望你别放在心上。”

　　黑虎也开口道：“胡老，不好意思啊，小弟不懂事，还希望你原谅他一次，不会再有下一次了。”说完坐回到了椅子上，看样子黑虎对胡老很是尊敬一般，但是在场所有人都知道黑虎不是尊敬胡老，而是惧怕胡老，就连陆然都看出来了，不禁有些好奇，这个胡老到底是什么人。

　　胡老微微一笑摇了摇手，对着黑豹道：“黑豹，要是你能有你哥，那么聪敏的话，你就不用看你哥眼色做人了，不过，你说的对，游龙，我想你应该没什么意见吧，顺便给这些后生开开眼界！”

　　游龙闻言，缓缓的站起身子点头道：“既然胡老开口了，怎么还能拒绝呢，黑虎，我也想看看，你这三年下来成长了多少。”说着游龙背身双手，脚尖轻点地面，顿时整个人飘然而起，随后缓缓的落在了台上，看着游龙，陆然心中不禁一惊，虽然游龙的举动看似简单，但是陆然知道，想要做成他那样游刃有余可不是件容易的事情，没有深蕴的修为，不可能轻易办的到，就算陆然现在他都自认自己做不到。

　　黑虎见状，微微一笑，对着胡老点头道：“谢谢，胡老成全，就算输，我也可以死了这份心。”说完他猛拍坐下的椅子，椅子发出一阵声响，居然他的掌击下，碎裂开来，人也弹射而出，落在了高台之上。

　　胡老笑着道：“你们这些后生，看清楚了，难得看到天罡的对决。”说着退到了一旁。

　　两人并没有直接动手，而是相视看着对方，游龙张开嘴巴道：“黑虎，其实你何必找我呢，在你前面还有鬼爪鹰、大力王，林枫合还有老猴子他们，你自认你就是那些人的对手吗？”


第一百零一章 黑虎VS游龙

　　黑虎一笑道：“老鬼那老小子，还在牢里待着呢，大力是死是活都不知道，至于林枫合，只要打赢你，他根本就不是我的对手，死猴子根本就不值得一提。”说着黑虎身上不禁涌出一股霸气。

　　陆然听着两人的话，不禁一愣，特别是鬼爪鹰，如果，陆然猜的没错的话，他们所说的鬼爪鹰一定就是赵大鬼，赵大叔了，没想到赵大鬼居然也是天罡高手，平常看他嘻嘻哈哈的样子，没想到身份居然这么不一般，于其余的三个，陆然都不是很熟悉，不过，游龙所说的猴子，陆然的确认识一个，但是就不知道是不是他们口中所说的猴子而已。

　　游龙听了黑虎的话，不禁一笑，微微摇了摇头道：“黑虎，你的这份气势，的确没人能够拥有，起码天罡里面就没有，但是你的自大，也是天罡中绝无仅有的，不过，既然你这么说了，那来吧，我也想看看，你黑虎有多少斤两。”说着游龙，显得十分写意一般，朝后迈了一步，一前一后的看着黑虎。

　　黑虎闻言，嘴角微微顿时上扬，手掌缓缓的上扬，随后徐徐放下，弯下腰，双脚打开，形成了一个怪异的马步，身体微微前倾，落下的手掌，用力前探，用力一抓，顿时心成了一挂找状，口中突然发出一声怒吼声，顿时给人一种错觉，就好比是猛虎虎啸一般，整个人毫无征兆的朝前弹射而去，目标正是随意而站的游龙。

　　看着黑虎此时的模样，陆然顿时一愣，不禁暗暗觉得此时的黑虎就好比一只真正的猛虎一般，真快速的朝着游龙扑去，陆然顿时皱起了眉头，黑虎这一前冲，可谓是蓄势待发，在奔跑中瞬间爆发出一种无与伦比的气势，一些人看到此时的黑虎，顿时隐隐有种猛打冷颤的感觉，就连陆然都觉得心跳不自觉的加快了许多。

　　反观，在黑虎没到游龙面前时，游龙不过是脸色微变，举起右手，缓缓地抬起，在空中慌忙的一前一后拉伸着，就在此时黑虎已经来到了游龙的面前，一声怒吼从黑虎的身上涌出，只见黑虎强有力的一抓，只取游龙的门面，陆然甚至能够感受到。黑虎这一抓到底有多么的强悍，心中不禁也暗暗庆幸，那天在都市丽人，没有和黑虎发生冲突，要不然自己或许早已经横尸在夜总会了。

　　就在陆然凝视这两人的石宏，游龙微微扬起，右手缓缓探出，口中轻声呢喃着道：“龙吟！”顿时，陆然感觉自己的眼前一花一般，黑虎强势的一抓居然被游龙看似无力的一掌握在了手中，不止所有人脸色一变，就连黑虎的脸色也微微一沉，唯独一旁的胡老不为所动。

　　黑龙似乎并不心急一般，一笑道：“不愧是游龙，不知道你能不能挡的下我这只猛虎。”说着身体微微一压，手掌猛然掏出，速度陡然加速，翻身一脚朝着游龙踢去，听着耳边传来的呼呼声，游龙此时的脸色有些凝重起来，口中轻咛道：“龙啸！”整个人就像是变得柔软了起来，明明那一脚就快要踢到他了，他的身体突然变得有些怪异一般，居然躲了过去。

　　看着游龙的躲避，陆然顿时吃了一惊，就算黑虎刚才的一抓，陆然就自认自己躲不过去了，虽然看似简单，但是其中所包含的可不是简简单单的一抓而已，但是此时，游龙的举动更加让陆然感到吃惊，就在此时，两人已经交割在了一起，看台上的两人，似乎驶出了浑身解数一般，黑虎的攻击充满了气势，可谓是虎虎生风，每一击都充满了巨大的能量一般，每挥出一拳，地上的尘土顿时被激起。

　　全场所有人都屏住了呼吸看着台上的两人，陆然则显得有些惊讶一般，他发现自己的想法，在这一刻缓缓的发生了改变，此时的游龙，脚下渐渐变得虚幻了起来，手上也变得有些飘浮不定起来，陆然见状，不禁暗暗皱起了眉头，似乎有些不解一般，不过，最后，陆然似乎得到了结果一般，就在陆然看着黑虎强势无比的攻击下，游龙显得游刃有余。

　　双拳成掌，在他的面前不断的漂浮着，配合着脚下的虚幻脚法，黑虎的攻击居然没有一次击中黑虎，而且有还几次，游龙都可以打中黑虎，但是都在快到的时候，停了下来，叶轩此时何尝不是心里感到惊讶，他发现不管自己怎么发力，只要一接触到游龙飘忽的手掌，总会打偏，就好比自己只取对方门面的一拳，眼开就要打中对方，可是游龙却是伸出手，轻轻一拨，顿时强劲的一拳顿时偏离了原先的轨道一般，叶轩也打越感到心惊，他发现刚刚自己是多么的可笑。

　　不过，也是这样，黑虎也不想要放弃，脸色一凝，顿时停下了所有的动作，就在游龙不明所以看向他的时候，黑虎突然重重的一跺地面，顿时原本飘落在地面的尘土给激起，黑虎的眼神发生了些许改变一般，凝视着游龙，游龙也不着急，就这么静静的看着他，似乎想看看他到底想要做些什么。

　　陆然则是双眼紧盯着台面，从刚才的场面就可以看出来，黑虎不是游龙的对手，特别是他那飘忽不定的掌法，虽然看上去游龙全身上下都是破绽，但是，在他的双掌前，原本身上的破绽顿时消失的无影无踪。

　　就在所有人都屏住呼吸看着黑虎的时候，叶轩突然嘴角微微上扬，游龙见状，突然有种很不好的预感一般，但是很快就恢复了过来，就在此时，黑虎突然动了，而且还很快，只见他脚下一点地面，这个个人弹射朝着游龙而去，腾空而起的他，双腿顿时连环踢出，越来越快，到最后只能看到一抹黑影一般。

　　游龙见状，脸色一凝，喝道：“来的好。”说完他不退反进，脚下变化不停的朝着黑虎而去。

　　两人就快要再次纠缠在一起的时候，黑虎突然伸出手臂，猛的一拍地面，整个人再次跃起，居然跳过了游龙的头顶，游龙见状，心中暗道：“不好！”但是已经太晚了，只见黑虎已经落在了他的身后，刚才的攻击不过是佯攻而已，他抬起手，形成一个虎爪状，猛然朝着游龙的后心处抓去。

　　游龙甚至能够感受到后背传来的那种凛冽感，所有人似乎都觉得游龙这一次一定凶多吉少了，就连陆然都这么觉的，毕竟刚才黑虎的速度太快了，快的根本就来不及反应，不过，他还是留了一份心眼，他可不觉得游龙会这么轻易的让黑虎击中，毕竟刚才很多次，游龙都是有意让着黑虎而已。

　　果然，正如陆然所料，游龙只是微微一愣，可能是感到有些吃惊而已，就在黑虎的虎爪即将抓到游龙的时候，游龙脚下突然一变，身体猛然一闪，不过，还是慢了一步，后背的衣服，还是被黑虎抓在了手里，顿时传来了一阵撕裂声，衣服顿时他拉扯而下，黑虎见状，身体不禁一顿，游龙的身体突然出现在他的旁边，一掌轻轻探出道：“黑虎，你的确很厉害，比三年前厉害了许多，但是你忘记了，你在进步的同时，别人同样也在增强，不过，如果三年前你有这样的身手，或许我还真不是你的对手，不过，可惜啊，如果你的心境能和你表面那样的话，或许你会更加的强悍。”

　　黑虎闻言，顿时转过头去，声音有些低沉的道：“谢谢，游龙的教训，不过，还没输呢？”说着猛然手臂一个横扫朝着游龙挥去。

　　游龙不紧不慢的道：“是吗？”说着缓缓探出的手掌，猛然用力冷声喝道：“游龙！”看着慌忙的一掌，居然变得快如闪电一般，在对方的手臂还没到自己身旁的时候，一掌轰击在了黑虎的腰间。

　　黑虎的脸色不禁一变，似乎承受了万斤的重击一般，整口中突然喷出一口鲜血，整个人顿时不受控制一般，朝后倒飞而去，看到这一幕，所有人都不禁站起了身子，陆然顿时惊讶的微微张开了嘴巴，心中暗道：“这到底是什么掌法，先不说掌法飘忽不定，无法琢磨，掌力还不小，看似简单的一掌，居然将黑虎这个天罡高手给打飞。”

　　黑豹见状，顿时高高跃起，跳上了高台，一把扶住了倒飞而回的黑虎，就算如此，不禁感到手臂一麻，他脸色显得有些冷冽的猛然看向游龙，显得有些愤怒的道：“游龙，你……”说完就向上前。

　　却被黑虎给一把拉了下来，对着黑豹摇了摇头，陆然看着黑豹，没想到黑豹的身手也不弱，黑虎在黑豹的搀扶下，缓缓地站起了起来，伸手用袖子擦掉了口中留出的鲜血，不顾体内翻涌的气血，对着游龙，微微一笑道：“游龙，不愧是游龙，我黑虎甘拜下风。”


第一百零二章 火凤

　　游龙挥了挥手道：“呵呵，黑虎你太谦虚了，或许再过几年，就是你们年轻人的天下了，你放心吧，刚才我没下狠劲，休息几天，你体内的气血就会慢慢平复的，不会影响几天之后的事情。”

　　黑虎再次点了点头，刚想开口，话还没说出口，顿时一个飘渺的声音传来道：“黑虎，人家胡老都说你不是游龙老儿的对手了，还要比，你这不是自讨苦吃吗？”说着不禁传来了一阵铃音般的笑声。

　　听到这突如其来的声音，所有人不禁朝着四周看去，陆然却是微微一愣，不禁觉得这声音这么那么像青姐啊，但是却又有些许的差别，台上的几人听到这个声音，脸色不禁微微一变，特别是黑虎，毕竟对方说的可是他，黑虎皱了皱眉头，眼睛飘浮不定的朝四方扫视着，似乎找寻着对方一般。

　　此时游龙却不禁笑着道：“火凤，没想到你今天也会来抽热闹啊，既然来了，何不出来见个面。”

　　话音落下好一会，却不见对方回答，顿时所有人都有些疑惑起来，就在这个时候，那个声音再次响起道：“呵呵，怎么了，游龙，难道你也想和黑虎那样，和我比一比。”

　　游龙闻言，顿时摇头笑着道：“呵呵，我可不敢倚老卖老，我身手怎么样，我自己清楚，你这不是笑话我吗？”

　　火凤的声音响起道：“游龙老儿，你现在可就是在倚老卖老了啊，我还不知道你的心思，要不然你怎么可能会出现在这里，有什么，几天以后再说吧，我今天纯粹是来凑热闹而已，胡老，我想你不会介意吧！”

　　火凤的话，似乎说中了游龙的心思一般，嘴角顿时微微颤动了起来，顿时闭上了嘴巴，反而胡老微微一笑道：“既然都来了，我能说什么呢，只是没想到今天会这么热闹而已，现在都这样了，那么几天以后，不是更加的热闹。”

　　火凤呵呵一笑，声音飘浮的道：“或许吧，现在热闹也看完了，我想我也该走了，黑虎，有的时候也太自不量力，还有在松江安分一点，别以为找了个靠山，就可以为所欲为，想要动你，随时都可以。”火凤似乎并不是来真正看热闹而已。

　　黑虎闻言，顿时瞪大了眼睛，随后显得有些恐惧一般，好像很惧怕这个所谓的火凤一般，他抬头朝着四周去看，但是始终没有找到火凤的身影，过了许久都没传来火凤的声音，似乎已经离开了一般，黑虎顿时微微松了口气，黑豹开口想要说些什么的时候，黑虎却对着他摇了摇头，似乎在示意他一般。

　　黑虎看了胡老和游龙一眼后道：“时候已经不早了，和游龙你切磋一番而已，我获益良多，希望还有机会。”说着转身带着黑豹就打算离开。

　　胡老突然开口道：“黑虎，以后别太急进了，老鬼他们已经出狱了，我想几天后，应该就会到松江的，你到时候可要好好的招呼他们啊，好尽地主之谊啊！”

　　黑虎闻言，顿时停下了脚步，沉默了一会后，背对他点了点头，这才跳下高台，转身朝着另一个方向走去，等黑虎走后没多久，游龙也开口道：“胡老，打扰了，真是不好意思啊，现在再继续下去也没什么意思了，我也先走了，几天后再见了。”

　　胡老笑着点头，笑看着游龙转身离开，而陆然看着天罡两大高手的离开，不禁深吸了口气，就在皱着眉头，似乎在想些什么的时候，青姐的声音突然响起道：“在想什么呢？”

　　陆然闻言，微微一愣，顿时回过神来，青姐不知道什么时候突然出现在了自己的面前，陆然有些惊讶的道：“你什么时候站在我身边啊，你刚刚怎么突然不见了啊？”

　　木青看着前方，开口道：“早就站在你身边了，不过，你刚刚看着台上太入迷了，所以没见你而已。”

　　陆然疑惑的道：“是吗？”随后想想或许吧，毕竟刚才自己根本来不及注意四周。

　　青姐嗯了一声道：“走吧，已经没什么好看的了。”

　　陆然微微一愣道：“现在就走！”青姐点了点头，陆然疑惑的道：“不在看下去吗？”

　　青姐露出一抹笑容道：“天罡高手都走了，还有什么好看的，剩下的还有什么好看啊！”说着不顾陆然，抬脚朝着来时的方向走去。

　　陆然听而来青姐的话，顿时皱了下眉头，不是很明白青姐的意思，不过，人家都走了，自己留下来也没多少意思了，不过，最主要的就是，陆然不知道怎么离开这里，跟在青姐的身后，出了地下古武场，出了音乐会所，青姐的车子早就停在了门口，上了车后，青姐就朝着医院的方向驶去，一路上，陆然都微微皱着眉头，似乎在想事情一般。

　　见状，青姐不禁开口问道：“在想什么呢？”

　　陆然深吸了口气道：“在想刚才那个游龙。”说完不禁看向了青姐，疑惑的问道：“青姐，那个游龙是什么人啊？”

　　青姐似乎早就料到他会这么问一般，她摇头道：“这些事情现在告诉你也没什么用，你慢慢就会知道了。”

　　陆然闻言顿时一愣，这不是等于没说，不过，既然青姐不说，陆然也没什么办法，他沉默了一会后又问道：“游龙刚才使的是什么掌法啊，我看叶轩根本就不是他的对手，每一次的攻击都被游龙轻易给化解了。”这才是陆然最好奇的。

　　青姐微微一笑大：“想知道？”陆然连连点头应是，青姐沉默了一会后，开口道：“反正你迟早都会遇见他，他用的叫做游龙掌，正是因为这个所以他才被人叫做游龙，游龙掌，就是以灵活多变而著称，黑虎自然不可能是游龙的对手了，除非黑虎有所变化，要不然他一辈子都不可能是游龙的对手，不过，黑虎的实力也是不容小觑的。”

　　陆然听了青姐的话，不禁一笑道：“呵呵，我还以为是降龙十八掌呢！”说着陆然顿时露出了一抹笑意，但是心中却隐隐有些惊讶一般，不禁将游龙掌这三个字记在了脑海之中。

　　过了一会后，陆然突然又问道：“青姐，刚刚那个火凤是谁啊，为什么黑虎和游龙好像都很怕她一样啊？”

　　青姐听到陆然的这句话，顿时一愣，随后脸色一变道：“火凤可不是一般人啊，她也是天罡高手，但是，刚才你也看出来了，高手同样有份高低，天罡也同样有着排名，要不然黑虎也不挑战游龙了，而火凤就是天罡中高手的高手，只是没想到她今晚会出现在古武场而已。”

　　陆然闻言，顿时一愣，终于明白了黑虎为什么要和游龙比试了，原来，就算是高手，同样也是为了虚名而已，他再次问道：“那火凤在天罡里面排行多少啊！”

　　青姐看了一眼陆然，有些不屑的笑着道：“怎么了听你的意思对天罡好像很有兴趣啊，不过，你连黑虎都不是对手，想进天罡，我看还是算了吧，虽然天罡高手有二十个，但是真正意义上，只有十个而已，这十个才是真正的天罡高手。而火凤正是天罡十个中的一个，至于第几，你还没资格知道，就连黑虎，也不过是排行十名以外罢了，就算现在的游龙也才算是刚刚踏入天罡前十而已，至于第几，或许几天后就会知道了吧。”

　　听着青姐的话，似乎自己的实力，根本就不值一提似的，不过，想想，刚才的黑虎，自己盘算了一下，赢的几率或许只有百分之二十而已，或许还没有，毕竟刚才黑虎表现出来的强悍实力，可是不容小觑的，他反观青姐，有些好奇的问道：“那你呢，既然你这么了解天罡，你又是天罡第几呢？”

　　闻言，青姐不禁一愣，随后看向了陆然，眼中的眼神顿时一变，陆然见状，不禁一愣，只听青姐哼声笑道：“想知道？等你什么时候有了黑虎他们那样的实力，不就知道了？不过，想要成为天罡，你现在的实力，还差了很多。”

　　陆然听着青姐的话，有些不屑的道：“你就吹吧，你也就充其量比我厉害一点而已，我估计你和黑虎比起来，都差远了，我要是打得赢黑虎，早就撂倒你了，不过，我想那个火凤，估计真是个一等一的高手，你应该看到了，那个游龙和黑虎似乎都很怕她似的，不过，那个胡老到是有点奇怪。”

　　青姐听了陆然的话，不禁一笑，深吸了口气，不再理会，陆然，专心看着自己的车子，过了大概十几分钟后，车子停在了刚才陆然换衣服的地方，青姐默然的道：“下车！”

　　陆然一看，微微一愣道：“你不是打算送我回医院的吗？”说着看了一下天色，早在他醒来的时候，就已经是凌晨两点多了，而后又在古武场中待了两个小时的时间，此时出来天都已经渐渐转亮了。


第一百零三章 救死扶伤

　　青姐道：“我什么时候说过送你回去了，况且，你穿成这样，回医院要是被你的那几个美女房东看到，那不就怀疑你了，要送你回去，起码也换上你的病服吧！”

　　陆然闻言，顿时觉得慕青说的有道理，点了点头，下了车，朝着自己当时藏病服的衣服，他看了一眼慕青，嘿嘿一笑道：“别偷看啊！”说着转过了身子。

　　青姐看着陆然脱掉了身上的衣服，不禁哼了一声道：“谁稀罕啊，你慢慢换吧。”说着挂上档位，车子顿时朝后退去，陆然见状，顿时转过头看去，只见青姐掉转了车子方向，朝着来时的方向看去，顿时一愣。

　　不禁叫喊道；“你不是说送我回去的吗？”可是青姐根本就没有停车的打算，青姐的声音顿时传来道：“几天以后，我会再来找你的，到时候你让你认识一下什么是高手，什么才是真正的天罡高手。”说完，车子早已经开远，陆然见状，顿时皱起了眉头，想要开口子破口大骂，随后想想，人都已经走了，骂也没什么用了，不禁叹了口气，暗叹以后再也不相信青姐了，将病服穿在身上以后，陆然看了一眼青姐给自己的衣服，随手扔在了草丛中，转身朝着医院的方向走去。

　　回到医院门口的时候，已经快要六点了，陆然抬脚走进了医院之中，不过，对于青姐离开时说的最后一句话，陆然不禁微微皱起了眉头，难道带自己去看那十个真正意义上的天罡高手，经过了凌晨的那件事，陆然顿时发现了，自己的实力，在那些人眼里，根本就不算什么，或许自己能够进天罡，但是那十个呢，就连黑虎自己都企及不了，更别说是游龙，还有那个火凤了。

　　这让陆然顿时发现自己以前根本就不过是个井底之蛙而已，曾经的那种优越感，在这一刻顿时消失的无影无踪，陆然突然有种想法，他想看看，自己现在的实力，到底达到了什么样的程度，或许几天以后，会有个不一样的认识吧，这让陆然不禁有些期待起，青姐口中所说的几天以后。

　　就在陆然想着事情，回到病房门口的时候，突然一个柔软的身躯扑入到了自己的怀中，陆然顿时一愣，一阵清香从对方的身体悠然传出，陆然怀中的人，不禁显得有些不好意思一般，抬头道：“对不起啊……”当她看到陆然时，顿时露出一丝释怀的笑容般继续道：“陆然你去哪里啊，我醒来就看不见你，等你又不见你回来，担心死我了。”只见凌薇有些责怪的看了一眼陆然，但是陆然没事的站在自己的面前，却也暗暗松了口气。

　　陆然看了一眼怀中的凌薇，不禁有些不好意思的笑着道：“不好意思啊，我醒来的时候，看到你还在休息，我见天气这么好，就出去走走了，让你担心了！”

　　凌薇深吸了口气，摇头道：“原来是这样啊，担心死我了，出去也要说一声啊，你还没痊愈呢，要是出了什么事怎么办啊？”说完，这才意识到自己还靠在陆然的怀中，脸色顿时一红，连忙退后了几步，离开了陆然的怀抱。

　　陆然见状，微微一笑后道：“我看你睡着了，不想叫醒你而已。”陆然可不敢说自己凌晨两点就离开这里了。

　　凌薇闻言，就算如此，还是不免有些责怪的看了一眼陆然，伸手扶着陆然的手臂道：“就算这样，也不能一声不响的离开啊，先回床上休息一下吧。”说着扶着陆然朝着病床走去。

　　陆然突然开口道：“凌薇我想出院！”

　　朝前走去的凌薇听到陆然的话，顿时一愣，转过头朝着陆然看去道：“你身体还没哈，怎么能出院啊，况且医生也说了让你留院观察几天啊！”

　　陆然笑着道：“我现在已经没什么了，况且休息，回家也能休息啊，而且回家也方便一点，在这里，你们也很麻烦，我不想因为我一个人打乱了你们的生活规律。”陆然不禁说的头头是道，但是心中却打着他的小算盘。

　　凌薇听了陆然的话，沉默了一会后，顿时摇头道：“没事的，况且雅琴都已经请假了，要是你在出什么问题，怎么办啊？”

　　陆然闻言，语气坚决的道：“我知道你为我好，但是我真的没事了，要不，你要朱医生过来，他一定会让我出院的。”

　　听着陆然坚决的话，凌薇咬了咬牙，看了一眼陆然，沉默了一会后，看了一下时间道：“就算你要出院，现在还没上班呢，等朱医生上班了，让他检查一下在做决定吧。”

　　陆然听了凌薇的话，点了点头，毕竟凌薇说的也是事实，凌薇扶着陆然上了床后，开口道：“你先休息一下，我先回去换件衣服，然后叫霞姐做点好吃给你。”

　　陆然嗯了一声，凌薇将包包提在手中，看了一下原本盖在自己身上属于陆然的脏衣服道：“那我先走了，衣服我顺便拿回去帮你洗了吧。”说完看了陆然一眼后，转身离开了病房。

　　就在凌薇走后，陆然刚想闭上眼睛，身旁的老人就笑着道：“小伙子，你的艳福倒是不浅啊，不止女朋友那么漂亮，连房东也那么漂亮。”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后一笑道：“呵呵，还行吧！”心中却不禁暗暗自喜，要不是当初自己厚着脸皮，住在别墅里，自己能和这么多的美女同居在一起。

　　老人看着陆然，继续道：“那雅琴不会吃醋吗？”

　　陆然听到老人的话，顿时沉默了下来，心中暗想，赵雅琴会吃醋吗，估计她恨不得吃了自己吧，他笑着摇头道：“我想不会吧。”说完陆然不在理会老人，缓缓地闭上了眼睛，毕竟一个晚上没有休息，虽然不是很困，不过，等凌薇她们来医院，估计还要好一会，索性先睡上一会。

　　陆然也不知道睡了多久，不禁被凌薇叫醒，他缓缓的睁开了眼睛，只见凌薇换了一件衣服，手中还是拿着昨晚的那个汤壶，将里面的粥水倒出来后，或许是想证明自己已经好了，陆然并没有打算让凌薇喂自己，而是接过了米粥，自顾自的喝了起来，凌薇见状，开口道：“陆然啊，我还有点事情，出院的事情，可能要到下午了，中午雅琴会过来的，到时候她会帮你办理出院的。”

　　看着凌薇有些着急的样子，陆然也不多说什么，毕竟只是一个上午的时间而已，他点了点头道：“那好吧，我自己能行的。”

　　凌薇嗯了一声，转身走出了病房，吃完了米粥，陆然不在感到那么饿了，无聊的坐了起来，看着窗外无聊的打发着时间，脑海中却仍然不断的回绕着黑虎和游龙比试时的情景，不过，对于那个火凤，陆然也有些好奇起来，不禁暗想，天罡的前十个人，到底有多么的厉害，就在他胡思乱想的时候，一个穿着白大褂的女子走进了病房之中，给那些老人做记录，还询问一些关于身体的事情。

　　看着对方的背影，陆然突然有种熟悉的感觉，不过，单从背影，陆然不禁觉得对方多少也是个美女，想想自己马上就要离开医院了，反正现在也无聊，倒不如调戏一下这个女医生，想着，陆然突然一笑，脸色顿时变得痛苦起来，不禁倒在了床上，闭着眼睛痛苦的呻吟了出来，不停的在床上翻转着。

　　陆然的举动顿时吓了所有人一跳，他隔壁铺的老人见状，有些担忧道的道：“小伙子，你没事吧？”

　　陆然痛苦的假装说不出话来，果然，那个白大褂女子见状，顿时走到了陆然的身边，语气有些冰冷的道：“你没事吧，要是没事的话，就别装了。”

　　听到对方的话，不止老人有些惊讶，就连陆然也微微一愣，不禁觉得这个声音好像很熟悉一般，他缓缓地睁开了眼睛，朝钱看去，只见慕青此时正面无表情的看着，一身白色的医护人员所穿的衣服，穿在其身上，顿时一种不一样的感觉涌现在陆然的心头，陆然有些惊讶的道：“怎么是你啊，你什么时候成医生了啊？”

　　慕青哼声道：“我什么时候说过我不是医生了，不过，看你的样子，好像没事啊！”

　　陆然闻言，看着慕青，他万万没有想到慕青居然会是个医生，就她整天冰冷着一副脸，也不怕吓到老人家，陆然心中不禁暗暗想道：“你说我没事，我偏有事。”

　　想着陆然顿时痛苦的呻吟道：“慕青，我肚子难受，好痛啊，你快帮我看看吧！”

　　老人似乎认识慕青一般，他问道：“慕青，你认识他啊？”

　　慕青瞥了一眼陆然道：“他和我是室友，同住在一起的。”说完似乎很陆然这样的人住在一起，显得有些不悦一般。

　　老人听到慕青的话，顿时一愣，不禁有些惊讶的看向了翻滚个不停的陆然，暗想这小子到底是什么人啊，居然和这么多漂亮的女孩子住在一起。


第一百零四章 介绍

　　慕青见陆然越来越夸张，不禁皱了皱眉头，毕竟她现在的身份可是护士，而且四周那些病人还有家属都看着自己呢，慕青有些无奈的开口道：“陆然，你到底想干什么啊？”

　　陆然一脸痛苦的道：“我不想干什么啊，我只是说我肚子痛而已。”说着捂住了肚子。

　　慕青见状，开口道：“看你样子，是不想出院了是吗？”在来医院的时候，就听到凌薇说陆然想要出院了。

　　陆然闻言，不禁看了一眼慕青，想起大家都住在一起，能有什么不知道的，他转念一想道：“我这样还能出院吗，慕青，你好歹也是个白衣天使啊，怎么一点同情心都没有啊！”

　　慕青听了陆然的话，顿时皱了下眉头，不为别的，正是因为陆然的一句话，顿时所有人都看向了自己，她深吸口气道：“哪里不舒服啊？”

　　陆然痛苦的道：“肚子难受，胸口也有点发闷，估计是病发了。”

　　老人看着陆然此时的样子，显得有些担忧道：“慕青要不你给陆然看看吧？”

　　陆然顿时点头道：“是啊，是啊，慕青好歹也是个医生啊，让她先看看吧！”

　　慕青显得有些无奈一般，伸出白皙的小手道：“哪里疼啊？”说着按了按她的肚子道：“是不是这里啊？”

　　陆然心中微微一笑，但是面上却显得很难受，连连摇头道：“不是这里，要不你揉揉看，这样会全面一点。”

　　慕青闻言，顿时一愣，没想到陆然居然会在病房说出这样的话，毕竟这里可不止他们两人而已，但是看此时的样子，所有人都好像相信陆然的话一般，慕青摇了摇嘴唇，手掌轻轻的揉动起了陆然的小腹，有些咬牙切齿的对着陆然轻声道：“陆然，你够了啊，别太过分啊！”

　　陆然听到慕青的话，还没来得及享受，顿时睁开了眼睛，见慕青眼中满是冰冷，陆然微微一笑，连忙开口道：“慕青不愧是白衣天使，揉了一下后，我感觉好多了，谢谢你啊，慕青。”显然慕青的话，让陆然有些顾忌起来。

　　慕青见状，嘴角撇了撇嘴巴，缓缓的收回了玉手，开口道：“没事就好。”说完转身朝着另一边走去，不在理会陆然。

　　看着慕青给病房换药换点滴的样子，不禁微微一笑，靠在了床上，等慕青忙完以后，陆然突然开口道：“慕青，我想去厕所。”

　　听到了陆然的话，慕青顿时停下了脚步，转头看向了陆然，哼声道：“自己去好了。”

　　陆然闻言，不禁用起了昨天对方赵雅琴的理由道：“你没看到我现在是病号吗，你可是医生啊，我要是能自己去的话，还要叫你吗？”

　　慕青不禁哼了一声道：“我可没雅琴那么好骗，要去自己去，我还忙着呢！况且我是医生，不是护士！”说完不等陆然开口，转身离开了病房。

　　陆然却是一愣，看样子，昨天赵雅琴回去以后一定将扶着自己去厕所的事情告诉给了慕青她们，陆然的如意算盘算是打错了，见慕青走出了病房，陆然无聊的靠在了床上，时间一分一秒的过去。

　　只见紧闭的病房门口，一个人影透过玻璃不断的朝着里面看来，当看到躺在病床上的陆然时，顿时推开了病房，走了进来，只见老郑和吴谦弧一人一手提着一篮子水果走了进来，老郑开口道：“陆然，怎么好好的住院了啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不禁回头看去，当他见到老郑和吴谦弧以后，顿时一笑道：“你们怎么来了啊？”

　　吴谦弧开口道：“我们好歹也是同事啊，你住院了，我们能不来吗？”

　　陆然笑了笑，突然心中一紧，显得有些紧张的道：“梁静呢，她没来吧？”说着神色紧张的朝门口望去。

　　看着陆然此时的样子，就知道他和梁静之间一定出现了什么问题，老郑开口道：“被那么紧张，放松一点，我们没告诉梁静你住院了，她这几天一直在找你，一看就知道她想找你麻烦了，我们当然不敢告诉她了。”

　　闻言，陆然顿时松了口气，看着他们手中提着的水果，陆然笑道：“你们也太客气了吧，人来就好了，干什么还买东西来啊！”

　　吴谦弧突然开口道：“这不是卖给你的，我们顺路就买一点打算带回学校而已。”陆然听到吴谦弧的话，顿时一愣。

　　老郑见状，不禁笑着道：“好了，别耍陆然了，要不然在晕过去就不好了。”说着两人将水果放在了床头柜旁边。

　　陆然笑看了一眼吴谦弧，没看出来吴谦弧还挺幽默的，陆然道了声谢后，有些疑惑的道：“现在好像是上课时间吧，你们怎么能来啊？”

　　老郑笑着道：“我们可是上完课才来的，所以就抽空过来看看你啊，反正又不远，不过，却委屈了梁静了，一个人上两个人的课程。”

　　陆然笑了笑道：“我也没办法，谁让张达菲让我停课的啊！”说着挪了挪身子，让他们坐下。

　　就在三人聊着天的时候，梁静提着一个便当盒走了进来，当她看到坐在陆然床旁的两人时，不禁一愣，不过还是走上前去道：“陆然，吃饭了。”

　　陆然闻言，抬起头看去，见是梁静，看着她手中提着的便当盒，他不禁看了一下时间，不知不觉居然已经11点了，而老郑和吴谦弧也不禁朝赵雅琴看去，当看到赵雅琴的时候，都不约而同的一愣，随后眼神有些怪异的看了一眼陆然，微微露出了一抹笑容，陆然见状，知道他们在想些什么？

　　果然老郑笑着道：“陆然，怎么也不介绍介绍啊？”

　　吴谦弧也笑道：“是啊，你个臭小子原来有个这么漂亮的美女伺候着。”说着不禁嘿嘿一笑。

　　陆然听了两人的话，不禁看向了赵雅琴，只见赵雅琴听到他们的话后，微微皱起了眉头，陆然不禁一笑，他深吸了口气道：“呵呵，不好意思啊，一时间忘记了，她是我的女朋友，赵雅琴。”说完不等赵雅琴回过神来，对着她道：“雅琴啊，这两位是我同事，老郑和吴谦弧。”

　　赵雅琴没想到陆然居然真将自己当成他的女朋友了，逢人都说自己是他的女朋友，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，想要发怒，但是吴谦弧和老郑正看着自己，还没等她开口说话。

　　吴谦弧就起身道：“原来是嫂子啊，我是吴谦弧，你叫我谦弧好了，这一位就是老郑了，我们都是陆然的同事。”说着伸出了手和赵雅琴盈盈一握，随后继续笑着道：“没想到嫂子居然这么漂亮，这就难怪了。”说着不禁瞥了陆然一眼，使了使眼神，陆然有些不明所以起来。

　　赵雅琴却显得十分尴尬，想开口说不是，但是人家都已经认定了，而且病房中，都知道赵雅琴是陆然的女朋友，这更让赵雅琴显得有些为难起来，不禁瞪了陆然一眼，看着赵雅琴此时的样子，陆然心中却暗暗窃喜。

　　就在这时，老郑不禁对着陆然耳边轻声道：“你个臭小子，原来藏了个这么漂亮的女朋友，难怪不管梁静怎么诱惑你，都没感觉了，看样子你早已经习惯了啊。”

　　吴谦弧也笑着轻声道：“你小子藏的还挺深的啊，陆然拜托你件事怎么样？”说着也不能陆然答不答应，就继续道：“你也看到了哥哥，到现在还是孤家寡人一个，你问问女朋友，看看她还有没有单身的朋友，不一定要和她那么漂亮的，又她一半也可以啊！”说着看了一眼赵雅琴。

　　陆然闻言，不禁有些尴尬的笑了笑，特别是老郑，就两人一时间说不上话来，他微微一笑道：“好了，谦弧，时间也不早了，我们别打扰人家了。”说着站起了身子，转过身子，对着愣神的赵雅琴笑了笑后，和陆然道了声别后，抬脚朝着病房外走去。

　　吴谦弧临走前，不禁还对陆然使了使眼神，对着陆然道：“陆然拜托了啊？”说完转过头就看到赵雅琴，他微微一笑对着赵雅琴道：“嫂子拜托了啊！”说完快步跟上了老郑的脚步。

　　陆然看和吴谦弧的背影，顿时皱起了眉头，赵雅琴在两人走后，脸色顿时一变，看着陆然，轻声道：“陆然，你什么意思啊？你还真当我是你女朋友啊？”

　　陆然看着赵雅琴生气的样子，不禁无辜的道：“你以为我想啊，我只是一时间想不出用什么身份介绍你而已啊，况且病房里的人都知道你是我女朋友了，而且要是我的关系不表现的和你亲密一点，你觉得我的那两个同事看到你送吃的给我会怎么想啊！”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁觉得陆然的借口还真不是一般的多，她皱着俏眉道：“我不管你说些什么，下一次你要在乱介绍我的话，你别指望我在照顾你。”


第一百零五章 梁静到访

　　陆然闻言，有些无辜的道：“又不是我要你照顾的，是你答应韵瑶的而已，你尽管不照顾好了，看看到时候，谁言而无信。”

　　听到陆然的话，赵雅琴发现自己和陆然呈口舌之能完全是徒劳的而已，赵雅琴白了一眼陆然，打开盒饭递给了陆然道：“快吃吧！”

　　陆然开口道：“你为什么就不能学学凌薇呢？”陆然的意思再明显不过了。

　　赵雅琴哼声道：“你不是说你好了吗，不是打算出院了吗？”

　　陆然点头道：“我是说我要出院啊，但是没表示我已经好了啊，可是你说照顾我的啊，哪有你这样照顾我的啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁显得有些无奈一般，坐在了椅子上，一口一口喂起了陆然，看着赵雅琴不情愿的样子，陆然可不管那么多，有人伺候，难道还要自己动手不得。

　　就在老郑他们离开医院病房的时候，梁静正一脸满怀心事的驾驶着车辆来到了阳光新城小区的门口处，看着站在岗亭中的保安，梁静微微皱了皱眉头，似乎显得有些犹豫一般，但是心中却又隐隐有些不安，毕竟陆然已经两天没来学校了，而且也没音讯，虽然说是请假了，但是却又没说什么事，问老郑他们，他们又说不知道，可是从他们躲闪的言辞中，让梁静感到一些不好的预感。

　　梁静也不知道自己怎么突然间免得这么在乎起陆然，或许是因为陆然那天放了自己鸽子一般，想了想，梁静还是打开了车门，下了车，今天的梁静穿的有些野性，黑色的无袖皮衣和一条黑色的热裤，尽显诱惑感，她抬脚就朝着小区里面走去。

　　不过，还没靠近，就被保安给拦了下来，对方看了一眼梁静时，顿时微微一愣，此时梁静的身材可谓是彰显无余，完美的曲线在皮衣的包裹下，更加的玲珑有致，引人遐想，梁静见对方将自己拦下，却又不说话，双眼凝视着自己，她微微皱了下眉头以后开口道：“什么事啊？”

　　对方闻言，顿时回过神来，笑着道：“小姐，你好，请问你找谁？”

　　梁静开口道：“我找一个朋友而已，我只是进去看看而已，很快就出来了。”说着又继续抬脚朝前走去。

　　对方听到梁静的话，似乎故意的一般道：“小姐不好意思啊，这里是私人地方，不能随便进的，要不，你叫人出来一下吧，你在这里稍微等一下，天气这么晒，进来坐坐呗。”说着露出了一抹笑容。

　　梁静怎么可能不知道对方是什么心思，她沉默了一会后，突然露出一丝迷人的笑容道：“帅哥，你就让我进去嘛人家很快就出来了，你放心吧，我不会乱来的。”说着不禁给了对方一个媚眼，不得不说，梁静的确是只狐狸精，对方听到梁静的话，顿时一愣，特别是那道诱人的眼神，不禁让对方有种找不着北的感觉，居然下意识的点了点头。

　　梁静见状，笑着道：“谢谢啊！”说完不在停留，迈着轻盈的步伐就走进了小区，看着梁静的背影，保安迟迟没有回过神来。

　　梁静来到陆然所住的别墅门口，深吸了口气后，上前伸手按了按门铃声，可是等了半天，都不见人开门，梁静不禁一愣，随后又再次按了按，但是接过还是如此，梁静顿时有些疑惑起来，不禁暗想难道陆然躲着自己，转念一想，又觉得不是，毕竟自己来，陆然有不知道，况且房门里也没传来脚步声啊。

　　她透过一旁的窗户朝里面看了看，却发现里面根本就空无一人，梁静显得有些失望一般，叹了口气后，转身朝着来时的方向走去，不过，却还是这样，梁静心中不免越加的担心，不禁觉得是不是陆然出了什么事了，这让梁静不自觉的微微皱起了眉头。

　　就连梁静走出小区的时候，那个保安和梁静打起招呼，她都没有发觉，走到车子旁边，刚想打开车门的时候，突然一辆鲜红色的车子停在了她的身边，只见车窗缓缓的降下，露出了韵瑶童颜的样貌，看着梁静，微微一笑道：“梁老师，你怎么在这里啊？”

　　闻言，梁静不禁转头朝一旁看去，见到韵瑶，梁静一愣，随后也露出了一丝笑容道：“没什么，我来这里找人而已！”说着似乎想起了什么一般，她询问道：“韵瑶，你是不是住在这里啊？”

　　韵瑶听到梁静的话，不疑有他，点了点头道：“是啊，怎么了，梁老师，要不要进去坐一下啊！”

　　梁静摇了摇头道：“不用了，我想问一下，你最近有没有看到陆老师啊，他也住在这里面的，我想你应该又看到吧！”

　　韵瑶闻言，不禁一愣，随后有些疑惑的问道：“陆老师？梁老师，你说的是陆然吧，当然知道了，其实我们住在一起的，他是我的室友。”

　　韵瑶的话，顿时哦让梁静有些惊讶起来，不禁朝着韵瑶看去道：“你说什么，他和你住在一起！”

　　韵瑶点了点头道：“是啊，我可是他的房东。”说着不禁有些得意。

　　梁静皱了皱眉头，她开口问道：“既然这样，你一定知道陆然这几天为什么没来学校了吧，他是不是出什么事了啊？”

　　韵瑶有些疑惑的看着梁静道：“你不知道吗？”梁静听了韵瑶的话，顿时有些迷糊起来，什么叫自己不知道啊，难道有什么事情自己应该知道而又不该知道的吗。

　　她微微摇了摇头，韵瑶见状，突然有些神秘的一笑道：“梁老师，你怎么突然这么关心起陆然了啊？”

　　梁静闻言，顿时一愣，看着韵瑶一脸笑意的看着自己，她顿时显得有些尴尬起来，沉默了一会后道：“毕竟都是同事，他几天都没上课了，而且他现在协助我上课，所以我来找他了解一下情况而已，只不过是出于同事间的关心而已。”

　　韵瑶扑哧一笑道：“梁老师，你那么紧张干什么啊，不知道的还以为你对陆然有意思呢！”说完顿时笑出声来，看着梁静有些不自然的；脸色，韵瑶继续道：“我前几天就去学校帮陆然请假了，郑老师和吴老师都知道啊，陆然那天晚上突然晕倒了，现在还在住院呢，我以为郑老师和吴老师会告诉你的。”

　　梁静听到韵瑶的话，顿时有些惊讶的问道：“晕倒住院了，怎么会这样啊？”说着却又皱起了眉头，咬牙道：“郑老师和吴老师一早就知道了？”

　　韵瑶点了点头道：“是啊，是我和郑老师说的啊，陆然为什么晕倒，听他说是家里遇小偷了，被人给打晕了，还吐血了，当时还很严重呢！”

　　梁静皱着眉，心中不禁暗想：“好你个老郑和吴谦弧，居然还骗我，看下午我到学校，不收拾你们。”想着，对着韵瑶有些着急的道：“韵瑶，陆然在那所医院啊，我想去看看他。”

　　韵瑶没想其他哦了一声道：“就在松江第二医院啊，你现在就要去吗，那一起吧，我也打算过去看看。”

　　梁静闻言，点了点头对着车内的韵瑶道：“那你带路吧，我跟在你后面好了。”说着转身打开了车门，上了车，系上安全带后，跟上了韵瑶的车子后面。

　　而此时的陆然，却不知道梁静正朝着医院前来，反而一脸舒服的吃着梁静喂来的食物，陆然的胃口还算不错，顿时便当盒里的饭菜全吃光了，不禁打了个饱嗝，不过，似乎还不够一般，对着赵雅琴道：“雅琴，我想吃水果，削个苹果给我喂我吧。”一切都显得那么理所当然一般。

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时一愣，随后显得有些不情愿一般的道：“你最好别给我抓到你装病的把柄，要不然我不会就这么算的。”说着愤愤然的抓起一个苹果，拿起一旁的水果刀削起了水果，至于赵雅琴所说的话，陆然可不怎么放在心里。

　　就在陆然美滋滋的吃着赵雅琴喂来的水果时，顿时一个熟悉的声音在门外响了起来道：“韵瑶，你不是说陆然晕倒的吗，怎么住进泌尿科啊？”

　　韵瑶笑着道：“内科没病床了，所以就现住在这里了，就在这里了。”说着伸出手，朝着房门推去。

　　陆然听到声音，顿时一愣，心中有些惊讶的道：“梁静这个狐狸精怎么来了啊？老郑不是说她不知道的吗？”

　　想着陆然顿时朝着房门口看去，果然，韵瑶推开房门和梁静一起走进了病房之中，陆然顿时有股很不好的预感涌出心头，梁静看着病床上的陆然，眼中的神色顿时一变。

　　韵瑶看着赵雅琴喂着陆然吃着水果，不禁一笑道：“雅琴姐，你什么时候也变得这么温柔了啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时回头看去，还没开口，陆然显得有些尴尬一般的看着梁静道：“梁静你怎么来了啊？”梁静白了陆然一眼，话还没说出口，陆然就笑着继续道：“怎么也不带点手信来啊，哪有看望病人，两手空空的啊！”


第一百零六章 我是病号

　　梁静听到陆然的话，顿时一愣，赵雅琴此时才注意到一身紧身衣的梁静，看着梁静极具狂野般的装扮，不禁愣了愣神，突然觉得对方好像很面熟一般，沉默了一会，顿时想了起来，眼前的这个女孩子不正是那天告陆然非礼的女孩子吗。

　　梁静哼了一声道：“我不过是来看看你死了没有而已，几天不来上课，居然跑在这里装死。”

　　听着梁静的话，陆然撇了撇嘴道：“我现在是病号好不好，没看出来，你这人原来这么没有同情心的啊！”说着有些惋惜一般到的摇了摇头。

　　韵瑶此时也开口道：“梁老师，别站着啊。”说着来到了陆然的床边，拍了拍床铺，梁静见状不禁摇了摇头。

　　当她看到坐在一旁手中拿着苹果的赵雅琴时，不禁一愣，似乎也觉得很熟悉一般，但是一时间却又想不起来，梁静看着赵雅琴微微点了点头，算是打了招呼，赵雅琴也点头回应，见状，韵瑶不禁介绍起道：“雅琴姐，这一位是我们大学的体育老师，梁静老师，和陆然也是同事，她来小区找陆然，所以我就带她来了。”

　　说完又对梁静道：“梁老师，我给你介绍一下吧，这一位是雅琴姐，赵雅琴，是名警察哦，是不是很漂亮啊，和我们也住在一起的。”

　　陆然看着梁静此时的样子，不禁想起了依旧以来梁静对自己所做的事情，陆然眼神突然一变对着她道：“雅琴也是我的女朋友，我们现在属于同居生活。”说着不禁一笑。

　　三女顿时一愣，不禁都看向了陆然，韵瑶是没想到陆然居然会这么介绍赵雅琴，而赵雅琴则没想到陆然居然还这么介绍自己，至于梁静，却是皱起了眉头，不明白，陆然这是什么意思，不过，有些疑惑，毕竟自己从来没听陆然说过他有女朋友的啊，不禁多看一眼赵雅琴，突然想起了为什么赵雅琴如此熟悉一般。

　　脑海中不禁浮现出了那天那个来自己家里带走陆然的女警察，不正是眼前的赵雅琴，赵雅琴有些愤怒的看了陆然一眼，但是陆然却当做视而不见一般，韵瑶则微微皱了下眉头，不明白陆然什么意思，梁静深吸了口气，对着赵雅琴笑了笑道：“你好，雅琴，没想到你原来是陆然的女朋友啊？”

　　赵雅琴闻言刚想开口，陆然就开口道：“那是当然了，要不然我怎么能住进别墅里面啊，当然是因为雅琴在了，雅琴你说是不是啊！”说着眼神显得十分柔情一般的看了一眼赵雅琴。

　　赵雅琴见状，顿时一时间不知道该说些什么，韵瑶却有些迷糊起来，毕竟当初陆然不过是假装赵雅琴男朋友而已，不过，看现在的样子，并不是像是假装那么简单，特别是赵雅琴欲言又止的样子，这让韵瑶不禁觉得难道陆然和赵雅琴两人假戏真做起来，这让韵瑶心中不免有些好奇起来，看了赵雅琴和陆然一眼。

　　梁静听到陆然的话，神情显得有些不自然一般，她似乎明白了为什么那天晚上陆然不来自己家了，原来人家已经有了这么漂亮的女朋友，自己在耍人家，可是人家何尝不是在耍自己呢，她嘴角微微抽动了一下后，假装看了一下时间，不禁开口道：“原来时间都这么晚了，既然陆然你没事了，那我就先走了。”

　　陆然见状，不禁假装挽留道：“梁静这就走啊，这么不多待一下啊。”

　　梁静听了陆然的话，顿时皱起了眉头，不过还是摇了摇头，陆然有些惋惜的叹了口气道：“那好吧，不过，这几天可能要辛苦梁静你了，医生说，我还要休息一段时间，可能都不能去学校协助你上课了，真不好意思啊，不过，还好，我有雅琴照顾着。”陆然说着不禁看了一眼赵雅琴。

　　梁静似笑非笑的看了看陆然后，深吸了口气道：“学校的事情，你不用担心，你好好的养病吧，我先走了。”说完对着赵雅琴和韵瑶道：“不好意思啊，打扰了，韵瑶谢谢你带我来啊，拜拜。”说完挥了挥手，转身离开了病房。

　　看着梁静此时的样子，陆然似乎是报了仇一般，其实他也是有私心的，他说这话，也不过是想梁静别在有事没事找自己麻烦，不管她心里怎么想的，不过，总之这么说，一定没错，况且刚才看梁静的样子，就知道梁静已经相信了自己的话，或许可能好一段时间都不会来找自己麻烦了吧，想想梁静当初的所作所为，陆然顿时松了口气，似乎解脱了一般。

　　等梁静出了病房以后，赵雅琴腾的一声，猛然从椅子上站了起来，怒视着陆然，陆然见状，不禁一愣，韵瑶也被吓了一跳问道：“雅琴姐，你没事吧，怎么了？”

　　赵雅琴闻言，瞥了陆然一眼后，显得有些无奈一般，愤愤然的坐了下来道：“没事！”

　　看着赵雅琴的样子，陆然心中顿时笑了不停，虽然做法多少有些让赵雅琴感到反感，但是谁让她当初找自己假装男朋友的，这不正好让自己有了借口，韵瑶点了点头，看向了陆然问道：“陆然，你好一点了吧？”一直以来，韵瑶都觉得是自己害的陆然成了这样，所以心里一直有些过意不去。

　　陆然听到韵瑶的话，顿时摇了摇头道：“已经没是了，况且雅琴照顾的好算不错，下午估计就可以出院了，回家休养也是一样的，等朱医生来后，检查一下，就可以办理出院手续了。”看着韵瑶一脸担心的样子，虽然是欺骗她们，但是他也不想太过分，差不多就可以了，特别是韵瑶愧疚的眼神，让陆然不禁觉得自己是不是太过火了。

　　韵瑶还是有些担忧的道：“陆然，要不你还是在住点时间吧，大不了医药费我出好了，毕竟，多多少少我也有点责任的。”

　　陆然笑着摇了摇头道：“真的没事了，况且回去以后，雅琴还是会照顾我的。”说完不禁看一直黑着脸的赵雅琴道：“雅琴，你说是吗？”

　　赵雅琴皱了皱眉头，刚想说不是的时候，韵瑶双眼正看向了自己，赵雅琴显得有些无奈一般，不情愿的点了点头，不过，他也不想陆然继续住下去，老是占自己便宜，起码回去以后，不会逢人就介绍自己是他的女朋友。

　　虽然这么说，但是韵瑶显然还有些担心，而梁静此时已经走出了医院，来到了医院的停车场，一路上，梁静都皱着眉头，一脸的不悦，来到车子旁，梁静不禁哼了一声道：“有什么了不起的啊，不就女朋友长的漂亮而已啊，我也很漂亮啦，哼。”说着，梁静突然有种异样的感觉从心里涌出。

　　这让梁静顿时一愣，过了好一会，梁静突然咬了咬嘴唇，心中暗道：“我这是怎么了啊，陆然的事，管自己屁事啊！”想着梁静微微摇了摇头，但是就算这么想，梁静心里总是感到一阵莫名的难受，这感觉让梁静顿时感到有些不舒服起来，她突然觉得自己好像变得很在意陆然所说的话一般，这是她以前都不曾有过的。

　　想不通的梁静不仅能晃了晃脑海，打开了车门，坐进了车子之中，就算这样，梁静的脸色仍然显得有些不同，只见她发动了车子，将车子从车位中驶出后，驾驶着车辆离开了医院。

　　陆然没想到梁静会想这么多，此时正一脸笑意的看着韵瑶，韵瑶沉默了一会后，不放心的道：“就算要出院，也要检查清楚了，要不然回到家里再出什么问题，那就不好了。”

　　陆然闻言，顿时笑着点头道：“你放心吧，如果不能出院，医生也不会让你出院的。”

　　看着韵瑶一脸担忧的神色，赵雅琴暗暗的摇了摇头，暗想韵瑶怎么变得这么相信陆然了，想着赵雅琴微微叹了口气，就在这个时候，韵瑶看到了门口一个熟悉的声音，顿时喊道：“慕青姐！”韵瑶的话，顿时吸引了两人的注意，纷纷朝着门口看去。

　　只见慕青穿着白大褂，听到韵瑶的话，顿时停下了脚步，看到韵瑶，顿时笑着道：“韵瑶，叫我干什么啊？”说着走进了病房之中。

　　韵瑶跳下床拉着慕青的手道：“陆然说要出院，你是医生，你帮忙看看，他现在这个情况能不能出院啊？”

　　慕青闻言，不禁一愣，看了一眼陆然，对着韵瑶道：“已经可以出院了，没什么大问题了，回去好好休养一段时间就可以了，按照他的体格，昨天就可以出院了，浪费床位。”

　　赵雅琴听到慕青的话，不禁一笑，似乎觉得慕青说的很有道理一般，陆然却是微微皱起了眉头，暗想这哪里是医生啊，居然说自己住院是在浪费床位，陆然不禁怀疑，慕青是不是医生，起码也要质疑她的医学证书，说不定是冒充顶替也不一定。

　　韵瑶还是不放心的说道：“慕青姐，你又没给陆然检查一下，怎么知道他能不能出院啊？”


第一百零七章 再遇叶轩

　　陆然闻言，心中一笑，也开口道：“是啊？”虽然慕青整天冷着一副脸，但是不得不说，慕青的小手还是很柔软的，摸在身上也是件舒服的事情，陆然可不放过这个机会。

　　慕青摇头道：“我又不是慕青的主治医生，除非陆然得的是泌尿问题，那我还可以给他检查一下。”

　　陆然闻言，顿时一愣，虽然知道慕青是医生，但是没想到居然是泌尿科的主治医生，一个女孩子治疗泌尿科，陆然还是第一个看到，不禁暗想，慕青当初怎么会选择这个专科的，想着陆然不禁心中暗笑的道：“难道慕青心理有问题。”想着，陆然不禁笑出声来。

　　看着陆然莫名其妙的笑出声来，顿时吓了三女一跳，陆然见状，顿时收起了笑容，但是还是有些忍不住，只能强忍着笑意，韵瑶见状，皱了下眉头道：“慕青姐，你不是也主治内科的吗，还是朱医生的徒弟，你就帮忙看看吧，我还是比较相信你。”

　　慕青听了韵瑶的话，似乎没有办法一般，无奈的点了点头道：“那好吧，我就给他检查一下，不过，结果都是相同的，但是看他的样子，我想他应该去脑科，检查一下大脑。”

　　赵雅琴没想到从来都是一本正经，不苟言笑的道慕青，居然会这么说，顿时一笑，连连点头道：“慕青姐，你说得对，我也觉得陆然大脑有问题。”

　　陆然却是一愣，心中暗骂道：“你们脑袋才有问题。”

　　慕青伸出冰凉的手，掀开了陆然的衣服，看着陆然陆然出的身躯，韵瑶和赵雅琴都不约而同的，微微转过了脸，陆然见状，心中不禁好像，又不是没看过，慕青带上了听诊器，给陆然做起了检查。

　　感受着慕青时不时触碰到自己皮肤的小手，陆然突然有种说不出的感觉，就在慕青按动着陆然小腹的时候，陆然的脸色突然一变，他发现体内的内力突然不受控制的从小腹处涌出，聚集在了慕青按着自己肚子的手掌上，陆然顿时瞪大了眼睛，他突然发现一股不属于自己的怪异能力，突然进入到了自己的体内。

　　而自己的内力，之所以出现似乎是在抵挡那股若隐若现的能量一般，陆然不禁皱起了眉头，朝着慕青看到，如果不是自己的内力突然出现，自己根本就不可能发现，毕竟那股能量太微弱了，微弱的，就算是以前自己不管怎么仔细都不可能发现。

　　陆然不禁觉得这股内力似乎正是从慕青手中散发出来一般，他顿时猛然坐起，伸出手一把抓住了慕青的手臂，眼神有些警惕的看着慕青，慕青被陆然的举动吓了一跳，顿时一愣。

　　慕青脸色显得有些痛苦的道：“陆然，你干什么啊，抓的我好痛啊？”

　　慕青的话，顿时引起了另外两女的注意，不禁转头看去，见陆然神色有些紧张的看着慕青，手中紧紧的抓着慕青的手腕，慕青的手腕都已经被抓红了，可见陆然有多用力了。

　　赵雅琴顿时开口道：“陆然，你干什么呢，快放开慕青姐啊？”

　　韵瑶也上前道：“陆然，你怎么回事啊，干什么抓着慕青姐不放啊，你快放手啊，手臂都被你抓红了。”

　　慕青脸色显得有些惊恐一般的看着陆然，显得有些害怕一般，陆然见状，不禁一愣，但是并没有放手，慕青的声音变得有些颤抖的道：“陆然，快放开我，你抓得我好痛啊，快放手啊！”说着似乎承受不了一般，一直以来都显得十分冰冷的慕青，眼圈突然一红，居然蒙上了一层水雾。

　　看着慕青此时的样子，陆然顿时一愣，不禁有些质疑，是不是自己太过于紧张了，毕竟身体出现状态以后，自己都没时间查看，而且看慕青的样子，虽然样子冰冷了一点，似乎没有一点能够看出对方是古武者，如果真是古武者的话，自己到现在还没发现，那么慕青掩饰的太深了，但是按照现在这样的情况看来，的确是自己太过于神经质了。

　　赵雅琴再次开口道：“陆然，你快点放手啊，你没看到慕青姐都快哭了吗，你搞什么呢？”

　　韵瑶也有些担忧的道：“陆然，你没事吧，你别下我们啊，快放开慕青姐啊？”

　　陆然听了两人的话，缓缓地松开了手，显得有些不好意思一般，对着快要哭泣的慕青道：“慕青，对不起啊，我不是故意的，可能是太紧张了，你别介意啊！”

　　慕青神色有些怪异的看了陆然一眼，缓缓的站起了身子，不在停留，转身出了病房，看着慕青的举动，陆然不禁一愣，顿时觉得有些不好意思起来，韵瑶见状，有着责怪的看了一眼陆然，也站了起来，朝着慕青追去，赵雅琴看着陆然，有些语气责怪的道：“陆然你干什么呢，好好地抓着慕青的手腕干什么啊，吃豆腐也不是这样吃的啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，没想到自己的举动居然被赵雅琴说成了吃豆腐，不过，想想也罢，总不能将刚刚的异样告诉赵雅琴吧，先不说人家信不信，或许还真以为自己大脑有问题，推着自己去看脑科了。

　　见陆然沉默以对，赵雅琴瞥了陆然一眼后，哼声不在理会陆然，看着赵雅琴此时的模样，陆然微微皱了皱眉头，搞得自己好像还真为了吃慕青的豆腐一般，陆然开口道：“雅琴，我要去厕所。”

　　赵雅琴闻言，顿时转过头，看着陆然道：“你……”

　　陆然见状，笑着道：“你放心吧，不用你陪我去了，省的你又跑进男厕所里面去。”说着自己掀开了被子，从床上站了起来，既然要出院了，自然要表现出些许的不同了。

　　就在陆然走到门口处的时候，不禁停下了脚步，只见陆然脸色微微一变，突然感到一阵眩晕感传来，眼前顿时一黑，不过很快就恢复了过来，但是，这却让陆然变得有些紧张起来，一股十分难受的感觉从他脑海中涌出，这让陆然感到脚下一软，差点摔倒在地上，伸手一把扶住了门框。

　　不过，这种感觉只是稍纵即逝一般，但是就算这样，却让陆然感到有些疑惑，自从那天突然莫名的晕倒以后，陆然发现自己，身体好像出现了变化一般，有种让自己琢磨不定的感觉。

　　赵雅琴一直看着陆然，见到陆然刚才那样，不禁站起了身子，心中一紧，连忙上前一把扶住了陆然抓着门框的手臂道：“你又怎么了啊，不是说没事了，你又想刷什么花样啊？”

　　陆然此时没空理会赵雅琴，眉头紧锁，总感觉自己一直以来平安无事的修炼，好像发生了转变一般，这让陆然有些担忧起来，见陆然迟迟没哟开口说话，赵雅琴再次问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，暗想现在不是想这个的时候，一切等会去以后，再做决定吧，他摇了摇头道：“没事，可能躺久了，突然站起来，有些不适应吧。”说着抽回手，迈出脚步，就朝着卫生间的方向走去。

　　赵雅琴有些无奈的叹了口气，伸手再次扶住了陆然的手臂，无奈的道：“算了，还是我扶你去吧，免得你再出什么问题，有说我照顾的不好，赖在我头上，我可不想一辈子照顾你。”

　　听着赵雅琴的话，陆然顿时一愣，特别是最后一句话，不禁给人一种误解感，陆然笑了笑，仍由赵雅琴扶着自己，朝着卫生间走去，来到卫生间门口，赵雅琴松开了手，看了一眼陆然后道：“你快点啊，我在外面等你，有什么事情，叫里面的人出来叫我一声就好了。”似乎怕又像昨天一样，赵雅琴不得不叮嘱着说道。

　　陆然微微一笑，转身走进了卫生间中，不过，这一次陆然倒是很快，前后不过两分钟的时间，毕竟撒泡尿需要多久啊，赵雅琴看到陆然出来，自然的扶着陆然的手臂，一步一步的朝前病房走去，路上，陆然不禁看了一眼赵雅琴，看着对方的美眸看着前方，细长的睫毛微微颤抖着，陆然不禁觉得其实赵雅琴不发脾气的时候，也听温柔可人的啊。

　　就在陆然注视着赵雅琴此时靓丽的模样时，赵雅琴显得有些惊讶一般，看着前方，顿时停下了脚步，陆然见状，不禁抬头看去，只见叶轩从医生办公室中走出来，刚好朝着他们这边走来，叶轩也看到了赵雅琴，似乎也有些惊讶一般，不禁微微一笑，不过，当他看到赵雅琴身边的陆然时，脸色不禁一变，但是很快就恢复了过来，虽然很快，但是却还是落在了陆然的眼中。

　　叶轩走到赵雅琴的面前，笑着道：“雅琴，你怎么在这里啊？”说着不禁看向了陆然，笑问道：“这一位是？”

　　赵雅琴闻言，不禁看了一眼陆然，扶着陆然的手臂，顿时打算松开，陆然见状，微微一愣，在赵雅琴快要松开之际，陆然伸手一把搂住了赵雅琴的相见，看着叶轩，似乎在示威一般，但又像是打招呼一般，对着叶轩笑了笑，陆然的举动却让赵雅琴不禁一愣，脸色顿时一变。


第一百零八章 小心

　　叶轩见状，只是微微有些愣神，但是很快就保持着那抹散发着男性魅力的笑容，看着赵雅琴和陆然，陆然看着叶轩面不改色的笑容，不得暗叹，是不是天罡高手都是这么虚伪的，还是叶轩本来就是如此啊，赵雅琴刚想开口对陆然说话时，陆然不禁一笑对着叶轩道：“你好，我是雅琴的男朋友，你叫我陆然好，我生病了，雅琴特地来照顾我的。”说完，眼中散发着一抹柔情的看着赵雅琴，柔声道：“雅琴，这段时间辛苦你了。”

　　听着陆然的话，赵雅琴不禁瞪大了眼睛，看着叶轩微变的神色，顿时摇了摇嘴唇，对着叶轩道：“叶轩，其实不是这样的。”说着又对陆然道：“陆然，你别乱说话啊，叶轩是我朋友，你要是再让人造成不必要的误会的话，我可不放过你。”

　　陆然却还不在意的道：“雅琴，你就别那么害羞了，都住在一起了，丑媳妇终须见公婆的，况且叶轩是你的朋友，她又不会笑你。”说着对着叶轩道：“不好意思啊，雅琴脸皮薄，有点害羞，别介意啊！”

　　叶轩显得有些尴尬一般，看了看陆然后，笑着道：“没事，只是没想到而已。”

　　赵雅琴听着叶轩的话，顿时显得有些无奈一般，看样子，叶轩似乎相信了陆然的话一般，想要解释，不过，看来，陆然是不可能让自己解释的清楚了，赵雅琴不禁暗想看来需要找个机会找叶轩解释一下了，想起刚刚叶轩从医生那里出来，不禁关心的问道：“叶轩，你刚刚从医生办公室出来，是不是生病了啊，严不严重啊？”

　　叶轩摇了摇头，还没开口，陆然语气一变，似乎在责怪雅琴一般的道：“雅琴，我说过很多次了，很多事情，不能明说的，你怎么老是不听呢？”

　　陆然的话，顿时让两人一愣，陆然歉意的对着叶轩道：“叶轩不好意思啊，雅琴比较单纯。”说完对着赵雅琴继续道：“这里是泌尿科，叶轩来这里，当然是下身有点问题了，我要是内科没病床，我何必住这里了。”陆然的话，顿时将自己和泌尿科，撇清了关系，反而说起了叶轩。

　　果然，叶轩听到陆然的话，脸色顿时一变，眼神显得有些冷冽一般，看了陆然一眼，陆然却毫不在意一般，赵雅琴闻言，却有些责怪般的看了一眼陆然道：“陆然，你说什么呢？怎么能这么说啊，你快对叶轩道歉。”语气不禁加重了许多。

　　陆然听着赵雅琴的话，显得有些疑惑一般，为什么赵雅琴那么在乎叶轩啊，难道赵雅琴喜欢叶轩，看赵雅琴此时的模样，的确有这个可能，不过，陆然可没忘记赵天旭对自己所交代的事情，不管怎么样，人家起码也让自己长住在别墅里了，怎么样，也要做做样子不是，他张开口道：“我又没说错，当然这种事情，说出来，的确没什么面子。”说完不禁一笑。

　　赵雅琴皱了下眉头，见陆然居然还这么说，顿时跺了跺脚，挣脱了陆然的手臂，哼了一声。

　　叶轩见状摇头道：“不用了，陆然又不是故意的，我看这里的确是看医生，但不是找泌尿科医生，我还有点事情，我先走了，雅琴有时间再聊。”说完对着陆然笑了笑，转身朝着陆然来时的方向走去。

　　就在路过陆然身边的时候，陆然突然一笑，轻声对着叶轩的耳边道：“昨天龙游似乎没打你下身吧，怎么搞得要来看泌尿科啊，还是你原本就有问题啊？”

　　闻言，叶轩突然停下了脚步，猛然回头朝着陆然看去，神色显得有些不自然一般，陆然见状，笑了笑后，脸色也是一变道：“我不管你什么天罡高手，我劝你最好别靠近雅琴，虽然我不知道你靠近她为了什么，但是人家老爹说了，不让你靠近赵雅琴，既然答应了人家，我总要做事的嘛，要不然就算我不是你对手，我也不会让你好过的。”

　　叶轩听了陆然的话，看了他一眼后，嘴角微微上扬，不禁哼了一声道：“曾经也有人和我这么说过，你知道那些人的后果吗？”陆然，摇了摇头，叶轩不屑的看着陆然道：“你很快就会知道了，你的确有点实力，但是你的嘴巴更加厉害，明知道我是天罡高手，还敢这么和我说话，我倒想看看你的身手有没有你嘴巴那么厉害，不过，我想你你会后悔的。”说完，不在停留，抬脚朝前走去。

　　陆然闻言，微微皱了皱眉头，看着他离开的方向，陆然突然高声道：“小心身体啊，纵欲过度，医生都帮不了你。”话音刚落，叶轩的脚步明显一顿，好在此时四周没什么人，不过，就算这样，陆然甚至能够想到叶轩此时的模样，一定是黑着脸，恨不得杀了自己，不过，陆然也知道叶轩不敢，毕竟，他可不敢轻易暴露自己。

　　赵雅琴听了陆然的话，一脸的不悦，等到叶轩的声音消失在楼梯口，赵雅琴一把甩开了陆然的手臂道：“陆然，你干什么呢，叶轩是我朋友，你凭什么这么说他啊？”

　　陆然看着赵雅琴有些生气的小母老虎一般，越发确定了，赵雅琴一定多叶轩有好感，但是看样子，赵雅琴一定不知道叶轩的身份，如果她知道叶轩不止身手了得，还和他老爸是同一类人的话，还会不会这样帮着叶轩呢。

　　陆然笑了笑道：“我说的是事实啊，我又没说错，男人没事来看泌尿科，当然是有问题了。”

　　赵雅琴闻言，顿时抬头看了一眼陆然，有些生气一般的道：“你……你个王八蛋。”说完赵雅琴不禁抬脚，一脚跺在了陆然的脚板上，虽然不是高跟鞋，但是运动鞋，也是很疼的，陆然顿时吃痛，脸色微微一变，赵雅琴哼了一声，不在理会陆然，转身朝着病房走去。

　　看着，赵雅琴此时的样子，陆然抬着脚，揉着脚板，不禁暗想自己这算不算自讨苦吃啊，陆然顿时有些后悔，答应了赵天旭的要求，毕竟赵雅琴充其量也就算的是自己的房东而已，自己干什么管这么多啊，不过，至于叶轩最后对自己所说的话，陆然并没有怎么放在心里，谁让自己答应了赵天旭，早就该料到有那么一天了。

　　陆然一瘸一拐的回到病房中，就看到赵雅琴一脸气呼呼的样子，韵瑶不知道什么时候也回到了病房之中，看到陆然走路怪异的样子，不禁一愣，连忙起身来到陆然的身边，伸手扶着陆然道：“陆然你怎么回事啊？”

　　感受着手臂间传来的挤压感，陆然看了赵雅琴一眼后，摇头道：“没事，不小心绊了一下，小问题而已。”在韵瑶问起的时候，赵雅琴就看向了陆然，眼中满是告诫，此时听到陆然的话，顿时松了口气，似乎怕陆然说是自己造成的一般，不过，随后陆然又开口道：“不过，可能又要辛苦，雅琴一段时间了。”说着不禁笑了笑。

　　赵雅琴闻言，不禁皱了皱眉头，陆然在韵瑶的搀扶下，上了病床，韵瑶看了一下时间，开口道：“陆然，你在这里等一下，我想朱医生应该来上班了，既然你要出院，还是在给他检查一下吧。”

　　陆然点了点头，韵瑶这才转身离开了病房，等韵瑶离开后，赵雅琴不禁冷声道：“陆然，出院以后，你别指望我在照顾你了。”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后哭丧着脸道：“为什么啊，不会是因为我刚才那么说叶轩吧！”说着，突然一笑道：“你是不是喜欢上那个叶轩了啊？”

　　赵雅琴本来想回答陆然的，但是听到随后的一句话，顿时瞪大了眼睛，就像是心事被人揭穿了似的，显得有些害羞。但是有狡辩的说道道：“你说什么呢，谁喜欢上叶轩啊？”

　　看着赵雅琴此时娇羞的样子，陆然更加的确定了，陆然沉默了一会后，看着赵雅琴，深吸了口气道：“叶轩不是你想的那么简单，你喜欢谁，和我没什么关系，但是我还是奉劝你一句，叶轩不是普通人，最好别和他靠的太近了。”

　　赵雅琴微微皱了下眉头，哼声道：“什么没那么简单啊，什么叫别和他靠的太近啊，难道和你这个流氓靠近点啊！”说完突然感到自己的话，有些病语一般，脸色不禁微微一红。

　　陆然见状，顿时一笑，随后还是开口道：“我该说的已经说了，听不听在于你，出了事，可别怪我，我没提醒你。”说完陆然不在理会赵雅琴。

　　赵雅琴沉默了一会后，开口声道：“你出事，我还不会出事呢，我最讨厌就是你这种随便诋毁别人的人了，哼。”说着，不禁哼了一声。

　　陆然听了赵雅琴的话，微微摇了摇头，暗想也不知道叶轩给赵雅琴吃了什么东西，居然让赵雅琴这么在乎叶轩，不过，对于赵雅琴的话，他并没有放在心里，而是无聊的打量着窗外。


第一百零九章 出院

　　而就在陆然回到病房的时候，叶轩坐在车子中，黑着脸，眉头紧锁的看着前方，似乎在想刚才陆然所说的话一般，只见他沉默了一会后，掏出了随声携带的电话，拨打给了黑豹，很快电话就被接通了，只听叶轩声音显得有些冰冷的道：“黑豹，帮我查一下那天和赵大胖子一起来夜总会，他叫陆然，帮我看看什么来头。”

　　那边的黑豹听了叶轩的话，有些疑惑的问道：“大哥，怎么了，发生是事情了啊？”

　　叶轩哼声道：“你别管，只管去查就好了。”

　　黑豹听到叶轩不悦的语气，不敢在多问，点了点嗯了一声，叶轩随后又和黑豹交代了一些事情以后，这次挂掉了电话，从耳边放下电话，叶轩的脸色仍然的显得有些阴沉，一改风度翩翩的模样，眼中满是冷冽，坐在车子中，黑虎也不知道在想些，过了许久以后，才驾驶着车辆，驶出了医院。

　　没过一会韵瑶也带着朱医生来到了病房之中，朱医生给陆然做了个详细的检查以后，微微笑着道：“陆然，已经没什么问题了，随时都可以出院了，我一会给他办理出院手续，你们就可以出院了。”

　　韵瑶微微松了口气道：“谢谢你啊，朱医生！”

　　朱医生摇头示意不用，开口道：“不过，虽然可以出院了，但是在家里还是需要休息的，最好有人随身照顾，毕竟他的病太奇怪了，如果，一有什么问题，记得马上到医院来，知道吗？”

　　陆然点了点头，韵瑶笑着道：“朱医生你放心吧，雅琴姐会照顾陆然的。”

　　朱医生笑着道：“也对，陆然你有雅琴这样的女朋友，真是你的福气啊，这个病房都说你的女朋友，很会体贴人啊，好了，我去给你开出院证明，一会就可以收拾一下离开这里了。”说着转身走出了病房。

　　赵雅琴却是一愣，瞥了陆然一眼，显得十分的无奈，看样子估计这层病房里的人都知道自己是陆然的女朋友了吧，这让赵雅琴不禁有些后悔，早知道不答应韵瑶，照顾陆然了，现在后悔都太晚了。

　　韵瑶一脸的笑意，见赵雅琴看向自己，连忙忍住了笑意，看着韵瑶的样子，陆然不禁感到有些好笑，看了一下时间，陆然问道：“韵瑶，你还不去上课，小心来不及啊，我记得下午第一节就是体育课吧，到时候梁静要是给你留名，你可别到时候来求我啊！”

　　听了陆然的话，韵瑶这才想起来，下午还有课，看了一下手腕上手表的时间，不禁吐了吐舌头，尽显可爱模样道：“是来不及了，雅琴姐，我先走了，我把车子留下给你，一会你帮陆然办理出院手续吧，拜托了。”说着将车钥匙交给了赵雅琴，转身显得有些慌乱一般的出了病房。

　　赵雅琴显得有些无奈，等朱医生开了证明以后，赵雅琴办理了陆然的出院手续，收拾完一切以后，那个隔壁病床的老人，回到病房中看到赵雅琴收拾妥当，不禁看着陆然问道：“陆然，出院啦？”

　　陆然点了点有笑道：“是啊，已经没什么问题了，回去休息一点时间就可以了，况且还有雅琴照顾我呢？”陆然似乎怕赵雅琴到时候不照顾自己一般，逢人就说。

　　老人笑着恩了一声道：“雅琴可是个好女孩子啊，陆然你可要好好对人家啊！”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，陆然点头道：“我会的，老人家，我们先走了，再见。”

　　老人对着陆然挥了挥手，赵雅琴将东西收拾好以后，对着老人也道：“老爷爷再见。”说着提上袋子跟上了陆然的身后。

　　赵雅琴先将东西放进了后备箱，随后两人坐进了车子当中，赵雅琴熟练的发动了车子，调转车头，出了医院，朝着别墅驶去，路上，赵雅琴时不时的朝着陆然看去，随后似乎像是妥协了一般对着陆然道：“陆然，我求你件事好吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，有些惊讶的看着赵雅琴，眼神顿时有些奇怪一般的道：“雅琴，你没病吧，你这种人也会求人，你别耍我了。”

　　赵雅琴皱了皱眉头道：“我说真的？”

　　陆然看赵雅琴的样子，不想是骗人一把，他点了点头道：“那好吧，你说说看吧，不过如果是一些不合理的要求，我可不答应啊，比如，让我出卖肉体的事情我可不干的。”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，紧皱起了眉头，见赵雅琴没有开口，陆然惊讶的道：“雅琴，你不是真要我出卖肉体吧，你也知道，我这人虽然有的时候无赖了一点，但是，其实内心还很纯洁的，这种事情我可不会去做的。”陆然顿时说的一本正经，不过，随后却又一变道：“不过，如果，你真的要求的话，我还是可以勉为其难的为你出卖一次的，不过，你对人家可要温柔一点啊！”说着不禁娇媚得看了赵雅琴一眼。

　　赵雅琴见状，突然一股恶心感，涌上心头，猛然踩下了刹车，脸色不自然的看着陆然，似乎没想到陆然居然会有这一面一般，嘴角抽动着道：“陆然，你怎么回事啊，你好恶心啊！”

　　陆然闻言，顿时恢复了过来，看着赵雅琴没好气的道：“你才恶心呢，你都看不惯我这样了，就你还求我，你说我能信吗？”原来根本就是陆然故意的。

　　赵雅琴不禁撇了撇嘴道：“我说真的。”说着对着陆然继续道：“陆然，你能不能别见人就介绍我是你女朋友啊？”

　　陆然笑着道：“为什么啊？”

　　赵雅琴咬了咬牙道：“我和你什么关系都没有，你这样，你让我以后怎么见人啊，大不了，你有什么条件你说出来好了，我对答应你好了，只要你别在说我是你女朋友了。”看样子赵雅琴有些受不了，陆然的自以为是了，虽然陆然是男人，吃亏的又不是他。

　　陆然看了一眼赵雅琴，有些欣喜的道：“你说真的？什么条件都答应。”赵雅琴点了点头，陆然见状，不禁露出了一抹怪异的笑容，看着陆然此时的样子，赵雅琴心里突然有些不安起来。

　　过了好一会后，陆然突然一笑道：“既然这样，那好，你亲我一下，我以后就不说你是我女朋友。”

　　赵雅琴闻言，顿时瞪大了眼睛，哼声道：“你个流氓，你别想了，哼！”

　　陆然似乎早就料到一般，无所谓的道：“不亲算了，反正吃亏的又不是我。”说着斜靠在了座椅上。

　　赵雅琴皱着眉头，紧咬着嘴唇，沉默了一会后，似乎做了决定一般道：“好，以后别再乱说话。”说着转头看向了陆然。

　　陆然突然转变主意道：“我想想还是不要了。”听到这个赵雅琴先是一愣，随后不禁松了口气，暗想陆然还算有点良心，不过，似乎赵雅琴看错陆然了，陆然看着赵雅琴，一本正经的道：“你必须亲我嘴巴一些，这样就差不多了，既然要堵我的嘴，当然要用东西堵上了，当然，要不然我吃亏一点，亲你一下，也是可以的。”

　　赵雅琴算是真正领教了陆然的无赖，此时的她恨不得一巴掌将陆然打到西伯利亚去，就算这样，似乎都不能让赵雅琴解气一般，见赵雅琴没又开口，陆然摇头晃脑的道：“看来下次不能介绍是女朋友了，老婆估计差不多了。”陆然可谓是一招比一招狠，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　赵雅琴闻言，顿时紧皱起了眉头，绝美的容颜，闪过一丝怒意，但是最多的却是无奈，还带着一丝无助，她深吸了口气，转过头，朝着陆然看去，沉默了一会，叹了口气，看样子已经做了决定一般，看了陆然一眼后，缓缓的朝着陆然探去。

　　陆然见状，心中大骇道：“不是吧，说说而已，居然来真的！”虽然心中这么想，但是心里却激动不比，不禁也变得自觉了起来，也朝着赵雅琴探去，两人的距离越来越近，就在陆然心中暗喜不已的时候，陆然却微微一愣，他看到赵雅琴的眼中，居然隐隐闪过一丝无奈，但是最多的却是一种委屈的神色。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，就在两人快要接触到一起，双方似乎都已经能够感受到对方的鼻息间的温热。

　　就在此时，陆然突然抬起头，赵雅琴见状，不禁一愣，陆然假装是在开玩笑一般道：“雅琴，你不是来真的吧，我不过是说说而已，用的着这么认真吗？”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，微微皱了下眉头，但是心中却还是隐隐松了口气，陆然见状，笑着继续道：“我刚才只是开玩笑而已，但是，这可不代表我没要求，不过，看你这段时间，照顾的我还算不错，我暂且不在乱说你是我的女朋友，至于我什么时候真的不说了，那就要看你，在我修养的这段时间里表现的怎么样了，如果，照顾到我很满意的话，我以后都不说你是我你女朋友了，这个要求，不难吧？”


第一百一十章 这不关我的事

　　赵雅琴听了陆然的话，虽然有些无奈，但是想想这总比自己亲陆然一下要好得多，她微微地点了点头道：“这可是你说的，谁反悔谁是小狗。”说着伸出了尾指。

　　陆然见状，不免一笑道：“雅琴，你多大了，还玩这个。”

　　赵雅琴哼声道：“不管怎么样，口说无凭，盖个章，才能算数。”

　　陆然微微摇了摇头，伸出手，刚想勾起赵雅琴的尾指时，车后顿时传了一阵喇叭声，原来赵雅琴把车道给堵住了，赵雅琴听着后面催促的喇叭声。

　　不禁皱了下眉头，显得有些不好意思一般，收回手，踩动油门，驾驶着车辆朝前驶去，看着赵雅琴此时开车的样子，似乎忘记了一般，陆然也懒得做这些事情，靠在座椅上，闭起了眼睛，休息了起来。

　　车子在路上行驶了一会，没过多久进来到了别墅门口，陆然也睁开了眼睛，打开车门下了车，也不顾赵雅琴，转身用钥匙开了门后，就走了进去，赵雅琴看着陆然毫无绅士风度的样子，不禁显得有些怨言一般，从后备箱中取出了袋子，也走进了别墅之中，刚走进别墅，陆然早就没影了。

　　她想起刚刚还没和陆然盖章，顿时将袋子扔在沙发上，上了楼，来到陆然的房门口前，不禁伸手敲了敲房门，在回到别墅以后，陆然就迫不及待的回到了房间之中，打算运行一下内力，看看自己的体内到底发生了什么变化，可是才刚刚坐在床上，就听到了敲门声，虽然知道是谁，但是陆然还是皱了下眉头。

　　只听赵雅琴的声音传来道：“陆然，我知道你在里面，我有话和你说。”

　　陆然叹了口气，从床上翻身而起，跳下了床，心中不禁暗叹，难道运行一下内力，查看一下身体情况，都这么难吗，不过，还是打开了房门，看着门外的赵雅琴，陆然开口道：“找我干什么啊？我没什么要你做的，你可以去休息了。”陆然的话，似乎真将赵雅琴当做佣人了。

　　听了陆然的话，赵雅琴哼了一声道：“你还没和我盖章呢？”说着伸出了尾指。

　　陆然一愣，摇头道：“一会在盖，我现在困死了，我想睡觉。”说着陆然故意打了个哈欠。

　　赵雅琴却不依的说道：“不行，你不给盖，我就不走了。”说着想想自己还站在门口，顿时走进了房间之中。

　　陆然见状，不禁有些无奈，不免有些着急，毕竟好不容易出院了，他可不想在等下去，他看着赵雅琴道：“你可是个女孩子啊，怎么能随便进人家的房间啊，就算你是我女朋友，也要给我保留一点隐私吧。”说着拦下了赵雅琴。

　　赵雅琴闻言，陆然前脚才说不说，现在又说自己是他的女朋友，赵雅琴顿时对陆然的诚信产生了怀疑，见陆然不让自己进去，不禁有些怀疑起来，眼神有些怪异的看了一眼陆然，开口道：“什么隐私不隐私的啊，我是这里的房东，我就有权进去，又或是你暗藏了什么见不得光的东西，怕被我看到啊！”说着哼了一声，一把推开了陆然伸出的手臂，走了进去。

　　陆然见状，不禁转身看着赵雅琴，站在床边指着赵雅琴道：“你……”虽然不禁深吸了口气，不和她计较一般，反正有没什么，看着赵雅琴左看右看的样子，陆然不禁一笑。

　　看着陆然房间的杂乱，赵雅琴皱着眉头道：“陆然，你也太不爱卫生了吧，你看你，脏裤子也随地乱扔！”说着看了一眼床下的脏裤子。

　　陆然笑着道：“这里是我的房间，我爱怎么样就怎么样，这点好像不属于你房东的范畴吧！”说着顿了顿又继续道：“怎么样，什么都没有吧，你想进来看就直说好了，还什么见不得光的啊，没想到雅琴你还有这种兴趣爱好啊，要不要我把衣柜打开给你看看啊，我的衣服可是很多元化的。”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁瞥了陆然一眼，哼声道：“既然什么都没有，那你干什么不让我进去啊？”

　　陆然无奈的道：“好歹这也是男人的房间啊，你一个女孩子进来，多尴尬啊，现在你看也看了，是不是可以出去了啊？我要休息了，我现在可是病人啊！”

　　赵雅琴闻言，看着陆然，沉默了一会，摇了摇头，反而一屁股坐在了床上道：“不行，除非你答应我。”

　　陆然见赵雅琴还真没打算出去，摇了摇头道：“好，我答应你，以后不说你是我女朋友了，现在可以出去了吧！”

　　赵雅琴猛然伸出了尾指，对着陆然勾了勾，陆然见状，不禁有些无奈，也伸出了手指，赵雅琴不禁有些得意一笑，站起身子，似乎打算勾起陆然的尾指一般，该抬脚走去的时候，脚下的高跟鞋不禁搭在了地上的脏裤子上，没有察觉下，又迈出了一脚，顿时脚下被裤子一绊，顿时间，赵雅琴整个人似乎失去了重心一般，朝着陆然扑去。

　　赵雅琴不禁发出一声惊呼声，陆然看着扑向自己而来的赵雅琴，顿时睁大了眼睛，连忙开口道：“你想干什么啊？……哇！”陆然顿时被赵雅琴扑到在了床上，陆然受到压力的挤破下，顿时张开了嘴巴，而就在这个时候，赵雅琴受不了惯性，俏脸顿时朝着陆然俯去，顿时间，赵雅琴的小嘴，居然准确无误的和陆然的张开的嘴巴接触到了一起。

　　时间似乎在这一刻定格了一般，陆然感受着嘴唇上传来的那一丝柔软，只见，两人不约而同的睁大了眼睛看着对方，赵雅琴似乎没想到居然会这样似的，顿时愣在了原地，但是这却便宜了陆然，陆然率先回过神来，感受着嘴边的那丝温热，陆然不禁有些享受起来。

　　没过一会，赵雅琴也回了过神来，看着身下的陆然，猛然抬起头，陆然突然有种失落感，暗想自己还没享受够呢，就在此时，赵雅琴的脸色不禁一变，顿时发出了一声惊叫声。

　　听着赵雅琴刺耳的尖叫声，陆然顿时皱起了眉头，似乎承受不了一般，赵雅琴慌乱的从陆然的身上起来，脸色瞬间变得红润无比，让陆然看的不禁一呆，连忙坐起了身子。

　　赵雅琴见陆然，双眼凝视着自己，眼神顿时一变，陆然见状，连忙开口道：“这不关我的事啊，是你自己扑过来的，你可又别赖在我头上啊，你姓赵，不行赖的啊！”说着抬头看了看赵雅琴。

　　赵雅琴顿时沉默了下来，过了许久，她脸上的绯晕仍然没有退去，但是眼圈却突然隐隐变红起来，陆然看着赵雅琴此时的模样，心中顿时一惊，站起身子，有些尴尬的道：“雅琴，你没事吧，刚刚只是意外而已，大不了我以后都不说你是我女朋友了。”话音刚落，赵雅琴微红的眼圈突然升起了一层水雾，陆然顿时有些慌张的道：“你别哭啊，你放心吧，刚才发生的事情，我不会告诉任何人的……”

　　话音还没说完，赵雅琴显得有些委屈一般的对着陆然道：“陆然，你个王八蛋，你个臭流氓！”说着跺了跺脚，转身不在停留，快步的走出了房间之中。

　　看着赵雅琴离开的背影，陆然微微皱了皱眉头，脑海中回想起了赵雅琴所说的最后一句话，过了好一会后，陆然大感委屈的道：“这又怪我，我可是什么都没做啊，是你自己扑过来的啊，吃亏的好像是我吧！”说着不禁揉了揉发疼的胸口，坐在了床上，刚坐下来，陆然却又是一愣。

　　不禁暗想，上半辈子赵雅琴是不是欠了自己的，先是自己刚住进来，无意看光了人家的身体，而后又叫人做自己的佣人，现在还意外的亲了人家，好像都和赵雅琴扯上了关系，陆然顿时明白了为什么赵雅琴为什么会叫自己臭流氓了，回想起，刚刚赵雅琴的双唇接触到自己的时候，那一丝的温热和柔软，陆然不禁有些后悔，早知道这么舒服，在车里的时候，就不该拒绝赵雅琴亲自己了，那样自己也可以好好地享受一下，不像现在匆匆一吻。

　　如果陆然的此时的想法，要是被回到房间之中的赵雅琴知道的话，赵雅琴会有和感想呢，赵雅琴回到房间之中，就将房门关了起来，整个人无力的靠在门口边上，绯红反而越来越浓，很快就蔓延到了脖颈上，但是眼中的水雾却不曾消失，只见，赵雅琴两眼无神的看着前方，过了许久，眉头微微皱在了一起。

　　脑海中，顿时回绕起了刚才的一幕，赵雅琴不禁一愣，缓缓伸出了白皙的手臂，摸了摸自己柔软的嘴唇，顿时露出了一丝伤感，曾经多少次，赵雅琴都想象过自己的初吻会在多么浪漫的情况下，交给自己最心爱的人，可是，到头来，没想到自己的初吻居然就这么糊里糊涂的给人夺走了，还是一个自己讨厌至极的人，这让赵雅琴顿时有些难以接受起来。


第一百一十一章 会吓死人的

　　特别是让赵雅琴觉的自己好像只要和陆然在一起的话，就没有好事，吃亏的都好像是自己一般。

　　赵雅琴靠在门口边，沉默了许久，只见她眼神突然一变，缓缓的站起了身子，转身猛然一把打开了房门，再次来到了陆然的门口，也不伸手敲门，用力的推开了房门，房门撞击在墙上，顿时发生了一声巨响，房间之中的陆然顿时吓了一跳，看到赵雅琴去而复返，顿时一愣，还没开口询问，赵雅琴就冷声道：“陆然，你最好把嘴巴给我封紧一点，刚才的事情纯粹是意外，你也别胡思乱想，要是让我知道你到处乱说的话，我不会放过你的。”说着赵雅琴冷冽的看了一眼陆然的下身。

　　赵雅琴的话，倒不觉得有什么，最多也就是有些威胁程度而已，但是赵雅琴的眼神却让陆然顿时有种不寒而栗的感觉，赵雅琴哼了一声以后，顿时转身离开了房门，顺手重重的关上了房门，再次传来一声巨响，陆然见赵雅琴离开以后，顿时咽了口唾沫，不过，随后却又暗暗摇头道：“又不是我的错，那么凶干什么啊，房门坏了，又要我赔了。”

　　不过，却又暗暗庆幸，自己刚才没有急着修炼，要不然被赵雅琴这么一搞，走火入魔那就不得了了，似乎怕赵雅琴再次进来一般，陆然连忙将房门反锁，这才有些放心，回到床铺之上，陆然盘膝而坐以后，缓缓的闭上了眼睛，双手的动作，显得有些奇怪，放在了两边的膝盖上。

　　而就在陆然入定修炼以后，赵雅琴回到房间之中，坐在床上，双眼出神的看着窗户外面，过了一会后，她显得有些不悦一般，一把抓过了放在了床铺旁的公仔，粉拳顿时落在了公仔柔软的身上，要是被陆然看到的话，他一定会为公仔感到肉痛，但是如果他听到赵雅琴口中的谩骂时，不知道还会不会这么想呢，只听赵雅琴谩骂道：“臭陆然，死陆然，居然敢亲我，我揍死你，打死你，掐死你。”似乎还不解气一般，用力的掐着公仔的脖子，不断的来回晃动着。

　　难怪有人说，女人是善变的动物了，明明是她亲到陆然，在她口中却变成了陆然亲她，要是让陆然听到的话，一定会大呼冤枉。

　　时间一分一秒的过去，夜幕也随之降临，韵瑶和凌薇还有慕青也陆续回到了别墅之中，韵瑶回到别墅中，第一时间就去敲响了陆然的房门，可是半天都不见人回答，又看不到赵雅琴，韵瑶不禁觉得，赵雅琴或许和陆然出去了也不一定，所以并没有怎么放在心里。

　　凌薇和慕青同时回到别墅之中，看到韵瑶懒洋洋的坐在沙发上，凌薇看了看四周却不见赵雅琴和陆然的身影，凌薇有些疑惑的询问道：“韵瑶，陆然和雅琴呢？是不是在楼上啊！”慕青也朝四周看了看。

　　韵瑶闻言，笑着摇头道：“不知道啊，我上楼敲过陆然的房门，好像里面没人啊，估计和雅琴姐出去了吧？”

　　凌薇听了韵瑶的话，不禁摇了摇头道：“这个陆然还真是的，刚出院不好好待着，跑出去干什么啊，还有雅琴怎么不看好陆然啊！”

　　就在她的话音刚落，顿时楼上传来了一阵脚步声，只见赵雅琴一袭家居休闲装从出现在二楼的楼梯口，疑惑的问道：“凌薇姐，你说什么好看啊！”

　　听到声音，楼下三女顿时看向了二楼的赵雅琴，显得有些疑惑一般，凌薇不禁问道：“雅琴，你怎么在楼上啊？”

　　赵雅琴微微一笑，不解的道：“我一直都在楼上啊，怎么了？看你们的样子好像很紧张一样啊！”

　　韵瑶顿时皱起了眉头道：“你又在楼上，那陆然呢，你应该和他在一起的啊？”

　　赵雅琴听到韵瑶的话，微微一愣，脑海中不自然的又想起了下午时发生的事情，她撇了撇嘴道：“我怎么知道他在哪里啊，我总不可能二十四小时都看着他吧，不过，下午的时候，他就在房里啊！”

　　韵瑶疑惑的道：“那怎么我敲门没人应啊！”

　　凌薇眉宇间显得有些凝重一般，似乎对陆然的突然失踪，有点担心一般，不禁看了韵瑶一眼，沉默了一会后，担心道：“还是上去看看吧，免得有些出现什么问题。”说着抬脚就想上去。

　　赵雅琴闻言，似乎也觉得不是很正常，毕竟她一直都在房间里面，但是都没听到陆然开门的声音，或者下楼的声音，转身也打算去陆然的房间，就在三女都想去看看的时候，一直没又开口的慕青，突然说话道：“我想陆然可能在房间里面休息吧！”

　　听到慕青的话，所有人不禁停下了脚步，慕青见状，继续道：“毕竟陆然刚刚出院，可能不习惯吧，说不定现在还在房间里面呼呼大睡呢，别那么紧张了。”

　　闻言，三女不禁想了想，似乎觉得慕青说的有道理一般，毕竟住院都两天了，回来，当然会美美的睡上一觉了，况且慕青又是医生，凌薇点头道：“慕青可能说的对吧，既然这样，我们还是等一会在做决定吧，毕竟医生能够让陆然出院，应该不会有什么问题的。”

　　韵瑶和赵雅琴也觉得自己太过于担心了，凌薇继续道：“时间也不早了，做点吃的吧，一会顺便叫陆然起床好了。”说着转身走进了厨房之中，而慕青却是沉默了一会后，抬脚上了二楼，下楼的赵雅琴见状，不禁问道：“慕青姐，你去哪里啊？”

　　慕青开口道：“上楼换件衣服，一会就下来了。”说着快步的上了楼，消失在了转角处。

　　陆然的确是在房间之中，但是并不是在睡觉，只见他身上隐隐浮现出一抹金色的光芒，虽然时隐时现，但是光芒却很明亮，如果让人看到一定会感到十分的惊讶，陆然此时显得一脸的祥和一般，十分的平静，全身沐浴在金色的光芒之下，陆然不断的运行着体内的内力，经过一个下午的时间，陆然终于明白自己的内力，为何会突然消失，又为何会突然出现。

　　原来自己的小腹处莫名的出现了一颗金色的小颗粒，看着那颗缓缓旋转的颗粒，陆然不禁显得有些奇怪，对于身体的变化，陆然不禁有些担心起来，但是这丝变化似乎自己从哪里听说过，但是一时间又想不起来，不清楚体内突然出现的那颗颗粒到底是什么，对自己的身体有没有害处，但是起码从现在看来，好处还是十分明显的，虽然颗粒很小，但是居然可以远远不断的提供给自己内力。

　　就好像多了一个储藏的空间一般，只不过，还有一点就是每次内力在体内运行一周以后，总会流入到那颗旋转的颗粒之中，虽然不明白是为什么，但是陆然发现自己的内力，比以前起码强劲了一倍有余，虽然昨天晚上已经有过了解，但是并不像自己今天这样，如此的透彻，陆然甚至怀疑，按照自己现在的身手，对付青姐，还会不会像上次那样，三招之内就被撂倒，不过，看着自己身体中内力的变化，陆然顿时有了极大的信心。

　　陆然不禁觉得这或许也是一种突破吧，想到突破，陆然的脑海中顿时响起了当初在牢里，罗老头和自己说过的一句话，那就是：“想要成为真正的高手，那么你就必须真正的经历一次破而后立，体验一次从有到无，再从无到有，那么你就算是跨过了，古武者的门槛。”

　　想起这句话，陆然脑海中闪过了一丝明悟一般，虽然很迷糊，但是却让陆然此时的眼界开阔了许多，心中不禁暗道：“难道这就是真正的破而后立！”毕竟从自己的内力突然消失，到现在突然的变化，内力还越发的强劲，陆然觉得和罗老头所说的还真有点想想，可惜现在罗老头不在自己身边，要不然自己到可以问问他。

　　陆然再次将内力在体内运行了一周后，缓缓的让内力流入到了那颗旋转的颗粒当中，顿时内力消失的无影无踪，而那颗颗粒在内力流入殆尽以后，居然悄然隐匿，在陆然的体内凭空消失了，就像是没有出现过一般，要不是刚才真真切切的感受到，陆然或许真以为一切不过是自己幻想出来的而已。

　　等做完一切以后，陆然手臂轻轻一挥，缓缓的睁开了双眼，口中轻轻的吐出了一口憋在胸口已久的浊气，虽然，莫名经过了这么多事情，但是，陆然也体会到了体内变化带来的好处，起码自己刚睁开眼睛的时候，昏暗的四周似乎对他的视力造成的影响并不明显，仍然可以看清四周的一切。

　　就在陆然打量着昏暗的四周时，床边突然闪出一个人影，似乎是从窗口出现的，顿时坐在了陆然的床边，陆然见状，心中顿时大骇，毕竟自己睁开眼睛这么久了，居然没有看到有人，当他看到坐在床边的人时，不禁皱了皱眉头，没好气的道：“青姐，我说你能不能别这么神出鬼没啊？你不知道人吓人会吓死人的吗？”


第一百一十二章 别放在心上

　　只见青姐坐在床边，眼中满是笑意的看着陆然道：“是不是做了什么亏心事，所以感到心虚啊？”

　　陆然撇了撇嘴道：“你才做亏心事呢？”说着不禁想起了下午的一幕，脸色顿时变得有些不自然起来，好在四周显得很昏暗，所以青姐并没有怎么在意。

　　青姐微微一笑道：“居然这样，你怕什么啊，我又不会吃了你。”

　　陆然似乎对青姐的突然出现显得有些不满一般，看着青姐模糊的脸颊，陆然没好气的道：“青姐，你这个时候来找我干什么啊？”说着，嘴角微微上扬继续道：“你不会是日久生情，喜欢上我了吧！”

　　青姐闻言，脸色顿时一变道：“你说什么呢？小心你的嘴巴啊，要不然我撕了你的嘴。”

　　陆然似乎不以为然的道：“那你没事出现在我房间里面干什么啊，难不成就为了偷看我而已。”

　　青姐顿时皱起了眉头，似乎对于陆然，有些无奈一般，她深吸了口气哼声道：“谁稀罕偷看你啊，我来只是想告诉你而已，天罡的比拼延后到了一个月以后，具体的时间，我会在通知你的。”

　　陆然一愣，疑惑的问道：“不是说好今天以后的吗？”

　　青姐看了陆然一眼，笑着道：“你还挺关心的啊？”说着，顿了顿又继续道：“因为很多天罡高手都已经出来了，看来以后又将不太平了，一个月以后，我会再来找你的，这段时间，你自己小心一点，虽然我不清楚你和黑虎到底有什么过节，但是黑虎已经派人在四处打探你的消息了，你好自为之。”青姐的消息倒还挺灵通的，毕竟下午的时候，黑虎才安排黑豹去调查陆然的底细，没想到她这么快就收到消息了。

　　陆然听了慕青的话，却是一愣，不禁皱起了眉头，随后又无所谓的道：“是吗？”

　　听陆然毫不在乎的语气，青姐有些好奇的看了陆然一眼，似乎觉得而有些惊讶一般，她点了点头继续道：“还有让你的未来岳父最近也小心一点，他和黑虎有利益冲突，你别看黑虎老是一副温文尔雅的样子，可是野心比谁都大，看好你的小女朋友，要是受了什么伤，你可别说我没告诫过你。”

　　陆然闻言，特别听到青姐说起自己的什么未来岳父，顿时一愣，随后听了她后面的话，这才回过神来，看着青姐，陆然疑惑的笑道：“青姐，你怎么这么关心起我啊，不会是真的……”

　　话还没说完，就被青姐给打断道：“你别臭美了，模样，你到是有一点，但是身手却差得要命，想要我看上你，等你什么时候进了天罡，我会考虑一下的，我只是不想你死的那么快而已，那样就太没意思了。”说着不禁一笑，眼中尽是不屑。

　　陆然却是皱起了眉头，被女人贬低可不是件好事，青姐缓缓的站起了身子，背对着陆然道：“该说的我也说了，一个月后，我再来找你。”说着抬脚就朝着窗户走去。

　　看着青姐的背影，陆然突然想起了什么一般，他沉默了一会，就在青姐快要跃下窗台的时候，开口道：“青姐，我想问你一件事！”闻言，青姐顿时停下了脚步，看她的样子，似乎在等陆然的问题一般，陆然深吸了口气道：“我体内突然出现了一个旋转的颗粒，到底是怎么回事啊？”就在刚才，陆然想起自己体内的异样，此时或许只有眼前的青姐能够回答自己。

　　青姐听到陆然的话，虽然背对着陆然，但是脸上却露出了一丝惊讶一般，眼中有些不可思议似的，她并没有回过头，而是沉默了许久以后，才缓缓的开口道：“是吗，那么恭喜你了。”说完青姐不在停留，纤细的手臂一撑窗台，整个人顿时跃出了窗台，消失在了房间之中。

　　陆然却是一愣，张开嘴巴，但是青姐早已经消失不见，陆然顿时皱起了眉头，不禁暗想青姐的话是什么意思，是祝贺自己呢，还是在暗示自己身体出现的危险的变化，这让陆然不禁有些疑惑起来，心中暗骂青姐有话不说清楚，青姐的话，在陆然看来，说与没说似乎没什么不同，这让陆然摇了摇头，看来，一切都还必须靠自己啊。

　　想着，陆然不禁叹了口气，过了许久，陆然才从床上翻身而起，不知道是不是错觉，还是修炼了一个下午的缘故，陆然顿时感到身体变的轻盈了许多，穿上拖鞋，陆然转身打来了房门，刚打开房门就看到慕青从房间中出来，刚好走到他的门口处，看到陆然开门，慕青微微一愣，随后皱起了眉头。

　　看着慕青，陆然顿时觉得有些不好意思起来，他有些歉意的道：“慕青，你回来啦，中午的事情，不好意思啊，我真不是故意的，条件反射而已，你别放在心里啊！”

　　慕青瞥了陆然一眼，没有理会陆然，反而哼了一声，看样子对于中午陆然的举动，心中沉充满了不满，看着慕青此时的样子，毕竟是自己做错了，想了想后道：“慕青，我已经说了对不起了，你还想怎么样啊，不就抓了你的手腕而已啊，用得着板着一副脸吗？”

　　慕青停下了脚步，猛然回头看去，狠狠的看了陆然一眼后道：“你个流氓！”说完慕青不在停留下了楼，在楼梯口刚好碰到了上楼的韵瑶，韵瑶见慕青冷着一副脸，不禁一愣。

　　随后抬头见陆然站在门口处，不禁疑惑的问道：“陆然，慕青姐怎么了，怎么板着一副脸啊？”

　　陆然瞥了下嘴后道：“我怎么知道啊，谁知道会不会是精神不正常啊！”说着轻声的哼了一声，似乎对慕青的态度感到不满似的，毕竟自己好歹也说了对不起了，不过，既然人家不给自己好脸色，自己和比去贴那个冷屁股啊！

　　韵瑶哦了一声，看着陆然，显得有些无奈道：“陆然，你也太会睡了吧，居然睡到现在，快点下楼吧，凌薇姐，已经做好晚饭了，特地让我上来叫你的。”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后才想起自己一个下午都待在房间里，好在她们觉得自己是在睡觉，要是突然进来，看到自己刚才那个样子，或许又要解释一番了，他连连点头道：“可能是家里的床舒服吧，你不是说吃饭了吗，还不走。”说着抬脚朝楼下走去，韵瑶见状，顿时跟上了他的脚步。

　　来到餐厅就看到慕青冷着脸，反观赵雅琴似乎也是如此，这让陆然顿时皱起了眉头，不禁暗想，自己又不是故意的，慕青的事情，还好说，自己的确有些错，太过于紧张，但是赵雅琴，充其量也不过是意外而已，况且是她亲自己，又不是自己亲她，搞得自己好像欠了几百万似的，见陆然站在原地，凌薇笑着道：“陆然，站着干什么啊，吃饭了，怎么样了，好点了吗？”

　　陆然闻言，笑着点了点头道：“好很多了，休息几天估计就没什么问题了。”看着凌薇温柔的样子，陆然顿时觉得凌薇比赵雅琴和慕青招人喜欢多了，一顿饭下来，赵雅琴和慕青就没给自己过好眼色，凌薇和神经有些大条的韵瑶似乎也看出了赵雅琴和慕青的不妥，两人相视一眼后，不禁微微一笑，对于慕青，凌薇已经从韵瑶口中得知了，事情的经过，而且慕青一直以来都是这样，至于赵雅琴或许是因为要照顾陆然，所以，对陆然没什么好脸色吧。

　　陆然随便了点东西以后，转身就回到了房间之中，餐厅中顿时只剩下了四女，慕青随后也推开了椅子，站了起来道：“我吃饱了，你们慢用啊！”说着起身就打算离开。

　　凌薇这时开口道：“慕青，中午的事情，我希望你别放在心上，我对陆然向你说声对不起。”

　　慕青一愣，随后摇了摇头，转身离开了餐厅，赵雅琴看着凌薇，显得有些疑惑一般，似乎不明白凌薇为什么对陆然这么好一般，如果只是说陆然的名字和凌薇的弟弟一样的话，那么也太上心了吧，毕竟凌薇可不像是那种人。

　　凌薇此时不禁看向了赵雅琴，见她看着自己，凌薇微微一笑道：“雅琴，有什么事吗？”赵雅琴听到凌薇的话，顿时回过神来，连连摇了摇头，凌薇见状，继续道：“雅琴，我知道你对陆然没好感，这样吧，反正陆然也出院了，剩下的这段时间里，换我照顾他好了。”

　　找钱闻言，顿时一愣，不禁有些疑惑，不过这也正合了赵雅琴的心意，她可不想在对着陆然了，她沉默了好一会后，看了眼前的两女，赵雅琴微微叹了口气道：“我看还是不要了？”

　　凌薇疑惑的道：“为什么啊？”

　　赵雅琴瞥了陆然所在了房间一眼后，哼声道：“我可不想到时候，被那个臭流氓说我言而无信，反正都照顾两天了，也不差最后的几天了，凌薇姐，我知道你的好意，我会照顾好陆然的。”


第一百一十三章 别拦我

　　凌薇听着赵雅琴的话，想了想后，最后点了点头道：“那好吧，辛苦你了。”

　　凌薇的话音刚落，上楼不久的陆然俨然换了件衣服，从楼上下来，见状，凌薇问道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然笑着道：“出去逛逛！”说着抬脚就朝着门口走去。

　　韵瑶此时也开口道：“可是你才刚出院啊！”

　　陆然摇了摇手道：“没事的，在医院憋了两天了，再不出去的话，估计都要和社会脱节了，况且我也没什么事情了，医生也不过是说让我休息而已，总不可能一直待在家里吧。”说着不再理会三女，打开了别墅的房门。

　　赵雅琴看着陆然快要走出别墅，不禁皱了皱眉头，站起身子道：“陆然，等等！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，眼神疑惑的回过头问道：“干什么啊，不是出去都不行吧！”

　　赵雅琴哼声道：“我才懒得管你呢，不过，我想我还是跟着你比较好，免得你要是在外面出了什么事情，那还得了。”说着缓缓的站起了身子，来到了陆然的身边。

　　陆然听了赵雅琴的话，显得有些不愿意一般，但是赵雅琴已经来到了自己的跟前，陆然似乎想要拒绝，刚想开口，凌薇就点头道：“雅琴跟着你也好，起码多个人照应，毕竟，你的确才刚刚出院。”说完对着赵雅琴笑着道：“麻烦你了，雅琴。”

　　赵雅琴微微摇了摇头，看着陆然，使了使眼神，似乎示意他快要走了一般，陆然见状，不禁叹了口气，张开嘴巴，想要开口说话，但是最后却又闭上了嘴，将快到嘴边的话，又咽了回去。

　　来到外面，赵雅琴顺手关上了房门，看着陆然的背影道：“陆然，你打算去哪里啊？”

　　陆然回头看了一眼赵雅琴，疑惑的道：“雅琴，你没事吧，下午的事情真的是意外，你如果觉得是我的错的话，你爱怎么样就怎么样吧，但是能不能比跟着我啊！”

　　赵雅琴闻言，脸色顿时一变，张开小口道：“我说了，让你别提下午的事情了，你别想太多了，你放心吧，我不会对你怎么样的，我既然答应了凌薇姐她们说了会照顾你的，自然会照顾到你康复为止，我不过怕你在哪里晕倒，所以才好心跟着你的。”说完赵雅琴重重的哼了一声，表示心中的不满。

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁一笑道：“真的？”赵雅琴没好气的点了点头，陆然顿时松了口气，笑着道：“这就好了，不过，雅琴我劝你还是别跟着我，我去的地方不适合你，你放心吧，我没事的。”说着转身就想走。

　　赵雅琴不屑的笑道：“有什么地方不适合我，你不让我去，我偏要去，不会是做了什么见不得光的事情，怕我跟着你看到吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，看样子，赵雅琴是认定要跟着自己了，陆然深吸了口气道：“你真的要跟着我。”说着看向了赵雅琴。

　　赵雅琴点头道：“不是跟着你，是照顾你而已。”

　　陆然点头道：“那好，既然这样，你送我去好了，反正韵瑶的车钥匙在你身上。”说着转身朝着停在门口的车子走去。

　　赵雅琴微微皱了皱眉头，但是还是跟上了陆然的身后，用遥控钥匙打开了车锁，陆然拉开车门坐在了副驾驶的位子上，赵雅琴紧随其后，上车系上安全带，问道：“你想去哪里啊？”

　　陆然边系安全带，边开口道：“去都市丽人！”

　　赵雅琴先是点了点头，刚想发动车子，似乎醒悟了过来，猛然看向陆然道：“你说去什么地方。”

　　陆然微微一笑，似乎早就料到赵雅琴会有这个表情一般的道：“都市丽人啊！”

　　赵雅琴皱着眉头道：“你知道那里是什么地方吗？”

　　“我知道！”陆然笑着道：“夜总会啊，我都说了，那个地方不适合你了，现在你不去还来得及，要不然你下车，我自己开车过去好了。”

　　赵雅琴沉默了一会，咬了咬嘴唇，有些不甘示弱的道：“有什么不敢啊，我又不是没去过。”说着发动了车子，车灯瞬间打开照射在路边上，赵雅琴转动着方向盘，脚踩油门，车子缓缓的驶离了原地，朝着门口而去。

　　就在赵雅琴开着车里离开的时候，在别墅的不远的一个大树上，青姐正坐在上面，一脸笑意的看着越行越远的轿车，随后微微摇了摇头，从树杈上一跃而下，玲珑有致的身影随后步入到了黑暗之中。

　　一路上，赵雅琴似乎满怀心事一般，时不时的看一眼陆然，不过，陆然的脸色似乎毫不变化一般，微闭着眼睛，注视着窗外，赵雅琴撇了撇嘴轻声道：“流氓，大色狼，刚出院就去夜总会。”似乎赵雅琴对陆然去都市丽人很有意见一般。

　　车子在路上行驶了大概半个小时左右的时间，顿时霓虹灯越来越多，四周的人群也越来越多，各种各样的男女，在四周闪烁的灯光下，显得有些纸醉金迷，给人一种很奢靡的感觉，劲爆的音乐从迪厅中传出，伴随着阵阵男女的尖叫声，让这里变得十分的活跃起来，似乎在暗示这里的夜生活才刚刚开始。

　　赵雅琴看着四周过往的人群，还有那些头发染的五颜六色的小混混，手持啤酒，对着过往的女孩子吹着口哨，显得有些不习惯似的，微微皱起了眉头，陆然看着赵雅琴慌忙的行驶着车辆，陆然笑着道：“是不是不知道都市丽人在哪里啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，不过，她的确不知道，她只是知道有这么一个地方，也的确去过，但是当时并不是她自己一人，还有很多同事，为的只是工作而已，况且开车的又不是她，所以当时也没留意去记，不过，显然赵雅琴并不承认，她开口道：“我怎么会不知道啊？”

　　陆然听着赵雅琴的话，有些无奈的小道：“从这里上去，左转！”

　　赵雅琴狡辩道：“我知道，不用你教。”虽然嘴上这么说，但是还是按照陆然所说的，驾驶车车辆朝着路口驶去，随后左转，顿时，都市丽人四个字的霓虹灯闪烁不停的出现在她的眼前，赵雅琴微微一愣，随后将车子停在了一旁的停车场中，看着四周停满的车辆，赵雅琴不禁皱起了眉头。

　　陆然解下了安全带，打开车门，笑着道：“不习惯，就回去吧，我说了我没事的。”

　　陆然越是这么说，赵雅琴似乎越不想按照他所说的去做，她开口道：“我说了我不习惯了吗，你不让我去，我偏要去。”说着赵雅琴也解开了安全带，打开车门下了车。

　　陆然见状，显得有些无奈，微微一笑后，不在多说，抬脚朝着都市丽人走去，刚走到门口，陆然却被门口的保安给拦了下来，陆然顿时停下了脚步，疑惑的朝着对方看去，只听那个保安开口道：“先生，不好意思啊，我们夜总会已经没有包厢了！”

　　陆然一愣，陆然还是第一次听到夜总会包厢一满就不招待客人了，随后而来的赵雅琴闻言，不知道为什么，顿时松了口气。

　　陆然笑了笑道：“我坐大厅就好了。”说着就想要进去。

　　那个保安再次拦下陆然，看着他，似乎有些疑惑一般，开口道：“先生，你第一次来吧？”

　　陆然闻言，不解的道：“你这话什么意思啊？难道第一次来的人，不能进去？”

　　保安摇了摇头道：“没什么，只是听你刚才的话，所以才这么问而已。”他来到陆然的面前，附着他的耳边道：“先生，其实我的意思是，里面小姐都已经有人包了，就算你进去，也没小姐陪你而已。”

　　陆然听了保安的话，顿时明白了过来，原来没包厢了是这个意思，不过，陆然可不是真打算来找小姐的，他微微一笑道：“原来是这样，不过，没关系，我也不是真来找小姐的。”

　　保安一愣，疑惑的道：“那你来干什么啊？”说完不禁有些警惕的看着陆然。

　　陆然见状，摇头道：“别那么紧张，我来找黑虎而已。”说着就想进去。

　　听到陆然的呼啊，两个保安，脸色顿时一变，看着陆然打算进去，顿时伸手拦下道：“小子，我说了，里面包厢已经满了，况且你以为你是什么人啊，况且我们老大是黑豹，不是什么黑虎，我想你找错人了，不想找麻烦的话，给我滚一边去。”

　　陆然看着两人身处的手，语气一变道：“我也说了，我只是想找黑虎而已，如果黑虎不在的话，黑豹也是可以的。”说完，陆然顿时抬头朝着两人看去道：“不想找麻烦的话，别拦我。”

　　保安闻言，不禁一笑道：“小子你口气倒还真不小啊，你也不看看，这里是谁的地盘，我再说一次不想找麻烦，就给老子滚出去。”说和用力推了一下陆然。


第一百一十四章 我们还是走吧

　　陆然见状，刚想发作，身后的赵雅琴突然伸手拉住了陆然，对着他道：“陆然，你干什么呢？”说着，看了那两个保安一眼后轻声对着陆然道：“这里可不是什么好地方，你要闹事，别在这里啊，要不然一会我都保不了你。”赵雅琴似乎在暗示自己的身份一般。

　　陆然却是摇了摇头道：“没事，我不是想在这里闹事而已，只是想找个人聊聊天而已。”说完，他深吸了口气，在赵雅琴的注视下，突然手起“刀”落，一个手刀，顿时将为首的那个保安给打晕在了地上，赵雅琴顿时有些惊讶的瞪大了眼睛。

　　而那个到底保安旁边的那个男子，见状，不禁叫道：“你……”可惜话还没说完，对方顿时感到脖子一痛，两眼一黑，不禁晕倒在了地上。

　　赵雅琴有些担心的道：“陆然，你干什么呢，你怎么把他们打晕了啊，你知不知道这里是什么地方啊，这里可是黑豹的地方啊，你知不知道黑豹是什么人啊，他可是松江的地头蛇啊，就连我们局长看见了，都要给他三分面子的，你在他门口打晕他的人，你这不是想死吗？”

　　陆然却毫不在乎一般，笑了笑道：“既然你知道这里是地头蛇的地方，你还跟着来！”随后有些疑惑的继续道：“松江的黑道头子不是黑虎吗，怎么成黑豹了啊？”

　　赵雅琴瞥了陆然一眼道：“什么黑虎啊，松江的地头蛇只有黑豹，陆然我看我们还是走吧，要是被人看到了，想走都走不了了。”说着拉着陆然就想要离开这里。

　　陆然挣脱了赵雅琴的手臂道：“雅琴你好像是警察吧，居然怕黑社会，再说了，你老爸不也是黑社会的，这种事情，我想你应该见得多了吧。”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，有些惊讶的道：“你怎么知道啊？”随后想起，那天陆然和自己的老爸一天都在一起，她问道：“是不是我老爸告诉你的啊？”

　　陆然微微一笑，刚想开口回答，赵雅琴不禁注意到夜总会里面似乎有人出来，一把拉起了陆然的手臂，就朝着停车场走去，陆然被赵雅琴一拉，有些疑惑的道：“雅琴你干什么呢？我打晕他们就是为了进去，你怎么还拉我走啊？”

　　赵雅琴哼声道：“有人出来了，还不走，难道你想横尸街头啊。”说着按下了遥控，打开车门，让陆然坐了进去，坐在车中的陆然，顿时显得有些无奈，他之所以这么做，自然有他的理由，可是没想到，眼见可以进去了，到最后还是被赵雅琴给拉走了，赵雅琴也坐进了车子之中，一把将车门关了起来。

　　就在这个时候，夜总会中顿时走出了好几个和那两个保安穿着一样的男子，看着倒在地上的同伴，不禁一愣，随后蹲下了身子，不断的拍打着对方，而另外几个人，侧走出门口，朝着四周观望着，赵雅琴见状，一把将陆然压了下来，俯身躲在了车子之中。

　　陆然顿时一愣，不禁暗想赵雅琴的胆子什么时候变得这么小了，不过，闻着赵雅琴身上传来的那股幽香，陆然不禁有些飘飘懒起来，暗想这样其实也不错啊，赵雅琴微微抬头看了一眼以后，那些人似乎见没看到人，抬着那两人转身回到了夜总会之中，赵雅琴不禁松了口气，转头看去，只见陆然一脸笑意的看着自己。

　　赵雅琴微微一愣，随后顿时醒悟过来，只见陆然低着头看着自己的微微起伏的胸口，她脸色顿时一红，没想到陆然到了这个情况居然还有心情看这个，赵雅琴顿时抬起了身子，皱着眉头骂道：“流氓，你眼睛看哪里呢？”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑，自己又没乱看，看着赵雅琴的样子，陆然顿时明白了过来，不禁一笑有些无赖道：“是啊，谁让你俯那么低的啊，况且你破坏了我的好事，不看的话，那我不是亏大了，里面的那些女人啊，随便让我看呢！”说着陆然不禁哼了一声。

　　赵雅琴听到陆然的话，伸出手指，指着陆然道：“你……”

　　陆然笑道：“你什么你啊，况且我又不是没看过，隔着衣服有什么好看的。”说着陆然撇了撇嘴，坐直了身子。

　　赵雅琴闻言，紧咬着贝齿，没想到陆然又再一次旧事重提，想起当初，赵雅琴不禁有些后悔，为什么没有当场将陆然给绳之于法，现在，后悔都来不及了，赵雅琴沉默了一会后，咬牙切齿的道：“你个流氓！”

　　陆然嘿嘿一笑，似乎已经免疫了他们对自己称呼一般，况且流氓有什么不好，这倒是让陆然有了明目张胆看她们的样子，反正都已经是流氓了，不过，陆然也不会太过分的，既然已经进不去了，陆然也打消了这个念头，他开口道：“反正都没得看了，回家吧。”

　　赵雅琴皱着眉头，哼了一声，发动了车子，就在她打算驶出停车场的时候，夜总会中再次走出了几个人，见赵雅琴车子亮着车灯，不禁朝着她们快步走来，赵雅琴见状，顿时开口道：“坏了，他们看到我们了。”

　　陆然闻言，也抬头看去，见那几人正走过来，不禁微微皱了皱眉头，或许是赵雅琴感到心虚又或者是害怕吧，赵雅琴不禁想要加大油门离开，可是却被陆然给制止了下来。

　　赵雅琴不解的看了陆然一眼，陆然笑着摇了摇头，示意她踩下刹车后，自己推动着挂档器，推到了退档上，赵雅琴见状，刚想开口，但是那几个人似乎怕他们跑了似的，加快了速度走了过来，此时已经到了他们车子旁边，前面还站着两人，故意挡着他们的去路。

　　为首的一个男子，敲了敲玻璃，陆然降下了车窗，开口笑道：“什么事啊？”

　　为首的男子看了一下车中的两人，问道：“先生，你们是打算离开吗？”

　　陆然摇头道：“不是啊，打算去都市丽人喝杯东西而已，刚刚停好车子，怎么了？有事吗？”

　　男子闻言，有些疑惑的看了看陆然后，对着站在身边的男子示意了一下，只见另一个男子转身朝着车后走去，当他看到车子后面的倒车灯时，不禁对着为首男子点了点头，男子见状后，笑着道：“不好意思啊，先生，里面已经没位子了，如果，喜欢的话，明天早点来吧。”

　　陆然听了男子的话，故意装出一副很惋惜的样子道：“怎么这样啊，我还特地开车过来呢！”说着摇了摇头道：“既然这样，那也没办法了，雅琴啊，我们到那边酒吧喝点东西吧。”说着对着赵雅琴使了使眼神。

　　一直就担心被人看穿的赵雅琴此时看到陆然使的眼神不禁一愣，随后顿时回过神来，好在赵雅琴多少也见过世面，毕竟身为警察，世面人没遇到啊，她点了点头道：“那好吧。”说着挂上档位，看了一眼车头的两人，见两人移开了位子，赵雅琴就打算驾车离开。

　　可惜啊，还是晚了一步，或许是有人在夜总会门口打了他们的人，面子上有些过不去吧，就连黑豹都走了出来，见自己的手下围着一辆车子，黑豹顿了顿后，抬脚就朝着那些人走去。

　　就在赵雅琴已经从车位中出来的时候，黑豹的声音不禁传来道：“什么事啊？”

　　闻言，为首的男子抬起头看去，见是黑豹，露出一丝笑容道：“没什么，有客人想来我们夜总会玩而已，我说了没位子了，他们也打算走了。”

　　黑豹听了男子的话，如果是平常的话，或许不见得有什么，可是这么巧自己的手下又被人打晕了，他示意手下拦下车子后，转身来到了驾驶室的车门旁，看了一眼，当他看到赵雅琴的时候，明显一愣，眼神顿时一变，不过很快就恢复了过来，黑豹走过来的时候，陆然就已经看到他了，心中不禁觉得这次想要离开，可能没那么容易了，不过，看黑豹的样子，似乎认识赵雅琴，转念一想，黑虎既然和赵雅琴相互认识，作为弟弟的黑豹，没理由不知道。

　　反观，赵雅琴似乎并不认识黑豹，随后，黑豹看了看陆然，当他看到陆然的时候，不禁皱了皱眉头，对于那天的事情，黑豹可是记在心中，特别是黑虎还交代自己去查陆然的底细，没想到这么快就自己找上门来了，但是，看他和赵雅琴在一起，这让黑豹有些疑惑，他带赵雅琴来这里干什么啊？

　　陆然看着黑豹，不禁微微一笑道：“黑豹，生意不错啊，我难得带我女朋友过来见识一下，居然连门都进不去啊！”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时一愣，猛然转头朝着黑豹看去，看着眼前这个男子，和陆然的年纪也相差不了多少，居然是松江的地头蛇，但是听陆然的意思，似乎和他还很熟悉一般，这让她不禁有些疑惑起来。


第一百一十五章 你们为什么查我

　　黑豹闻言，笑着道：“原来是你啊，既然你想来我那里玩，随时都可以啊，何必打伤我的手下呢！”看样子黑豹已经认定而来打人者就是陆然，赵雅琴明显有些紧张起来。

　　陆然却故作惊讶的道：“黑豹，你说什么呢，我怎么听不懂啊，听你的意思，好像再说我打了你的人是吗？”说完陆然显得有些愤怒一般，看向了黑豹，不知道是不是故意的，顿时内力形成一股无形的气息朝着黑豹涌去。

　　黑豹感觉这股好比尖刺一般的气势，顿时显得有些惊讶，不禁皱起了眉头，不过，很快就恢复了过来，他笑着道：“呵呵，我不过是说说而已，陆然，你何必那么紧张呢，不过，既然来了，就别那么快急着走啊，进去玩玩啊！”

　　陆然收回气势，有的时候，只要一个下马威就可以了，要不然还真让人觉得自己好欺负，陆然之所以来这里，其实说白了，就是来找黑虎两兄弟的，既然你们要查自己的底细，那么自己直接来找你们，有什么问清楚不就好了，还有一个原因就是因为赵雅琴，既然赵雅琴跟来的，顺便让他看清楚她那个叶轩是个什么人，就算黑虎到时候不出现，让她有个心理准备也好。

　　他笑道：“可是能手下说，没人招呼我们了啊？”

　　黑豹闻言，笑着摇头道：“怎么会呢，那也要看人啊，你陆然来了，我哪有不招呼的道理啊，请吧！”说着让开了身子。

　　陆然微微点了点头，赵雅琴显得有些担忧，毕竟陆然的确打了人，要是进去的话，那不就成了送羊入虎口了，虽然她是警察，但是就凭她一个人，在这帮混混面前，根本不算什么，她见陆然想要下去，顿时拉了他一下衣角，对着她摇了摇头，就连刚才，陆然说自己是她的女朋友，都没时间计较了。

　　陆然见状，看着赵雅琴担心的眼神，他笑了笑，对着她摇头道：“没事的，既然黑豹老大都邀请我们了，我们要是不去，那太不给人家面子了，黑豹你说是吗？”

　　黑豹笑了笑，没有回答，赵雅琴却显得有些无奈，因为陆然已经下了车，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，一时间不知道该怎么办，看陆然居然和黑豹有说有笑的朝着都市丽人走去，赵雅琴似乎做了决定一般，无奈的叹了口气，打开车门，从车上下来，关上车门以后，快步的跟上了陆然的脚步，来到了他的身后。

　　陆然似乎早就料到赵雅琴会跟着自己一般，但是真当赵雅琴跟上自己的时候，陆然心中却是微微一笑，不管怎么样，赵雅琴起码还是挺关心自己的，陆然想的确没错，赵雅琴的确是关心陆然的，不过，她是怕陆然被人带进去以后，要是遇到什么问题，多了人也多份照应，况且自己是个警察，违纪情况下，自己的身份还是有点用处的。

　　当然赵雅琴也是有私心的，她怕陆然出了什么问题，到时候问自己一直三不知，一定会被韵瑶和凌薇责怪的，虽然有些不愿，但是却又毫不办法，只能跟上陆然。

　　陆然和黑豹进了都市丽人，虽然已经是第二次来了，但是里面那种奢靡感，还是让人有种冲动的感觉，特别是那些服务生，要多么诱惑就有多么诱惑，在你面前不断的晃悠着，能不兴奋才怪呢。

　　赵雅琴看着眼前的一幕，红色的灯光在场地中不停的闪烁着，那些服务员的穿着更加让她感到有些不适应，还有就是坐在沙发上的那些男人，搂着怀中的那些小姐，一脸的坏笑，这让她不自觉的皱起了眉头，当初和局里人来的时候，并不像这样，给人一种就像是休闲场所的地方，虽然明知道一定是有人通风报信，但是反差也太大了吧，这让赵雅琴顿时对这个都市丽人留了个心眼。

　　在黑豹的带领下，陆然和赵雅琴被安排在了一个豪华的包厢之中，至于原先那些人去了哪里，陆然并不在乎，他笑了笑道：“要黑豹老大，特地给我安排地方，怎么好意思啊？”

　　看陆然越是客气，黑豹就越加的怀疑陆然的不怀好意，但是脸上还是表现出一脸的无所谓道：“呵呵，陆然，你太客气了，晚上算我的，我让人安排小姐。”说着不禁看了一眼赵雅琴，顿时有些尴尬的笑着道：“不好意思啊，一时间忘记了。”

　　陆然怎么可能不知道黑豹的心思呢，一路上跟着自己，可能怎么没注意到赵雅琴呢，这也就骗骗别人或许可以，陆然笑着道：“没事，我带雅琴只不过过来参观一下而已，她是个警察，我只是想让她看看，这里是有多么的奢靡而已，为什么松江的政府，没查封这里罢了。”说着陆然毫不在意的靠在了柔软的沙发上。

　　黑豹自然知道赵雅琴是警察，但是没想到陆然居然这么明目张胆的说出来，这让黑豹不禁没了面子，他皱了皱眉头，对着手下挥了挥手，让他们离开，等那些人走后，黑豹哼声道：“陆然，你这话什么意思啊？”

　　陆然见状，一笑道：“没什么而已，我说的也不过是事实而已，怎么了，看黑豹你的样子，似乎不欢迎我啊？”

　　黑豹紧皱着眉头，看着陆然道：“陆然，好像我和你没什么过节吧？”

　　陆然点头道：“是没什么过节，但是就是这样，我才感觉到奇怪了，既然没什么过节，那你们为什么好要查我的底细呢！”

　　黑豹闻言，不禁一愣，虽然想到陆然不可能只是来往往而已，但是，他怎么也没想到，自己安排人去调查陆然的事情，下午的时候，才刚刚传出去，陆然这么快就得到消息了，这让黑豹觉得是不是内部出了问题，不过，现在显然不是想这个的时候，黑豹一脸笑意道：“呵呵，陆然，你说什么呢，我们没事干什么要查你啊，我想你可能误会了吧！”

　　陆然可不这么觉得，毕竟他觉得青姐没必要骗自己，他哼声道：“你没有，或许你大哥黑虎有呢，既然这么想了解我，我现在就坐在这里，你有什么问题，大可以问我啊！”说完陆然翘起了二郎腿。

　　看着陆然此时的模样，黑豹紧皱着眉头，一旁的赵雅琴似乎也有些不安一般的，轻轻的拉了拉黑豹，好像在劝说陆然，没必要闹得这么僵似的，陆然却毫不在乎似的，还等黑豹开口，陆然好像故意的一般，开口道：“黑豹，怎么就你一人啊，既然你们想查我呢，叫你大哥出来好了，叶轩现在这个时候应该在这里吧？”说完看向了黑豹。

　　陆然的话音刚落，赵雅琴顿时一愣，不禁疑惑的皱起了眉头，不解的看向了陆然，叶轩这么名字她怎么可能不知道呢，她想要开口的时候，黑豹微微一愣后，眼神有些异样的看了一眼赵雅琴，眼中隐隐有些怒意的道：“陆然，你什么意思啊，我给你面子，才这么客气，想见我大哥，你还不够资格，想在这里玩可以，随便你，酒水算我的，如果不愿意，你大可离开。”说着黑豹的脸色微微一变，看向了陆然。

　　陆然见黑豹生气了，不以为意的道：“这么了，我不过是叫叶轩出来而已，何必这么生气啊，怎么了，难道心虚啊，还是你大哥接近赵雅琴有别的企图啊？”

　　黑豹瞪大眼睛看着陆然咬牙道：“你……”赵雅琴似乎隐隐猜到了一些什么似的，但是却有不像承认一般，皱着眉头，一脸的沉默。

　　陆然笑着道：“别看我，我说的不过事实而已，我也不怕明说了，我来这里并不是来玩的，第一你们已经招惹到我了，我最讨厌就是有人查我的底细，但是你们做了，还有就是我答应了赵天旭，不让人伤害到他的女儿，所以，我不管你大哥为什么了什么而接近雅琴，只要我在的一天，你们最好老实一点。”说完，看着黑豹黑着脸。

　　陆然顿了顿继续道：“我知道你大哥是天罡高手，你的身后也不弱，但是，如果你们真的想要挑战我的底线，那么就别怪我不客气了。”说着陆然的脸色变得有些凌冽起来，伸出手，缓缓的放在了前面的玻璃茶几上，似乎为了震摄他们一般，手掌微微用力一压，顿时间面前的钢化玻璃，居然应声而碎。

　　顿时吓的，愣神的赵雅琴一跳，不禁发出了一声惊叫声，回过神来，不解的看向了陆然，只见陆然站起身子，笑着道：“黑豹，谢谢你今天的款待，我不介意和你们有过节，但是也希望和你们成为朋友，告诉叶轩，如果想在松江做土霸王的话，就老实一点，要不然就算我不是他的对手，我也不会留手的。”说完拉了一把赵雅琴，转身朝着门口走去。


第一百一十六章 对你不利

　　赵雅琴此时已经没了注意，先不管，陆然口中的叶轩是不是自己想的那个，起码现在的这个情况，赵雅琴就觉得不妥，毕竟陆然现在得罪的可是松江的地头蛇，可不是一般人啊，就在陆然走到黑豹身边的时候，黑豹语气冰冷的道：“你放心吧，你今天所说的话，我会原封不动的告诉我大哥的。”

　　陆然停了停脚步笑着道：“最好这样。”说完不在停留，拉着赵雅琴走出了包厢。

　　在陆然走出包厢后，黑豹不禁怒吼了一声，毕竟在松江什么时候有人对自己这样过，刚才陆然根本就没将他放在眼里，给人轻视的感觉，在松江黑豹还真没体会过，黑豹不禁冷声道：“陆然，我会让你后悔的，你等着！”

　　陆然和赵雅琴两人走出了都市丽人，一路上赵雅琴都显得有些呆滞，要不是陆然拉着她的手，或许赵雅琴根本就不会走出来，来到外面，陆然有些好奇的看了一眼赵雅琴，笑着道：“雅琴，怎么了？”

　　赵雅琴闻言，顿时抬起了头，看着陆然道：“你为什么带我来这里？？”

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁一笑道：“好像是你自己要跟着我来的，我可没勉强你啊！”说着陆然抬脚朝着车子所停的地方走去。

　　赵雅琴见状，追上去，语气疑惑的问道：“陆然，你到底是个什么人啊？”见陆然仍然一路朝前走去，赵雅琴不禁大声道：“陆然，你快点回答我的问题啊，你当着我的面，说那么多干什么啊？”

　　陆然在车子旁停了下来，看着赵雅琴道：“我是什么人，你不需要知道，你刚才也听到了，我之所以能够长住在你们那里，就是你老爸安排的，为什么，你也知道，因为有人对你不利，如果不是你老爸，要求我，你因为我愿意啊！”

　　赵雅琴闻言，微微一愣道：“有人对我不利？”陆然点了点头，见状，赵雅琴皱眉道：“你说叶轩会对我不利？我从来就没听说过，叶轩的弟弟是黑豹，你说的叶轩到底是那个叶轩啊？”

　　陆然并没有回答她，反而笑着道：“先开车门，有什么回别墅在说。”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁皱了下眉，按下了遥控器，陆然一拉车门坐在了里面，赵雅琴此时心中满是疑惑，特别是叶轩，她似乎不想接受一般，毕竟，自己所认识的叶轩可是个温文尔雅，充满绅士风度的男子，怎么可能是黑社会老大的哥哥，这让赵雅琴如何接受得了，特别是自己对着叶轩还有着一丝异样的感觉。

　　赵雅琴坐在车中，似乎还想开口询问，但是陆然已经闭上了眼睛，不大会回答一般，这让赵雅琴顿时没了办法，车子在路上快速的行驶着，可能是赵雅琴满怀心思，居然连开错了路，她都没有发觉，陆然睁开眼睛道：“走错了！”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，随后看了一下四周，这才看到，她看了陆然一眼后，调转了方向，车子行驶了一段时间以后，赵雅琴忍不住心中的疑惑，开口道：“陆然，我想知道你口中的叶轩到底是谁？”

　　陆然知道赵雅琴一定会忍不住的，既然陆然带着赵雅琴去夜总会，也料到她会想到什么，陆然深吸了口气道：“还能有谁，叶轩不是你表面看上去那么简单，我不是恶意中伤他，我怀疑前段时间你老爸来松江，你和你爸前后遇袭可能就是叶轩安排的，就算不是也和他脱不了关系，我虽然答应了你老爸，说了要保护你，但是最后你想要怎么做，我无权干涉，不过，我还是奉劝你一句，离叶轩远一点。”

　　赵雅琴听完了陆然的话，突然猛踩下了刹车，顿时一声尖锐的刹车声响起，只见赵雅琴一脸不信的道：“不可能的，叶轩怎么可能会这样做，陆然一定个是你嫉妒叶轩所以才这么说的。”

　　陆然早就看出来赵雅琴一定不会相信的，他深吸了口气道：“我该说的都已经说了，如果，你不相信，你大可去问叶轩，至于他告不告诉你，那就是他的自由了。”

　　赵雅琴哼声道：“你放心，我一定会问他的，到时候看你还有什么话说。”

　　陆然闻言，顿时一笑道：“好啊，到时候你顺便帮我问问，被游龙戏耍的滋味怎么样！”

　　赵雅琴不解的皱了皱眉头道：“什么被游龙戏耍啊？”说完想起刚才陆然和黑豹有说有笑的样子，就连刚才陆然那样不客气的对黑豹说话，居然什么事情都没有，这让赵雅琴不禁对陆然有些好奇起来，她稳定哦啊：“陆然，你到底是个什么人啊？”

　　陆然一愣，笑道：“我不是说了，我是什么人，你不需要知道！”

　　赵雅琴一愣，陆然越是这样，赵雅琴不禁觉得陆然这个人有问题，她哼声道：“我是你的房东，我有权力知道，我起码要知道和我们住在一起的是什么人啊，如果你是像黑豹那样的人，那我们不就吃亏了。”说着一脸警惕的看着陆然。

　　陆然闻言，愣了愣神，随后摇了摇图道：“我大不了就是一个出了监狱的大学体育老师而已，还能是什么人啊？况且你老爸不也和黑豹是同类人，怎么就不见你吃亏啊！”说着陆然瞥了瞥嘴。

　　赵雅琴听到陆然的话，语气一变道：“我老爸是什么人，不需要你评价，我现在是警察，他除了是我老爸以外，再没有什么关系，我现在问的是你，你可不想是个大学老师，一掌拍碎钢化玻璃，这可不是一般人可以做到的啊，陆然你到底是什么人，最好老实交代。”

　　陆然听完她的话后，不禁觉得赵雅琴似乎和赵天旭的感情并不怎么样，但是当初让自己假扮她男朋友去见赵天旭的时候，两人的感情还算不错啊，怎么现在说变就变啊，陆然微微摇了摇头笑着道：“打碎玻璃有什么难的，况且谁知道那块是不是钢化玻璃啊，像我这种人，在牢里面做惯了重活，手劲当然大了，一掌打碎有什么好奇怪的。”

　　赵雅琴显然不相信陆然的话，瞥了一眼他道：“真的吗？”

　　陆然点头道：“当然了，不信的话，你在找快玻璃来，我照样一掌拍碎了。”说着，陆然有些不屑的撇了撇嘴，不是陆然想要暴露自己的身手，而是拍碎玻璃并不算什么。

　　赵雅琴闻言，看了看他后，见陆然不说实话，也不好在问下去，专心驾驶着车辆，朝着回家的方向驶去。

　　而就在他们开着车子在道路上行驶的时候，都市丽人中，黑豹沉默的看着眼前背对着自己的黑虎，过了好一会儿后，他才开口道：“哥，那个陆然，明显就是来找麻烦的，而且还带着赵雅琴一起来，你说现在怎么办啊？”

　　黑虎没有回答黑豹，而是看着窗户外面，许久以后，他才缓缓的转过身子，坐在了椅子上，看向了黑豹，神色有些凝重的道：“既然这样，就先别查那小子的底细了。”

　　黑豹闻言，一愣道：“为什么啊，哥，这可不像是你的性格啊，我们都被人欺负到头上来了，哥，这可不像你啊！”说着疑惑的看着黑虎，毕竟他对黑虎的了解，是不可能就这么算了。

　　黑虎微微抬头注视了一眼黑豹，黑豹见状，顿时一愣，心中突然涌出一股恐惧感，黑虎面无表情的道：“我没说，这件事就这么算了，不过，一个月以后就是天罡的比试了，我不想因为这件事，让我分了心，虽然我不是游龙的对手，但是还有老鬼他们，赢不了游龙，赢了老鬼，我想上头应该不会说些什么！”

　　黑豹微微点了点头，只见黑虎的脸色顿时一变，继续道：“不过，陆然这小子的事情，不能就这么算了，既然他和赵雅琴走的那么近，他之所以带赵雅琴来这里，就是为了见我，好让赵雅琴对我失去好感，不过现在，也让她对我产生了怀疑，既然这样，也不需要再等下去了，况且赵大胖子和青山老儿现在走的很近，免得夜长梦多，先从赵大胖子的女儿手上下手，顺便一起解决了那个小子。”

　　黑豹听了黑虎的话，不禁一笑，看样子自己的大哥并不是不想解决陆然，而是想一箭双雕，不过，他还是有些疑惑的问道：“要是让赵大胖子知道怎么办啊？”

　　黑虎不屑的哼声道：“就一个莽夫而已，有什么好怕的，对赵雅琴下手的事情就交给你了，这段时间，我必须好好的准备一下，要不然上头对我们失去信心的话，那我们也就没有什么利用价值了。”

　　黑豹眉宇间显得有些凝重的点了点头，对付一个赵雅琴而已，他还是很有信心的，至于陆然，并不怎么担心，从刚才看来，陆然的身手的确不弱，但是你实力再强，能挡得住人多吗，就在他想着如何对付赵雅琴的时候。


第一百一十七章 回学校

　　黑虎再次开口道：“赵雅琴虽然只是个普通人，但是她还是个警察，对付她的时候，别太张扬了，免得惹祸上身毕竟松江分局的那个王德基和赵大胖子的关系可不浅。”说完，黑虎看向了黑豹。

　　黑豹，闻言，点了点头道：“哥，你放心吧，这件事我会处理的很漂亮的。”

　　黑虎听了他的话，嗯了一声，站起身子道：“现在这里的事情就交给你了，别急着对付他们，过一段时间先，要不然会让人引起怀疑的。”说完黑虎不在停留，转身出了房间，黑豹则轻点了下头，脑海中似乎在想该如何对付赵雅琴和陆然。

　　而陆然和赵雅琴两人却浑然不知，因为刚才的事情，黑豹已经在想着办法对付赵雅琴，虽然目标并不是陆然，但是却也将陆然算计其中，毕竟，如果不填平绊脚石的话，如何达到目的，而陆然就是那块绊脚石，只不过，这块绊脚石真的有那么容易填平吗？

　　车子很快就驶入了小区之中，陆然下了车后，回到别墅之中，凌薇她们并没有在家里，整个别墅显得有些空荡，陆然见状微微一愣，不过，还是快步的朝着楼上走去。

　　等赵雅琴停好车子进入别墅的时候，陆然早已经消失在了楼梯口，随之传来的则是一声关门声而已，赵雅琴看了一眼二楼的方向，显得有些疑惑一般，毕竟刚才陆然表现出来的一幕，让赵雅琴对陆然产生了一些怀疑，但是更多的则是好奇，好奇陆然到底是个什么人。

　　一个星期的时间，陆然好像变了个人似的，天天都躲在家里，虽然陆然现在是在家休息，但是，陆然的举动的确让人感到有些奇怪，一天之中，除了三餐以外，陆然都躲在房间之中，不知道在做些什么，不止将房门关上，还有东西抵住了房门，好像怕人进去一般。

　　其实，陆然这么做也是逼不得已而已，这段时间里，陆然的身体其实早已经没了什么大问题，甚至说比以前好药好上许多，但是实力的提升，体内的变化，让陆然有些迫不及待的想要搞清楚这么回事，就在几天前，陆然在修炼的时候，时间不知不觉的已经临近中午了，但是，不管赵雅琴她们如何敲门，房间中却没有一点声响，这让她们不禁有些担心起来。

　　现在回想起来，陆然不知道该说她们是关心自己呢，还是有些小题大做，好在她们用钥匙打开房门的那一刹那，陆然猛然从修炼中醒来，这才没让他们看出什么来，这反倒让陆然松了口气，经过了这件事以后，陆然已经学聪明了，要她们交出后备钥匙可不是那么容易的事情，所以不得已只能用椅子斜靠着抵着房门，防止她们突然闯入。

　　不过，这段时间里，陆然发现这是他过的最舒服的几天了，可是赵雅琴却恨死了陆然，她发现陆然居然真将她当做佣人般使用，每天都对自己呼呼喝喝的，不止要给他削水果，居然还要自己给陆然洗他的衣服，当时赵雅琴就很严肃的拒绝了，可是，陆然的一句话，我现在是病号，这种情况下，我能自己洗衣服吗，况且你答应了照顾我，不是想要反悔吧，我没让你帮我洗澡都算不错了。

　　听到陆然的话，赵雅琴犹如写了气的皮球一般，暗骂自己当初好好的是干什么要答应照顾陆然啊，这不是搬石头砸自己的脚，不过，当初赵雅琴也没想到陆然会让自己做这些东西，现在后悔都已经太晚了，如果，不是这样的话，自己的初吻怎么可能会给眼前这个流氓给夺走呢，无奈下，赵雅琴只好按照陆然所说的去做。

　　但是，每次想起自己当初和陆然发生的那一幕时，赵雅琴总会不自觉的红起脸颊，毕竟，这可是她长着大第一次和别的男性如此亲密的接触，虽然心中恨死陆然了，可是当时的那种场景，却不断的萦绕在她的脑海中，或许是因为是自己的初吻吧。

　　不过，就算如此，赵雅琴对陆然却越来越加的好奇，可能是以前没有留意吧，此时和陆然在一起生活了一个星期，几乎没有离开过，她发现陆然似乎有什么特地隐瞒着她们似的，毕竟赵雅琴是个警察，那点洞察力还是有的，虽然陆然，刻意隐瞒，但是一些细节还是落在了赵雅琴的眼中，比如有一次她无意中看到，陆然晒在窗台上的衣物掉落在了楼下，陆然居然轻盈一跃从楼上跃下，当时赵雅琴从外面回来，坐在车中还没下车，顿时目睹了这一切。

　　原本当时看到这一幕的时候，赵雅琴顿时惊讶的瞪大了眼睛，还以为陆然有什么事情想不开，居然要从二楼跳下，还以为陆然就算不死，起码也会受点伤，但是陆然的双脚却稳稳的落在了地上，或许这还算不上什么，毕竟只要稍稍有过训练的人，都可以办到，但是后面却让赵雅琴对陆然的看法发生了改变。

　　只见陆然看了看四周，家没人，居然退后了几步，双摇顿时离地跳起，居然不借助任何的辅助工具，一把抓住了窗沿，随后翻身进入了房间之中，这让赵雅琴顿时瞪大了眼睛，她突然想起有几次明明没看到陆然回来，但是人却在房子之中，特别是那次他们遭到袭击的那一次，陆然也是自己转身之际，就出现在了楼上，没想到陆然原来是这么上楼的。

　　但是此时看着陆然上楼的样子，赵雅琴顿时有些好奇起来，陆然到底是个什么人，她也拐着弯问过陆然，但是陆然只是对着她微微一笑，只说自己不过是个老师而已，但是陆然刚才的样子，可不像是一个老师能够办得到的，就算陆然是个体育老师，也绝不可能，因为，别墅的一层楼层高度可是挑高的，接近五米的高度，陆然居然不借助仍然外力，跃上高墙，这怎么可能是一般人可以做得到的。

　　清晨，睡梦中的陆然，被敲门吵醒，他张开眼睛，揉了揉有些睡眼稀疏的双眼，显得有些不悦的道：“谁啊，大清早的扰人清梦！”

　　话音落下，赵雅琴的声音道：“起床了，等你吃早饭呢！”说在再次用力的拍打了几下房门。

　　陆然闻言，不禁微微皱了皱眉头，他翻身从床上起来，就这么穿着一条大裤衩打开了房门，赵雅琴刚想开口，当看到陆然顿时一愣，不禁脸色一红，连忙转过身子道：“陆然，你难道就不能穿上裤子再出来吗？”

　　陆然笑着道：“你又不是没看过，我习惯这样的，谁让每次早晨都是你叫我起床啊，我还没说你看我的身体，你还好意思说我，这要是放在古代，你可是要对我负责的啊！”说着陆然尽显一副无赖像，颠倒黑白被陆然运用的炉火纯青。

　　赵雅琴却是一愣，不禁皱着眉头，背对着陆然道：“你个无赖，流氓，快点换上衣服，下来吃饭了。”说着，赵雅琴不在停留，快步的跑下了楼。

　　看着赵雅琴逃也似的离开，陆然不禁一笑，自从前几天自己穿着内裤就开门，赵雅琴要是看见了，总会流入出一抹娇羞，却又对自己毫无办法，这让陆然不禁暗笑不已，自从那次起后，陆然每天清晨醒来，总是穿着裤衩就打开房门，并不是陆然有某种特殊的癖好，只是看到赵雅琴害羞的样子，让陆然就觉得很开心，他发现自己好像很喜欢看到赵雅琴害羞的样子似地。

　　不过，陆然之所以这么做，也是逼不得已而已，很快，陆然已经换上了衣服，洗漱完了以后，从房间中出来，下了楼，就看到四女已经坐在餐桌上吃着早餐，霞姐则在厨房中忙碌着，看到陆然下楼，霞姐很快就端着一份早餐走了出来，地到了陆然的面前，陆然微微一笑道：“谢谢霞姐。”说着用刀叉吃起了早餐。

　　不过，陆然眼中的余光中，看到赵雅琴正死死的盯着自己，不知道从上面时候，赵雅琴看自己的眼神就发生了变化，并不是男女间的那种变化，而是那种好奇，这让陆然顿时有些难受，就好像赵雅琴有疑问想问自己一般，但是却又不开口，非要在自己的身上找答案一般，这也是陆然为什么每天清晨宁愿穿着裤衩出现在她面前的另一个原因，既然你要看，那就让你看个够好了，但是，赵雅琴看着自己的样子，似乎并没有因此发生改变，但是陆然却有些受不了了。

　　其他三女似乎都看出了赵雅琴的异样，也问过了很多次，但是赵雅琴没次都说没事，所以她们也不在询问，凌薇此时看了陆然一眼道：“陆然，身体应该没什么问题了吧？”

　　闻言，陆然咽下了口中的食物道：“已经好了，我打算一会和韵瑶一起去学校，毕竟请假了这么久，是时候去学校了。”


第一百一十八章 挡箭牌

　　凌薇一愣道：“怎么这么突然啊？”

　　陆然瞥了赵雅琴一眼，他还真不想去学校，但是，每天被赵雅琴这么看着，陆然感觉怪不舒服的，倒不如去学校，虽然没了现在这种写意的生活，但是起码比被赵雅琴死死的看着只见要好的多。

　　韵瑶也点头道：“是啊，反正你现在又被人停课了，去学校也不过是做些琐碎的事情而已，要是换了是我，我宁愿在家里休息了。”

　　陆然一笑，大义凛然的道：“我可是老师啊，总不能因为我一个人，而放弃你们这些学生吧，你们可是祖国未来的花朵，要是被糟蹋了，我可担当不起。”

　　听到陆然的话，韵瑶不禁有些无奈的道：“什么叫糟蹋了啊，说话都不会说，不过，既然你没事了，也是该去学校了，毕竟梁老师一个人上两个人的课，也挺累的，反正你也是协助她而已，正好可以帮她减轻一点负担。”

　　陆然闻言，顿时一愣，这才想起梁静，这个让自己第一次感到害怕的女人，随后转念一想，那天自己已经说了很明白了，想必梁静应该不会找自己麻烦了吧，不过，难道因为梁静找自己麻烦，就不去上课，况且待在这里，每天被赵雅琴像是看犯人一样，陆然想想，他还是宁愿去学校。

　　想着，陆然又瞥了赵雅琴一眼，只见赵雅琴眼神微微一变，陆然顿时有些疑惑起来不明白赵雅琴心中在打什么主意，陆然浑然不知，他那天的举动完全落在了她的眼中，所以才会这样看着陆然，其实也就是说白了好奇而已，不过，只是陆然想的太过于复杂了，他越是这样，反而让赵雅琴觉得陆然心虚。

　　只见陆然随口将东西塞进了嘴巴之中，站起身子，还糊不清的对着韵瑶道：“韵瑶，别吃了，快到时间上课了，你看你，嘴角都胖起来了，还吃可就变成小胖猪了，到时候谁还要你啊？”说完拉起一脸愣神的韵瑶，转头对着凌薇道：“凌薇，我们先走了。”说完不等韵瑶开口，拉着她就走出了别墅。

　　走到外面，韵瑶皱眉道：“陆然，你这么着急干什么啊，我们金融系早上只有一节课而已，还是倒数第二节，我又不怕迟到。”

　　陆然开口道：“可是我怕啊，没去学校那么多天了，当然有事要做了，反正你也要去学校，只不过早一点而已，况且你也要开车，我做你的车子，这样又省钱，又可以为环保事业尽一份心意。”说完拉着韵瑶就朝着车子走去。

　　韵瑶闻言，顿时有些无奈，只能叹了口气，拉开车门，载着陆然朝着学校驶去，十几分钟以后，陆然已经出现在了松江大学的停车场中，两人刚下车，就看到一个长相还算帅气的男子，穿着整齐，手中居然还捧着一个大型的公仔，朝着韵瑶走来，陆然起初还没怎么在意，直到对方将公仔递到韵瑶面前的时候，他不禁一愣。

　　只听对方显得有些羞涩的道：“韵瑶，我是大三金融系的肖建楠，我……我……”看着韵瑶，那个肖建楠顿时有些结巴起来，反观韵瑶，却是皱起了眉头。

　　对方似乎鼓起了勇气一般，深吸了口气道：“我想追求你，希望你可以做我的女朋友！”说完双手一伸将公仔递到了韵瑶的面前。

　　陆然看着此时的情景，不禁看了一眼韵瑶，只见韵瑶的脸色微微一变，眉宇间微微一皱，她有些没好气的道：“你叫肖建楠是吗？”对方点了点头，韵瑶摇头道：“不好意思啊，肖学长，我现在只想读书学习而已，没有打算谈恋爱，你的好意，我心领了，对不起。”

　　听着韵瑶的拒绝，陆然不禁微微一笑，对方闻言，显得有些失望，不过，却有正色道：“我知道，其实我没什么要求，我只想你给我一个机会而已，一个追求你的机会，我自认我长的不帅，但是我却有颗温柔的心，只要你愿意，我愿意等你，直到你接受我为止。”

　　看着对方坚决的样子和语气，陆然不禁饶有兴趣的看着，韵瑶却显得有些无奈的道：“肖学长，我并不是这个意思，我现在真的没有谈恋爱的打算，我看得出来你是个很会体谅女孩子的男孩子，但是我并不适合你，对不起。”韵瑶还是委婉的拒绝着对方。

　　可是越是这样，对方似乎越不想放弃一般，他柔情的道：“韵瑶，你别骗我了，既然你都说我是个会体谅人的男人，你为什么就是不给我一个机会呢，别说什么你不打算恋爱，这些都不过是骗人的而已，韵瑶，我真的很喜欢你，每天无时无刻不再想你，你就给我个追你的机会吧，就算真的被你拒绝了，我也容易死心，但是你现在两个机会都不给我，我是不会死心的。”

　　看着肖建楠的样子，的确是一副不到黄河心不死的样子，陆然不得不佩服对方的死缠烂打，可是这却让韵瑶有些无奈的皱起了眉头，她语气微微一变道：“肖学长，我不想再说一次，我真的没有谈恋爱的打算，对不起，我还要去上课呢，希望你以后别打扰我。”说着韵瑶就抬脚就像上前，看到陆然一脸的笑意，韵瑶不禁有些不满一般，不禁暗想，要不是陆然的话，自己就没必要这么早来了，那么也就不会遇见这个肖建楠了。

　　很明显那个肖建楠可不想这么容易的让韵瑶离开，居然伸出手一把拉住了韵瑶的手腕，韵瑶见状，不禁转过头看着肖建楠道：“你想干什么啊？这里可是学校。”

　　肖建楠开口道：“你不给我一个答案，我不是不会松手的。”

　　韵瑶看着肖建楠坚决的样子，一时间不知道该怎么办起来，紧皱着眉头，显得有些着急一般，陆然看了一眼韵瑶此时的样子，不禁也觉得对方有些过分了，韵瑶毕竟说的遇见很清楚了，不管怎么样，身为男人的，怎么能这么无赖的，陆然想着这些的时候，似乎忘记了，自己有的时候，和对方似乎也没什么两样。

　　陆然深吸了口气，露出了一抹笑容道：“韵瑶，你怎么还在这里啊？”

　　韵瑶闻言，有些奇怪的看了陆然一眼，不明白他什么意思，不过，陆然并没有等韵瑶询问，而是故作惊讶的道：“这位同学，你干什么呢？这里可是学校，你们要谈情说爱，请到外面去，免得破坏了学校纯洁的学习气氛。”

　　韵瑶听到陆然的话，顿时瞪大了眼睛，眼中有些怨言的看了陆然一眼，那个肖建楠听了陆然的话，不禁开口道：“你是谁啊，我和韵瑶的事情，有你什么事情啊？”

　　陆然笑着道：“小贱男，我是这里的老师，当然有责任维护学校的学习气氛了，而且我还是韵瑶的租客加体育老师，你说，你这样当着老师的面拉拉扯扯，我能不管吗？”说着看向了肖建楠，也不知道是不是陆然故意的居然将人家小贱男。

　　肖建楠听了陆然的话，顿时一愣，似乎想起了什么一般，有些惊讶的道：“原来，你就是那个衣冠禽兽！”

　　这次轮到陆然有些惊讶了，他疑惑的看着对方，眼神一变道：“小子，你说什么呢，有你怎么和老师说话的吗？”

　　肖建楠不屑的道：“就你还老师呢，我明白近水楼台先得月嘛，但是你也太不要脸了吧？”

　　对方的话，越说越让陆然感到疑惑，就在他打算询问的时候，一旁的韵瑶，似乎想起了什么似的，一把挣脱了肖建楠的手，转身来到陆然的身边，伸手居然很自然的挽住了陆然的手臂，陆然见状，顿时一愣，就连肖建楠也瞪大了眼睛，只听韵瑶露出一抹笑容道：“既然这样了，我也不怕老实告诉你了，其实我和陆老师是男女朋友关系，在他还没来大学任教的时候，我们已经确定了关系，还同居在了一起，所以我不是不能接受你的，肖学长，你还是放弃我吧。”说着韵瑶语气有些惋惜一般。

　　陆然听了韵瑶的话，比吃了炸药还要震撼一般，惊讶的低头看向了韵瑶，顿时韵瑶胸口的一抹雪白映入了眼帘，手臂的那股柔软加上此时的视觉感官，陆然顿时咽了口口水，肖建楠闻言，似乎受了很大的打击一般，手中的公仔顿时掉落在了地上，伸出手指着陆然，张开嘴巴，却又说不出话来，愣愣的看着陆然和韵瑶。

　　陆然心中的震撼感，丝毫不差于对方的失落感，他不禁暗想这期间是不是出了什么问题啊，而且对方看自己的眼神是那么的不善，韵瑶微微一笑道：“肖学长，希望你以后别打扰我，我喜欢的只有陆然一个人而已，你的好意我心灵了，时间差不多了，我还要去上课。”说着对着肖建楠点了点头后，搂着愣神的陆然朝着教学楼走去，顿时留下了肖建楠孤独的身影，站在原地。

　　走了许久，陆然回过神来，有些疑惑的看着韵瑶道：“韵瑶，你要拒绝人，也别拿我做挡箭牌啊？”


第一百一十九章 针对

　　韵瑶闻言，转过头看着陆然，哼声道：“这还不是怪你，你还好意思说呢，我没找你麻烦算不错了，不过念在你今天帮了我，我就先不和你计较了，不过，我可不会就这么算了，我先去找我朋友了，先走了。”说着松开了陆然的手臂，转身朝着另一个方向走去。

　　陆然听着韵瑶等于没有回答的回答，顿时想要叫下韵瑶，但是韵瑶早已经走远，这让陆然顿时皱起了眉头，满脸的疑惑，最后想不通的陆然不禁摇了摇头，但是心中暗想自己没在学校的这段时间里，一定出了什么事情，和自己有关，自己却又不知道的，陆然想了想，想不通的他，摇了摇头后，抬脚朝着办公楼走去。

　　来到办公室门口，发现里面空荡荡的，一个人都没有，陆然不禁一愣，不过，还是走进了办公室之中，原本以为自己这么多天没来学校了，自己的办公桌上应该积满了灰尘，但是却是相反，居然一尘不染，陆然见状，不禁笑着道：“老郑和吴谦弧还算不错，知道给我打扫。”说着坐在了椅子上。

　　坐在椅子上，陆然先是打了个电话给张达菲，毕竟自己请假了这么久，现在也来上课了，不管出于什么，都必须交代一下，老郑也和张达菲说了陆然的情况，接到陆然的电话，得知陆然已经来上课了，点了点头，询问了一下他的身体情况后，就挂掉了电话，放下电话，陆然顿时松了口气。

　　而记在此时，陆然真靠在椅子上，仰望着天花板的时候，梁静的身影出现在了门口处，当她看到陆然坐在办公室中的时候，不禁一愣，随后脸色顿时露出了一抹笑容，刚想开口，但是，却又一顿，似乎想起了什么一般，脸色的笑容顿时消失，面无表情的走进了办公室中。

　　听到脚步声，陆然顿时朝前看去，看着梁静走进办公室中的时候，先是一愣，不禁觉得，几天没见，梁静似乎更加漂亮了，不过，脸色却显得有些苍白，似乎为了掩盖这一丝苍白，梁静特地抹上了一层淡妆，更加显的美艳动人，他站起身子，微微一笑道：“梁静来上课啦！”

　　梁静瞥了陆然一眼，点了点头道：“是啊，陆老师，能来上课，说明身体已经好了是吧！”

　　陆然看着梁静此时的样子，顿时皱了皱眉头，不禁觉得此时的梁静给人一种拒人于千里之外的感觉，这让陆然顿时有些不适应起来，毕竟以前饿梁静可是个小魔女，狐狸精，话中都带着诱惑的气息，可是此时她的话中却带着话，让人觉得的有些疑惑，不过，陆然还是点了点头道：“是啊，这段时间，真是辛苦你了！”

　　梁静听了陆然的话，不禁一笑道：“原来你还会说感谢的话啊，我以为你什么都不会说呢，其实有你没你都一样，不过，既然你来上课了，总不能待着什么事都不做吧，我一会要去上课，你现在去器材室办我把东西搬出来。”

　　陆然玩呢眼，一愣道：“搬东西？”

　　梁静点头道：“怎么了，有问题吗，你现在可是协助我啊，不是你搬，难道我搬啊，那你来上课好了。”说着看向了陆然。

　　陆然听着梁静的话，看着她此时的模样，不禁感觉梁静似乎在针对自己一般，不过，梁静说的也是事实，他无奈的点头道：“好，我搬！”

　　梁静嗯了一声，笔尖在纸上快速的书写着，将纸张递给了陆然道：“你去器材室把纸上这些东西搬出来就可以了。”

　　陆然接过一看，顿时瞪大了眼睛道：“用得着这么多吗？你一节课需要这么多东西？”

　　梁静看着陆然问道：“有意见吗，我今天两节课，这是两节课都需要用的东西，反正都要拿出来，顺便一起都搬出来。”话音落下后，梁静想了想继续道：“我先去准备一下，一会你把东西搬过来，我马上就要用了。”说着不在理会陆然，抬脚朝着更衣室走去，毕竟上课，总要换件运动服的。

　　看着梁静离开的背影，陆然不禁皱着眉头想着道：“不玩耍人玩针对！”想着陆然不禁撇了撇嘴。

　　就在梁静走到门口的时候，顿时停下了脚步，语气有些变化的道：“你女朋友……很漂亮！”说完不在停留走出了办公室。

　　陆然闻言，有些愣神的看着梁静消失的背影，过了好一会才回过神来，似乎想到了什么一般，不禁露出了一抹的笑容，不知道是不是错觉，他居然在梁静的语气中听出了一丝醋意，这让陆然顿时明白了梁静为什么这么针对自己了，看来那天自己说赵雅琴是自己的女朋友，让梁静有了变化，起码不会在无端诱惑自己，在反过来戏耍自己一通。

　　不知道为什么，这却让陆然松了口气，笑着走出了办公室，朝着器材室走去，陆然足足用了十几分钟的时间才将梁静需要用的东西全都搬出了器材室，放在了操场上，看着地上应有尽有的器材，铅球，铁饼，这些东西都放在其中，还有一些跳高需要的东西，还有海绵垫，陆然将东西放下后，在烈日的照射下，陆然一屁股坐在了地上，虽然这点东西对陆然来说，不算什么，但是起码也要表现出一些和常人相同的地方，免得被人误会。

　　看着陆然坐在地上，大口喘息着，额头微微渗出了汗水，梁静已经换好了衣服拿着一本文件夹来到了陆然的身边，看着地上杂乱的器械，她皱着眉头道：“陆然，你不是打算就这样吧？”

　　陆然闻言，抬头朝着梁静看去，故作有气无力的道：“我都按照你给我的那张字条上需要的东西都搬出来了啊，还想怎么样啊？”

　　梁静看着地上的跳高器械道：“把这些东西整理出来，摆放好，我下节课需要考学生们跳高，所以你一会把跳高的器械组装起来，免得到了下节课，匆匆忙忙的。”

　　陆然听了梁静的话，皱着眉头道：“你这不是要人命吗，你不知道这些东西有多重，铅球你要最重的，铁饼也要最重的，你真当那些学生是体育选手还是体育特长生啊，要组装也先给我休息一下啊？”

　　梁静开口道：“我怎么教我的学生不需要你管，你休息好了以后，就把东西给我组装出来。”说完把讲义放在了头上遮挡着头顶的烈日朝着一旁的树荫底下走去。

　　看着梁静此时的样子，陆然不禁有些无奈的轻声道：“没想到梁静不止会诱惑人，针对人也让人受不了。”说着，陆然叹了口气，站起身子将东西整理到一旁，拿起跳高所需要的器械组装了起来，就在这个时候，铃声顿时响了起来。

　　陆然本来想要过去的，但是见梁静似乎没打算让自己协助一般，只能站在原地，打算组装器械，很快那些学生陆续的集结在了一起，队伍整齐的站在了梁静的面前，梁静先是点了下名字后，见所有人都到场了，点了点头，看了一下地上的体育器械，又看了一眼在一旁顶着烈日的陆然后。

　　对着学生道：“本来呢，我打算让你们锻炼一下的，不过，大家也看到了今天太阳这么大，才不过是早晨而已，就已经这么热了，我打算，让你自由活动，好了，解散吧。”说着梁静拍了拍手。

　　在一边装着东西的陆然，听到梁静的话，顿时一愣，不禁转头看向了梁静，正巧，梁静也朝着陆然看来，只见梁静眼神有着些许挑衅般的看了一眼陆然，陆然见状，心中不禁暗想道：“估计的，绝对是故意的，居然还让自己搬这么多东西出来。”陆然顿时皱起了眉头。

　　赵雅琴见陆然停下了手中的动作，她开口道：“陆老师，下节课需要用到跳高器材，麻烦你快一点，装完以后，铺上海绵垫子。”

　　陆然闻言，看向了梁静，沉默了许久以后，顿时无奈的深吸了口气，似乎想要让自己平静下来一般，加快了手中的动作，看着陆然的此时的样子，梁静突然微微一笑，不知道在笑些什么，或许是在笑陆然吧，梁静转身站在了树荫底下，看着那些在操场上自由活动的学生们。

　　就在陆然组装着器材的时候，身后一个轻柔的声音响了起来道：“陆老师，很久没看到你了！”

　　陆然闻言，不禁转过身子看去，只见沈婉婷俏生生的站在自己的身后，陆然微微一笑道：“婉婷原来是你啊，今天是你们班上体育课吗？”

　　沈婉婷点了点头，露出一丝迷人的笑容道：“陆老师，很久都没看到你来上课了，怎么了啊？”

　　陆然回答道：“出了点问题，住院了，在家里休息了一阵子才来学校，反正已经被停课了，协助梁老师而已。”

　　沈婉婷听到陆然的话，不禁一愣，关心道：“怎么会好好的住院啊，没事了吧？”

　　陆然笑道：“没事了，要是有事的话，我就不来了。”说着陆然不禁打量了一下沈婉婷后，笑着道：“婉婷同学，几天没见，你更加漂亮了啊？”


第一百二十章 这是你活该

　　沈婉婷闻言，顿时愣了愣，有些尴尬的看着陆然道：“陆老师你说什么呢？”说着脸色不禁疑惑，但看到陆然在装着器材的时候，她皱了皱眉头道：“陆然老师，你才刚刚好一点，怎么做这么累的事情啊，我帮你吧。”说着伸出了白皙的小手。

　　陆然见状，连忙开口道：“不用了，我可以的！”

　　沈婉婷却摇头道：“没事的，况且我也没事做，而且这个我也没装过，看上去挺有意思的。”说着扶住了陆然手中的东西。

　　陆然听了沈婉婷的话，他点了点头道：“那好吧，麻烦你了，婉婷同学。”说着和沈婉婷一起组装起了器材。

　　陆然和沈婉婷的一举一动全都一丝不落的落在了不远处的梁静的眼中，看着陆然和沈婉婷有说有笑的样子，她不禁皱起了眉头，不止她，沈婉婷的那些男同学，也注意到了陆然那一边。

　　只见几个男同学围在一起道：“我靠，那个陆老师，到底是什么人，怎么和我们班花走的那么近啊，你看到没有，还有说有笑的啊！”

　　其中一个哼声道：“这有什么啊，你听说没啊，大二金融系的那个系花也是我们松江大学的校花韵瑶好像和他都住在一起了，现在学校都传开了，说他们两人有着不可告人的秘密，真看不出来，这个陆老师有什么好的，长的也不是很帅啊，人品看他样子就知道不怎么样，如果有钱也就不需要来做老师了不是，真想不通，他怎么有那么多美女围在他身边啊！”说着语气有些愤愤然，似乎有些嫉妒一般。

　　而他身边第一个开口的同学闻言，不禁好奇的问道：“你说的可是真的？”见对方点了点头，他皱着眉头道：“这什么世道啊，要么没有，那么就一来就是两个，都还是校花级别的美女，没天理啊！”

　　对方笑着道：“你嫉妒都没用，人家好歹是个老师，起码人家的口才不错，你没看到吗，沈婉婷被他逗得笑的多开心啊，平常我们班里又谁能和她说上话啊，看开点吧，兄弟。”说这不仅拍了拍同学的肩膀。

　　听着他们的对方，梁静不禁皱着眉头看向了陆然，语气似乎带着醋意般的道：“这个流氓，怎么女人缘那么好啊，好像和他有点关系的女人都很漂亮似的，而且还和那些美女住在一起。”梁静已知别墅中的就有三女，分别是赵雅琴、韵瑶和凌薇，除了凌薇好像和路没什么关系以外，其余的两人都和陆然多少有点联系。

　　看着不远处的两人，梁静顿时皱起了眉头，显得有些怨言一般，但是却又无可奈何，只能叹了口气，转过头去，可是不知道为什么，脑海中总有个声音趋势着自己，想要看清楚陆然他们两人在做些什么，感受着心里的那一丝异样，梁静显得有些难受一般似的，只见她跺了跺脚，转身朝着另一个方向走去，似乎眼不见为净一般。

　　记在她转身之际，陆然刚好看了过来，见状，陆然不禁一愣，他身边的沈婉婷见状，不禁顺着陆然的眼神看去，看到梁静的背影时，沈婉婷微微一愣，随后笑着道：“陆老师，你是不是对梁老师有意思啊？”

　　陆然被沈婉婷突如其来的话，吓了一跳，看着沈婉婷道：“开什么玩笑，我怎么可能喜欢上梁静啊，我和她不过是同事关系而已的，大不了也就有点朋友关系罢了。”

　　沈婉婷闻言，微微捂着嘴巴笑着道：“既然没有，那你那么紧张干什么啊？”说着一脸笑意的看着陆然。

　　陆然一愣，他只是不想被人误会，所以才这么紧张而已，他沉默了一会后，顿时搬出了赵雅琴道：“我可不想被我女朋友误会，当然紧张了。”

　　沈婉婷听到陆然的话，一笑道：“陆老师，原来你有女朋友啊？”

　　听着沈婉婷的话，陆然不禁觉得怎么这么变扭，什么叫自己有女朋友啊，好像自己有女朋友是件很奇怪的事情一般，他没好气的道：“沈婉婷同学，你这话什么意思啊，好像说的老师不能有女朋友，还是说老师没人喜欢啊？”

　　沈婉婷听到陆然的话，这才意识到自己的口误，她有些不好意思的道：“对不起啊，老师，我不是这个意思，我只是觉得有些奇怪而已。”说完又觉得不是很适合，连忙又继续道：“不是，我的意思是……”

　　看着沈婉婷紧张着急的样子，陆然不禁一笑，他知道沈婉婷不是故意的，他摇头道：“行了，我知道你不是故意的，我知道你什么意思，老师不会怪你的。”

　　沈婉婷闻言，不禁有些尴尬的看了陆然一眼，俏皮的吐了吐舌头，陆然看了她一眼，有些疑惑的问道：“婉婷，你不觉得热嘛？”

　　沈婉婷听到陆然的话，顿时一愣，不禁沉默了下来，过了一会后，沈婉婷嘴角微扬，笑着道：“的确有点热！”说着她不禁抬起手擦了擦根本没有汗水的额头。

　　陆然见状，不疑有他的开口道：“既然这样，你先去休息吧，这里老师可以的。”说着将螺丝用扳手锁紧。

　　沈婉婷似乎不想走，但是既然陆然对这么说了，她只好点了点头，转身朝着树荫底下走去，但是却时不时的朝着陆然看去，眼中满是疑惑，沈婉婷刚走到树荫底下，顿时一大群的男学生就围了上去，看到此种情景，陆然不禁微微一笑道：“美女就是吃香啊！”说完继续组装着眼前的器材。

　　沈婉婷虽然在应付着那些对自己有好感给自己献殷勤的同学，但是眼神却是不时看向陆然，随着时间一分一秒的过去，她不禁发现陆然盯着烈日居然没有任何的异样，虽然现在是早晨，但是阳光还是很强烈的，这让沈婉婷不禁想起了那天自己所看到的一幕，对陆然也越发好奇起来。

　　随着时间流逝，下课的铃声也响了起来，陆然也刚好将器械组装起来，看着自己一节课的成果，陆然不禁露出了一丝笑容，自从离开后就没出现的梁静随着铃声响起也来到了操场上，先是让那些学生离开后，看了一旁的陆然一眼，抬脚朝着他走去，梁静看了一下组装出来的东西，似乎很满意似的，点了点头。

　　见陈清一脸的笑意，梁静皱了下眉头，对着他道：“都做完了吧？”

　　闻言，陆然转过头看去，见是梁静，陆然没好气的道：“你不会看啊！”看样子梁静对他的针对，让他心里有些不悦。

　　梁静点头道：“既然这样，那你把那些器材搬回去好了，下节课不需要用了。”

　　陆然一愣，猛然转头朝着梁静看去，想要说话，但是，见她嘴角上扬的样子，陆然打消了想要开口的打算，免得一会又改变方法针对自己，陆然点了点头后，显得有些无奈一般，走到那对器械旁，将东西拿起后，朝着器械室走去，梁静见状，不禁露出了一抹笑容。

　　而一旁的沈婉婷却是皱了皱眉头，似乎不明白梁静为什么要针对陆然一般，随后在同桌的催促下，抬脚离开了操场。

　　陆然没有停歇的将东西搬回到器材室中，转身梁静早已经不见了，陆然微微叹了口气，不禁伸手擦了擦额头的汗水，毕竟一连串做了这么多的事情，就算是铁人都受不了了，他休息了片刻以后，转身朝着办公室走去，回到办公室中，梁静并没有在里面，陆然也懒得理会，反而是老郑和吴谦弧看到陆然，不禁有些惊讶。

　　老郑起身道：“陆然，你什么时候来学校的啊，已经好啦！”

　　陆然没好气的点了点头道：“早就来学校了，一大早就没看到你们两个，不过，刚刚被梁静当做奴隶一般使唤，搬了一节课的体育器械，累死了。”说着陆然端起老郑面前的茶杯，大口的喝了起来，这才好上一点。

　　老郑听到陆然的话，不禁一笑道：“这是你活该，谁让你招惹她的啊，她不针对你，针对谁啊？”

　　陆然一愣道：“我怎么招惹她了，我躲她还来不及呢！”说着撇了撇嘴。

　　吴谦弧此时也出口道：“至于你怎么招惹她，我们就不知道了，不过，我前几天无意中听到梁静在办公室一直骂你，当时我就吓了一跳，还以为你回来了，但是听到她的谩骂声，我可不敢进去，等我进去以后，却又没看到你，我想你一定是什么事情惹到她了，要不然她背地里骂你干什么啊？”说着看向了陆然。

　　陆然听到吴谦弧的话，顿时皱起了眉头，想想自己的确没招惹到梁静啊，不过，和梁静接触了这么久，陆然不禁暗想梁静这种人，想要找人麻烦，哪里还需要理由啊，就在他刚想开口说话的时候，办公室外面顿时传来了一阵急促的脚步声，随后就传来了梁静的声音道：“我说过了，我明天晚上没时间了，而且这里是学校，你来这里找我，被我同事看到了到时候又到处乱说了。”听梁静的语气，似乎有些不耐烦似的。

　　闻言，老郑不禁指了指门口道：“梁静在和谁说话呢？”


第一百二十一章 邀请

　　话音刚落，顿时一个男声响起道：“梁静，我都已经打听过了，你明天下午根本就没课，而且你都是自己一个人，能有什么事啊，明天那场晚宴，我都答应他们，一定要带你去了，你要是不去的话，我不好交代啊！”听到这个声音，陆然不禁觉得有些熟悉一般。

　　吴谦弧笑着道：“去看看吧！”说着率先朝着办公室门口走去，老郑也紧随其后，陆然见状，似乎有些好奇一般，也跟了上去，趴在门口处，只见赵雅琴正站在转角处，但是那个男人的身影却在拐角处里面，是个盲角，一时间看不到对方的样子。

　　梁静不耐烦的道：“我做什么，管你什么事啊，我说了，明天晚上没时间，还有以后别打扰我，我和你说的已经很清楚了，我已经有喜欢的人了，你这样，以后连朋友都做不成。”说着梁静就想朝着办公室走来，可是刚走上两步，一个声音顿时走出拐角处，一把拉住了梁静的手腕，看到对方的样子时，陆然终于明白为什么对方的声音那么熟悉了，原来是那个追求梁静的王峰。

　　不过，看样子老郑和吴谦弧都认识他似地，老郑咦了一声道：“怎么又来了啊！”

　　陆然闻言，疑惑的道：“老郑你们认识那个人？”

　　吴谦弧一笑道：“岂止认识啊，都算是我们这里的常客了，以前经常来，是梁静的追求者，不过，他的确有追求的本钱，人长的也帅，可惜，梁静似乎对他好像没什么好感似的，不过，说也奇怪，他已经有段时间没看了，但是这段时间却来的很勤劳，几乎每天都会来找梁静。”

　　陆然听了他的话后，点了点头，继续朝着梁静她们看去，只听王峰开口道：“梁静，你别骗我了，我已经查的很清楚了，你的那个叫陆然的同事根本就不是你的男朋友，我知道你是为了气我，梁静你就给我一个机会吧，明天晚上我来接你好吗？”

　　老郑听到王峰的话，顿时瞪大了眼睛，猛然转头看向了陆然，陆然见状，不禁一愣，看着两人看向自己的眼神，陆然显得有些尴尬的道：“别这么看我，这都是很早以前的事情了，我和梁静什么关系都没有，那次是为了帮梁静解围才那么说的。”说完见两人还是死盯着自己，陆然皱眉头道：“你们不是相信，我和梁静有什么吧？”

　　老郑没有开口，而是有些好奇的看着陆然，吴谦弧笑着道：“我们当然知道你和梁静不可能有什么了，就你这个样子，梁静怎么可能看得上你啊，我们只是疑惑，梁静为什么别人不找，偏找你而已。”话音刚落，老郑附和的点了点头。

　　陆然见状，顿时显得有些无奈，听吴谦弧的样子，好像梁静找自己为她解围是件很不可思议的事情一般，不过，只要他们不乱想，对陆然来说并不是什么问题。

　　梁静却是皱着眉头，看着王峰道：“你凭什么查我啊，我喜欢谁和你有什么关系啊，我不可能和你去晚宴的，不好意思，我还要上课呢。”说着甩开了王峰的手，抬脚就想要朝着办公室走去，就在她抬起头的时候，不禁看到了站在办公室门口，探着头朝着外看来的老郑他们三人，顿时一愣。

　　当她看到陆然的时候，神情突然一变，而王峰似乎不死心一般，上前道：“梁静，你别这样好吗，我是真心对你的，我只是想你当我的女伴而已，并没有什么要求，你难道这都不能答应我吗？”

　　梁静闻言，顿时停下了脚步，余光中看了陆然一眼后，对着王峰道：“你是不是真的想我做你的女伴啊？”王峰听到梁静的话，脸上露出一丝欣喜点了点头，梁静深吸了口气道：“明天晚上来接我，我在家里等你。”说完居然还对着王峰笑了笑，随后抬头朝着老郑他们看到。

　　王峰见状，不禁一愣，毕竟梁静已经很久没对自己笑过了，这让王峰心中顿时大喜，见梁静抬头看去，他不禁顺着她的眼神看去，看到老郑他们的时候，微微笑了笑，当他注意到一旁的陆然时，却是一愣，顿时皱起了眉头，看了一眼梁静后，似乎想到了什么似的，他沉默而令一会后，对着梁静笑着道：“那好吧，我明天来接你，那我先不打扰你上课了，我先走了。”说着他给人一种很潇洒的感觉一般，转身离开，留下了一个背影。

　　吴谦弧却有些疑惑的对着老郑道：“你们看到没啊，梁静居然对那个王峰笑啊，这还是第一次啊！”

　　老郑似乎也觉得有些不可思议一般，点头道：“是啊，以前对着王峰都是骂个不停，想要敢他走似地，今天怎么回事啊，难道春心动了？”

　　陆然听着他们两人的话，不禁有些疑惑，搞得好像梁静对王峰从来都没有笑容过，就在他打算询问的时候，梁静来到他们身边开口道：“你们看够了吧？”

　　吴谦弧和老郑顿时站直了身子，吴谦弧笑着道：“我们这也是关心你啊！”

　　老郑也点头道：“是啊，梁静你怎么答应那小子了啊？这可不像你啊！”

　　梁静闻言，不露痕迹的瞥了陆然一眼后，对着老郑道：“这有什么啊，不就陪他出席晚宴而已，又不是结婚，有什么像不像的啊。”说着梁静不在多说，转身朝着办公室走去，可是路过陆然身边的时候，梁静却微微顿了顿身子，但是最后还是快步的走了过去。

　　陆然毫不感觉一般的对着老郑他们笑了笑后，也走进了办公室中，梁静坐在椅子上，看着陆然，微微皱了皱眉头，毕竟刚才老郑他们还询问几声，但是，陆然到此时居然一句话都不说，这让梁静心中突然有种异样的感觉从心底中升起，陆然并没有看出梁静有什么异样，刚坐下椅子，屁股还没坐热，铃声再次响了起来。

　　老郑和吴谦弧似乎都有课似的，收拾了一下后，走出了办公室之中，梁静也紧随其后，见陆然还坐在椅子上，她不禁冷声道：“陆然，你还坐着干什么啊，上课了？”

　　陆然闻言，微微一愣道：“那你去好了，我反正是协助你而已，器械都已经组装好了，你直接就可以进行跳高了啊！”陆然的话，似乎很自己没关系一般。

　　梁静的脸色一变道：“陆然，好像你也是老师哦，既然你协助我，就别坐着，跟我去上课。”说着用着命令般的眼神看了陆然一眼。

　　陆然见状，显得有些不情愿一般，缓缓地站起了身子，跟上了梁静的身后，出了办公室，来到操场上，那些学生已经在厦门等着了，梁静将花名册交给了陆然，陆然按着上面的名字点完名字以后，对着她点了点头，示意人数已经到了。

　　梁静上前道：“人都到齐了，先活动一下，一会练习跳高。”说着对着那些学生面前做起了热身活动。

　　看着梁静舒张着身子，虽然陆然也在一旁跟随这做，但是眼神却不时的看向梁静，不得不承认，梁静的身体的确很好，该大的地方，大，但是却又不是很大，十分的协调，该小的地方，完全可以盈盈一握，陆然就在她的旁边，看的更加的全面，完美极致的身材一览无余的展现在自己的面前。

　　不止陆然，下面的那些男学生都目不转睛的看着梁静，陆然见状，终于明白了，为什么梁静的课，没有人缺课了，有这种美人老师，换了自己，也不想旷课了，就算什么都不能做，但是过过眼瘾也是很不错的。

　　做完一切以后，梁静点了点头，对着下面的学生道：“下面男女分组，练习跳高。”说着打开了讲义，似乎打算一会记录成绩一般。

　　就在这个时候，一些男同学，不禁起哄道：“老师，我们不是很会啊，要不你示范一遍给我们看吧。”

　　梁静闻言，不禁朝着那些学生看来，陆然听了那个学生的话，心中不禁暗赞对方聪明，梁静这个大美女在自己面前跳高，对视觉上也同样是种享受，或许有人会问，这有什么好享受的，那么你就错了，跳高是不是需要助跑呢，那么后面你所将看到的，就不需要过多的叙述了吧，明眼人就能够很清楚的知道了。

　　只见梁静点了点头，笑着道：“好啊！”说着朝着站在器械旁边的陆然道：“我教陆老师给你示范一遍好了。”

　　陆然听到梁静的话，顿时一愣，不禁皱起了眉头，梁静见状，不禁开口继续道：“怎么了，陆然有问题吗，你也是体育老师啊，这点难不倒你吧”


第一百二十二章 造谣者

　　听了梁静的话，下面那些打着坏心思的男学生，不禁显得有些失望，陆然也是如此，显得有些无力的道：“没问题。”说着话的时候，心中却埋怨那个让人示范的学生，浑然不知，他刚才还在夸奖人家呢。

　　陆然站在了助跑线上，梁静微微一笑，拿起悬在胸口处的口哨，放在了嘴中，手臂一挥，吹响了口哨，陆然顿时加速朝着前面跑去，就在搞到栏杆前打算跃起的时候，梁静突然开口道：“等等！”

　　闻言，陆然顿时停了下来，疑惑的看着梁静，不明白她为什么好好的叫自己停下来，梁静道：“有些同学还没看过来呢，你再去跑一次。”

　　陆然听到她的话，顿时皱起了眉头，刚刚所有人都朝着自己看来，他怎么没看到有人没看到啊，不过，既然梁静都这么说了，陆然只好在退回去，仍然是哨声响起，陆然朝前跑去，不知道是不是梁静故意的又叫住了陆然，只听梁静开口道：“你，就是你，认真一点，陆老师在示范呢，他可是京城大学毕业的体育生，别左看右看的。”说完对着陆然道：“陆然，再来一次。”

　　陆然不禁叹了口气，转身回到了原点，陆然看了梁静一眼，陆然怎么可能不知道梁静是故意的呢，第一次还说的过去，可是第二次，陆然明显看到梁静是在睁着眼睛说瞎话，但是却又无可奈何，随着哨声响起，陆然一个加速跑前狂奔，这一次梁静似乎还想叫下陆然一般，就在她想要开口的时候，陆然突然一个小小的加速，顿时速度加快了不少，在梁静的话还没说出口的时候，已经高高跃起。

　　整个人形成横向，跳过了拦着的栏杆，随后落在了厚实的海绵垫上，陆然站起身子，见梁静张开嘴好，还想说话，他连忙开口道：“各位同学看清楚了吧，前期速度要快，但是后面的时候，速度不能过快，在快要面前的时候，一定要跳起来，别害怕，没事的。”说着陆然从海绵垫上走了下来。

　　梁静听了陆然的话，不禁呼了口气，似乎没叫住陆然，显得有些怨言一般，陆然却是微微一笑，对着梁静道：“梁老师，我想同学们，都已经有所了解了，后面的就交给你了，我帮你摆放刻度。”说着站在了器械的旁边。

　　梁静闻言，皱了皱眉头，拍手道：“好了，大家都看清楚了吧，男同学先，然后是女孩子。”说着示意他们站好，叫着名字，让他们一个一个跳过，口哨声在操场上，不断响起，烈日的照射下，梁静的额头不禁渗出了汗水，就连发髻间都隐隐有着汗珠，看着梁静此时的样子，陆然不禁一笑，但是不得不承认，此时的梁静同样十分的迷人，给人一种特殊的感觉。

　　铃声伴随着口哨声响起，梁静放下了口哨对着那些学生道：“好了，今天就先到这里，还没进行的同学，明天在继续，下课。”说完看向了陆然道：“陆然，把东西拆掉收拾好后，搬到器材室去。”

　　陆然不解的道：“你明天不是还要用吗，放这里好了，又不会不见了。”

　　梁静哼声道：“让你拆你就拆，现在你不过是协助我而已，你平常怎么上课，我不管，但是现在我才是老师，我说什么，你就做什么好了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，深吸了口气后，无奈的点了点头道：“好，我拆。”说完动手拆卸起来了器械，梁静见状，不禁哼了一声，转身朝着办公室的方向走去。

　　陆然不解对着梁静的背影撇了撇嘴，但是就算这样，还是，无奈的拆卸着，就在陆然拆卸着器械的时候，突然感觉到身后，传来一阵脚步声和略显有些急促的呼吸声，陆然微微皱起了眉头，就在对方快要到自己面前的时候，陆然猛然回过头去，只见一个学生站在自己的身后，看着对方，陆然疑惑的问道：“同学，有什么事情吗？”

　　对方看着陆然道：“请问你是陆老师吗？”

　　陆然点了点头，看着对方道：“我是，我好像没教过你们体育课吧，你是？”

　　见是陆然，对方看着陆然道：“陆老师，你好，我是大三艺术系的学生，你的确没教过我们班！”

　　陆然哦了一声，问道：“请问你找我干什么事啊？”

　　对方闻言，眼神一变，显得有些怪异的看着陆然道：“陆老师，你能不能放过我的女神啊，你可是老师啊，怎么能这样啊？我知道我来找你有些唐突，但是她可是我梦中的女神啊，是那么的漂亮，是那么的善良，是那么的可爱，你怎么能这么做啊！”语气显得有些愤怒似的。

　　陆然听到对方的话，顿时一愣，不明白的看着对方，看着对方此时的样子，陆然不解的道：“同学，你说什么呢，什么女神啊，我并不认识你的女神啊，你是不是认错人了啊？”

　　对方摇头道：“不会的，陆老师，你就别不承认了，大家都已经知道了，老师，我不是说你不好，但是，她真的不适合你，你就放过她吧，让我们还有个遐想的空间，要是失去了女神，我的生活就没有了动力……”

　　听着对方喋喋不休的话，陆然并不认识他口中的什么女神啊，他打断道：“同学，我真的不认识什么你说的什么女神，你是不是搞错了啊？”

　　对方猛然摇头道：“陆老师，你别骗我了，大家都知道你和韵瑶住在了一起了，很多人都说你和她都已经同居了，是男女朋友，陆老师，你能不能离开韵瑶啊，让我们这些暗恋韵瑶的人，可以有所机会啊，你这样，我一点机会都没有了，求你了，离开韵瑶吧，而且你可是老师啊，怎么能和学生发生关系呢！”对方神色严肃的看着陆然。

　　陆然听了对方的话，顿时吃了一惊，不禁瞪大了眼睛，惊讶的道：“谁说我和韵瑶是男女朋友啊？”

　　对方开口道：“老师，你就别骗我们了，韵瑶可是我的女神啊，你不能就这么将她夺走啊！”

　　陆然皱着眉头，看着对方道：“我和韵瑶住在一起没错，但是我不过是她的租客而已，她也不过是我的房东而已，其余的我和她一点关系也没有，就算有，也不过是老师和学生的关系，你从哪里听到她和我是男女朋友啊？”听了对方的话后，陆然终于明白了为什么早上的时候那个肖建楠会那么说了，看样子一定有人到处乱说了。

　　“真的？”对方看着陆然问道，陆然无奈的点了点头，眼中却满是疑惑，暗想谁没事乱传自己和韵瑶是男女朋友关系啊，这完全是污蔑啊，虽然韵瑶的确很漂亮，也很可爱，属于那种人见人爱型的，但是陆然对韵瑶真没那种心思，真有也就是偶尔调戏一下韵瑶，吃她豆腐而已。

　　见陆然点头，对方皱着眉头道：“那怎么大家都说你和韵瑶是男女朋友啊！不过，这样我就放心多了，起码我的女神还仍然单身，那么我就有机会了。”说着看向了陆然，不禁一笑道：“谢谢你啊，陆老师。”说完，居然转身朝着来时的方向走去。

　　陆然见状，顿时一愣，对方还没回答自己的问题呢，他开口叫道：“同学，你还没告诉我，你从哪里听来的啊？”但是对方已经走远，根本就没有听到陆然的话，这让陆然顿时有些无奈。

　　陆然站在原地，皱着眉头，想了许久，仍然想不明白，到底是谁乱说自己和韵瑶的关系，想不通的他，摇了摇头，转身拆卸起了面前的跳高器械，不知道是不是知道了对方刚才所说的事情，刚才并没有注意，此时，他不禁发觉，四周好多人都朝着自己看来，这让陆然顿时皱起了眉头，显得有些无奈一般，心中不禁暗骂那个造谣者，心中暗道要是让自己找出来，非揍他一顿不可，但是想想自己又没得罪人。

　　谁会这么诬陷自己呢，梁静，应该不可能，毕竟她没必要这么做，况且韵瑶还是她的学生，韵瑶自己，就更加不可能了，当事人可是她啊，就是因为这样，所以陆然还更加的疑惑。

　　花了半节课的时间，陆然才将东西拆掉，就在陆然将东西收拾起来的时候，打算搬到器材室的时候，庄景浩出现在了他的面前，笑着道：“陆老师，需要帮忙吗？”

　　陆然闻言，抬头朝着庄景浩看去，发生了夜总会那件事以后，庄景浩对自己的态度发生了极大的改变，陆然知道是为什么，他笑着道：“原来是景浩啊，你今天好像就只有一节课啊，还是最后一节啊！”

　　庄景浩点了点头，笑着道：“陆老师就是陆老师，和韵瑶住在一起，连我们课程表都那么清楚。”

　　陆然听了庄景浩的话，刚想点头应是，突然想起了什么一般，不禁猛然朝着庄景浩看去，庄景浩被陆然的举动吓了一跳，疑惑的道：“陆老师，你没事吧？”


第一百二十三章 偷听

　　陆然看着庄景浩，不禁想起，当初庄景浩送自己回家的时的情景，当时庄景浩还说了很多话，这让陆然不禁怀疑其了庄景浩，庄景浩看着陆然此时的模样，不知道是不是心虚，顿时退后了几步，讪笑着道：“呵呵，陆老师，时间不早了，我先去上课了。”说着转身就打算离开。

　　不过，陆然怎么可能这么轻易让庄景浩离开呢，他一把抓住了庄景浩的衣角道：“那么着急干什么啊，心虚啊，时间还早的很呢，陪老师聊聊天吧！”

　　庄景浩表情有些尴尬的道：“呵呵，陆老师真的要上课了，我还要准备一下呢？”

　　陆然哼声道：“你个臭小子，别给我装疯卖傻，快点老实交代，是不是你在我背后造谣的！”

　　庄景浩一愣，不解的道：“陆老师，你说什么呢，我什么时候造谣了啊？”庄景浩似乎还没想到似的。

　　陆然继续道：“你还装是吗？是不是你到处说我和韵瑶同居的，我和她是男女朋友的，你快点老实交代，要不然你休想离开这里。”

　　听到陆然的话，庄景浩顿时回过神来，不禁露出一丝讨好的笑容，故意转开话题的道：“呵呵，陆老师，你真爱开玩笑，今天的天色还真是不错啊，天气晴朗，万里无云……”

　　话还没说完，陆然冷声的道：“是吗，再不说的话，别怪我不客气了，我不介意扔你进垃圾箱里面。”

　　听着陆然的话，庄景浩顿时哭丧着脸道：“陆老师，我错了还不行吗？”

　　陆然厉声道：“好啊，还真是你的臭小子！”

　　庄景浩冤枉道：“陆老师，我只是说你和韵瑶住在一起而已，我没说你们有什么特别的关系啊，我也不知道怎么就传出去了，还越传越离谱，真的不能怪我啊，我真不是故意的。”

　　看着庄景浩此时的样子，陆然皱眉道：“你说的是真的？”庄景浩连连点头，陆然继续道：“那韵瑶知道吗？”

　　庄景浩闻言，不确定的道：“我想应该不知道吧，毕竟这件事，早就传开了，不过，韵瑶好像没什么特别的表现，当初我就想估计他们传的是真的，不过，现在看来应该韵瑶还不知道。”说完庄景浩见陆然脸色微变，顿时继续道：“陆老师，你放心吧，我一定是帮你把那个造谣者给找出来的，你放心吧。”

　　陆然听了庄景浩的话，顿时松了口气，只要韵瑶还不知道就好，要不然造成误会就不好了，现在韵瑶才对自己有所改观，他可不想造成不必要的尴尬，要不然想吃豆腐都困难了，他点头道：“既然不是你说的，就算了，不过，你要记住你说的话，找出造谣者，知道吗？”

　　庄景浩闻言，顿时松了口气，连连点头，刚想离开，陆然显然不想让他就这么走了，搬器材的重任自然落在了庄景浩的身上，陆然则拍了拍手，想想一会和下午都没课了，陆然也不打算回到办公室中，毕竟在烈日下晒了这么久，就算自己的体质再好，用内力让热量减弱，但是仍然还是流出了一些汗水，陆然打算回家好好的洗个澡先，想着，陆然交代了一下搬着东西的庄景浩，转身朝着学校门口走去。

　　在陆然朝着学校门口走去的时候，一个人影站在走廊处正看着陆然此时的背影，陆然似乎也感觉到好像有人在注意自己一般，他们认为回头看去，可是朝着四周看了看，却没发现，这让陆然不禁暗叹自己什么时候变得这么疑神疑鬼起来了，想着陆然不在停留走出了校门口，就在他的身影消失在学校中的时候，那个人影从拐角处走了出来，站在原地许久以后，顿时一个声音传来道：“婉婷，你还站着干什么啊，这么还不会宿舍啊？”

　　沈婉婷闻言，不禁转过头看，见自己的室友站在自己的不远处，她顿时收起了凝重的脸色，笑着道：“现在就走，一起吧。”说完转身朝着对方走去，两人一起想着女生宿舍走去。

　　陆然回到别墅，用钥匙打开了房门，房子里面空荡荡的，陆然脱掉了鞋子，在厨房中倒了杯水喝了以后，转身回到了房间之中，刚走到自己的房门口，不禁听到一声轻响，他转头看去，只见慕青的房门虚掩着，陆然见状，不禁一愣，还没的他细想，房间中传来了慕青的声音道：“好的，我明白了，你放心吧，不过，老爷子，有件事好像很奇怪。”慕青神色显得有些凝重的对着电话说道。

　　电话那边传来了笑声道：“什么事奇怪啊，是不是你喜欢上陆然了啊，不过，这也不觉得奇怪啊，你也算配得上他了。”

　　闻言，慕青严肃的脸，顿时一红，有些不依的道：“老爷子，你说什么呢，别这么不正经，我跟你说正经事呢？”

　　对方仍然笑着道：“好，你说，你说，我听着呢。”

　　而门口的陆然听到慕青刚才将电话的声音，不禁一愣，一直以来慕青都给他一种冷艳美人的感觉，可是刚才居然语气中却带着些许撒娇的感觉，这让陆然疑惑的道：“没想到，慕青居然还有这么一面。”想着，不禁一笑，抬脚朝着慕青的房门走去，似乎想要挺清楚她说些什么一般。

　　慕青听了对方的声音，有些没好气的撇了撇嘴道：“我发现陆……”就在慕青正对着电话说着的时候，突然门口处传来一声轻响，她顿时停而来下来，不禁皱了皱眉头。

　　陆然见状，看了一下脚下被自己不小心踢到的花盆，顿时暗道坏了，还没等他细想，房门突然被猛然打开，只见慕青高挑的身材出现在她的面前，冷着脸道：“你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，故作镇定的道：“刚刚回来啊？怎么了，我不能回来吗？”

　　慕青皱着眉头道：“那你听到什么了？”

　　陆然闻言，不禁一愣，连连摇头道：“我什么都没听到，我刚回来而已，能听到什么啊，刚走到这里，你就打开门了，吓了我一跳。”说着陆然假装拍了拍胸口。

　　慕青看了陆然许久以后，轻哼了一声，转身回到了房间之中，重重的关上了房门，顿时传来一声声响，陆然见状，不禁撇了撇嘴道：“有什么好稀罕的。”说着哼了一声，转身回到了自己的房间之中。

　　陆然刚回到房间之中，却紧紧的皱起了眉头，虽然他没听到什么，但是就在刚才，他可是清楚的听到慕青说了一句“我发现陆……”虽然不明白慕青说的是什么意思，但是，陆然毕竟有些怀疑，慕青所说的那个陆，是不是在说自己，毕竟这个别墅之中自有自己一个姓陆，而且，她还说了有件事很奇怪，这让陆然有些不明白起来，慕青到底说的是什么意思，如果真是说自己的话，那么自己有什么好奇怪的。

　　如果，真实这样的话，陆然不禁有些怀疑，慕青说自己干什么，这让，陆然突然对慕青产生了好奇，不为别的，毕竟刚才的那几句太过奇怪了，而且，慕青这个人总是给陆然一种很神秘的一种感觉，但是是什么感觉，陆然却又说不出来，这才让陆然觉得慕青这个人很奇怪。

　　不过，想不通的陆然，不禁摇了摇头，陆然有个有点，那就是想不明白的事情，他绝不会去想，既然想不明白，何必在浪费时间呢，一些事情总会随着时间的流逝，而渐渐的明朗。

　　陆然脱掉了身上的衣服，刚想转身朝着卫生间走去的时候，房门突然被敲响，陆然闻言，不禁一愣，暗想有谁会敲门，不过，心中似乎已经有了答案一般，他随手用浴巾披在了下半身，打开了房门，果然，只见慕青站在门口处，看着陆然，陆然见状，笑着道：“慕青，什么事啊？”

　　看着陆然的样子，慕青只是皱了皱眉头，并没有什么不适一般，她深吸了口气道：“陆然，刚才你真的没听到什么吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，不禁有些疑惑，不明白慕青为什么这么问，毕竟刚才自己已经回答她了，不过，就算此时她在这么问，陆然的回答还是一样，他可不想被人说成自己偷听人家的隐私。

　　他摇头道：“你想我是那种人吗，我怎么可能偷听别人的隐私啊！”说着不禁笑了笑。

　　慕青闻言，不禁皱着眉头道：“如果，你没说这话的，或许我还会相信你。”说着就想转身离开。

　　陆然却是一愣，脸色显得有些不自然起来，刚想开口说话，慕青却突然停下了脚步看着陆然胸口的那块玉坠子，微微一愣，陆然见状，顺着她的眼神看去，不禁疑惑的道：“慕青，你看什么呢？”

　　慕青闻言，顿时回过神来，不禁摇了摇头，当她看到陆然身上时隐时现的那一道道伤口时，她微微皱了下眉头问道：“陆然，这些伤是怎么来的啊？”

　　陆然听到慕青的话，看了一下自己手臂上和胸口的伤口，不禁笑了笑道：“没什么，打架打的，每个人都会经过的阶段而已。”说着，陆然不禁变得有些沉默下来，慕青点了点头。


第一百二十四章 刚好两块

　　看着陆然道：“不管，你有没有听到，希望你最好可以尽快忘记，对你没有好处的。”说着她不在停留转身回到了自己的房间之中。

　　听到关门声，陆然才回过神来，不明白慕青的话是什么意思，自己不过是听到一点而已，忘记什么啊，况且听到了怎么可能还忘记的了啊，想着，陆然摇了摇头，转身回到了房间之中。

　　陆然拿了几件干净的衣服走进了卫生间之中，打开了蓬头，仍有水洒落在自己的身上，陆然显得有些呆滞一般，看着镜中的自己，陆然不禁侧着身子，看着镜中，后背那一道道狰狞的伤口时隐时现的出现在自己的面前，陆然似乎想让了回忆之中一般，不知道过了多久，突然一个靓丽的身影出现在了他的脑海中。

　　他顿时回过神开，深吸了口气，伸手抹了一把脸颊，轻晃着脑袋，似乎不愿想起什么一般，随便冲了冲后，换了见干净的衣服，从卫生间中出来，感受着从窗口中吹来的清风，陆然不禁皱了皱眉头，似乎脑海中的那个身影挥之不去一般。

　　过了许久，陆然皱着眉头，坐在了床上，想要修炼一般，但是，陆然发现自己却迟迟没发静下心来，脑海中那个俏丽的身影不断的漂浮在他的脑海之中，洁白的肌肤，金黄色的秀发，精致的五官，完美的曲线不断的出现在陆然的脑海中，陆然顿时皱起了眉头，他深吸了口气，想着脑海中那道挥之不去的身影，陆然轻声道：“看来，是该去见见她了，四年了，已经四年了，该解决的还是需要解决。”说着陆然站起了身子，打开房门，朝着楼下走去。

　　走到门口处，就看到凌薇从外面进来，看到陆然，凌薇一笑道：“陆然，你什么时候回来啊？”

　　陆然听到凌薇的话，抬起头朝着她看去，露出一丝勉强的笑容道：“刚刚回来不久。”说着抬脚朝着门口走去。

　　凌薇见状，问道：“陆然，你先去哪里啊，一会霞姐就过来做饭了。”

　　陆然闻言，停下了脚步，背对着凌薇道：“凌薇不好意思啊，帮我和霞姐说一声，让她不用做我的那一份了，我有事，可能不回来吃饭了。”

　　凌薇在陆然快要走出别墅的时候，开口道：“陆然，你什么时候回来啊？”不过，陆然此时已经走出了别墅，不知道是不是不想回答一般，陆然并没有开口，凌薇却是微微一愣。

　　而在陆然走出别墅的那一刻，慕青的身影出现在了二楼的楼梯口，看着陆然离开的背影，她不禁皱着眉头暗想道：“难道被陆然听到了？”随后一想，她有些无奈的叹了口气，咬了咬嘴唇。

　　走出别墅，陆然不禁抬头看了一下天色，其实的烈日正值最为炎热的时候，让人不禁感到一丝刺眼，陆然微眯着双眼，深吸了口气后，走出了小区，陆然也不知道现在自己该去哪里，只是脑海中的那个身影不断的萦绕在自己的脑海之中，陆然在路上闲逛了好一会后，他来到了一处报摊的公用电话处，对着老板道：“老板，你这个可以打长途吗？”

　　对方闻言，道：“可以，长途呀一分钟五毛！”

　　陆然点了点头，继续问道：“国际长途呢？”

　　对方一愣，摇了摇头道：“不好意思啊，这个电话只能打国内长途。”

　　陆然哦了一声，似乎有些无奈一般，就在他打算转身离开的时候，突然想起了什么一般，拿起了电话，在上面连续的按了好几个号码以后，将电话放在了耳边，听着电话里传来的嘟嘟声，陆然似乎显得有些犹豫一般，就在他以为没人接听，打算放下电话的时候，电话那边传来了一个粗犷的声音道：“谁啊？”

　　陆然听到电话中的声音，不禁露出了一丝笑容，只轻声的吐露出两个字道：“是我！”

　　对方闻言，顿时一愣，似乎感觉有些似曾相识一般，他有些不确定的道：“你是……陆然！”说到名字的时候，对方语气中显得有些雀跃一般，陆然轻嗯了一声，对方听到，不禁欣喜的道：“陆然，怎么是你啊，你跑哪里去了啊，我一直都在打听你的消息，可是你个臭小子就像是人间蒸发了一样。”说着，对方的语气显得有些着急。

　　陆然听了对方的话，笑着道：“呵呵，这期间出了点事情，大虎，你现在在哪里啊？”

　　被叫做大虎的男子道：“我在华夏啊，当初你说过，你总有一天会回华夏的，所以我一会华夏就在找你了，你现在在哪里啊？”说着似乎看了一下来电显示，有些惊讶的道：“你也在华夏？”

　　陆然笑着点了点头道：“是啊，我只记得你的号码，所以就抱着试一试的想法，打给你了。”

　　大虎嗯了一声道：“那你在华夏哪里啊，我来找你。”

　　陆然闻言，顿时摇头道：“不用了，我需要我会去找你的，不过，不是现在，我打电话给你，只是想问问，丽娜的情况而已。”

　　听到陆然的话，大虎变得有些沉默下来，皱着眉头，重重的叹了口气道：“陆然，我不知道该怎么说你，那次任务之后，你一声不响就消失了，我们还以为你被困在了里面，当时丽娜就想进去找你，好在被克莱尔拦了下来，后来，得知你已经安全出来了，当时却又没有你的消息，你知道丽娜对你怎么样，自从你消失不见以后，她整个人都变了，看的我们几个都不知道该怎么劝她。”大虎语气中隐隐透着责怪一般。

　　陆然深吸了口气道：“我知道，但是那次也是逼不得已而已，那现在呢，她还好吧！”

　　大虎不确定的道：“那我就不清楚了，你走了以后的三个月，我也回华夏了，本来还以为你在华夏，当时找了你大半年都没你的消息，不过，我听说，克莱尔他们都来华夏了，我想丽娜也来了吧，毕竟，你当初说你总有一天会回华夏，丽娜她也是知道的。”

　　陆然嗯了一声，皱着眉头道：“我知道了，大虎我想你帮我一件事。”

　　闻言，大虎一愣，随后严肃的道：“陆然，你这话算什么意思啊，当初要不是你，我早就死了，你还跟我这么客气干什么啊，我大虎的这条命，本来就是你的。”

　　陆然笑了笑道：“既然这样，那好吧，你帮我打听一下，克莱尔他们在华夏哪里！”

　　大虎疑惑的道：“陆然，你找他们干什么啊？”

　　陆然没有明说，只是开口道：“我见过克莱尔，你只要按照我说的去做就可以了。”

　　大虎见陆然不说，他点头道：“行，我知道了，那怎么联系你啊？”

　　陆然想了想后道：“我一个星期以后，会打电话给你的，如果，你看到克莱尔他们，除非是克莱尔问起，要不然你不能说我和你联系过，要是丽娜问我的消息，你就说不清楚，或者说，我……已经死了吧。”陆然说完以后，神情显得有些落寞起来。

　　大虎此时听到陆然的话，不禁紧皱着眉头，不禁想起，陆然消失的前几天，陆然的神情就已经很奇怪了，此时他听到陆然这么说，疑惑的问道：“陆然，是不是出什么问题了啊？”随后不禁有些疑惑的道：“是不是因为雪儿的死啊，陆然，那次只是意外而已，丽娜她也不想的，不能不能……”

　　话还没说话，陆然的脸色突然一变，声音一变，吼声道：“我说过了，别在提那件事了，总之你按照我所说的去做就可以了。”陆然突如其来的吼声，顿时吓了那个老板一跳，不禁看向了陆然。

　　大虎闻言，微微一愣，随后点头道：“我知道了。”

　　陆然听着大虎的话，似乎也觉得自己刚才有些过分了，呼了口气道：“不好意思啊，大虎，总之你记住我说话就可以了，到时候我会联系你的。”

　　大虎有些无奈的点点头，他熟悉陆然，既然他不说，自己也没必要去询问，陆然的性格就是这样，该你知道的，你不用问，他都会告诉你，但是他如果不告诉你，那么不管你怎么问，你都不会知道是为什么，大虎似乎想起了什么一般，对着陆然道：“陆然，那次任务的酬金还在我这里呢，是不是该交给你了啊？”

　　听到大虎的话，陆然不禁一愣，这才想起来，那笔酬金，他开口道：“不用，我有需要，我自然会让你交还给我，一个星期后，我在联系你，别试图找我，你知道我的性格。”

　　大虎闻言，脸色一变，显得有些不自然似的，好像被说中了心事一般，还想开口说话，但是，电话那边已经传来了嘟嘟声，大虎无奈的挂掉了电话，深吸了口气。

　　陆然挂掉电话后，一脸呆滞的看着前方，似乎在想事情一般，一件已经让陆然早已经渐渐淡忘的事情，重新浮现在了他的脑海之中，他不禁捏起了拳头，过了许久，陆然才恢复过来，深吸了口气，尽量让自己显得平静下来，他看一下报摊老板道：“老板，多少钱啊？”

　　老板闻言，看了一下时间，对着陆然道：“四分钟，刚好两块！”


第一百二十五章 舞会邀请

　　陆然点了点头，伸手进了口袋，当他摸到空空如也的口袋时，不禁一愣，这才想起自己，身上根本就一分钱都没有，这让陆然有些不好意思起来，见陆然迟迟没有掏钱出来，报摊老板，眼神怪异的看着陆然。

　　陆然见状，嘴角微微抽动了几下，有些尴尬的道：“老板，不好意思啊，我忘记带钱了，下次给你可以吗？”

　　对方听到陆然的话，不禁哼了一声，看着陆然道：“你不是吧，大小伙子一个，居然没钱，你没钱别打电话啊！”

　　陆然闻言，顿时不知道该说些什么，他皱了皱眉头，开口道：“要不，你再让我打个电话，我让人送过来好了。”说着就想拿起电话。

　　陆然的话音刚落，顿时一根轻吟的声音响起道：“老板，我帮他给好了。”说着递出了两个硬币。

　　陆然不禁转头看去，只见沈婉婷怀中捧着一本杂志，笑看着自己，老板接过钱后，看了陆然一眼后，转身做砸了椅子上，陆然显得有些尴尬的道：“原来是婉婷同学啊，不好意思啊，钱我会还你的。”

　　沈婉婷闻言，捂着嘴，不禁一笑道：“陆老师，你不是吧，两块钱而已，还什么啊？”

　　陆然看着此时沈婉婷的样子，突然一愣，特别是沈婉婷此时的举止，似乎勾起了陆然的回忆一般，他笑道：“这怎么好意思啊？”说着见沈婉婷手捧杂志，他疑惑的道：“你很早就站在这里了？”

　　沈婉婷看了一眼陆然，看着他点了点头道：“是啊，刚才你来打电话的时候，我就看到你了，不过，你没注意而已，对了，陆老师，你刚才和谁打电话呢，刚才你的样子，挺吓人的。”说着有些俏皮的吐了吐舌头。

　　陆然知道沈婉婷说的是什么时候，就是大虎说起雪儿的时候，他脸色有些奇怪的，皮笑肉不笑的道：“呵呵，是吗，没什么，和朋友聊天而已。”

　　沈婉婷嗯了一声，他知道陆然是在敷衍自己，不过，既然人家不说，自己也不好在继续询问下去，毕竟两人最多也就是师生关系而已，她看来一下时间，抬头道：“陆老师，时间不早了，我要回宿舍了。”

　　陆然闻言，点了点头笑着道：“好啊，刚才谢谢你啊！”

　　沈婉婷微微一笑，甜蜜的笑容看的陆然不禁一愣，不知道为什么，陆然突然觉得此时的沈婉婷很像自己认识的一个人似的，就在沈婉婷转身欲走的时候，见陆然一脸愣神的样子，不禁有些疑惑，她开口道：“陆老师，你没事吧？”

　　陆然回过神来，摇头道：“没事，我也要走了。”说着对着沈婉婷挥了挥手，转身欲走。

　　看着陆然转身离开的背影，沈婉婷突然咬了咬嘴唇，沉默了一会，见陆然已经走远了，她不禁微微叹了口气，转身也朝着另一个方向走去。

　　陆然走在大街上，不知道在想些什么想的太过于入迷了，居然好几次走出马路，好在司机看见，急忙踩下了刹车，听着对方破口大骂的声音，陆然显得有些不好意思，在大街上晃晃悠悠走了一段时间以后，陆然居然不知不觉中，居然回到了小区的门口，陆然见状，顿时一愣，随后，陆然莫名其妙的一笑。

　　让人觉得有些不可思议起来，只见陆然深吸了口气，抬头看着万里无云的蔚蓝色的天空，陆然不禁笑着暗想道：“既然都已经走过了，新的开始，已经出现在自己面前，自己早已经不是当初那个杀戮，而是一个平凡的大学教师而已，或许这种生活才更加的是和自己吧，教教学，调戏一下自己的房东，偶尔吃一点豆腐，何必在沉醉过去。”想着陆然，似乎想通了一般，露出一抹笑容。

　　不过，随后陆然的脸色却是一变，眼神中隐隐透露出一丝仇恨，陆然冷声的看着眼前道：“雷天新，我不会就这么算的。”说完缓缓地闭上了眼睛，等他再次睁开时，眼中的仇恨很快就隐匿消失不见，只见陆然深吸了口气，在重重的呼了出来后，抬脚朝着别墅中走去。

　　可能是想通了一切，陆然此时感到无比的轻松，至于交代大虎的事情，他自然回去做，回到别墅之中，已经是两点以后了，此时大家都早已经出去，只剩下空荡荡的别墅和陆然一人，陆然来打厨房之中，正打算打开冰箱，就看到一张贴在冰箱上字条，娟秀的字体赫然写着：陆然，午饭已经放在锅里了，你自己热一下吧。

　　看着上面的字，陆然不禁露出了一丝笑容，看样子，应该是凌薇写的，毕竟他身上还有凌薇当初签署名字的合同，他打开锅盖，只见几道菜肴被放在锅中，虽然，已经冷了，但是陆然却感到一丝温暖，他并没有按照凌薇所说的，加热一下，就这么端出来，大口的吃了起来，陆然的肚子早就已经隐隐有些饿了，顿时留下的饭菜全都落在了陆然的肚子之中。

　　陆然打了个饱嗝，转身回到了自己的房间之中，横躺在床上，不消片刻，居然传来了陆然轻轻的鼾声，就在陆然呼呼大睡的时候，梁静却是皱着眉头，却不断的谩骂着陆然道：“陆然，这个王八蛋居然又不来上课了，难道他以为协助我，只是协助原本属于他的课吗？”说着梁静顿时皱起了眉头，不禁继续道：“看来要找个时间和他好好的聊一聊了，要不然还真当成他自己是在放假了。”说着，梁静看了一下头顶的列热，眯起了双眼。

　　不过，如果让梁静知道，此时的陆然正在做着他的春秋大梦的时候，她不知道会有何感想呢，一个下午的时间，梁静都不听的骂着陆然，似乎对陆然没来上课，充满了意见一般，一个下午都黑着脸，这让老郑和吴谦弧见状，不仅和她保持了一段距离，深怕波及到自己一般。

　　陆然也不知道自己睡了多久，直到房门传来了敲门声，陆然才悠然转醒，他晃了晃脑袋，想让自己清醒一些，陆然不禁有些疑惑起来，似乎自己从监狱出来以后，就变得越来越嗜睡，他显得有些无奈似地，不过，这对自己并没有什么影响，所以陆然也没有深究，但是他却浑然不知，在他睡觉的时候，他的身体早已经隐隐发生一些微妙的转变。

　　他起身打开了房门，看到韵瑶站在门口处，只见她看到陆然，不禁一笑道：“原来，你在房间啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，笑着点头道：“我本来就在房间啊，什么事啊，韵瑶。”

　　韵瑶开口道：“吃饭了，真不知道你整天躲在房间里面干什么，在家休养的时候，就已经这样了。”说着疑惑的看了一下陆然的房间。

　　陆然见状，笑着道：“要不要进来参观一下啊，这样看的不够全面。”

　　韵瑶听到陆然的话，愣了愣神，随后白了陆然一眼道：“你们男人的房间有什么好看的，还不都是那样！”

　　陆然询问道：“都是什么样啊，难到你趁我不在的时候，进过我的房间。”说着一脸笑意的看着韵瑶。

　　韵瑶一愣，不禁哼声道：“谁稀罕去你房间啊，懒得理你，凌薇姐让我上来叫你吃饭，快点，大家都等着你呢？”说着韵瑶不在停留，转身朝着楼下快步走去，看着韵瑶此时的样子，陆然不禁有些得意一般，也跟了上去。

　　还没到楼下，就听到赵雅琴的声音，对着凌薇道：“凌薇姐，你明天带我去吧？”

　　凌薇笑着道：“不过是舞会而已，你要去当然可以了，不过，你有舞伴吗？”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，看了一眼凌薇道：“没有，那凌薇姐，你有吗？”

　　凌薇摇头道：“没有啊，所以我没打算去。”

　　赵雅琴笑道：“那怎么办啊，不是浪费这份请柬了。”

　　凌薇无奈的道：“浪费了也没办法啊，谁让我找不到舞伴呢？”说着凌薇不禁一笑，看样子凌薇并没有没有打算去的意思。

　　韵瑶刚下楼就听到赵雅琴和凌薇的话，蹦跳的上前道：“雅琴姐，你们说什么呢？”看着韵瑶奔奔跳跳的样子，陆然不禁有些怀疑，韵瑶这么跳，胸部的小白兔会不会破衣而出啊！

　　赵雅琴将请柬交给韵瑶道：“有人给凌薇姐，发请柬，让她参加舞会。”

　　韵瑶笑着道：“那我也要去。”说着接过了请柬，当看到上面的内容时，不禁撅起了嘴道：“雅琴姐，你有没有看请柬写什么啊？”

　　赵雅琴闻言，摇了摇头，韵瑶没好气的道：“上面写了，只限带一人而已，说明了，只能带着自己的舞伴去而已。”

　　赵雅琴听了韵瑶的话，不禁一愣，问道：“是吗，那我就不清楚了，不过，凌薇姐，说了她没舞伴，她不去了，我也没有，那就便宜韵瑶你了。”


第一百二十六章 充当舞伴

　　韵瑶没好气的道：“就算有舞伴，我和你都不能去，这里写明了邀请凌薇小姐的，你和我去，适合吗？”说着撇了撇嘴，将请柬放在了茶几上，赵雅琴听了韵瑶的话，显得有些尴尬一般，刚刚只顾得听凌薇说去舞会，所以没看上面的内容。

　　韵瑶看着凌薇道：“凌薇姐，你真的不去吗？”

　　凌薇笑着点头道：“当然了，我又没舞伴，去了还不是让人笑话，还是不去算了。”

　　赵雅琴开口道：“凌薇姐，你那么多追求者，随便叫个人陪你去好了啊，反正只是舞伴而已。”

　　陆然听着三女的话，不禁显得有些无聊一般，转身朝着餐厅走去，见菜肴已经摆放在了桌子上，霞姐真好从厨房中走出来，看到陆然，笑着道：“陆然是不是肚子饿了啊，我看小姐她们，可能还要聊上一会，要不你先吃吧。”

　　陆然听了霞姐的话，顿时点了点头，等她们聊完，估计都冷了，陆然可没那么傻，端起碗就大口的吃了起来。

　　客厅之中，凌薇微微皱着眉头道：“我看还是算了，免得让人有所误会就不好了，反正只是舞会而已，又不是什么大事，况且我也不是很喜欢那种气氛，好了，先去吃饭吧。”说着站起了身子，赵雅琴和韵瑶闻言，想想也觉得对，只好点了点头，凌薇看了看四周，见没看到陆然，不禁有些疑惑的对韵瑶问道：“韵瑶，陆然呢，他没在房间里吗？”

　　韵瑶闻言，开口道：“早就下来了啊？”说着也朝四周看去，当他看到餐厅中陆然的背影时，不禁没好气的道：“那不是吗，早就已经开始吃了。”

　　凌薇见状，不禁一笑，转身朝着餐厅走去，陆然对着凌薇笑了笑，三女坐了下来，陆然咽下口中的东西，问道：“慕青呢，怎么不见她啊？”

　　凌薇开口道：“慕青，晚上要上班，估计要明天早上才能下班。”陆然哦了一声，不在多说，继续吃着碗中的食物。

　　就在陆然大快朵颐的时候，韵瑶不禁看了他一眼，又看向了凌薇，凌薇看着韵瑶左右飘忽的眼神，不禁一笑道：“韵瑶，你看什么你呢？”

　　韵瑶，突然开口道：“凌薇姐，你可以找陆然做你的舞伴啊！”

　　正在吃东西的陆然，顿时停了下来，显得有些惊讶一般，凌薇也是一愣，赵雅琴瞥了陆然一眼，哼声道：“叫这个流氓去参加舞会，我看还是算了吧，穿上龙袍都不像太子，免得让凌薇姐尴尬，我看还是别去了。”

　　陆然听道赵雅琴的话，不禁朝着她看去，揶揄道：“什么叫穿上龙袍不像太子啊，不知道是谁，还让我假扮她的男朋友，去见她的家长呢，要是有本事就不会叫我去了。”

　　赵雅琴闻言，脸色顿时一变，看着陆然道：“陆然，你说什么呢，难道我说的不是事实吗，当时是找不到人，况且事情是你引起的，当然要你帮我解决了，早知道会这样，我才懒得叫你呢！”说完不禁重重的哼了一声。

　　陆然听到雅琴的话，又想继续开口，凌薇见状，不禁制止道：“好了，别吵了，事情都过去这么久了，还争吵下去有意思吗？”说则有些无奈。

　　雅琴哼声道：“只要某人闭嘴，我就不吵咯。”

　　陆然听到赵雅琴的话，张开嘴巴，话还没说出口，就被凌薇的眼神给制止了，只能无奈的瞥了赵雅琴一眼，韵瑶却是一笑道：“凌薇姐，我觉得陆然还行，虽然长的不是很帅，有的时候，还有些无赖，而且偶尔还有些猥琐，但是，他起码是我们的室友啊，他是个什么样的人，我们也比较了解，这样就不会造成误会了啊！”

　　陆然闻言，不禁看向了韵瑶，不禁暗想什么叫自己偶尔有些猥琐啊，自己承认是有些无赖，但是自己什么时候猥琐过啊，而且自己好歹也是个帅哥啊，居然说自己长的不是很帅，韵瑶见陆然朝自己看来，不禁对着陆然俏皮的吐了吐舌头，陆然见状，不禁有些无奈。

　　凌薇微微皱了下眉头，看了一下陆然，摇头道：“我看还是算了吧，反正只是个误会而已，况且，每次舞会，我都没有参加，这次不去也没什么大不了的啊？”

　　韵瑶却摇头道：“凌薇姐，你这么说可就错了，你好歹也是凌氏集团的总裁啊，要是他们每次邀请你，你都不去的话，一来，免不了让人觉得你在耍脾气，二来，久而久之，不就忘记你这个人了，这样对你们凌氏集团可不是很好哦。”

　　凌薇听了韵瑶的话，不禁一笑道：“有这么严重吗？”

　　韵瑶还没开口，赵雅琴却微微点头道：“凌薇姐，我觉得韵瑶说的没错，我看你应该去参加这次舞会！”说完看了一下陆然，继续道：“不过，可千万别找那个流氓做你的舞伴。”

　　陆然知道赵雅琴是在说自己，他懒得和他一般见识，自顾自的吃着东西，韵瑶得意的笑着道：“当然了，我可是金融系的才女啊，凌薇姐，听我的没错，就这样决定了，你明天参加舞会。”

　　此时陆然似乎也吃饱了一般，缓缓的站起了身子，转身打算离开，韵瑶此时却继续道：“虽然陆然不是最好的人，但是却算是最佳的人选，算是便宜他了，就决定陆然作为凌薇姐，你的舞伴出席舞会吧。”

　　朝前走去的陆然，闻言，顿时停下了脚步，不禁一愣，随后转过头看向了韵瑶道：“好像，我没答应你们吧？”

　　韵瑶笑着道：“陆然，这可是便宜你啊，很多人想成为凌薇姐的舞伴还没机会呢，况且，现在也就只有你一个人比较适合而已，没办法，只能选择你了。”

　　陆然听了韵瑶的话，不禁皱了皱眉头，听韵瑶话中的意思，好像如果有人的话，排队都还轮不到自己，不过，想想的确也是如此，赵雅琴虽然对陆然有意见，但是听了韵瑶的话，不禁也觉得有些道理，韵瑶分析的也不是没有道理，况且似乎也只有陆然一人比较合适，毕竟，大家都是室友而已，不会有过多的想法。

　　凌薇看了陆然一眼，见陆然皱着眉头，似乎有些不愿意一般，她开口道：“我看还是算了吧，陆然，你别听韵瑶乱说，我没打算去的。”

　　韵瑶急忙道：“什么叫算了啊，就这么决定了，要不公平一点，投票表决，你们当事人不算，我和雅清姐表态，同意的举手。”说着自己第一个举起了手。

　　顿时所有人的目光都落在了赵雅琴的身上，赵雅琴想得到有些无奈一般，笑了笑后，也缓缓的伸出了手，韵瑶见状，顿时一笑道：“两票通过，就这么说好了，陆然明天晚上作为凌薇姐的男伴出席舞会。”

　　陆然见状，显得有些无奈似地，毕竟自己一句话都没说，一切都不过是她们决定的一般，余光中看了一眼凌薇，他沉默了一会后，深吸口气道：“既然，你们都决定好了，我还能有什么话说啊！”说完陆然点了点头。

　　韵瑶有些得意的道：“凌薇姐，现在没问题了吧，陆然都答应了。”凌薇叹了口气，都已经这样了，她也只好点了点头，韵瑶见陆然转身想要走，他急忙叫下道：“陆然，你明天早上有课吗？”

　　陆然一愣，想了想道：“怎么了，明天早上要协助梁静上课啊？好像就一节课，就是上你们的体育课。”

　　韵瑶闻言，不禁想了起来，她沉默一会，点头道：“嗯！”说着看了一下陆然，皱眉头道：“这样吧，既然要陪凌薇姐出席舞会，总不能那么随便吧。”陆然听这韵瑶的话，朝她看去，似乎想听韵瑶又想干什么似地。

　　韵瑶继续道：“你一下课，就去找凌薇姐好了。”

　　凌薇疑惑的道：“找我干什么啊？”

　　韵瑶撇了撇嘴道：“当然要给陆然好好的装扮一下了，总不能就这么陪你出席宴会吧，我和雅琴姐又没时间，当然就剩下你了，况且是赔你去宴会，当然要按照你的喜好装扮一下了。”

　　赵雅琴也觉得有道理点头道：“是啊，要不然陆然一脸的无赖像去宴会，我看还是算了，免得丢人。”

　　陆然听了韵瑶的话，还不觉得有什么，听到赵雅琴的话，却是皱起了眉头，刚想开口，凌薇就问道：“陆然，明天有问题吗，如果，你不想去的话，没事的，我也不是很喜欢那种场合。”

　　陆然看了凌薇一眼，想了想后，微微摇了摇头道：“没事的，谁让你们是我的房东呢，只要酌情减免一点房租就可以了。”说着陆然不禁一笑。

　　凌薇闻言，笑了笑道：“那好吧，明天我在公司等你。”

　　陆然嗯了一声，见事情已经确定了，陆然也在继续停留，转身朝着楼上走去，就在陆然上了二楼的时候，顿时听到了韵瑶的惊呼声：“怎么回事啊，陆然怎么吃的这么快啊，好东西全给他吃了。”听到韵瑶的话，陆然不禁微微一笑，回到了房间之中。


第一百二十七章 一语道破

　　搬了条椅子坐在了窗户边上，看着外面的夜色，其实陆然并不想去什么舞会，不过，韵瑶说得对，而且凌薇平时对自己也算不错，不管是不是真如韵瑶所说的那样，既然人家都这么说了，陆然也不好拒绝她们，所以能好答应了下来。

　　清晨，如果从睡梦中悠然转醒，看了一下时间以后，洗漱完后，随后拿了几块面包，就离开了别墅，来到学校之中，回到办公室之中，陆然看了一下课程表，离自己的上课时间还早，陆然在办公室中，坐了一会后，不禁站起了身子，朝着外面走去，就在陆然走后没多久，梁静的身影出现在了办公室门口。

　　她看了一下办公室之中，并没有陆然的身影，她不禁皱起了眉头道：“不是又没人来上课吧，还真当自己是放假？”说着，梁静显得有些不悦起来，阴沉着脸。

　　陆然走在大学的操场上，看着一些男女相互搂在一起，要不就是有说有笑的样子，陆然不禁感叹，大学还真是好，可谓是无拘无束，陆然找了条干净的椅子坐下，松江大学的布局还算不错，四处都散发着浓浓的学习气氛，而且绿化也很不错，还有一个小型的人工湖泊，此时陆然就坐在湖泊旁的椅子上，四周都是些学生，不是看着书，就是和身边的女生聊着天。

　　陆然靠在椅子上，感受着微微吹来的轻风，陆然却是没有由来的一愣，他发现自己的人生好像变得很模糊起来，他不禁暗想难道自己一辈子都在松江做一个体育老师吗，这让陆然顿时皱起了眉头，当初陆然的确有考虑过，自己以后到底该怎么样，毕竟曾经的经历，陆然可是记忆犹新，他觉得自己或许没过多久，又要回到那个自己从小长大的监狱之中。

　　正是因为这样，陆然才显得有些浑浑噩噩，虽然他对那个叫陆青山的很好奇，不禁感觉自己或许只要找到这个陆青山，那么自己的为什么会在监狱之中长大，自然就可以变得清清楚楚，但是这么久过去了，陆青山是谁，自己都不是很清楚，什么样子，更加不知道，这让陆然顿时有些迷茫起来，不知道自己到底该做些什么。

　　就在陆然皱着眉头，愣神的时候，突然身边传来一阵声响，只听一个声音响起道：“陆老师，在想什么呢，想的这么入迷啊？”

　　陆然闻言，回过神来，只见沈婉婷不知道什么时候，坐在了自己的身边，他顿时收回了思绪，笑着道：“原来是婉婷同学啊，没事，只是在想点事情而已。”说着看着她手中捧着的书籍，不禁继续道：“没看出来婉婷同学还是个很好学的好学生啊！”

　　沈婉婷听到了陆然的话，微微一笑道：“呵呵，陆老师别笑我了，反正有什么时间，就看看书而已，陆老师，看你刚才想的很入迷似的，在想些什么呢？”说着沈婉婷不禁看向了陆然。

　　陆然见状，笑着道：“没看出来，婉婷同学，还挺关心老师的啊？”

　　沈婉婷一愣，脸色有些不自然的道：“我只是随口问问而已，有些好奇罢了。”其实沈婉婷为什么那么好奇，她自己十分的清楚。

　　陆然闻言，看了一眼沈婉婷，不知道为什么，自从昨天遇见沈婉婷以后，陆然不禁觉得沈婉婷和自己的那个朋友很像似的，此时听到她这么一说，突然有种想和她说说的话感觉，他深吸了口气道：“没什么，只是在想，自己该做些什么而已。”说着陆然不禁看向了面前碧绿的湖水，清风缓缓的吹拂着陆然的脸颊，双眼显得有些深邃一般。

　　沈婉婷此时看着陆然的模样，不禁一愣，特别是他眼中那一抹和年纪不相符的深邃和成熟，她突然一笑道：“呵呵，虽然不是很明白陆老师的意思，不过，我觉得人没必要去考虑那么长远的东西，虽然有目标是好事，但是如果，你真的不知道你自己的目标是什么的时候，何不将目标缩短，缩小一点呢，人的时间是有限的，既然长远的事情，我们做不了，何不先做好眼前的事情呢，循序渐进难道不好吗？”

　　愣神的陆然听了沈婉婷的话，顿时一愣，猛然转头朝着沈婉婷看去，心中突然有些明悟一般，沈婉婷见陆然看向自己，不解的道：“陆老师，是不是我说的不对啊？”

　　陆然笑着道：“不是，你说的很对，我想我知道该怎么做了，谢谢你啊，婉婷，要不是你，或许我到现在还没想清楚呢！”说着，陆然顿时松了口气，整个人都轻松了不少。

　　沈婉婷笑了笑道：“既然这样，那就好了。”说着语气一变，看着陆然道：“不过，我觉得陆老师，你并不是个普通人那么简单。”

　　陆然听到沈婉婷的话，顿时眼神有些怪异的看了一眼沈婉婷，但是很快就恢复了过来，他微微一笑道：“是吗，我不过就是个老师而已，能有什么不普通的啊，大不了就是年轻一点，偶尔有点痞子样罢了，还不都普通人一个。”

　　沈婉婷闻言，笑了笑，有些模棱两可的道：“是吗？”陆然却是一愣，不明白沈婉婷什么意思似的，沈婉婷却笑着继续道：“或许吧，陆老师，我先去上课，再见。”说着沈婉婷缓缓的站起了身子，转身朝着另一个方向走去。

　　陆然看着沈婉婷的背影，顿时皱起了眉头，不明白，沈婉婷什么意思，而就在此时上课铃声也顿时响了起来，陆然也缓缓的站起了身子，朝着操场走去。

　　就在陆然来到操场的时候，梁静已经在让学生们做着热身动作，陆然抬脚就朝前走去，梁静看到陆然的时候，不禁一愣，随后哼声道：“你还知道今天要上课的吗？”

　　陆然似乎没看出梁静的异样一般，笑着道；“当然记得了，要不然我也就不来了。”

　　听着陆然的话，梁静不禁脸色一变道：“你……你还好意思说。”说着看了一下面前的学生，对着陆然道：“一会，在和你说。”说完不在理会陆然，看着下面的学生。

　　跳高的器材以及组装好了，梁静交代了几句后，开始让学生们练习起了跳高，自己则记录着成绩，陆然当然是站在跳高器材旁调着高度，梁静时不时的朝着陆然看去，似乎有话想对他说似的，奈何现在在上课，只能作罢。

　　只见韵瑶来到了陆然的面前，似乎深怕他忘记一般对着陆然道：“记住，下课以后，去找凌薇姐，可别忘记了。”

　　陆然怎么可能忘记呢，就算忘记了，韵瑶也提醒自己了，他无奈的点了点头道：“我知道了，你放心吧，不过，我可说好了，我只是去做男伴而已，不出卖色相的。”

　　韵瑶闻言，顿时一愣，不禁伸出粉拳锤了陆然一下道：“你想得美啊，就你还出卖色相呢，送人都没人要。”

　　梁静看着陆然和韵瑶有说有笑的样子，不禁皱了皱眉头，虽然明知道陆然和韵瑶她们住在一起，但是不知道为什么看到陆然和韵瑶如此亲密的样子，梁静突然有些异样的感觉，让她有些难受起来，不禁对着陆然哼声道：“流氓！”说完，对着韵瑶道：“韵瑶，到你了，别顾着聊天了。”

　　韵瑶，听到梁静的话，不禁吐了下舌头后，对着梁静道：“梁老师，我知道了，这就来。”说完那又对陆然道：“千万要记住，还有别对凌薇姐动手动脚啊，要不然饶不了你。”说着威胁性的对着陆然比划了一下自己洁白的粉拳，这才转身朝着起跑点走去。

　　看着韵瑶的背影，陆然不禁微微一笑，一节课的时间，陆然都在不断的上下调节着高度，顿时感到手臂有些发麻，好在下课铃声也响了起来，陆然顿时松了口气。

　　梁静解散了那些学生以后，顿时来到了陆然的面前，眼神不善的看着他，陆然见状，不禁一愣道：“你看着我干什么啊？”随后看到身旁的器械，他开口道：“我今天没时间，你让别人拆吧，谦弧下节就是体育课了，你让他用好了，到时候给人拆好了。”

　　梁静哼声道：“我不是和你说这个？”

　　陆然一愣道：“那你说什么啊，我好像没招惹到你吧？”

　　梁静脸色显得有些阴沉，听陆然的意思，似乎并不明白自己找他什么事一般，就在她打算开口的时候，梁静口袋的电话顿时响了起来，梁静不禁皱了皱眉头，有些无奈的从的口袋中拿出电话，看到上面的号码时，却是一愣，看了一眼陆然，见电话享乐不停，梁静无奈的接起了电话道：“王峰，你干什么呢？”

　　陆然看梁静此时的样子，毕竟自己答应了韵瑶，而且看梁静好像一时间也说不完一般，陆然不在停留，对着梁静挥了挥手，转身快步的朝着校门口走去。


第一百二十八章 前往凌氏集团

　　梁静见状，想开口叫住梁静，但是电话那边就传来了王峰的声音道：“梁静，晚上我直接去你家接你吗？”

　　梁静闻言，不禁皱了下眉头道：“我会打电话给你的。”说着不禁抬头朝前看去，只见陆然已经走远，这让梁静不禁哼了一声。

　　听到梁静的哼声，王峰一愣道：“梁静，怎么了，是不是我哪里做的不好啊？”

　　梁静见陆然已经走远，无奈的对着电话道：“没事，刚才不是对你说话。”

　　陆然走出校门口，看了下时间，还算挺早的，所以陆然并没有打算乘车前往，主要的还是陆然身上一分钱都没有，所以陆然只能朝着凌氏集团走去。

　　花了大概二十分钟左右的时间，陆然才来到了凌氏集团的楼下，好在距离学校不远，要是远的话，陆然可就真的吃不消了，看着眼前高耸的建筑物，陆然深吸了口气后，抬脚走了进去。

　　乘坐电梯，陆然直到上了顶楼，刚走出电梯映入眼帘的就是大概有半人高左右的前台，和两人姿色不错的女子，站在后面，看到陆然，其中一人微微点头笑道：“先生，你好，请问有什么可以帮到你的吗？”

　　陆然闻言，开口道：“你好，我来找你们凌总，凌薇的。”

　　听到陆然来找凌薇，对方笑问道：“请问，您找我们凌总有什么事吗，你有预约吗？”

　　陆然听了对方的话，不禁一愣，随后有些无奈的摇头道：“没有，不过，昨天已经说好了，要不你打个点哈给她吧，我叫陆然，你一说，我想她应该就会知道了。”

　　对方点了点头，对着陆然道：“那您稍等一下。”说着示意了一下旁边的椅子，而后自己拿起了放在前台的固定电话，拨通了凌薇办公室的房间，很快电话就被接通了，坐在椅子上的陆然听到对方对着电话道：“凌总，您好，外面有个叫陆然的先生说事来找你。”电话那边的凌薇对着电话中所了几句话后，前台小姐点了点头，放下了电话。

　　看了一眼陆然后，笑着道：“先生，你好，凌总，叫我带你过去，她在办公室等你。”陆然闻言，不禁站起了身子，那个小姐对着身边的女子道：“小范，你帮我看着，我一会就回来。”说着从前台中走了出来，带着陆然朝着里面走去。

　　虽然陆然已经不是第一次来凌氏集团了，但是毕竟上一次只是来签署合同而已，所以没有仔细去看，此时走进里面，顿时，陆然不禁有种万花丛中一点绿的感觉，看着四周穿着性感，形色各异的美女，陆然不禁咽了口口水，特别是，现在正值夏天，所有人都穿的比较清凉，白花花的大腿，不断的在陆然眼前晃悠，就算陆然定力再好，这么多女子在你面前，任谁都受不了。

　　陆然的出现顿时也吸引了那些人的注意，或许是很少有男人上来吧，看到陆然，好像很惊讶一般，不断的大量着他，这让陆然有些不好意思起来，想想上次似乎也是这样，看着这么多的美女，陆然不禁有些好奇，凌薇的凌氏集团到底是做什么的，这么大的一个公司，居然两个男职工都没有。

　　看着陆然，一些女职员不禁窃窃私语的道：“喂，你说那个人是谁啊，这么来我们部门啊，看样子好像是去找我们凌总的啊？”

　　旁边的人闻言，笑着道：“我怎么知道啊，不过，我怎么觉得那个人好像很熟悉啊，好像在哪里见过似的。”

　　听到她的话，那个第一个开口的人，不禁笑着道：“你就臭美啊，看见男人就算你见过，我看你八成是觉得，人家能来上面，身份一定不一样，所以有所心思吧，就你，我还看不出来，不过，人长的还挺不错的。”说着不禁嘿嘿的笑了起来。

　　被揶揄的那个女子，反驳道：“什么啊，我的确觉得很熟悉啊，你还说我呢，你也不看看你现在的样子，一脸的思春像，人家是来找凌总的，我们是没机会咯。”

　　虽然那两个人说的比较小声，但是却还是落在了陆然的耳中，感情她们将自己认作是了某个有钱的富家子弟，这让陆然不禁感到好笑，但是这却让陆然有些疑惑，看样子，应该也有男人来找过凌薇，而且还是那些年轻有为的青年才俊，就算不是，也一定是家地殷实的男人。

　　来对方的带领下，来到了凌薇所在的办公室门口，女子伸手敲了敲房门，只听凌薇的声音传来道：“稍等一下，盈盈，你叫陆然在门口的等一下，你先去忙吧。”

　　被叫做盈盈的那个女孩子对着陆然道：“你也听到了吧，我先走了，你在这里等一会吧。”说着转身就朝着来时的方向走去，留下了陆然独自一人。

　　而那个盈盈刚走到办公区域，就被那些女孩子给拉了过去，只见一个身材高挑的女孩子问道：“盈盈，那个人来找我们凌总干什么啊？”

　　话音刚落，另一个也问道：“他是不是也是凌总的追求者啊？”

　　“是啊！是啊，看样子还挺帅的，你们看到没啊，刚才他看到我们看着他的时候，居然脸红啊，一看就知道是个纯情男，这种人我最喜欢了。”

　　听到这个人的话，所有人不禁笑了起来，其中一个人道：“你就别发疯了，你看到什么男人都喜欢啦，人家是来找凌总的，又不是找我们。”说着又对着盈盈问道：“盈盈，那个人是不是凌总的追求者啊，你倒是说啊？”

　　盈盈闻言，不禁摇头道：“我怎么知道啊，不过，他的确是来找凌总的，但是找她干什么，我怎么知道啊，不过，我看他的样子，应该不像是凌总的追求者，要不然怎么连束花都没有啊！”

　　听了盈盈的话，有人不禁觉的有些道理，刚才说喜欢那种纯情男的女子，不禁一笑道：“既然这样，那我就不客气了。”说着居然舔了舔舌头。

　　反观陆然，看着那些人，旁若无人一般的在议论着自己，顿时皱起了眉头，显得有些无奈，特别是那个，居然还朝着自己看来，陆然见状，不禁打了个寒碜，不是因为那个眼神，而是因为她的身材，居然是那些人的两倍有余，这让陆然如何吃的消啊，顿时立起了一大片的鸡皮疙瘩。

　　好在这时，房间里也传来了凌薇的声音道：“陆然你还在不在外面啊，进来吧。”

　　陆然闻言，不禁逃也似的打开了房门，走了进去，顺手关上了房门，这才松了口气，看着陆然有些紧张的样子，凌薇不禁一笑道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然不禁抬头朝着凌薇看去，看样子，凌薇似乎刚才在换衣服一般，此时还在整理着衣服细微处的褶皱，难怪让自己在外面等了，陆然一笑道：“没什么！”说着嘿嘿了几声，似乎想要掩饰自己内心的那种尴尬一般，随后看着凌薇又问道：“凌薇，你们凌氏集团到底是做什么的啊，怎么全都是女性职员啊，怎么连个男人都没有啊？”

　　凌薇听到陆然的询问，笑了笑道：“我们凌氏集团涉及很多领域的，这里只是凌氏集团的一小部分而已，这栋建筑物上半部分都是属于我们临时集团的，不过，我这个部分可别的部门不一样，所以都是一些女孩子，我觉得和她们相处的还算不错，就和她们一起了。”说着看向而来陆然。

　　陆然闻言，微微点了点头，算是明白了一点，不过，他也不过是随口问问而已，凌薇看了一下手腕上的腕表，刚想开口说话的时候，放在桌子上的手机顿时响了起来，凌薇见状，对着陆然歉意一笑道：“不好意思啊，我接个电话，你先坐一会吧。”说着拿起了手机，当他看到上面的号码时，不禁皱起了细细的眉毛。

　　见电话响个不停，似乎怕陆然误会一般，她显得有些不情愿的接起了电话，还没开口，电话那边就传来了声音道：“凌薇，我想邀请你做我晚上舞会的舞伴可以吗？”

　　凌薇似乎早就料到了一般，她看了一眼正在打量着四周的陆然，微笑着对着电话道：“不好意思啊，陈少，我已经有舞伴了，你还是邀请别人吧！”

　　听到凌薇的话，陆然不禁抬头朝着凌薇看去，而电话那边被叫做陈少的男子，不禁一愣，开口道：“凌薇，你邀请谁了啊，我想……”

　　话还没说完，凌薇语气中显得有些歉意的道：“陈少对不起啊，我现在有事，晚上再聊好吗？”说着不等对方开口，凌薇就挂掉了电话，说完后，转身看着陆然道：“不好意思啊！”

　　陆然摇了摇头道：“没事，没妨碍你吧。”

　　凌薇对着陆然笑道：“怎么会呢，我们走吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣道：“去哪里啊？”


第一百二十九章 购置衣物

　　凌薇一笑道：“当然是去……”话还没说完，电话又响了起来，凌薇不禁皱起了眉头，看了一下手机上的号码，看样子又是刚才她口中所说的陈少打来了，她沉默了一会后，不禁按下了挂断键，随后居然还将电话给关机了。

　　陆然见状，开口道：“凌薇，要不我出去等你吧。”

　　凌薇摇头道：“不用了，都是一些无聊的人，而已，时间差不多了，我们走吧。”

　　虽然不知道凌薇要带自己去哪里，但是他还是点了点头，从他椅子上站了起来，转身打开了办公室的房门，就在他打算抬脚朝外走去的时候，突然感到手臂一紧，他不禁一愣，顿时转头朝身边看去，只见凌薇居然挽起了自己的手臂，陆然见状，嘴角不禁微微抽动了一下。

　　看着陆然此时的表情，凌薇不禁微微一笑，但是却没有开口，挽着陆然，就朝着外面走去，而那些人，似乎一直都在观察着凌薇办公室一般，看到凌薇挽着陆然的手臂，出现在她们的面前，不禁一愣，惊讶的看着他们两人，好像显得有些不可思议一般。

　　陆然此时何尝不是这样呢，毕竟，凌薇一直给陆然的印象就是那种端庄贤惠的感觉，没想到居然会主动挽着自己，而陆然也这么任由着凌薇挽着自己，朝着外面走去。

　　看着两人离开的被背影，那些人顿时又议论了起来，也别是刚才那个小胖妞，看到这一幕，顿时哭丧着脸道：“这么会这样啊，原来不止是凌总的追求者，而且关系还这么密切。”说着不禁赌气了嘴巴。

　　身旁的人笑道：“你别多想了，不过，还真有点奇怪哦，凌总经常和我们一起，怎么也没听说，有这么个男人追求我们凌总啊，看样子发张的还算不错哦。”听她的意思，似乎在说，追求凌薇的人，的确很多，但是还是第一次看到凌薇挽着男人的手，而且还是当着她们的面。

　　不过，此时的凌薇和陆然，已经走出了办公区域，在门口等待着电梯，盈盈和那个女孩子，也显得十分的惊讶一般，愣神的看着他们，直到两人走进了电梯之中，才回过神来。

　　乘坐电梯直达楼下的负一楼停车场，凌薇都没有松开陆然的手臂。

　　陆然虽然感到十分的舒服，特别是手臂上传来的那阵时有时无的挤压感，但是，陆然却还是疑惑不已，毕竟这和凌薇以往的表现，并不相符，想要开口询问，可是又不知道该怎么问起。

　　凌薇似乎看出了陆然的疑惑一般，但是并没有开口，脸色却挂着时隐时现的一抹笑容，来到凌薇停在停车场的玛莎拉蒂旁边，凌薇顿时松开了陆然的手臂，陆然突然有种失落感一般，凌薇见陆然站在原地，不禁一笑道：“还站着干什么啊，上车啊？”

　　陆然闻言，顿时回过神来，笑了笑，拉开了车门，坐进了车子之中，虽然刚才的一幕让陆然有些疑惑，但是想想自己又没吃亏，何必去想那么多呢，坐在车子中，陆然系上了安全带，看着尽显跑车范的玛莎拉蒂，陆然心中不禁暗想像凌薇这样的女孩子，怎么会喜欢开这种跑车啊，在陆然看来想凌薇这样的女孩子应该比较喜欢那种看起来给人一种柔和感的车子，而不是这种咆哮的跑车。

　　不过，这只是陆然的个人观点而已，他并没有说出口，只见凌薇利索的发动起了车子，顿时车子发出了阵阵的轰鸣声，似乎刺激着人体的血液一般，听着这股声音，陆然突然有种浴血沸腾的感觉。

　　凌薇挂上了档位，掉转了方向驶出了停车场，车子行驶在路上，虽然跑车在松江不算什么，但是好歹也是名车，顿时也引来了一部分人的注意，车子发出了轰鸣声，好像就在刺激着人体一般，陆然突然有种跃跃欲试的感觉。

　　路上，陆然看着凌薇，疑惑的问道：“凌薇，现在去哪里啊？”

　　凌薇闻言，看了一眼陆然笑着道：“去商场啊！”

　　陆然疑惑的问道：“去商场干什么啊？”

　　凌薇笑着道：“你不是忘记了吧，你晚上可要陪我出席舞会的啊，总不能穿成这样吧。”说着一笑，加快了速度，大概过了十几分钟以后，车子在一栋商场前减慢了速度，在管理人员的指挥下，停在了停车场中，下了车后，凌薇再一次的挽起了陆然的手臂，朝着商场中走去，陆然先是一愣，随后不禁一笑，也不多说，任由凌薇挽着自己，跟随着她的脚步，步入了商场一中。

　　走在商场之中，陆然和凌薇顿时成了焦点，谁让凌薇长的漂亮呢，看着四周注视着自己的人群，陆然顿时有些不习惯起来，不过，还是任由梁静搂着自己，和凌薇一起乘坐电梯上了二楼，在一家店面装修的极致简单，但是却附有层面感的一家男装店铺前停了下来，凌薇笑着道：“就是这里了。”说着拉着陆然就走了进去。

　　里面的店员似乎认识凌薇，看着凌薇，不禁一笑道：“凌小姐，你来了，你要的东西我已经准备好了，需要我拿出来吗？”

　　听着店员的话，陆然不禁一愣，看向了凌薇，只见凌薇摇摇头道：“先不用了，还是我自己挑选一下吧，这样比较合适。”说完拉着陆然就朝里面走去，店员点了点头，跟在了他们的身后。

　　看凌薇似乎对这里很是熟悉，加上刚才店员对凌薇的态度，这让陆然不禁觉得凌薇是这里的常客一般，但是这里毕竟是男装店，如果是女装还好说，他咬了咬牙，不禁问道：“凌薇，你经常来这里吗？”

　　凌薇闻言，笑着点了点头道：“是啊！”说完，不禁看了一眼陆然，顿时醒悟了过来，不禁一笑继续道：“这个牌子的衣服，我老爸经常穿，所以每次有新季度的款式，他们都会通知我，所以久而久之自然就认识了。”

　　陆然听了凌薇的话，顿时明白了过来，看着凌薇不禁显得有些尴尬一般，毕竟这是人家的私事而已，凌薇看着眼前的那些西装，不禁松开了挽着陆然手臂的玉手，朝前为陆然挑选了起来，陆然见状，不禁一笑，看着四周的那些西装和便装，拿起其中一件的便装的商标，无意中看到了上面的标价，陆然顿时皱起了眉头。

　　显得有些惊讶一般，只见上面居然标价三千，看着眼前这件T恤，居然要三千块，陆然顿时一愣，居然值得上自己一个月的房租了，陆然顿时摇了摇头，心中暗想道：“买着衣服，倒不如给他现金好了。”想着，不禁看向了凌薇，显得有些犹豫一般，过了一会后，抬脚朝着凌薇走去。

　　此时的凌薇正打量着那些西装，似乎还没挑选到喜欢的一般，就感到自己的肩膀给人轻拍了几下，她转头看去，只见陆然神色有些不自然的看着自己，凌薇有些疑惑的道：“陆然，怎么了？”

　　陆然强装笑意的笑了笑对着凌薇道：“凌薇，能不能到那边说句话啊？”说着看了一眼那个销售小姐。

　　凌薇看着陆然，神秘兮兮的样子，不禁一笑，但是还是点了点头，跟着陆然来到了一旁，那个销售小姐很识趣的没有跟上来，陆然深吸了口气对着凌薇道：“凌薇，我们还是走吧！”

　　凌薇一愣，疑惑的道：“好好的干什么要走啊？”

　　陆然皱眉头道：“一件T恤居然要三千块，这不是坑人吗，我看还是算了，我可没那么多钱，还是去别的地方看看吧。”说着就想离开。

　　凌薇闻言，不禁一笑，叫住陆然道：“陆然，你等等。”陆然停下了脚步，看着凌薇，只见凌薇上前几步，来到了他的面前，轻声道：“你放心吧，不用你花钱的，我买给你。”

　　陆然听了凌薇的话，有些难为情的道：“这不好吧，怎么好意思让你买呢？”

　　凌薇露出一抹笑容道：“有什么不好意思的啊，既然你愿意做我的舞伴，那当然是我买了，好了，我却帮你挑挑看，看那套西装比较适合你。”说着不再理会陆然，转身朝着来时的方向走去。

　　看着凌薇的背影，陆然先是一愣，不过，想想也是，也就不在多说，真不知道该说陆然是傻呢，还是脸皮厚，就在陆然无聊的打量着四周的时候，梁静似乎已经挑好了西装，对着正无聊的陆然道：“陆然，过来试试看。”

　　陆然闻言，抬头看去，朝着凌薇走去，只见凌薇将一套挑选好的西装交给了陆然道：“你进去穿着试试，看看合适吗？”

　　陆然点了点头，反正是别人出钱的，不过，当他看到上面的标价的时候，却是一愣，心中还是不免一阵肉痛，但是还是转身朝着更衣室走去，见陆然走进了更衣室中，凌薇又转身朝着男鞋区走去，在陆然换衣服的空挡中，为他挑选了一双略显休闲的皮鞋，就在她往回走的时候，不禁看到一个声音正对着镜子看着镜中的自己。


第一百三十章 凌薇的话

　　当看到对方的样子时，凌薇却不禁一愣，只见此时陆然身着一套黑色的西装，白色的衬衫，笔挺的西装穿在他的身上，居然一扫时而出现的那种无赖像，给人一种阳光和稳重的气质，特别是此时陆然眼中的那一抹深邃感，微微皱着的眉毛，顿时让凌薇愣在了原地，那个销售小姐，看到陆然此时的模样，率先回过神来。

　　毕竟经常在这里，所以看的人也比较多，虽然，这套西装穿在陆然的身上，显得十分的得体，但是她也不是没见人穿过，她笑着道：“呵呵，凌薇小姐，你朋友穿这套西装很合适啊！”

　　凌薇闻言，顿时回过神来，不禁笑了笑，似乎也很满意一般，听到声音，陆然也转过头看去，就在刚才看着镜中的自己，陆然突然有种恍如隔世和似曾相识的感觉，不过，俗话也说得好，佛靠金装，人靠衣装，此时的陆然，似乎就算是变了一个人一般，就连陆然自己都有些惊讶，此时看着凌薇，陆然顿时有些不好意思起来，对着她笑了笑。

　　凌薇上前笑着道：“陆然，怎么样啊？”

　　陆然此时还能说什么呢，先不说自己穿的怎么样，就这上万块的价钱，陆然就挑不出什么毛病起来，但是，不得不说，这套衣服的裁剪的确很好，虽然，陆然很少穿西装，但是，摸着身上的面料，很那种舒适感，起码也对得起这个价格，不过，如果不是凌薇出钱，陆然还真舍不得花钱去买。

　　不是陆然小气，而是他现在的确一分钱都没有，想买都不可能了，见陆然点头，凌薇嗯了一声，将鞋子放在地上道：“你先坐下来，试试鞋子。”陆然闻言，坐在了椅子上，脱掉了自己的鞋子。

　　刚想穿上面前的那双皮鞋的时候，凌薇不禁蹲下了身子，玉手抓着陆然的脚腕，一手拿着皮鞋，居然帮陆然穿起了鞋子，看着此时的情景，陆然顿时一愣，有些惊讶的看着一旁的凌薇，刚想拒绝，但是看着凌薇一脸认真的样子，陆然显得有些无奈，只好任由着凌薇喂自己穿着鞋子。

　　而身边的销售小姐，也是一愣，顿时有些好奇的打量了一下陆然，而此时陆然正看着凌薇，并没有留意到身边的销售小姐，看着此时的凌薇，陆然突然有种莫名的感觉，他不禁觉得凌薇此时就好像是个贤良淑德的女子一样，为着她心爱的男子，整理着一切。

　　等到凌薇帮陆然穿上鞋子以后，抬头朝着陆然看去，当他看到陆然一脸呆滞的样子，她不禁一笑道：“陆然，想什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，不禁摇了摇头，凌薇见状，继续道：“站起来试试看，觉得怎么样？舒不舒服？”

　　陆然此时就犹如扯线木偶一样，按照凌薇的话，站起了身子，走动了几步以后，陆然点了点头，凌薇上下打量了一下陆然后，似乎也很满意一般，点头对着销售小姐道：“就这一套吧。”

　　销售小姐听了凌薇的话，笑着点了点头道：“好的，凌小姐不知道还需要什么吗？”

　　凌薇听了她的话，刚想摇头，看着陆然此时的样子，似乎觉得却少了什么一般，顿时想了起来，快步的朝着一旁走去，陆然朝着凌薇看去，只见不消片刻，凌薇拿着一个看似黑色，但是却不尽然的领结来到了陆然的面前，将领结放在陆然的领口比划了一下后，点头道：“这样就差不多了。”

　　销售点头道：“好的，请问需要包装起来吗？”

　　凌薇刚想摇头说不要的时候，陆然突然开口道：“当然要了，上万块呢，就这么穿着，太浪费了，你等我一下啊，我把衣服换掉。”说着转身走进了更衣室中，看着陆然的身影，凌薇不禁露出了一丝笑容。

　　很快陆然就换好了衣服从更衣室中走了出来，来到收银台前，陆然将衣服交给了销售小姐，对方将衣服包起后，双手在电脑上快速的敲打了一会后，对着凌薇道：“凌小姐，打完折一共是两万一千三百块，是不是还记录在凌老爷子的账上啊？”

　　听到价钱，陆然顿时被吓了一跳，打完折居然还有两万多，只见凌薇摇头道：“不用了！刷卡好了。”说着打开了手袋拿出一张黑色的银行卡交给了对方，对方很麻利的将卡在机子上轻轻一刷，听着哔的一声，陆然不禁感到有些心痛，等操作完以后，对方将卡递还给了凌薇，凌薇接过后，再次搂起了陆然的手臂，走出了店铺。

　　走在商场之中，凌薇不禁注意到陆然神色有些不自然一般，她笑着道：“陆然，怎么了啊？是不是衣服不喜欢啊？”

　　陆然摇头道：“衣服我到是喜欢，但是我心痛啊，一套衣服居然要两万多，给我多好啊！”

　　凌薇闻言，笑着道：“陆然，怎么了，你很缺钱吗？”

　　陆然看了一眼凌薇摇了摇头道：“那倒不是，只是发发牢骚而已，不过，我到是还欠韵瑶一万五呢，这套衣服的钱要是给我的话，不止可以还清旧债，还有余剩呢。”说着不禁自嘲的笑了笑。

　　听到陆然说欠韵瑶钱，凌薇不禁一愣，疑惑的问道：“你什么时候找韵瑶借钱了啊？”

　　陆然闻言，似乎想起了什么一般，见凌薇看着自己，陆然沉默了一会后笑着道：“呵呵，没什么，借钱给我朋友而已，没什么的，对了，凌薇现在还要去哪里啊，是不是回别墅啊？”

　　凌薇听了陆然的话，怎么可能听不出陆然是在敷衍自己，既然他不说，凌薇也不在问下去，她摇了摇头道：“不回去了，现在时间也不早了，我们在外面随便吃点东西好了。”

　　陆然闻言，抬手看了一下手腕上的时间，居然不知不觉间已经12点多了，难怪自己感到肚子有些饿了，他点了点头，看了看四周，看到一旁有个小饭馆，他开口道：“要不去那边随便吃点东西吧。”

　　凌薇顺着陆然所说的方向看去，微微点了点头，嗯了一声，跟随着陆然朝着饭馆走去，但是此时眼中却沉默了思绪，似乎在想些事情一般，来道饭馆之中，虽然现在是饭点，但是人好在还不多，陆然和凌薇很快就找到了位子，随便吃了点东西以后，陆然不禁打个了饱嗝，他看了一眼凌薇面前的食物，见她并没有吃什么东西，疑惑的道：“凌薇，怎么了，看你好像没什么胃口啊？”

　　凌薇闻言，不禁回过神来，看了一下自己面前的东西，微微一愣，笑着道：“肚子不饿而已。”说着不禁看向了陆然，疑惑的问道：“陆然，我可以问你一件事吗？”

　　陆然听到凌薇的话，笑着道：“当然可以了！”

　　凌薇注视了陆然许久以后，她深吸了口气道：“陆然，你小的时候，是不是住在榕城啊或者有在那里住过一段时间啊？”

　　陆然微微一愣，想了想，不禁摇了摇头道：“在我印象里面好像没有吧。”这也难怪陆然想不起来，毕竟陆然大部分的时间都在监狱之中，就算出去了，那也是很早以前的事情了，一时间陆然怎么可能想的起来呢。

　　凌薇闻言，不禁有些失落一般，点了点头，沉默饿一会，又继续问道：“陆然，能告诉我你为什么进监狱的吗？”

　　陆然听了凌薇的话，不禁皱了皱眉头，不明白凌薇为什么这么问，看样子凌薇似乎对自己的事情很兴趣一般，不过，就算自己告诉凌薇，凌薇也不可能会相信的，毕竟有谁会从小在监狱里面长大啊，陆然笑着道：“还有因为什么啊，年轻气盛，自然会闯祸了，所以就被抓进去关了几年，其实在我还没租住你们哪里的时候，我也才出来一个月而已。”

　　说着看了凌薇，继续道：“凌薇，你不是对我这种有案底的人，有意见吧，不过没事的，有什么直接说好了，像我这种人，我早就料到了。”

　　凌薇闻言，摇头道：“不是的，我只是有些好奇而已。”说着注视着陆然，陆然被凌薇看的不禁有些难受起来的时候，凌薇显得有些无奈，咬了咬嘴唇道：“其实你的名字和我一个亲人一样，所以，多嘴问问而已罢了，你别放在心上啊！不过，这么多年过去了，也不知道他怎么样了。”

　　陆然听了凌薇的话，不禁一愣，看着凌薇笑着道：“是吗，我这么名字很普通的，不过，看你的样子，你这个亲人对你很重要啊，既然，这么重要，你怎么不去看看他啊？”

　　凌薇神情落寞的道：“我不知道他在哪里，已经十几年没看见他了，也没他的消息，找了这么多年了，虽然明知道希望很渺茫而已，但是就是不承认罢了。”说着凌薇不禁叹了口气，看了一眼陆然，许久以后，突然开口道：“有的时候，我甚至会将你当做是他，不过，我知道这是不可能的，但是有的时候，你的一些举动还挺像他的。”说完凌薇突然一笑。


第一百三十一章 前往舞会

　　陆然却是一愣，按照凌薇所说的，十几年没见了，那当初她所说的人，那个时候不就是个小孩，这让陆然突然感到有些好笑，居然将自己和一个小孩相比，不过，看此时凌薇的样子，陆然也不多说，静静的坐在椅子上。

　　过了许久，凌薇似乎从回忆中回过神来一般，看了一眼陆然，笑着道：“不好意思啊！”

　　陆然摇了摇头，凌薇看了下时间起身道：“时间差不多了，我们回别墅吧，陆然你下午有课吗？”

　　陆然开口道：“没有，我现在就是闲人一个而已，别的没有，剩下的就是时间了。”

　　凌薇听了陆然的话，不禁一笑，从椅子上起身道：“那我们走吧。”说着付了帐后，和陆然走出了商场。

　　坐在车子之中，凌薇一路上都没有开口说话，陆然知道是为什么，或许是刚才的话，勾起了凌薇不好的回忆，不过，听了凌薇的话，陆然似乎想起了什么一般，但是却显得很模糊，只有断断续续的片段而已。

　　回到别墅之中，凌薇就回到了自己的房间之中，陆然坐在客厅之中，休息了片刻，也转身回到了房间之中。

　　随着夜幕的降临，陆然和四女吃了晚饭以后，陆然在韵瑶的催促下，回了自己的房间，换上了下午凌薇为自己购买的西装，不过，那个领结却无论如何都系不上，陆然只好作罢，放在了口袋之中，看着镜中的自己，陆然不禁笑了笑，这才转身下了楼。

　　当陆然走下楼的时候，除了凌薇以外，其余的人都坐在客厅之中，听到脚步声，客厅中的几女不禁回头看去，当她们看到陆然此时的模样时，却不禁一愣，过了许久，才回过神来，韵瑶笑着道：“陆然，没看出来，你稍作打扮还是挺帅的啊！”

　　听着韵瑶的夸奖，陆然不禁一笑，故意伸手拨了一下头发，笑着道：“那是当然了，也不看看我是谁啊。”看着陆然自恋的样子，韵瑶不禁做了个呕吐的动作。

　　陆然见状，不禁皱了皱眉头，表示自己不满似的，但是并没有说出口。

　　不过，此时的慕青却显得有些奇怪一般，看着陆然此时的模样，似乎在想事情一般，韵瑶看着慕青的样子，不禁一笑道：“慕青姐，你怎么了，是不是看的呆过去了啊？”

　　慕青回过神来，看了一眼陆然，哼声道：“也就那个样子，穿上龙袍不像太子，不伦不类的，不管怎么样，就还是那个样。”听到慕青的话，韵瑶不禁笑出声来。

　　陆然闻言，却是皱起了眉头，暗想自己也没怎么得罪慕青啊，可是慕青却没事总爱数落自己，陆然这是不禁觉得，还是眼前的韵瑶和凌薇好，一个阳光可爱，有些傻傻的，被自己吃了豆腐，都不知道，一个则是温文尔雅，温柔体贴，不想赵雅琴一样，动不动就给你脸色看，更不会像慕青一样，冰冷着脸，四女的性格似乎都显得很极致一般。

　　想起赵雅琴，陆然不禁朝着四周看去，却没看到赵雅琴，难怪怎么会没她的声音了，按照赵雅琴的性格，一定会挖苦自己的，看样子，陆然还是挺了解赵雅琴的，他疑惑的问道：“韵瑶，雅琴呢，怎么没看见她啊？”

　　韵瑶闻言，笑着道：“吃完晚饭，接了个电话就出去了，没说去哪里！”韵瑶摇了摇头，陆然见状，嗯了一声。

　　此时慕青看了陆然一眼后，顿时缓缓的从沙发上站起来，似乎打算离开一般，就在她刚站起身子的时候，却不禁一愣，只见二楼的楼梯口传来一阵细微的脚步声，高跟鞋的脚跟敲击在楼梯上，传来了阵阵轻响。

　　闻言，所有人不禁朝后看去，当看到停下脚步的凌薇，陆然不禁一愣，脸色显得有些惊讶一把，不知道是不是为了配合陆然一袭黑色西装似的，凌薇此时穿着一件颜色深紫色的晚礼服，在客厅灯光的照射下，隐隐变化着颜色一般，凌薇的身材在晚礼服的衬托下，显得十分的高挑，但是不得不说，凌薇的确比较高，玲珑有致的身材，在晚礼服的包裹下，更加衬托，略施粉黛的脸颊，此时不禁显得十分的美艳动人一般。

　　晚礼服看样子是凌薇精挑细选的一般，腰间的地方，被裁剪开，露出了纤细的腰肢，下身略显有些长的裙摆，和上半身形成了鲜明的对比，但是却又显得那么的协调一般。

　　凌薇见众人都看着自己，不禁一笑道：“你们看着我干什么啊？”

　　听到声音，所有人都回过神来，韵瑶似乎最八卦一般，惊讶的开口道：“哇，凌薇姐，你今天好漂亮啊，好性感啊！”

　　凌薇闻言，脸色不禁一红，白了韵瑶一眼，显得有些不依的道：“韵瑶，你说什么呢？”

　　听着凌薇的话，慕青也表示着点头道：“凌薇，韵瑶说得对哦，你今天真的好漂亮啊，我想你晚上一定会艳压全场的。”

　　凌薇听了慕青的话，不禁微微一笑，不禁看了一眼陆然，只见陆然有些呆滞的看着自己，她不禁一笑，伸手提着裙摆从楼上缓缓的走了下来，直到凌薇走下楼以后，陆然才算是真正的回过神来，看着凌薇，微微一笑道：“你今天很漂亮！”

　　凌薇显得有些娇羞一般，咬了下嘴唇，开口道：“是吗？”陆然笑着点了点头。

　　看着此时两人的样子，韵瑶不禁一笑道：“陆然，今天便宜你了，让你做凌薇姐的舞伴。”

　　陆然听了韵瑶的话，微微一笑，没好气的道：“是啊，只不过可惜了，有人不能去哦，真是可怜啊！”陆然不禁揶揄着说道。

　　韵瑶闻言，顿时嘟起了嘴巴道：“你才可怜呢，舞会我又不是没去过，谁稀罕啊！”说着不禁哼了一声。

　　看着韵瑶此时的样子，凌薇微微一笑道：“好了。”看了一眼陆然道：“时间差不多了，陆然我们走吧。”陆然点了点头，就打算转身朝着门口走去。

　　看着陆然此时的样子，韵瑶不禁摇了摇头道：“陆然，你能不能有点绅士风度啊？”

　　陆然闻言，不禁转过头疑惑的看向了韵瑶，见韵瑶有些无奈的看着自己，陆然有些不明白，反观凌薇微微一笑，快步的来到陆然的面前，脸色显得有些微红的伸出洁白的手臂，很自然的挽起了陆然的手臂。

　　陆然见状，微微一愣，随后似乎明白了韵瑶是什么意思，就这么任由凌薇搂着自己，转身朝着别墅外面走去。

　　看着陆然和凌薇两人离开的背影，慕青显得有些呆滞一般，过了许久才回过神来，对着韵瑶点了点头道：“韵瑶，我先上楼了。”韵瑶嗯了一声，坐在沙发上，时不时的露出一丝笑容，不知道在想些什么。

　　走出别墅，凌薇和陆然朝着门口停着的车子走去，凌薇不禁转头看了一下身边的陆然，似乎觉得少了什么东西一般，看了几眼后，这才看出陆然的领口空空的，她问道：“陆然，你的领结呢？”

　　陆然听到凌薇的询问，停下了脚步，有些不好意思的从口袋中掏出了领结道：“呵呵，不怎么会系这个东西，所以就放在口袋了。”

　　看着陆然手中的领结，凌薇不禁一笑，伸出玉手，拿过领结，松开搂着陆然手臂的手，将领结的扣子解开，站在陆然的面前，看着眼前的陆然，凌薇不禁一笑，虽然凌薇此时穿着高跟鞋，但是和陆然相比还是矮了少许，只见凌薇张开双手，先是将陆然的领口立起，随后面对面的伸手将领结系在了陆然的领口上，在将领口放下。

　　看着此时凌薇的样子，陆然微微一愣，心中的那股弦被莫名其妙的拨动了一下，等到凌薇做完一切以后，点了点头，似乎很满意似的，当她看到陆然正看着自己的时候，不禁皱了下眉头，突然感到脸上有些发烫，特别是被陆然的双眼注视着自己，让凌薇突然有种异样的感觉，脸色不自然的红润了起来。

　　看着凌薇此时脸色红润的样子，陆然顿时回过神来，显得有些尴尬的道：“谢谢你，凌薇。”

　　凌薇闻言，连连摇了摇头，轻声道：“不用，我们上车吧！”说着从随手的包包中拿出了车钥匙。

　　就在她朝着驾驶室走去的时候，陆然突然一笑道：“还是我来看吧！”

　　凌薇听了陆然的话，不禁朝着他看去，只见陆然继续道：“既然参加舞会，怎么能让你一个女孩子开车载我呢，那我不是显示我没有绅士风度吗！”说完陆然拿过了凌薇手中的钥匙，转身来到副驾驶的地方，拉开了车门，看着一脸呆滞的凌薇道：“美丽的小姐，请吧！”说着伸出了手。


第一百三十二章 宴会场地

　　凌薇看着陆然此时的模样，不禁扑哧一声笑出声来，但是还是点了点头，快步上前，坐进了车子当中，陆然顺手关上了车门，自己也坐进了驾驶室中，系上安全带，很利索的发动了车子，就在他打算踩下油门的时候，突然一顿，有些尴尬的看向了凌薇，有些不好意思的道：“舞会的地点在哪里啊？”

　　凌薇闻言，看着陆然此时的样子，嘴角微微上扬，露出一丝笑容道：“你朝前开好了，我到时候教你好了。”

　　陆然点了点头，这才踩动着油门，听着车子发出的轰鸣声，打着方向朝着小区门口驶去，而在他们离开以后，慕青的身影却站在阳台处，好像一早就站在那里了，刚才的一幕自然也落在了她的眼中，直到车子只留下一道尾灯时，她才收回了目光，只见她深吸了口气，不知道在想些什么，眼神有些深邃的看了一下夜色后，这才转身回到了自己的房间之中。

　　车子在路上疾驰着，听着车子发出的咆哮声，陆然恨不得加大了油门，但是毕竟车不是自己的，况且凌薇还坐在自己身边呢，陆然也不想太过了，一些东西，还是别让人知道的好，车子在凌薇的指示下朝着一个在半山腰上的别墅驶去，就在到山脚下的道路上时，陆然不禁看到四周的车子渐渐多了起来，而且还不凡有跑车和豪华车，还有一些，陆然都认不出的车子，朝着别墅驶去，不过看样子，应该也是去参加晚上的舞会的。

　　等陆然驶到别墅门口的时候，不禁被门口的守卫给拦了下来，凌薇降下了车窗，将请柬递给了对方，对方看一眼后，顿时对着凌薇他们笑了笑，让过了身子，让他们进去，陆然见状，驾驶着车子，对着身边的凌薇问道：“凌薇，这里的主人是谁啊，一个舞会居然要这么谨慎。”

　　凌薇笑着道：“这里的主人，可不是一般人，他可是松江的大富豪，说简单一点，他可以算是松江的首富了，当然不一样了，很多人巴不得可以来参加舞会，因为能来这里的都是一些松江有头有脸的人物，如果在里面结交上这些人，那么不管对什么，都有好处的。”

　　陆然点了点头，看着凌薇道突然一笑道：“既然这样，你为什么还不想来啊？”

　　凌薇闻言，微微愣神道：“每个人的想法都有所不同，我只是不喜欢这种气氛而已，如果要不是有你陪我，我还真不想来。”说着看了一眼陆然。

　　这栋别墅，的确很大，从门口开着车子进入，先是一大片的绿化带，不过，此时却充当起了临时的停车场，各式各样的豪华车辆在这里随处可见，陆然在里面守卫的指示下，将车子停好后，先下了车，随后来到了副驾驶的车门，打开车门，陆然微微弯腰伸出手道：“小姐，请吧。”说着陆然出了一抹笑容。

　　凌薇看着陆然，虽然明知道陆然是故意的，但是还真让她有些不习惯，但是她还是伸出了手臂，将玉手放在了陆然的手上，下了车，陆然随手将车门关上后，凌薇很自然的挽起了陆然的手臂，踩着柔软的草地朝着别墅走去。

　　当两人走进别墅以后，凌薇的出现顿时吸引了人们的注意，一袭盛装更是吸引了所有人的眼神，看着那些人朝着自己这边看来，陆然显得有些尴尬一般，不过，他发现那些人看向他们的人，眼中居然隐隐有些惊讶一般，这让他不仅一愣，转头看了一下凌薇，就在两人走进别墅的中央时。

　　人群中顿时走出了一个中年男子，一脸笑意的朝着凌薇走来，来她面前时，男子笑着道：“凌薇，难得看你出席啊，今天好漂亮啊。”

　　凌薇闻言，两人似乎都很熟悉一般，只见她露出一丝笑容道：“呵呵，庆叔，谢谢夸奖，要是我再不来的话，或许有人就会说我凌薇摆架子了。”

　　听到凌薇的话，那个庆叔不禁摆起了脸色，正色道：“谁敢这么说啊，庆叔我第一个不同意，不过，你能来，还真是让人意外啊。”说着这才注意到凌薇身边的陆然，显得有些惊讶一般，微微一愣，但是很快就恢复了过来，看着陆然对着凌薇问道：“凌薇，这一位是谁啊，怎么也不给庆叔介绍一下啊？”

　　凌薇看着了一下陆然，对着庆叔道：“这一位是我的朋友，陪我来而已。”

　　陆然伸出手开口道：“你好，我叫陆然，是凌薇的朋友。”

　　庆叔闻言，并没有摆什么架子，对着陆然点了点头，和陆然握了握手后笑着道：“你好，我叫田庆，你像凌薇一样叫我庆叔好了，你小子运气还真不错啊，要知道凌薇可从来不出席这种宴会的，不止带你来，还让你做她的男伴，不错哦。”说着对着陆然使了使眼色。

　　陆然听了庆叔的话，微微一愣，随后笑了笑，庆叔对着凌薇道：“凌薇，我还有点事，你们自便吧，一会我再来找你。”

　　凌薇点了点头道：“庆叔，你去忙好了。”说着搂着陆然，就朝着一旁走去，找了地方坐了下来，侍应很快就端上了酒水，放在了他们的面前。

　　浅浅的喝了一口杯中的香槟，凌薇不禁有些好奇的看了一眼陆然，笑问道：“陆然，你不好奇，那个庆叔是什么人吗？”

　　陆然听了凌薇的话，放下了手中的酒杯，微微一笑道：“有什么好奇的啊，你都说了，能来这里的人，都不是一般人，非富即贵，既然能来了，当然也是有钱人了。”说着也喝了口香槟。

　　凌薇点了点头道：“这个庆叔，的确不一般，是做出口贸易的，以前和我爸关系挺不错的，对我也不错。”

　　陆然哦了一声，似乎并不怎么关心一般，看着那些人，时不时的朝着他们这边看来，陆然有些疑惑的问道：“凌薇，他们干什么老是看着我们啊，是不是我有什么不对啊？”说着看了一下自己身上的衣服。

　　凌薇顺着陆然的眼光看去，看了一下那些人，不禁一笑道：“没什么，我想看你是好奇吧！”

　　“好奇？”陆然不解的朝着身边的凌薇看去，疑惑的道：“好奇什么啊？”

　　凌薇刚想开口，突然一个人影出现在了凌薇他们的面前，陆然见状，不禁抬头看去，只见一个大概六十几岁的老年人，站在他们面前，脸上挂着笑容，尽显一副慈祥的样子，他笑着道：“凌薇侄女，没想到你居然回来，还真是给伯父面子啊！”说着顿时哈哈笑了起来，老人的出现，更是吸引了所有人的注意，朝着他们看来。

　　凌薇闻言，站起了身子，见陆然还坐在椅子上，不禁伸手拉了他一下，陆然见状，顿时急忙站起了身子，只听凌薇笑着道：“雷伯父，您邀请我，怎么能不来呢，这要是被我爸知道了，他又要说我了。”

　　对方听了凌薇的话，不禁摇着头，似乎有些责怪的道：“你啊你，我也算是从小看着你长大的，我还能不了解你，平常你就不喜欢这种场面了，不过不管怎么说，你能来，伯父还是很高兴的。”说着笑了笑，看了一眼陆然，疑惑的问道：“这一位是？”

　　看样子凌薇和眼前的这个老年人很熟悉一般，笑着道：“这一位是我的朋友，他叫陆然。”说完对着陆然介绍道：“陆然，这一位是雷伯父，雷正庭，他和我爸是很好的朋友。”

　　陆然闻言，眼神突然微微一变，感觉好像很面熟似的，不过还是很快就恢复了过来，对着雷正庭笑着道：“你好，您叫我陆然好了。”

　　雷正庭笑着道：“呵呵，不错，不错，一表人才啊，我终于明白为什么凌薇会来出席宴会了。”说完看了一眼凌薇，凌薇似乎听出了他话中的意思一般，顿时一愣，还没开口，雷正庭就笑着继续道：“凌薇啊，看来以后，不需要伯父给你介绍男朋友了吧，不过，你藏的还挺深的啊，如果不是这次宴会，或许伯父可能要很久才知道吧。”

　　凌薇听了雷正庭的话，顿时有些害羞起来，看着对方嘟着嘴巴道：“雷伯父，你说什么呢，我和陆然只是普通朋友，你想哪里去了，要是在这样，那我以后就不来了。”

　　陆然脸色也显得有些尴尬，雷正庭笑着道：“好，好，我不说了，不过，就算我不说，你老爸也会问的，对了，你老爸现在怎么样了啊？”

　　凌薇娇羞的道：“伯父，你可不能和我爸乱说啊，他现在在那边很多，也很少过问集团的事情，算是退休了吧。”

　　雷正庭点了点头道：“也好，忙活了大半辈子了，是时候享享清福了，凌氏集团在你手上，也是一样的，不过，看样子，我也老了，现在可是你们年轻人的天下了，我也是时候退休了。”说着，雷正庭不禁笑了笑。


第一百三十三章 宴会

　　凌薇开口道：“雷伯父，谁说你老了啊，你一点也不老，等新哥回来，你不也多了个帮手，而且现在浩哥也很能帮忙啊，前段时间还谈了个大项目呢！”

　　雷正庭笑着点了点头道：“是啊！希望吧，如果真是这样，那我也就可以放心退休咯，不过，阿新和他大哥相比还是差了一点。”说完，看了一下门口处，他开口道：“凌薇啊，你们先坐一会，我过去招呼一下客人。”说着对着陆然点了点头后，转身朝着一旁走去。

　　等雷正庭走后，凌薇转头朝着身边的陆然看去，见陆然一直沉默不语，现在还一脸的呆滞，似乎在想事情一般，凌薇不禁关心的道：“陆然，你没事吧，在想什么呢？”

　　陆然闻言，顿时回过神来，见凌薇看着自己，陆然露出一抹笑容，似乎想要掩饰自己一般，他开口道：“没什么，刚才那个雷正庭是谁啊？”

　　凌薇看了一下，在那边和人聊得甚欢的雷正庭道：“他就是这栋别墅的主人，松江首富。”说完看了陆然一眼，疑惑的问道：“怎么了，是不是很面熟啊？”

　　陆然听了凌薇的话，不禁一愣，顿时不知道该怎么回答，凌薇突然一笑道：“杂志，报纸经常都有报道他的，认识他也不奇怪。”陆然笑着点了点头，但是却暗暗松了口气，不过，还是多看了一下不远处的雷正庭。

　　过了许久，陆然突然有些自嘲的一笑，暗道：“可能是自己多疑了吧。”想着，陆然端起了酒杯，喝了一口杯中的红酒。

　　随着时间的推移，越来越多的人进来，陆然和凌薇则仍然坐在角落处，看样子凌薇的确不是很喜欢这种场合，但是这正合了陆然的心意，就在他们等着舞会的正式开始时，突然一个熟悉的身影出现在陆然的眼前，陆然不禁有些惊讶的道：“怎么雅琴也来了啊？”

　　凌薇听到陆然的话，不禁也抬头看去，只见赵雅琴此时一袭红色的吊带晚礼服，脸上挂着微微笑意，脸上也精心打扮了一下，完美的身材在晚礼服的包裹下，更加的玲珑有致，和自己身边的凌薇不相上下，不过，两人的气质不同，不能真正的相提并论，不过，赵雅琴的出现，不禁吸引了很多人的眼光。

　　凌薇不禁一笑道：“难怪，吃完饭就不见了，原来有人邀请。”陆然点了点头，当他看到赵雅琴身边的男子时，却是一愣，只见此时赵雅琴正搂着叶轩的手臂，和四周的人，打着招呼，陆然见状顿时皱起了眉头，看样子邀请赵雅琴出席宴会的应该是黑虎叶轩没错了。

　　如果，不是当初赵天旭交代过自己，自己又知道了叶轩的身份，或许陆然不会这样，但是既然答应了赵天旭，而且看叶轩此时的样子，他不见的叶轩接触赵雅琴，是单纯的那种男女关系。

　　看着陆然皱着眉头的样子，凌薇看了一下赵雅琴和叶轩后，对着陆然道：“陆然，你认识叶轩吗？”

　　陆然闻言，一愣，疑惑的道：“你也认识叶轩？”

　　凌薇点了点头道：“认识啊，雅琴的朋友啊，不过，我看不像是朋友那么简单。”说着凌薇不禁微微一笑。

　　陆然皱了皱眉头，站起了身子道：“既然，看见了，我们过去打个招呼吧。”

　　凌薇嗯了一声，站起了身子，搂住了陆然的手臂，朝着雅琴走去，就在快到他们面前的时候，凌薇不禁笑道：“好你个雅琴啊，居然一声不响的和叶轩来了舞会，难怪晚上不看不见你呢。”

　　听到凌薇的声音，赵雅琴不禁转头看去，当她看到凌薇的时候，顿时露出了一抹迷人的笑容，松开了叶轩的手臂，来到了凌薇面前，笑着道：“我还在找你呢，叶轩突然打电话给我，所以我就陪他来了。”说着吐了吐舌头，似乎有些不好意思一般。

　　凌薇白了赵雅琴一眼，似乎对赵雅琴不声不响的跑来，有所意见一般，就在这个时候，陆然突然开口道：“叶轩，我们又见面了。”

　　叶轩也注意到了陆然，听到他的话，笑了笑道：“是啊，没想到这么快就见面了。”

　　凌薇看着他们两人，不禁觉得有些奇怪，但是还是开口道：“既然认识，那就不需要介绍了吧。”

　　叶轩笑着道：“陆然，我怎么会不认识呢，见不过几次。”

　　不知道叶轩对赵雅琴说了什么，此时听到他的话，不禁瞥了陆然一眼，哼声道：“也不知道叶轩怎么认识陆然这个流氓的。”

　　凌薇听了赵雅琴的话，顿时一愣，看了一下陆然他们两人，直觉告诉自己，陆然和叶轩好像不简单，这让她不禁看了一眼赵雅琴，顿时微微皱了皱眉头，不禁暗想难道是因为雅琴。

　　陆然笑着对叶轩伸出了手道：“叶轩，看样子你的身份还真不一般啊？居然也来出席这个宴会，不过，什么时候，你这种身份的人，也能个来这种地方了啊。”陆然的话，似乎带着含义一般。

　　叶轩听到陆然的话，脸色微微一变，但是也伸出了手，刚想开口，赵雅琴不禁开口道：“陆然，你这话是什么意思啊，什么叫也能来这种地方啊，你不也一样，要不是凌薇姐，你能来吗？”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时皱起了眉头，显得有些无奈一般，叶轩却是很有绅士风度的一笑，对着赵雅琴摇了摇头，握住了陆然的手道：“陆然，不好意思，雅琴这个人说话就是这样，你别介意啊？”说着不露痕迹的加大了手中的力度。

　　陆然感觉着手掌的变化，脸色微微一变，但是还是露出笑容摇头道：“怎么会呢，雅琴是不了解，等她知道了事情的真相以后，就不会这样了。”说完陆然也不甘示弱的加重了手上的力量。

　　两人就这么握着手，彼此看着对方，但是却是在暗暗叫着劲，虽然明知道黑虎是天罡高手，身手不弱，但是陆然好歹也突破了，体内也发生了转变，顿时体内的内力涌出，聚结在了手掌之上，两人就这么暗暗的比拼了起来，就像是无声的比试一般。

　　随着时间的推移，两人脸上不约而同的显得有些惊讶，凌薇和赵雅琴看着两人，不禁有些疑惑起来，只见赵雅琴哼声道：“叶轩，你干什么和他握那么久啊，对这种人干什么这么客气啊，就是因为他，我差点误会了你。”说着不悦的看了一眼陆然。

　　凌薇也上前来到陆然的身边，伸手向要拍拍陆然的身体，陆然见状，加大了一下手中的力度，紧了紧手掌后，顿时松开来，叶轩见状脸色顿时一变，但是既然陆然已经松开了他也不好怎么样，显得有些勉强一般，露出一丝笑容，此时凌薇拍了一下陆然的肩膀道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然看了一眼凌薇，摇了摇头，对她笑了笑，凌薇虽然很疑惑，但是还是点了点头，但是陆然眼中却满是惊讶，看着叶轩，似乎想要说些什么一般，而此时赵雅琴却开口道：“叶轩，你怎么样啊？”

　　叶轩摇了摇头，赵雅琴不禁哼声看了陆然一眼，叶轩笑着对着陆然他们道：“不好意思啊，那边还有朋友，我们先过去打个招呼。”说着拉起赵雅琴的玉手，转身欲走。

　　陆然突然上前几步，伸出手一把抓住了叶轩的肩膀，叶轩见状，顿时停下了脚步，背对着陆然，只听陆然突然一笑道：“叶轩，希望我们能再次见面，一些事，我已经说了一遍，我不想在说第二遍。”说着，陆然用着一种只有叶轩能够听清的声音继续道：“黑虎，我不想食言，既然赵天旭说了，让我保护他的女儿，我自然会做到，你别挑战我的忍耐力。”

　　叶轩听到陆然的话，脸色微微一遍，不禁转过了身子，脸上仍然挂着笑容，看着陆然，突然展开手臂和陆然来了一个拥抱，看着两人此时的样子，凌薇和赵雅琴却是一愣，不明白到底怎么回事，叶轩冷声道：“你的身手的确不错，但是还不是我的对手，我劝你最好别管这么多，免得惹祸上身，我的忍耐力同样是有限，要是有人破坏了我的好事，那么就别怪我不客气，既然我叫黑虎，那么就别想在老虎口中拔牙。”

　　陆然听了叶轩的话，皱了皱眉头，哼了一声道：“彼此，彼此。”说完两人不约而同的一笑。

　　分开后，叶轩笑着道：“陆然，有时间一次喝酒啊！”

　　陆然也笑着道：“好啊，找个时间吧。”叶轩点了点头，拉着赵雅琴，对着凌薇微微点了点头，转身朝着一盘走去。

　　看着叶轩离开的背影，陆然不禁深吸了口气，凌薇也来到了陆然的身边，看着他，有些疑惑的道：“陆然，你和叶轩没什么事吧？”

　　陆然闻言，转过头看了向了凌薇摇头道：“没事，走吧，我们还是到那边坐坐吧。”刚才的两人的举动，已经引起了一些人的注意，陆然伸手抓起了凌薇的小手，朝着来时的方向走去。


第一百三十四章 梁静和王峰

　　走在椅子上，陆然显得心事重重一般，凌薇见状，有些好奇的问道：“陆然，你和叶轩这样，是不是因为雅琴啊？”

　　陆然听到凌薇的话，不禁一愣，想了想，却又不知道该怎么说，见陆然迟迟没有开口，凌薇突然一笑道：“难道你喜欢上了雅琴。”

　　陆然顿时吓了一跳，惊讶的看着凌薇，无奈的笑道：“凌薇，你在想什么呢，我怎么可能喜欢上雅琴这个泼辣的小辣椒啊，虽然我有的时候口花花了一点，但是要喜欢也喜欢你这种温柔善良的女孩子啊，我可不想天天被人虐待。”

　　听到陆然的话，凌薇顿时一愣，神色有些不自然的看着陆然，陆然见凌薇没了声音，不禁卡了她一眼，见凌薇有些害羞的样子，顿时想起自己刚刚所说的话，有点问题，他歉意的道：“不好意思啊，我只是打个比喻而已，你别放在心上啊！”

　　凌薇回过神来，红着脸点了点头道：“我知道，没事的。”说着，似乎不死心一般，继续道：“刚才看你和叶轩的样子，好像不是很和睦啊，难道你们之间有过节。”

　　陆然看着凌薇，沉默了一会，反正也不是什么见不得人的事情，他开口道：“其实，还真是因为赵雅琴，不过，可不是喜欢她，而是我答应了她老板。”

　　“赵伯父？”凌薇一愣道：“那怎么和叶轩扯上关系了啊，叶轩这个人还算不错啊。”

　　陆然不屑的哼了一声道：“这不过是表面而已，凌薇既然你和叶轩那么熟悉，你知道他是做什么的吗？”凌薇闻言，愣了愣神，想了想后，不禁摇了摇头，陆然继续道：“叶轩这个人不简单，如果不是因为赵天旭，我还真不想和他扯上什么关系。”

　　凌薇怀疑道：“你的意思是赵伯父怕叶轩对雅琴不利？如果，真是这样的话，你可以对雅琴说啊！”

　　陆然点头道：“可以这么说，但是你也看到了，雅琴显然对我有意见，也不得叶轩和雅琴说了什么，其实我已经拐着弯告诉雅琴了，可惜啊，雅琴并不相信，而且叶轩这个人并不简单，可不是表面这样的。”

　　凌薇皱了皱眉头，似乎也很难联想叶轩会对赵雅琴不利一般，陆然似乎也料到了凌薇会有这种想法一般，他喝了口杯中酒后道：“这件事，你知道就好，可千万别对赵雅琴说，要不然又说我针对叶轩了。”

　　凌薇嗯了一声道点了点头，而就在这个时候，宴会似乎也正式开始了，随着一阵急促的音乐声响起，雷正庭出现在了别墅大厅的正中央，只见他一脸笑意的道：“各位，谢谢大家来参加鄙人的晚宴，其实，举办这次宴会，只是希望大家可以多多交际而已，让我们松江更加的繁荣，当然，还有就是庆祝我们雷霆集团成立四十周年。”

　　随着他的话音落下，顿时大厅中传来了阵阵的掌声，陆然听着雷正庭的话，不禁疑惑的笑着道：“不是吧，花这么多钱，就不过是为了庆祝自己公司而已。”

　　凌薇笑着摇头道：“当然不是了，你看到那边了吗？”说着凌薇朝着不远处那边几个年纪个雷正庭相仿的几人道：“那几个人可不是一般人，都是松江数一数二的人物，我想雷伯父，只不过是借助这个宴会的名义，请那几个人过来，想必应该有所打算把。”

　　陆然朝着凌薇所指的方向看去，果然雷正庭正朝着那些人走去，不过，陆然没想到黑虎叶轩也在其中，这让陆然不禁微微一愣，不过，随后转念一想，也就释然，毕竟雷正庭是个商人，有的事情并不能以他正当商人的身份处理，自然就需要一些见不得光的人，去为自己解决，而这种人，就非叶轩他们不可了，而且看雷正庭的样子，应该是知道叶轩是干什么的，不过，或许只知道他其中之一的身份吧。

　　而那些人也在雷正庭的招呼下，上了二楼，走进了其中一个房间之中，就在这个时候，赵雅琴不知道什么时候已经来到了他们的身边，眼神不善的看了一眼后，对着凌薇笑着道：“凌薇姐，我们出去走走吧。”

　　对于赵雅琴的出现，陆然并不感到奇怪，毕竟叶轩已经在雷正庭的安排下一起进了二楼的房间之中，自然不可能带上赵雅琴了，不过，陆然还是开口道：“好像凌薇晚上是我的舞伴吧，你怎么不去找你那个叶轩啊！”

　　赵雅琴闻言，转过头看向了陆然，哼声道：“要你管啊，如果不是韵瑶提议，你还没资格做凌薇姐的舞伴呢，况且，就你这样子，你会跳舞吗，难道要凌薇姐，在这里陪你做一个晚上啊。”说着拉起了凌薇道：“别管陆然，凌薇姐，我们去外面走走吧。”说着，拉着凌薇就朝外走去。

　　凌薇不禁有些为难的看了一眼陆然，陆然见状，微微叹了口气，任由赵雅琴拉着凌薇出了别墅，自己则无聊的坐在椅子上，看着下面跳着舞的男女和那些聊着天的人，不禁明白了凌薇为什么不喜欢这种场合了。

　　就在陆然无聊的看着四周的时候，一个熟悉的声音，显得有些惊喜般的响起道：“陆然，你怎么在这里啊？”

　　陆然闻言，顿时转头看去，只见梁静俏生生的站在自己的面前，陆然疑惑的道：“梁静，你怎么也在这里啊？”说着不禁打量起了梁静此时的模样，看样子梁静也是经过了细心的打扮，同样的晚礼服，但是穿在她的身上，却显得是那么的不同，秀发盘起，一顶装饰性的小帽子斜斜的戴在头上，不但没有给人一种不伦不类的感觉，反而有种别样的风情，白色的晚礼服，刚好的脚腕处，一双鱼嘴高跟鞋，让她显得更加的苗条和纤细。

　　看着眼前不失端庄，隐隐带着一丝可爱的味道，梁静可能是没想到会在这里遇见陆然一般，当她看到此时陆然身穿西装的样子，也是一愣，随后一笑道：“不错，还挺人模人样的啊！”说着不禁一笑，陆然听了她的话，却是一愣，似乎对梁静的话，有些怨言，还没等他开口，梁静看着他身上的衣服，笑着道：“没看出来，陆然，你还挺有钱的啊，这个牌子的西装价格可不菲啊，你还真舍得啊！”

　　陆然闻言，不禁有些得瑟的道：“那当然了，你也不看看，是谁穿，就我这个样子，完全可以比肩那些模特了。”说着陆然不禁有些闷骚的站起了身子。

　　看着陆然的样子，梁静不禁一笑道：“看你得瑟的样子，典型的给你点阳光你就灿烂。”说完顿时笑出声来。

　　陆然闻言，就知道梁静没那么好心，看着梁静笑的花枝招展的样子，带动着胸口，那只小白兔居然随着笑声微微颤动着起来，陆然一笑道：“别笑太过了，小心跳出来。”说着陆然坐回到了椅子上。

　　梁静刚开始还没回过神来，当她看到陆然看着自己的眼神时，不禁低头一看，顿时有些羞涩的骂道：“你个流氓，眼睛往哪里看呢？”

　　陆然笑着道：“这能怪我吗，谁让你穿的那么少的啊！”说着想起了什么一般，看着梁静道：“你应该是和王峰一起来的吧！”

　　梁静闻言，笑着道：“你怎么知道啊？”

　　陆然有些无奈的道：“昨天王峰不是邀请你参加什么晚宴的吗，那么大声，我和老郑他们都听到了。”

　　梁静哼了一声，伸手拿了杯侍应托盘上的酒水，坐在了陆然的身边，笑着道：“陆然，你什么时候这么留意我了啊，这么都没看出来啊？”

　　闻言，陆然顿时一愣，连连摇头道：“还是免了，我可没留意你，被你耍的还不够啊，既然和王峰一起来，这么不见他啊，他不跟着你吗，你今天穿成这样，我想他口水都要流出来了吧！”说完陆然不禁笑了笑。

　　听着陆然打趣的话，梁静不禁微微皱了皱眉头，看着陆然问道：“是吗？那你觉得我这样好看吗？”说着不禁对着陆然使了使眼神。

　　陆然见状，猛然打了个寒碜，不是说梁静这样穿不好看，恰恰就是太好看了，好看的让人有些把持不住，但是，梁静越是这样，陆然就越觉得有问题，毕竟梁静可没这么好心，就在他打算开口的时候，王峰来到了他们的身边，看着梁静，柔声道：“梁静，原来你在这里啊！”说着，不禁注意到了陆然，微微一愣，显得有些惊讶一般，道：“怎么是你？”

　　听王峰的话，好像自己不能在这里一样，陆然轻笑了一声道：“不就是我吗？不过，你放心吧，我并不是梁静的男朋友，我和她不过是普通的同事而已。”


第一百三十五章 没事滚一边

　　梁静听了陆然的话，顿时一愣，眼神有些怪异的看着陆然，微微咬了咬嘴唇，王峰哼声道：“我当然知道了，梁静怎么可能喜欢上你这种人啊！”说着好像陆然不值一提似的。

　　陆然点了点头，刚想开口说话的时候，不禁注意到别墅里的人，全都朝着外面看去，陆然不禁一愣，不免有些好奇的朝外看去，只见陆然脸色微微一变，猛然从椅子上站了起来，快步的朝着外面走去。

　　梁静也注意到了外面的一幕，看着陆然快步离开，梁静不禁问道：“陆然，你去干什么啊？”说着就想上前。

　　但是却被王峰给拦了下来道：“梁静，你跟着去干什么啊，不就个老师而已，走吧，我带去你去认识几个我的朋友。”说着就想拉起梁静的手。

　　梁静却是皱了皱眉头，内心不禁驱使着自己，想要跟上去看看一般，她看了一眼王峰后，没有理会他，抬脚就朝着陆然追去，王峰见状，顿时一愣，脸色微微一变，皱着眉头沉默了一会后，还是跟了上去。

　　来到外面，就看到很多人围在那里，陆然快步的上前挤过人群，就看到凌薇和赵雅琴站在其中，凌薇的手臂此时正被一个年轻男子拉着，不管凌薇这么挣扎，对方就是不松开，赵雅琴似乎真对着那个男子说着什么。

　　陆然靠近后，只听那个男子对着凌薇道：“凌薇，既然你来了，为什么不答应我的邀请呢？”

　　凌薇微微皱着眉头语气有些不语的道：“陈少，我不是在电话里说了，我已经有舞伴了，我不能在做你的舞伴了。”

　　赵雅琴也开口道：“是啊，陈威，凌薇姐，已经有舞伴了，你快松开手啊，你这样会抓疼凌薇姐的。”

　　那个被叫做陈威的男子，哼声道：“凌薇，你就别骗人了，你知道我对你怎么样，可是你总是这样不冷不热的！”

　　凌薇似乎失去了耐性一般，对着陈威道：“陈少，我已经说的很清楚了，我对你没有那种感觉，请你松开手，我不想在说一变。”

　　陈威闻言，突然一笑道：“不行，今天你非要给我说个清楚，没有我陈威得不到的女人，我非要你凌薇做我的女人不可。”说着就想拉着凌薇离开一般。

　　看着此时的场景，陆然顿时皱起了眉头，不禁快步上前，开口道：“喂，你干什么呢，快点放手。”说着抓住了凌薇的手腕。

　　陈威闻言，顿时抬头朝着陆然看去，哼声道：“小子，你是谁啊，知不知道我是谁啊，我陈少的事情你也敢管，你是不是活腻了啊？”

　　陆然听着对方的威胁，毫不在意的道：“我是凌薇的男伴，宴会还没结束，我怎么能让你带她离开呢？”说着陆然伸出一手，抓着对方的手臂，用力一捏，对方顿时感到手臂一痛，不禁松开了手，陆然顿时将凌薇拉到了自己的身后。

　　陈威握着自己的手臂，双眼充满怒意的看着陆然，冷声道：“小子，我看你是活腻了，你最好给我滚开，要不然我对你不客气。”话音刚落，顿时站在一辆车子旁的几个男人，顿时来到了陈威的跟前。

　　陆然见状，不禁一愣，不知道为什么，居然退后了几步，看着陆然此时的模样，陈威不禁以为陆然是怕了，他笑着道：“怎么了，怕啦，现在怕还来得及，马上给我滚开。”

　　凌薇顿时皱起了眉头，从陆然身后走了出来，看着陈威道：“陈少，你干什么呢，我说的已经很清楚了，我和你只能是朋友，希望你别误会了。”

　　陈威闻言，看着凌薇道：“不行，整个松江有谁不知道，我陈威喜欢你啊，你居然带着别人来参加宴会，不管怎么样，你今天必须给我个答复。”

　　赵雅琴看着陈威，有些无奈，皱着眉头道：“陈威，凌薇姐，已经说的很清楚了，她对你没那种感觉，你这又是何苦呢？”

　　陈威瞥了赵雅琴一眼，不禁哼了一声，陆然此时也开口道：“陈少是吗？”说着看了对方一眼，继续道：“凌薇小姐，已经说的很清楚了，今天大家都是来参加宴会的，没必要搞得这么僵对吧，你只是喜欢凌薇而已，何必搞得让她对你有所误会呢。”

　　听到陆然的话，陈威顿时瞪了陆然一眼，不屑的道：“小子，你真以为你是凌薇的谁啊，你不过就是一个陪他出席宴会的人而已，有什么资格和我说话啊，没事滚一边去。”

　　陆然闻言，脸色顿时一变，自己好言相劝，搞得好像自己很好欺负一样，陆然语气变得有些冰冷的道：“小子，我劝你，够了啊，凌薇给你面子，不代表我也要给你面子。”

　　听了陆然的话，陈威先是一愣，随后不禁笑着道：“哈哈，小子，你知道你是对谁说话吗，我看你真的是活腻了。”话音刚落，站在他身边的那四个壮汉，顿时朝着陆然走来。

　　陆然见状，开口道：“怎么？想动手啊，以多欺少啊？”

　　陈威还因为陆然害怕了，笑着道：“怕啦，怕就滚一边去，这里没你说话的份。”

　　凌薇也怕事情越高越严重，她皱着眉头道：“陆然，我们走吧。”

　　赵雅琴也出声道：“算了，现在陈威正在气头上，你要是再和他计较的话，他真的会动手的。”

　　陆然没想到赵雅琴居然会帮自己说话，不禁笑了笑，摇头对着陈威道：“小子，你真要动手是吗？”陈威哼了一声，陆然转头对着凌薇道“凌薇电话借我一下。”

　　陈威见状，笑着道：“怎么了，想叫帮手啊！”

　　陆然不屑的看了对方一眼，哼了一声道：“你等着。”说完拨打了一个号码，凌薇还想劝说陆然，陆然给了凌薇一个放心的眼神后，电话顿时被接通，陆然听着里面的声音，开口道：“喂，这里是不是警察局啊？”

　　听到陆然对着电话所说的话，所有人不禁一愣，只听陆然继续道：“这里，有人聚众斗殴啊，你们快派人过来看看吧！什么，地址啊，你等等啊！”说着，陆然对着身边的凌薇问道：“凌薇，这里是哪里啊？”

　　凌薇看着陆然，皱眉道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然闻言，捂着电话道：“报警啊，你没看到，有人想要揍我吗，当然要报警了，聚众斗殴可是犯法的，电视上不是都经常说，看到不法情况找警察的吗？”

　　听着陆然的话，所有人先是一愣，随后不禁轻笑了出来，陈威更是大声笑着道：“小子，还以为你多嚣张呢，原来还不是要报警，你以为警察能帮你吗？”

　　赵雅琴有些无奈的开口道：“陆然，你搞什么呢，好好的报警搞什么啊？”说着拿过了陆然的电话，对着电话，说了声不好意思以后，挂掉了电话。

　　陆然连忙道：“雅琴，你怎么将电话挂了啊？我还没说地址呢？”

　　赵雅琴不禁下意识的和陆然保持了一段距离，她怎么也没想到陆然居然会去报警，顿时感到脸色有些发烫，似乎有些难为情一般，陈威笑着道：“小子，我看你就是一个土包子，没事的，就滚一边去，还有以后别在我面前出现，离凌薇远一点，要不然，就别怪我不客气了。”

　　听着陈威威胁的话，陆然不禁一笑道：“其实我也不怎么想看到你，不过，可惜啊，你让我离凌薇远一点，那就要问问凌薇了。”

　　陈威疑惑的道：“你什么意思啊？”凌薇也有些疑惑。

　　只听陆然笑着道：“真不好意思啊，我刚才忘记介绍我自己了，我是凌薇的男朋友，我们现在正同居在一起呢，所以，我想你以后还是别骚扰凌薇了，要不然造成误会就不好了。”说着陆然居然伸出手，在众目睽睽之下，搂起了凌薇。

　　陈威看着陆然和凌薇亲密的举动，顿时一愣，四周对凌薇比较熟悉的人，顿时纷纷议论了起来，好像对凌薇有男朋友感到很惊讶一般，凌薇眼神不禁有些怪异的看了一眼陆然。

　　陈威有些咬牙切齿的看着陆然道：“小子，你说什么呢？”

　　陆然微微摇头道：“年纪轻轻居然耳背，既然这样，我就再说一次，我是凌薇的男朋友，你以后别骚扰她知道吗！”

　　陈威怎么可能没挺清楚呢，他顿时朝着凌薇看去，微微皱了皱眉头，毕竟松江也就这么大，自己不可能会不知道凌薇有男朋友的，这让陈威不禁觉得陆然是在说谎，为的就是帮凌薇出头一般。

　　陈威越想越有可能，就在他露出一丝笑容，想开口的时候，凌薇突然陆然出一抹迷人的笑容，不露痕迹的将陆然搂着自己腰间的手臂放下后，自己的手臂将其挽起，对着陈威点头道：“陈威，本来我是不想说的，不过既然，陆然都说了，那我也不能不承认了，的确陆然是我的男朋友，我们已经同居了，我知道你喜欢我，但是你也看到了，我已经有了男朋友，还希望以后你别在打扰我，不过，我们还是可以做朋友的。”凌薇说的还是比较委婉的。


第一百三十六章 人多欺负人少

　　虽然陆然已经说了一次了，但是毕竟是从他口中说出来的，和凌薇她自己说出来的就不一样了，所有人都一脸惊讶的看着凌薇，凌薇在松江可是出了名的冷艳美人，从来就没看到她身边有过男子，就算眼前的这个陈威，追求了凌薇一年的时间，凌薇都拒绝了他，不过，毕竟是商人，一些事情并不能做的太过分，虽然大家都知道凌薇对陈威没什么好感，但是都没有明说。

　　可是没想到，此时凌薇居然说，她身边的那个男子，是他的男朋友，不过，转念一想，大家不禁觉得有可能，毕竟凌薇很少出席这种宴会场合，就算来了，也只是孤身一人而已，可是今天却携着男伴一起出席，这让所有人不禁都暗暗点了点头。

　　陈威愣神的看着他们，陆然也没想到凌薇居然会配合自己，他只不过是想帮凌薇解围罢了，陆然也有些惊讶的看了一眼凌薇，只见凌薇对着陆然眨了眨眼睛，陆然见状，不禁一笑，他还怕凌薇会因此感到反感，在他们两人旁的赵雅琴也料到凌薇居然会说这话，顿时一愣，随后却是瞥了瞥嘴，心中暗道：“便宜陆然了。”

　　陈威呼吸隐隐变得有些急促起来，毕竟自己一直追求的人，居然和别的男人在一起，还如此的亲密，这让他怎么可能承受的了，脸色一变，厉声道：“凌薇，你说的是真的？”

　　凌薇还没开口，陆然却说道：“你说呢，是不是要我们在亲密一点你才相信啊？”说完，凌薇却是一愣，陆然笑着道：“没看出来，你还有这么癖好，我们要亲热当然是在家里了，总之，你现在也看到了，我和凌薇的关系，所以希望你以后别在纠缠着她，爱干什么，就干什么去。”

　　陈威冷声道：“小子，就算你是凌薇的男朋友有怎么样，凌薇是我的，我不会让人抢走的。”说完对着那四个壮汉使了使眼神，那四人见状，顿时神色狰狞的朝着陆然走去。

　　陆然见状，没想到陈威居然会这么做，虽然，陆然并不怕那四个人，但是现在这么多人，要是自己动手的话，多少会引起别人的注意，特别是自己身边的赵雅琴和凌薇，他可不想被他们有所发现。

　　看着那死人一步一步的朝着自己走来，凌薇不禁皱起了眉头道：“陈威，你想干什么？”

　　陈威哼声道：“凌薇，这事和你没关系，我倒想看看，这小子凭什么喜欢你。”说完对着那四人道：“妈的，动手啊，给我打死他，出事我负责。”

　　那四人闻言，顿时快步的朝着陆然走去，陆然眉宇紧皱，咬了咬牙，就在他打算出手的时候，一个粗犷的声音响起道：“住手！”

　　听到声音，所有人不禁朝着身后看去，只见一个大概三十几岁的男子从人群中走了出来，眉宇之间，给人一种很刚阳的感觉，陆然看着对方的样子时，不禁一愣，顿时感觉很熟悉，但是却又不怎么想，只见对方，来到凌薇他们面前的时候，不禁一笑道：“凌薇，来了，怎么也不和大哥大声招呼啊？”

　　凌薇笑着道：“雷大哥，不好意思啊，刚才看你在和朋友聊天，所以就没打扰你了。”

　　对方笑着点了点头，看了一眼陆然，问道：“这一位是？”

　　凌薇闻言，不禁有些尴尬，毕竟陈威还在一旁，她咬了咬牙，深吸了口气道：“这一位是陆然，是我的……”凌薇沉默了一下后，开口道：“我的男朋友。”

　　对方不禁一愣，看了一眼凌薇的眼神，似乎看出了什么一般，笑着点头道：“原来是男朋友啊，你好，我叫雷天浩。”

　　陆然听了对方的话，回过神来，点头道：“你好，不好意思啊，打扰到你了。”

　　雷天浩摇了摇头，看雷天浩的样子，似乎根本没将一旁的陈威放在眼里一般，只见他转过头，看着陈威，显得有些惊讶的道：“这不是陈家少爷吗，怎么了，什么风把你吹来了啊，不在京城好好待着，怎么跑松江来了啊？”

　　陈威闻言，不禁皱起了眉头，他笑了笑道：“听雷大哥的话，好像不欢迎小弟啊？”

　　雷天浩笑着道：“怎么会呢，不过，陈少，你也知道今天这个宴会是我们雷家举办的，当然希望大家玩的开心了，所以还希望陈少给我一个面子，有什么等宴会结束了，再说好吗？”

　　陈威对于雷天浩，似乎有所忌怠一般，他咬了咬牙，看了一眼陆然，不禁哼了一声，毕竟这里是别人的地方，况且人家也没自己台阶了，他点头道：“既然，雷大哥都这么说了，小弟我还能说些什么呢？”说完看着陆然道：“小子，今天给雷大哥面子，你给我等着，我会放你付出代价的。”

　　对于这种狠话，陆然从来没有放在心上，狠话谁不会说啊，但是要做到才行啊，陆然不屑的哼一声，陈威看在眼里，顿时皱起了眉头，但是奈何雷天浩站在一旁，而且看样子，似乎是在帮凌薇他们，陈威点了点头，不知道什么意思，他对着雷天浩开口道：“雷大哥，不好意思，小弟还有点事情，我先走了。”

　　雷天浩闻言，出于礼貌的道：“陈少，怎么不多带一下啊！”陈威摇了摇头，雷天浩点头道：“既然这样，那我就不送了，慢走。”

　　看着陈威转身离开，雷天浩对着身边的人道：“好了，各位，没什么了，大家都散了吧，进去喝杯酒水吧。”说着一脸的笑意的看着他们。

　　那些人笑了笑，既然没戏看了，自然也不会待下去了，凌薇笑着对着雷天浩道：“雷大哥，谢谢你啊！”

　　雷天浩，微微一愣道：“谢我什么啊，我什么可都没做啊，走吧，进去喝杯酒吧！”说完看了一眼陆然，笑了笑，转身朝着别睡走去。

　　凌薇看着愣神的陆然道：“陆然，你想什么呢，走吧。”

　　陆然回过神来，笑着点了点头，赵雅琴见状，不禁笑着道：“陆然一定是看傻了，别看了，人家天浩可不是你能比的。”

　　陆然闻言，瞥了赵雅琴一眼，摇了摇头，凌薇并没有松开陆然的手臂，挽着他迈着脚步朝着别墅中走去，人群散去以后，梁静对于刚才的一幕可是全都看在了眼里，此时眼中满是疑惑的看着陆然和凌薇，还有赵雅琴。

　　身旁的王峰见状，不禁关心的道：“梁静怎么了？”

　　梁静没有理会王峰，而是自言自语的道：“陆然的女朋友不是雅琴吗，怎么变成凌薇了啊？”说着她咬了咬牙，过了一会，才回过神来，看着王峰道：“王峰，你说什么呢？”

　　王峰听到梁静刚才所说的话，不禁一愣，似乎想到了什么一般，他歉意的一笑道：“没什么，梁静，你等我一下，我有点事，很快就回来了。”说着看了一下还没走远陈威的背影，顿时抬脚追了上去。

　　梁静可不管王峰去哪里，她之所以答应王峰，只是出于私心而已，不过，她怎么也没想到陆然也会出席这个宴会，而且身边的女孩子一个比一个都还要漂亮，这让她隐隐皱起了眉头。

　　只见王峰拦下了陈威，看样子和陈威也有些熟悉，不知道他和陈威说了什么，只见陈威挑了挑眉毛，疑惑的问道：“你说真的？”

　　王峰连连点头道：“当然是真的了，他和我的女伴是同事，就一个大学老师而已，凌薇根本就不是他的女朋友，他的女朋友是个警察，虽然我不知道他怎么和凌薇走在一起，但是，应该不会错的。”

　　闻言，陈威顿时露出了一丝笑容，不禁伸手拍了拍王峰的肩膀道：“呵呵，王峰，谢谢你告诉我这些，有机会来京城找我。”

　　听到陈威的话，王峰心中大喜，点头笑着道：“呵呵，陈少过奖了，我会去找你的！”

　　陈威嗯了一声，不再理会王峰，转身朝着已经停在身边的车子走去，王峰直到陈威坐进车子，驶离了别墅，这才收回目光，笑了笑后，转身朝着梁静走去。

　　别墅之中，凌薇和雷天浩，两人说着话，听着两人的交谈，陆然不禁显得有些无聊，端着酒杯，转身找了个僻静的角落，时不时的看一样凌薇身边的雷天浩，越发觉得熟悉，但是，却又不敢确定一般，不知道什么时候赵雅琴也来到了陆然的身边，见陆然看着雷天浩，赵雅琴不禁一笑道：“别看了，人家不是你能比的上的。”

　　听到赵雅琴的话，陆然转头看去，听赵雅琴的话，说的好像自己很差似地，陆然开口道：“怎么了，没人陪你吗，你的叶轩呢？”

　　赵雅琴闻言，不禁脸色一红道：“你说什么呢，什么我的叶轩啊，说话能不能说的清楚一点啊，给人误会就不好了。”说着，看着陆然继续道：“还有啊，以后别再说叶轩的坏话了，以后我再也不相信你了。”说着不禁轻哼了一声。


第一百三十七章 鬼鬼祟祟

　　听着赵雅琴的话，陆然不禁暗想到底叶轩跟她说了些什么，居然这么维护他，陆然摇了摇头，但是还是开口道：“总之你自己小心一点，别到时候后悔了，说我没提醒你。”说着陆然将杯中的酒一饮而尽。

　　赵雅琴哼声道：“听你的才后悔呢。”话因刚落。

　　只见一个穿着得意的年轻男子来到赵雅琴的身边，伸出手笑着道：“小姐，可以请你跳支舞吗？”

　　虽然很多人都带有舞伴，但是一些人却没有，他们的目的很简单，毕竟不是每个人都有舞伴的，完全可以在宴会之中找寻着，而眼前的这个男子就是这类人了，不过，不得不说对方很会挑选，赵雅琴在这里面也算是惊艳全场，就算和陆然站在角落之中，也很难掩盖她的艳丽，赵雅琴听了对方的话，微微一愣，随后摇头对着对方笑着道：“不好意思啊，我已经有舞伴了。”说着赵雅琴挽起了陆然的手臂。

　　陆然不禁一愣，对方见状，显得有些失落一般，但是还是很有绅士风度的笑了笑，转身找寻着自己的目标，陆然见对方离开，没好气的道：“既然不相信我，干什么还让我做挡箭牌啊，去找你的叶轩啊？免得到时候又说我占你便宜。”

　　赵雅琴松开陆然的手臂，看着他，突然一笑道：“陆然，我怎么发现你的话中，好像充满了醋意啊？”

　　陆然此时正喝了口酒，听到赵雅琴的话，差点吐了出来，好在忍了下来，只见陆然看着赵雅琴，开口道：“你说什么呢，吃你的醋倒不如吃凌薇的醋好了。”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，随后看了一眼远处和雷天浩交谈的凌薇，惊讶的看着陆然道：“难道你喜欢上凌薇姐了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时皱起了眉头，不禁暗想赵雅琴的想象力怎么也这么丰富啊，他无奈的摇了摇头道：“你脑袋在想些什么呢，不过，凌薇的确比你好很多，如果真要喜欢的话……”说着看了一下赵雅琴，陆然笑着道：“我宁愿喜欢凌薇，也不喜欢你这个泼辣的小辣椒。”说着陆然顿时大笑着，朝着一旁走去。

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时笑骂道：“陆然，你给我站住，你说什么呢，你说谁泼辣啊！”但是陆然早已经走远，赵雅琴见状，不禁跺了跺脚步。

　　而就在他们两人聊着天的时候，远处的梁静却是微微皱着眉头，王峰看着梁静此时的样子，问道：“梁静，怎么了？”

　　梁静回过神来，看了一眼王峰，深吸了口气道：“没什么，王峰，我想先回去了。”

　　王峰闻言，皱了皱眉头道：“可是宴会还没结束啊？”

　　梁静摇头道：“我有点不舒服，你在这里好了，不好意思啊！”说着梁静提起裙摆就朝外走去。

　　王峰见状，开口道；“那我送你吧。”

　　梁静笑着道：“不用了。”说完梁静不在停留走了出去，王峰看着梁静离开的背影，顿时皱起了眉头，他怎么可能没看到梁静一直注视着陆然呢，这让他心里顿时有些不好受起来，不禁哼了一声，转身朝着一旁走去。

　　出了别墅，陆然顿时吸了口气，顿时倍感无聊，如果不是凌薇，自己还真不想在继续待下去，陆然从侍应手中拿了杯红酒后，就朝着外面的草地走去，不得不说，这个别墅的占地面积还挺大的，绿化也做的很不错，除了别墅和后面的一个泳池以外，大部分的地方都是绿意匆匆，而且还有些多不知名的植物，在其生长着，显得十分的茂盛。

　　陆然在别墅外面闲逛的时候，突然停下了脚步，刚开始，还以为自己看错了，不禁揉了揉眼睛，但是，眼前的一幕仍然是相同的，只见大概离自己几米远的地方，停着一辆车子，但是这并不怎么稀奇，毕竟来出席宴会的哪个不会开车来啊，一来是方便，而来也是显示实力的一种表态，但是，陆然看到那辆车子居然开始晃动起来。

　　陆然脑海中顿时浮现出一个念头，惊讶的道：“不是吧，这么省！”想着，陆然不禁有些好奇的朝着那辆车子走去，这辆车停的地方比较偏僻，看样子是故意停在这里了，离的车子越近，陆然居然听到阵阵让人感到心血沸腾的声音，看着车子不断的晃动着，陆然顿时露出了一丝特别的笑容。

　　看着陆然偷偷摸摸的样子，顿时显得有些鬼祟起来，就在陆然快要靠近车子的时候，突然后背被人一拍，陆然顿时被吓了一跳，毕竟是做贼心虚，陆然猛然站直了身子，只听身后传来声音道：“陆然，你在这里干什么呢？”

　　听着耳边熟悉的声音，陆然微微愣了愣神，随后转身朝后看去，只见梁静疑惑的看着自己，梁静见陆然迟迟没有开口说话，刚想继续说道的时候，陆然突然将食指放在了嘴边，嘘了一声。

　　梁静见状，虽然疑惑，但是还是轻声的问道：“陆然，你鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　陆然一把拉过梁静，对着她指了指那边晃动不依的车子，梁静见状，惊讶的道：“有人偷车？”

　　陆然闻言，顿时显得有些无奈，白了她一眼道：“你没看出来有人玩车震吗？”说着好奇的朝着车子看去。

　　梁静听到陆然的话，不解的道：“车震？”说着朝着车子看去，看样子并没有想到是什么意思一般，过了一会，那种声音飘浮不定的传来，梁静顿时明白了过来，不禁一愣，脸色顿时变得红润了起来。

　　陆然见梁静，没有开口，顿时再次朝着车子走去，梁静见状，不禁皱了皱眉头，上前拉住他道：“陆然，你想干什么啊？”

　　陆然看着梁静红润的脸颊，先是一愣，随后不禁笑着道：“动作大片啊，当然是过去看了清楚了。”

　　梁静闻言，红着脸，不知道该说些什么，陆然可不管那么多，不禁嘿嘿一笑，脚步轻盈的朝着车子走去，看着陆然的背影，梁静谩骂道：“不要脸！”

　　陆然好像没听见似的，居然朝前走去，梁静站在原地，一时间却不知道该怎么办起来，陆然刚靠近车子，突然远处传来一阵阵的脚步声，陆然顿时一愣，暗道坏了，看来是有人过来了，而且还伴随着声音，车子中的人似乎也听到了声音一般，顿时停了下来，车子也不在摇了，声音也不见了，陆然不禁暗叹可惜。

　　梁静也看到有人过来了，见陆然似乎还不走一般，不禁皱起了眉头，毕竟不管怎么说，偷看都是不对的，就在她打算开口的时候，陆然突然一笑，突然伸出手，猛敲了几下车窗，只听里面的人，似乎有些慌张一般，顿时传来一阵声音，听声音似乎是在穿衣服一样，车子中也顿时亮起了灯光。

　　陆然见状，顿时转身朝着梁静所在的方向跑去，见梁静愣愣的站在那里，一把抓起她的手臂，朝着前面跑去，等他们刚离开的时候，车子的车门顿时被打开，只见一个男子从车子中了出来，脸色红润，微微喘着粗气，朝着四周看去，似乎想要找寻着作祟者的身影一般。

　　但是陆然和梁静早已经跑远了，等差不多后，陆然才停了下来，他看着身后喘着气的梁静，陆然一笑道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静闻言，抬头看了一下陆然有些埋怨的道：“你干什么呢？”

　　陆然一愣，笑着道：“没干什么啊，你没感觉很刺激吗？”

　　梁静听了陆然的话，脸色显得更加的红润，哼声道：“有什么好刺激的，没事打扰别人的好事干什么啊！”

　　陆然笑着道：“这你就不知道了，我这是在帮他，要是被别人看到，一定拿出手机，开启照相机，照他几张激情照，在敲诈他一番，也不是不可能的。”

　　梁静看着陆然，白了他一眼道：“你有那么好心，我看你说的是你自己吧！”

　　陆然听了梁静的话，微微一愣，随后显得有些大义凛然的道：“我像是那种人吗？”

　　梁静却点了点头道：“如果，不是有人来了，你一定会这么做的。”

　　陆然听到梁静的话，顿时有种说不出话的感觉，不过，他真有那种心思，就算不敲诈，留作纪念也不错啊，毕竟车震可不是经常可以看到了，如果，陆然此时的想法，给梁静知道的话，不知道她会怎么想呢？

　　等梁静休息了许久，脸色的红晕也渐渐褪去，陆然开口问道：“梁静，你怎么会在这里啊？”

　　梁静听了陆然的话，愣了愣神，总不能说自己出来后看到陆然，就一路跟着他吧，她沈默了一会道：“没什么，觉得无聊，就打算走了，刚走到那里就看到你鬼鬼祟祟的样子。”说着想起刚才车子晃动的场景，梁静显得有些不好意思起来。

　　陆然点了点头哦了一声道：“原来是这样啊！”说着，不禁暗想，要不是梁静的话，或许自己就看到车子里面的场面了，真是可惜啊！想着陆然暗暗叹了口气。


第一百三十八章 宵夜

　　梁静听到陆然有些敷衍的话，嘴角微微抽动了一下，看了一眼陆然，想要开口说话，但是却又不知道该说些什么，过了一会后，梁静开口道：“我先走了。”说着梁静转身就朝着别墅的大门走去。

　　陆然嗯了一声，看着梁静离开的背影，突然叫道：“梁静，等等！”

　　梁静闻言，顿时停下了脚步，转过头看着陆然，笑着问道：“怎么了？”

　　陆然有些不好意思的道：“梁静啊，这几天我可能不去学校了，麻烦你帮我请假一下，谢谢啊！”

　　梁静听到陆然的话，顿时一愣，没想到陆然叫自己居然为了这个，咬了咬嘴唇，想要开口，话还说出来，陆然看了一下手表上的时间，开口道：“梁静麻烦你了，我先进去了，免得凌薇看不到我，到处去找我。”说着陆然顿时转身朝着别墅的方向走去。

　　看着陆然离开的背影，梁静不禁有些怨言的跺了跺脚，在原地愣了许久以后，她神情显得有些不自然一般，转身继续朝前走去。

　　回到别墅之中，就看到凌薇站在不远处，朝着四周看去，赵雅琴也站在她的身边，陆然见状，微微一笑，上前道：“凌薇，你看什么你？”

　　听到声音，凌薇转头看去，见陆然站在自己的身边，不禁问道：“你去哪里了啊？”

　　陆然听到凌薇的询问，顿时想起刚才所看到的一幕，总不能跟她说自己去看人车震了，陆然摇头道：“没什么，觉的无聊，所以去外面逛了一圈。”

　　凌薇点了点头，想要开口的时候，耳边顿时响起了一阵悠扬的音乐声，陆然微微一愣，突然一笑，缓缓的伸出手，弯下腰对着凌薇笑着道：“小姐，可以请你跳支舞吗？”

　　凌薇见状，疑惑的看着陆然，虽然不明白为什么陆然突然邀请自己跳舞，但是，还是笑着点了点头，赵雅琴想要开口说话，但是凌薇已经伸出了白皙的手臂，将手放在了陆然的手中，陆然站直了身子，牵着凌薇的玉手，他怎么没留意到赵雅琴呢，不禁瞥了她一眼，有些得意的朝着舞池中走去，其实，刚才陆然也不过是心血来潮而已，毕竟既然参加舞会了，总不能就这么无聊的站在那里吧，所以才会邀请凌薇。

　　赵雅琴看了一眼陆然的眼神，不禁皱起了眉头，似乎在说，自己没人邀请一般，这让赵雅琴显得有些不悦。

　　好在陆然以前也学过跳舞，要不然他也不敢邀请凌薇了，听着悠扬的音乐，陆然和凌薇面对面站在一起。陆然伸出手，搂住了凌薇的腰肢，感受着手臂带来的那种柔顺感，不禁露出了一丝笑容。

　　或许是太长时间没有跳舞了，有些生疏了，陆然的动作显得有些僵硬，好几次差点踩到凌薇的脚板，这让陆然不禁有些后悔，好好地邀请人家跳什么舞啊，一旁的赵雅琴见状，不禁露出了一抹笑容，好在凌薇比较迁就陆然，虽然不是熟练，但是随着音乐的减弱，两人也算是完整的跳完了一首音乐，勾着凌薇的手，回到了赵雅琴的身边。

　　赵雅琴不屑的哼声道：“原来是个半吊子，要不然凌薇姐，你早就出丑了。”

　　陆然刚站好，就听到赵雅琴的揶揄声，看了她一眼，刚想开口，凌薇就出声道：“好了，时间也差不多了，陆然，要不我们先回去吧。”陆然似乎等的就是这句话了，毕竟陆然也不是很喜欢这种场合，只是有些可惜，没看到那种激情的车震场面有些遗憾而已，见陆然点头，凌薇看着赵雅琴道：“雅琴，你呢？”

　　赵雅琴闻言，皱了皱眉头，她也感到有些无聊了，但是奈何叶轩还没下来，毕竟自己是也的女伴，总不能一声不响就走了吧，她无奈的道：“我还是等等吧，叶轩还没出来呢，要是自己先走了，似乎不是很好，你们先走吧。”说着见凌薇眼神有些奇怪的看着自己，赵雅琴先是一愣，随后脸色有些红润的道：“凌薇，你别担心了，我会回来的。”

　　凌薇明白赵雅琴的意思，点头道：“那好吧，有什么记得打电话给我，我和陆然先走了。”

　　陆然知道为什么刚才赵雅琴会脸红，微微皱了下眉头，刚想转身离开，赵雅琴的声音顿时响起道：“陆然，你可要安全送凌薇姐回家，知道了吗？”

　　陆然没好气的道：“好像，我们都是住在一起的吧，她回家，自然也是我回家了，你担心什么啊？”说着不禁摇了摇头。

　　不过陆然的话，顿时吸引了那些人的注意，不禁朝着他们看来，赵雅琴见状，不禁皱起了眉头，嘟了嘟嘴，而陆然见赵雅琴好像没说什么要交代了似的，伸手牵起了凌薇的小手，朝着门口走去。

　　来到外面，凌薇顿时呼了口气，陆然见状，笑着道：“怎么了？”

　　凌薇摇头道：“没什么，只是感觉外面的空气比较新鲜而已，我们走吧。”陆然点了点头，朝着车子所停的位子走去，自然，陆然还是很有绅士风度的将车门打开，让凌薇坐了进去，既然是装样子，自然要装的全面一点，坐在车子中，陆然不在停留，将车子驶出了停车场，离开了别墅。

　　不过，就算自己离开的别墅，但是陆然还是暗暗留了一个心眼，车子行驶在大道上，陆然没想到在雷家别墅里面居然待了将近三个小时，此时居然已经十点多了，而且宴会还没结束，不过，这对陆然来说，和他已经没多少关系了。

　　车子咆哮的在路上飞驰着，就在陆然专心的驾驶着车辆的时候，凌薇突然开口道：“陆然，一起吃点东西吧？”

　　陆然闻言，不禁转头朝着她看去，笑着问道：“怎么了，肚子饿了！”

　　凌薇有些不好意思的点了点头道：“酒喝得有点多了，现在肚子有点难受。”

　　陆然看了一眼凌薇，看样子此时酒劲上涌，凌薇的脸颊显得十分的红润，已经蔓延到了脖子上了，看着此时凌薇的样子，陆然不禁咽了口口水，但是还是点了点头，问道：“那你想吃嗲什么东西啊？”

　　凌薇想了想后道：“我想吃点特别的东西！”

　　“特别的东西？”陆然沈默了一会后道：“东西，就都那个样子，这样吧，带你去特别点的地方吃东西吧，看你样子应该是没去过。”凌薇听了陆然的话，有些疑惑的看着陆然，显得有些好奇一般，不过还是点了点头。

　　见状，陆然顿时调转了方向朝着另一个方向驶去，车子在路上行驶了一段时间，顿时来到了以前松江的旧城区，道路也显得比较窄小起来，凌薇显得有些不解的看着陆然，不明白他带着自己来这里干什么，陆然将车子驶到路口处，只见远处林立着一个个大排档，连人行道上，都摆上了桌子。

　　凌薇见陆然将车子熄了火，疑惑的道：“你说的地方就是这里？”

　　陆然笑着点了点头道：“是啊，高档的地方，你当然去了不少了，这种地方应该没来过吧。”说着就凌薇皱着眉头的样子，陆然问道：“怎么了，不喜欢这里吗？”

　　凌薇闻言，笑了笑后，摇头道：“没有，只是一时间有点不适应而已，不过这种地方我的确没来过。”

　　陆然笑着道：“来吧，这里的东西其实也很好吃的，我出狱的那一个月经常在这里面的大排档吃东西的，不过，他们只能晚上营业。”说着陆然打开了车门下了车。

　　两人的出现，顿时引起了那些在大排档吃东西的人的注意，毕竟此时两人的穿着，和这里的场景的确有些不协调，特别是停在一旁的跑车，更是吸引了多有人的注意。

　　陆然似乎没什么不妥一般，双手插兜，朝着其中一家叫做家简陈厨的大排档走去，凌薇则是微微皱了皱眉头，好像有点不适应一般，陆然见凌薇迟迟没有上前，不禁停下了脚步，回头看了他一眼后，笑了笑，转身来到她的身边道：“是不是不习惯啊，要不我们换了地方吃吧。”

　　凌薇听了陆然的话，沈默了一会后，微微摇了摇头道：“不用了，没事的，我也想尝尝这种地方的食物。”

　　陆然闻言，点了下头，伸出后抓住了凌薇的小手，朝着大排档走去，凌薇先是微微一愣，但是并没有挣扎，就这么任由陆然牵着自己，来到那家大排档前，外面的桌子走差不多坐满，可见起生意很好，看着四周杂乱的样子，和不断飘出的有氧，凌薇顿时皱起了眉头，但是并没有开口。

　　陆然看着四周，对着一个正在简易灶台上挥舞着锅铲的一个中年胖子叫道：“大胖子，还有没有位子啊？”

　　听到声音，被叫做大胖子的厨师顿时抬头看去，当他看到陆然的时候，不禁露出了一丝笑容，他点了点头后，拍了拍身边的男子，两人替换了一下以后，那个大胖子，用围裙擦着手，走了出来，看着陆然，笑着道：“你个小子，都快一个月没见了吧，你跑哪里去了啊？”


第一百三十九章 胖子

　　看样子，眼前这个胖子和陆然很熟悉一般，不过，陆然叫他胖子还真没错，腆着一个大肚子，肥头大耳的样子，不禁给人一种肚满肠肥的感觉，不过，穿着无袖露出的肩膀上，一条长长的伤疤，显得有些狰狞，在走动的时候，那条伤疤似乎就像一条小蛇一般，不断地蠕动着。

　　陆然闻言，笑着道：“反正哪里也要拆迁了，索性就搬走了啊！”

　　大胖子笑着点了点头，不禁注意到了陆然身边的凌薇，顿时一愣，瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的事情一般，看着对方看着自己的眼神，凌薇显得有些厌恶一般，大胖子过了许久以后，才回过神来，笑着对陆然使了使眼神道：“小子，不错啊，美女啊，看样子你混的不错啊！”

　　陆然听了大胖子的话，笑了笑道：“你别误会了，她是我的房东，你可别打什么坏主意啊，人家不适合你的。”

　　大胖子嘿嘿笑着道：“那是当然了，要不然我也不会在这里开大排档了不是。”说着，对着凌薇点了点头，算是打了个招呼，不过，当他看到陆然牵着凌薇的小手时，不禁笑了笑，看向了陆然，眼中的意思顿时不言而喻。

　　陆然看着大胖子的眼神，微微一愣，这才注意到自己还牵着她的小手，不过，陆然显然没打算松开。

　　凌薇见状，虽然有些不习惯，但是还是点头回应，陆然问道：“胖子，生意不错啊，给我整条桌子啊？”

　　大胖子笑着道：“别人来，一定没有，你来了怎么能说不呢？”只见胖子走到一旁从拿出一张折叠桌，在他们面前的打开，又找了两天椅子，继续道：“特别准备的，够意思吧。”

　　陆然看着大胖子随手找条桌子，就说是特地准备的，顿时一愣，笑点了点头，陆然坐在了椅子上，凌薇看着塑料椅子，显得有些犹豫一般，大胖子见凌薇迟迟没有坐下，顿时明白了是这么一回事，他也不介意，笑着道：“美女你放心吧，都是干净的。”

　　陆然也知道凌薇这种人，从来都没来过这种地方，难免会这样，他点头笑着道：“凌薇没事的，你别看这里挺乱的，但是这里还是挺有情调的，你不觉得吗？”

　　凌薇闻言，转头看向了陆然，随后不禁扑哧一声笑了出来，既然来了，虽然不习惯，但是凌薇还是坐在了椅子上，陆然对着胖子道：“胖子，来几道拿手的。”

　　大胖子笑着道：“没问题，看你今天带个美女来捧场的份上，我私人送你一道炸螃蟹。”说着转身为陆然忙活了起来。

　　凌薇看着四周，不禁觉得所有人的目光都时不时的朝着自己看来，这让凌薇微微愣了愣，陆然也看到了那些人的眼神，他将西装的扣子解开，脱下了衣服，凌薇有些奇怪的看着陆然，只见陆然脱下衣服以后，居然披在了凌薇的身上，凌薇顿时一愣。

　　陆然笑着道：“这样被人占便宜，多不合算啊！”毕竟凌薇穿的单薄，此时披上陆然的西装以后，顿时遮住了大部分的暴露在空气中的肌肤。

　　凌薇没想到陆然居然也有这么细心的一面，笑着对着陆然道：“谢谢！”陆然却是无所谓的挥了挥手，就在两人无聊的等着食物的时候，凌薇看着陆然，疑惑的问道：“陆然，你经常来这里吗？”

　　陆然摇头道：“也不算啊，自从搬到你们那里以后就没来过了，我以前就住在街对面的。”说着指了指那面已经被拆掉的地方，笑着继续道：“当时出来的时候，身上没什么钱，也没工作，每天晚上就在这里吃点宵夜啊，久而久之就和这里的老板，也就是那个胖子，熟悉了，没事就来他这里。”

　　凌薇闻言，看了一下陆然所指的方向，愣了一下后，露出了一丝模棱两可的笑容，变得有些沈默下来，很快胖子就将东西全都端了上来，阵阵刺鼻的辛辣味，不断的冲击着他们的嗅觉。

　　胖子笑着道：“陆然，对你不错吧，特地给你加了料了，保证你喜欢吃。”

　　陆然点头道：“谢谢你啊，胖子，你先去忙吧，我们会招呼自己的。”

　　胖子嗯了声，拿出几瓶啤酒放在桌子上，开口道：“请你喝的，那我先去忙了。”说完对着凌薇笑着道：“美女，慢慢吃啊！”

　　凌薇轻轻的点了点头，陆然似乎有些迫不及待一般，拿起筷子就朝着散发着辛辣味的食物伸去，凌薇看着陆然大口咀嚼的样子，显得有些犹豫起来。

　　陆然见凌薇没有动筷子，笑着道：“怎么不吃啊，挺不错的。”说着陆然开了瓶啤酒，倒了一杯给凌薇。

　　凌薇听了陆然的话，不禁皱了皱眉头，想要拒绝，但是看着陆然注视着自己的眼神，凌薇表情有些怪异的笑了笑后，沈默了一会后道：“还是不用了，你先吃吧，我先喝点酒。”

　　陆然点了点头，他怎么可能看不出凌薇不喜欢这里呢，但是既然来了，当然是先填饱肚子了，陆然不在理会凌薇，大口的吃了起来，喝着杯中的啤酒，看着陆然津津有味的吃相，似乎诱惑到了凌薇一般，凌薇疑惑的问道：“真的有那么好吃吗？”

　　陆然似乎就料到凌薇会忍受不了一般，他倒了杯酒给凌薇道：“你试试不就知道了？”说着加了块肉片放在了凌薇面前的碗中。

　　凌薇见状，咽了口口水以后，伸出筷子夹起碗中的肉片，闻着传来的辛辣味，凌薇微微嘟起粉嫩的嘴唇，轻轻的吹着气，好一会后，凌薇才放入嘴中，陆然一直注意着凌薇，只见凌薇的脸色顿时一变，不禁将入口的肉片给吐了出来，表情怪异的道：“怎么这么辣啊？”连忙端起酒杯大口的喝了杯啤酒。

　　陆然见状，不禁大笑道：“当然辣了，你吃的好像是辣椒。”说完，陆然再次忍不住的笑出声来。

　　凌薇对着嘴唇挥舞着小手，皱着眉头看着陆然，看着他一脸笑意的样子，顿时明白了过来，看样子这根本是陆然故意的，凌薇哼声道：“你个死陆然，你诚心的是不是啊？”

　　陆然笑着摇头道：“我不是故意的，我也没注意到，这块一定不是辣椒了。”说着又夹了块肉片递给了凌薇。

　　凌薇此时变得游戏犹豫起来，看样子是怕了，但是看着陆然此时的眼睛，似乎又不像一般，她再次夹起放入了嘴中，看着凌薇轻轻的动着嘴，陆然开口道：“怎么样，不错吧！”

　　凌薇咽下后，显得有些不可思议一般，重重的点了点头，在她看来，这种地方，怎么可能做出好吃的东西来，况且还充满了辛辣味，这完全就是一盘辣椒，除了辣味以外，根本就散失了食物原有的味道，可是，她发现自己原本的想法，居然是个错误，闻起来感觉很辛辣，但是入口，却只有隐隐一点点的辣味，这种辣味反而让食物原有的味道更加的突出。

　　看着凌薇点头的样子，陆然不禁笑了笑，凌薇笑着道：“味道还真不错，难怪你会选择这里了。”

　　陆然衣服理所当然的样子道：“当然了，不好吃能带你来吧，你难道没看到这几家大排档就胖子的生意最好吗？”

　　话音刚落，胖子的声音就想起道：“呵呵，陆然，你这么说，人家会说我的。”

　　听到声音，陆然转过头，看样子胖子是忙完了，他笑着道：“难道不是吗，这么样，喝几杯吧？”

　　大胖子笑着道：“当然是喝几杯了，要不然我过来干什么啊？”说完对着凌薇道：“美女，不介意我坐下来吧？”

　　凌薇笑着摇了摇头，陆然不禁撇了撇嘴道：“你就装吧，虽然认识你不久，但是你什么样，我还不知道，凌薇你可千万别比他的样子给迷惑了。”

　　大胖子闻言，辩解道：“陆然，你说什么呢，我从来都是这样的，有谁不知道我胖子是老好人一个啊？”

　　不过，陆然明显不相信胖子的话，就在这个时候，远处突然传来一阵急促的刹车声，陆然和大胖子不禁转头看去，只见路旁停着两辆黑色的面包车，随后一辆奔驰也紧随其后停在了一旁，面包车的车门顿时被拉开，只见从车中走出一群年轻男子，看着他们的样子，就知道是那些小混混了。

　　陆然不禁有些疑惑，大胖子显得有些无奈的摇了摇头，看着大胖子的样子，陆然不禁一愣，只见那些人朝着大胖子这边走来，明显是来找他的，不禁将他们围了起来，陆然见状，不禁一愣，凌薇也微微皱起了眉头，不明白是怎么一回事，显得有些紧张一般，陆然见状，对着凌薇笑了笑，给了她一个放心的眼神。

　　只见那些小混混来到大胖子面前，看着他一脸讨好的笑着道：“老板，生意不错啊？”

　　大胖子转过头，看着那些人道：“时间还真准时啊，不过，我现在在和朋友吃饭，希望你们别打扰我。”


第一百四十章 胖子的身份

　　为首的混混似乎对大胖子有些忌讳一般，他嘿嘿笑着道：“呵呵，老板，我知道，你不想被人打扰，不过，我们这些做小弟的，要是不听老大的话，很麻烦的，还希望你能和我们去一趟，这样我们也好交代不是。”

　　陆然疑惑的问道：“胖子，发生什么事啊？”

　　胖子闻言，笑着对着陆然摇头道：“呵呵，没什么，一点小事而已，你在这里等我一下。”说着他缓缓的吸了口气，对着那个人道：“既然，这样，叫你老大来见我好了。”

　　那个混混听到胖子的话，刚想开口，只见那些人不禁纷纷让开，形成了一条通道，只听一个声音响起道：“呵呵，胖子，不用这么不给面子吧？没想到三年不见，居然跑这里做起了厨子啊！”

　　听到声音，陆然不禁转头看去，只见黑豹从人群中走了出来，一脸笑意的看着大胖子，胖子也抬头看去，看到黑豹的时候，不禁一愣随后笑着道：“这不是黑豹吗，什么风把你给吹来了啊？”

　　黑豹似乎没注意到陆然一般，毕竟此时陆然是背对着他，黑豹笑着道：“我让手下请了你好几次，胖子你都不给面子，没办法的，只能自己来了。”说完，黑豹语气一变道：“胖子，你应该知道我来的目的，我也不拐弯抹角了，我大哥，想见你，想和你过过招。”

　　胖子突然一笑，站起了身子，身上的肥肉居然微微颤抖了起来，黑豹的话，却让陆然一愣，不禁好奇的朝着胖子看去，听黑豹的意思，陆然显得有些疑惑起来，看着胖子的眼神也微微一变。

　　只听胖子开口道：“黑豹，既然你大哥想见我，就让你大哥来找我好了。”

　　黑豹闻言，看着胖子道：“胖子，我已经给你面子了，别给脸不要脸啊？”

　　随着话音落下，胖子突然大笑起来，猛然看向了黑豹，冷声道：“黑豹，你好大的口气啊，给我面子，你的面子能值多少钱啊，况且我现在不过是个普通人而已，我知道黑虎想找我干什么，想和我过招，可以，一个月以后，我自然会到，现在时间还没到，让黑虎别那么着急，虽然我不是游龙，但是，想赢我，也不是那么容易的，还真以为我胖子肚满肠肥的样子，好欺负是吗？”说完，胖子突然一把抓起房子啊桌子上的酒瓶，朝着黑豹的头顶砸去。

　　陆然看着胖子的突然举动，顿时瞪大了眼睛，似乎看到了什么惊讶的事情一般，黑豹，没想到胖子居然毫无征兆的对自己动手，但是想要躲，已经来不及了，凌薇甚至有些惊讶的叫出声来，不过，就在所有人都看着这一幕的时候，还以为酒瓶会落在黑豹的头上时，胖子手中的动作不禁停了下来，看着黑豹的样子，胖子不禁哼了一声道：“黑豹，这是给你一个教训，别以为你大哥现在混的很不错，你就可以得意忘形，下次要是在这样，那么酒瓶一定会落在你的头上，知道吗？”最后一句话的时候，胖子的声音变得冷冽了许多。

　　黑豹听了胖子的话，脸色一变道：“你……”看着胖子此时的样子，黑豹点了点头道：“胖子，我会将你的话，告诉我大哥的，既然这样，那么一个月后场上见。”

　　胖子不屑的哼声道：“你还不配和我说这句话，记住，做人别太嚣张了，或许别人怕你，但是我不代表我也怕了你，我出道的时候，你大哥还不知道在哪里玩泥巴呢，还有，下一次再来的话，记住叫你大哥来，你还不够资格！”胖子的话，尽显霸气，要知道眼前的黑豹可是松江的二把手啊，可是在胖子面前，一句话都说不出来。

　　黑豹此时不知道该说些什么，毕竟自己根本就不是眼前这个胖子的对手，只能眼神有些愤怒的看着胖子，微微点了点头，深吸了口气后，转身朝着来时的方向走去，不过，在离开的时候，却不由自主的回头看了一眼一直背对着自己的那个身影。

　　胖子见状，不禁微微笑了笑，自始至终，黑豹都没有看到陆然，而陆然也没有开口，胖子见那些人走后，对着四周的人，笑着道：“不好意思啊，已经没事了，不好意思啊，打扰你们吃东西了，我请喝酒，晚上的酒水算我的。”说完胖子坐了下来，看着凌薇，看样子刚才的一幕，的确让凌薇有些害怕起来，他歉意的一笑道：“美女，对不起啊，没吓着吧。”说着将手中的酒瓶放在了桌子上。

　　凌薇脸色有些不自然的摇了摇头，示意自己没事，胖子见陆然愣着神，他笑着道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，抬起头朝着胖子看去，眼神中满是疑惑，胖子见状，突然笑着道：“就算吓到你也不用这样看着我吧，大不了晚上算我的。”

　　陆然听到胖子的话，微微摇了摇头，语气显得十分的平静，平静的异于寻常的道：“胖子，你到底是什么人啊？”

　　胖子微微一愣，看着陆然此时的样子，露出一抹笑容，嘴角两边的肥肉顿时堆积了起来道：“陆然，你说什么呢，我就是一个大排档的老板兼厨子而已，如果你说刚才那事的话，就是一群混混而已，没什么。”

　　胖子的话，别说陆然了，就连凌薇都不相信，陆然露出一抹笑容，看了一眼凌薇后，对着胖子笑道：“胖子，你也是天罡高手吧？”

　　胖子听到陆然的话，顿时一愣，脸色显得不自然起来，嘴角微微抽动着，过了一会后，他笑着道：“呵呵，陆然你说什么呢，什么天罡高手啊，我怎么听不明白啊？”

　　凌薇也是一脸疑惑的看着陆然，陆然见胖子居然赚疯卖傻，不过，陆然怎么也没想到，自己认识了一个多月的胖子居然是天罡高手，或许如果今天没看到黑豹的话，自己根本就不可能知道胖子居然深不可测，特别是刚才，胖子毫无征兆的抓起酒瓶，朝着黑豹的头顶挥去，完全是出自本能，毫无拖泥带水的感觉，最主要的还是，大胖子居然能随时停住手臂下挥的动作，毕竟不管怎么样，那么快挥下去，就算想停，可不是那么容易的事情。

　　陆然哼声道：“胖子，你就别装了，不过，装的还挺像的，如果，刚才不是黑豹来找你，我估计一辈子都不可能知道！”说着看向饿了大胖子，而大胖子听了陆然的话，看样子，陆然也并不是普通人，但是，显得有些警惕的看着凌薇，陆然见状，笑着道：“放心吧，凌薇是自己人！”凌薇听到陆然的话，顿时一愣。

　　大胖子沈默了一会后，笑了笑道：“你怎么知道，我是天罡高手啊，凭一个黑豹，我想没那么容易知道吧？”

　　陆然点头应是道：“没错，但是黑虎是天罡高手，既然他想找你过招，自然就知道你的身份了，况且，你刚才说到游龙，黑虎和游龙的比试我看到过，所以很容易就想到了。”

　　胖子微微点了点头，看着陆然道：“没看出来，你也不是普通人啊！”

　　陆然笑着道：“我就是普通人一个而已，没什么特别的，就像是，不过是个厨师而已，我也就充其量是个半吊子的老师罢了。”

　　胖子闻言，顿时一愣，随后大笑着道：“好一个没什么特别，不过，不得不说你隐藏的还挺深的，还真看不出来。”

　　陆然嘿嘿笑着道：“彼此，彼此，不过，看来胖子，你应该在黑虎之上吧？”

　　胖子听到陆然的话，嘿嘿的笑了笑，既然陆然已经知道了，胖子也不在隐瞒，虽然身边还有凌薇在哪里，但是看她的样子，似乎也不是很明白他们所说的事什么事情，他点头道：“也就一点点而已，黑虎的确是个高手，可惜啊，他太自不量力的，去挑战游龙，游龙的实力，可不容小觑啊！”

　　陆然点了点头，似乎赞同胖子所说的话一般，陆然看了一眼凌薇，见她一脸的雾水，他也知道现在不是说这个的时候，毕竟凌薇并不是他们这类人，陆然开口道：“胖子没想到你到是挺谦虚的啊？”

　　胖子嘿嘿笑着道：“好了，不说这个了，来喝酒吧！”说着胖子不想在多说，陆然知道是为什么，他点了点头，端起了酒杯。

　　凌薇看着陆然，眼中满是疑惑，听着他们所说的话，让凌薇有种摸不着头脑的感觉，不过，看着陆然此时的样子，凌薇不禁有些好奇起来，想要询问，但是，却又不知道该怎么开口。

　　时间一分一秒的过去，陆然和胖子似乎没有停下的打算一般，凌薇却有些待不住了，眼睛有些迷糊，但是看陆然没有离开的打算，所以只能静静的坐在一旁，陆然也看出了凌薇的异样，将杯中的酒一饮而尽后，对着胖子道：“胖子时间也不早了，我想我们该回去了。”说着陆然看了一下时间，不知不觉已经十二点多了。

　　胖子闻言，微微一愣，随后也注意了一下时间，见凌薇有些困意的神色，他点了点头道：“那好吧，下次我们再喝！”


第一百四十一章 我叫王大力

　　陆然点头道：“一个月以后吧，到时候我们在好好的喝！”

　　胖子听到陆然的话，笑了笑，不禁觉得陆然不像是普通的古武者，毕竟一个月以后的天罡比试，只有天罡高手之间才知道，但是，身为天罡的他，怎么可能会不知道天罡的那二十个人呢，他点了点头。

　　陆然牵起了凌薇的小手，站起了身子，凌薇不禁打开随身携带的包包，想要拿钱出来，但是却被胖子给制止了，如果，陆然不知道胖子的身份，或许会僵持付账，但是知道了胖子的身份后，陆然对着凌薇微微摇了摇头，凌薇见状，只好笑着对着胖子道：“那谢谢你了，老板！”

　　胖子笑着道：“这有什么啊，不就一顿宵夜而已。”

　　陆然闻言，笑了笑，和胖子道了声别以后，带着凌薇朝着车子走去，就在他们走到车子旁的时候，胖子的声音突然传来道：“陆然，以后别叫我胖子了！”陆然不禁一愣，只听胖子继续道：“我叫王大力，他们都叫我大力王！”

　　陆然顿时转头朝着王大力看去，不禁感觉这个名字有点熟悉，一时却又想不起来，但是他还是对着王大力点了点头，坐进了车子之中，调转了方向就朝着前方驶去。

　　坐在车子之中，凌薇眼神疑惑的时不时看向陆然，陆然不禁一笑道：“怎么了，是不是有什么想要问我啊？”

　　凌薇微微一愣，但是却还是点了点头道：“陆然，你到底是什么人啊？”

　　陆然听了凌薇的话，笑着道：“男人啊，还能是什么人啊？”

　　凌薇皱着眉头道：“你知道我不是这个意思！”

　　陆然点头道：“我知道，一些事情，以后你们自然会知道，现在告诉你，对你们没有好处的。”

　　凌薇听着陆然的话，不禁觉得陆然是在敷衍自己一般，她咬了咬嘴唇，问道：“那好，那你告诉我那个黑虎是谁？”

　　陆然不禁愣了愣神，看了一眼凌薇，沈默了一会后道：“黑虎就是叶轩，刚才那个黑豹是他的弟弟！”

　　“叶轩？”凌薇有些惊讶道：“怎么会啊，都没听雅琴说过啊，而且看刚才黑豹的样子，不像是一般人。”

　　陆然点了点头道：“没错，黑豹的确不是一般人，可以说松江的整个地下世界都是他们在掌管，而叶轩就是松江地下世界的王者，我知道，我现在说什么你都不会相信，不过，如果你想从雅琴口中得到叶轩到底是个什么人，那就错了，你也看到了叶轩不知道对雅琴说了什么，对他可谓是无比的相信。”说着陆然不禁笑了笑，不知道是什么意思。

　　凌薇看着陆然，看了他以后道：“你说的是真的？”

　　陆然笑着道：“我骗你们干什么，对我又没好处，我只是受赵天旭所托，报复雅琴而已，可是赵雅琴明显相信叶轩，我也没办法。”

　　凌薇沈默了好一会后，突然开口道：“我相信你！”

　　闻言，陆然顿时一愣不禁转头朝着她看去，随后不禁露出了一丝笑容，点头道：“希望你别将刚才所看到的事情告诉任何人。”

　　凌薇点头道：“你放心吧，我不会跟人说的，那雅琴怎么办啊？”

　　陆然皱了下眉头道：“雅琴的事情，我自然会处理，如果叶轩老实一点的话，那最好，但是他如果真想对雅琴动手的话，那么我自然会出手。”说着，陆然身上的气势，猛然勃发，一旁的凌薇似乎也感受到了陆然身上涌出的那种让人感到有些些许害怕的感觉一般。

　　凌薇神色不自然的看着陆然，许久以后，凌薇微微的呼了口气，不在开口说话，但是眼中的神色却显得有些迷茫一般，好像在想些什么事情似的，车子在路上疾驰行驶着，二十几分钟以后，车子稳稳的停在了别墅的门口，陆然转过头朝着凌薇看去，想要开口，但是却又停了下来，不知不觉间凌薇居然靠在座椅上熟睡了过去。

　　看着凌薇睡的香甜的样子，陆然似乎不忍心将其吵醒一般，将车子熄了火以后，就这么静静的坐在车子之中，好像在陪伴着凌薇一般，大概是感到四周变得安静了一般，凌薇渐渐的从熟睡中醒来，她睁开眼睛看了一下外面顿时一愣，陆然见状，不禁笑着道：“醒了？”

　　凌薇闻言，转头朝着陆然看去，似乎有些不好意思一般，她沈默了一会后，问道：“我睡多久了啊？”

　　陆然笑着道：“大概半个小时吧！”说着陆然看了一下时间。

　　凌薇微微一愣，活动了一下显得有些僵硬的脖子，解开了安全带，陆然也从车上下来，关上车门以后，陆然和凌薇抬脚就朝着别墅走去，来到门口处，凌薇看到了自己身上披着的衣服，将其拿下后，递还给了陆然，笑着道：“谢谢！”

　　陆然摇了摇头，接过后用钥匙打开了房门，刚推门而进，就看到赵雅琴和韵瑶还有慕青坐在客厅上，见状，陆然不禁一愣，看样子似乎在等着他们似的，果然听到声音，三女不禁抬头看去，看到陆然和凌薇的时候，韵瑶站起身子道：“凌薇姐，你们怎么到现在才回来啊？”

　　凌薇也是一愣，听到韵瑶的话，刚想开口，赵雅琴没好气的道：“你要是再不回来，我们可就要报警了！”

　　陆然听着赵雅琴的话，不禁皱了皱眉头，将衣服随手扔在了沙发上道：“你不就是警察，报什么警啊，我又不会将凌薇给卖了。”

　　赵雅琴哼声道：“别人可能不会，但是你就不一定了。”

　　韵瑶上前好奇的道：“凌薇姐，你们去哪里啊，雅琴姐说你们一早就走了，怎么到现在才回来啊？”说着话的时候，韵瑶的眼神显得有些怪异一般。

　　凌薇余光中看了陆然一眼，随后笑着道：“没什么，出了宴会以后，和陆然去吃了点东西而已，一下忘了时间而已。”说着不好意思的笑了笑。

　　韵瑶听到凌薇的话，不禁显得有些失望，看着韵瑶此时的表情，陆然不禁一愣，看她的样子，似乎觉得自己应该和凌薇发生点什么一般，他生了个懒腰后，起身道：“时间不早了，我先上楼了。”说完又看着韵瑶道：“韵瑶，这个星期，都不用叫我了，我已经请假了，你自己去上课好了。”说着陆然转身朝着二楼走去。

　　韵瑶看着陆然的背影，不解撇了撇嘴道：“还真当我是你的司机啊！哼。”

　　凌薇也有些倦意的道：“我也上去休息了，今天累了一天了，大家晚安。”说着，凌薇换掉了鞋子，赤着脚朝着楼上走去。

　　看着两人先后上了楼，韵瑶不禁疑惑的对着赵雅琴和慕青道：“你们看到没有啊，一定有问题？”

　　赵雅琴一愣道：“有什么问题啊？”慕青也疑惑的看着韵瑶。

　　韵瑶见状，开口道：“你们不觉的奇怪吗，一起上楼啊，而且到现在才回来，一定不是吃宵夜这么简单？”韵瑶歪着头想着说道。

　　赵雅琴有些无奈的问道：“这有什么好奇怪的啊？”说着赵雅琴摇了摇头问道：“韵瑶你是不是侦探小说看多了啊？”

　　韵瑶闻言，惊讶的道：“雅琴姐，你怎么知道我最近在看侦探小说啊？”

　　听了韵瑶的话，赵雅琴和慕青顿时显得十分的无奈，不约而同的站起了身子，转身朝着楼上走去，看着赵雅琴她们的背影，韵瑶不禁一愣，不知道该说韵瑶是傻呢，还是天真纯洁。

　　回到房间之中，没有打开灯光，陆然似乎很喜欢这种昏暗的感觉一般，只见他整个人倒在了床上，顿时呼了口气，此时的陆然显得有些疲倦一般，休息了片刻以后，陆然才从床上翻身坐起，只见他深吸而来口气后，眉头紧锁的看着外面一片黑暗的天空，脑海中不禁浮现出了雷家父子的样貌，陆然不禁觉得雷家父子两人和自己的一个十分熟悉的人，有些想象，想起那个人，陆然不禁紧握起了拳头，过了许久，才缓缓的松开。

　　过了也不知道多久，陆然收回了凝视着外面的眼神，靠在床上，随着时间的流逝，陆然渐渐的熟睡了过去，原本紧皱的眉头，渐渐的舒展开来，就在陆然睡下没多久，房门突然被悄然推开，只见一个俏丽的声音，在走廊灯光的照射下，影子落在房间之中，显得有些诡异一般，对方脚步轻盈的走进了陆然的房间之中。

　　只见她小心翼翼的来到了陆然的床边，看着和衣而睡的他，对方不禁露出了一丝笑容，伸出白皙的玉手，将被子轻轻的盖在了他的身上，随后，看着陆然，微微露出了一丝笑容，轻声的道：“傻瓜，睡觉都不脱衣服。”不过，转念一想，要是陆然脱了衣服，自己还能不能这样呢神态自若呢。

　　她看了一眼陆然以后，缓缓地转身离开了房间，走出房间的一刹那，只见凌薇的房门打开着，凌薇靓丽的身影站在门口处，身上的晚礼服已经换成了睡衣，看着对方，只听她疑惑的道：“慕青，你怎么从陆然的房间里出来啊？”


第一百四十二章 计划

　　慕青闻言，顿时抬起头看去，看到凌薇，她微微一愣，神色有些不自然一般，过了一会后，摇头道：“没什么，看看陆然睡了没有而已。”说着慕青不在停留，似乎怕凌薇在继续询问一般，转身朝着自己的房间走去，在关门之际，慕青不禁对着凌薇道：“晚安！”

　　凌薇一愣，但是却还是点了点头，看着慕青回到房间之中，眼神显得有些疑惑，但是她还是摇了摇头，从房间之中走了出来，朝着楼下走去。

　　睡梦中的陆然，似乎也感觉到有人进入房间之中一般，但是他并没有细想，所以当时并没有睁开眼睛，等到那股幽香传入自己的鼻尖中的时候，陆然不禁睁开了眼睛，但是却没看到任何人，就在他以为自己做梦的时候，却听到了门外凌薇和慕青交谈的声音。

　　听完了她们的对话，陆然顿时皱起了眉头，不禁暗想慕青好好的进自己的房间干什么，这让陆然不禁有些疑惑起来，这才注意到自己身上盖着的被子，不过，慕青说完那句话后，就转身回到了房间之中，陆然顿时有些想不通慕青来自己的房间干什么，过了还一会后，陆然见外面没了声音，他微微摇了摇头，又闭上了眼睛。

　　不知道是不是经过刚才的事情，陆然顿时没了睡意，躺在床上许久以后，陆然不禁从床上翻身而起，盘膝而坐，运行起了体内的内力。

　　就在陆然入定的时候，都市丽人之中，黑虎一脸阴沈的看着黑豹，黑豹站在一旁就连大气都不管出一声，过了好一会后，黑虎不禁冷声道：“胖子的口气到还不小啊，既然这样，黑豹你也别去找他了，一个月以后我自然会收拾他。”

　　黑豹点了点头，他咬了咬牙，显得有些犹豫一般，黑虎见状，不禁哼声道：“有什么直接说好了，别吞吞吐吐的。”

　　黑豹闻言，顿时点头道：“我知道了，不过不知道是不是我看错人了，我去找王胖子的时候，好像看到陆然也坐在那里！”

　　听到黑豹的话，黑虎顿时抬头朝着黑豹看去道：“你说真的？”

　　黑豹不确定的道：“大哥，我也不是很清楚，当时王胖子正在和一个男人喝酒，身边还有个女的，不过，那个男的背对着我，所以我也没留意，等我走后，我觉得那个背影很熟悉，现在想想，的确有点像陆然的。”说着，黑豹沈默了一会，想了想道：“哥，你说会不会陆然特地去找胖子的啊？”

　　黑虎闻言，皱着眉头，陷入了沈思之中，黑豹见状，静静的看着黑虎，深怕打扰到他一般。

　　沈默许久的黑虎突然看向了黑豹，眼中一抹异样的光芒闪过一般，黑豹见状，顿时愣在了原地，大气都不敢出似的，只听黑虎面无表情的道：“你说的是真的？”

　　黑豹想了想，但是还是点了点头道：“应该不会错的，我就是想不明白胖子怎么和陆然走在一起了。”

　　黑虎的脸色微微一变显得有些凝重一般，看着黑豹道：“如果知道的话，就不需要你在这里瞎猜了，不过，他和胖子走在一起可不是什么好事，毕竟他最近和雅琴走的比较近，我不想因为他，发生什么变故，好在这一次雅琴相信了我的话，但是不代表每一次都是。”

　　说着黑虎顿了顿继续道：“而且，这小子的身手的确不错，今天在宴会什么，我遇到过他，看来，我们不能在让他继续下去了，黑豹，我明天去趟京城，上头好像对我们有点怨言了，必须过去处理一下，要不然到时候，我们也不好过。”

　　黑豹点了点头道：“我明白了，哥，你去吧，这边有我呢，至于陆然……”说着黑豹看向了黑虎。

　　黑虎冷声道：“既然我不在，自然交给你处理了，我一个月后会回来，我不想在看到那个小子，还有……赵雅琴。”说到赵雅琴三个字的时候，黑虎明显有些犹豫。

　　黑豹嗯了一声道：“我知道怎么做了。”说着，黑豹好像做了决定一般。

　　过了好一会后，黑虎深吸了口气道：“我去京城的这段时间，除了刚才我交代你的事情，其余的你一律不要管，也别去找王胖子，你不是他的对手，这一次上头叫我上去，虽然不知道是什么事，但是我想一定和姓陆那个老不死的有关系，安分了这么多年，看来也坐不住了。”

　　黑豹皱了下眉头，问道：“哥，你是说陆……”话还没说完，黑虎就点了点头，黑豹沈默了一会，突然想起了什么一般道：“哥，你说陆然会不会他们有关系啊，要不然怎么会这么巧啊，都姓陆。”

　　听了黑豹的话，黑虎顿时抬起了头朝着黑豹看去，见状，黑豹试探的问道：“我是不是说错了什么啊？”

　　黑虎想了想，微微摇了摇头，开口道：“没有，不过，你的话倒是提醒了我，如果真是这样的话，那就越来越有意思了。”

　　黑豹问道：“那还要不要对陆然动手啊？”

　　黑虎笑着道：“没事，如果是那就更加再好不过了，扼杀在摇篮之中，上头估计一段时间都不会对我们有什么话说了，就算不是，对我们也没什么影响，你照做就好了，没什么事了，你先出去吧，对赵雅琴动手的事情，不需要那么着急。”

　　黑豹点了点头，黑虎对着他挥了挥手，示意他出去以后，自己则坐在了椅子上，将双腿放在身前的办公桌上，眼神有些凝重一般，月光透过百叶窗照射在他的身上，许久以后，黑虎不禁露出了一丝苦笑，眼中满是不忍，但是很快却又消失不见，只听他缓缓的开口道：“找胖子，别怪我，是你自己倒霉，害了你的女儿。”说着黑虎微微叹了口气。

　　运行体内内力，修炼中的陆然，却不知道因为黑豹的一句话，让赵雅琴陷入了危机之中。

　　此时的陆然正沈醉在内力运行下，所带来的那种充沛感，随着时间一分一秒的过去，陆然并没有转醒的打算，而就在他进入修炼之中的没多久的时候，外面的月光突然被什么东西遮挡住了一般，只见青姐的身影落座在窗台上，正凝视着陆然，眼中的神色似乎怕陆然再出现什么问题一般，直到天色转亮，青姐的身影才翻身跳下，消失在阳台之中。

　　也不知道过了多久，陆然从修炼中悠然转醒，并不是他想醒来，而是房门被人不断的敲响，陆然顿时皱了下眉头暗道：“不是说好，这段时间不去学校的吗？”

　　就在陆然疑惑不已的时候，霞姐的声音却传进房间道：“陆然，时间不早了，该起来吃饭了。”

　　听到霞姐的声音，陆然不禁一愣，他翻身从床上起来，打开了房门，只见霞姐站在门口处，陆然露出一丝笑容道：“霞姐，早啊！”

　　霞姐看了陆然一眼，摇了摇头道：“不早了，都快十点了，小姐交代我让我这个时候叫你起床起早饭，她们都已经出去了。”

　　陆然听了霞姐的话，有些不好意思的笑了笑，点头道：“不好意思啊，我马上就下去。”说完转身回到了房间，朝着卫生间走去。

　　霞姐微微摇了摇头，转身下了楼，很快，洗漱一番的陆然从楼下下来，霞姐将早饭端给了陆然，陆然也不客气，打口的吃了起来，他看到霞姐，正看着自己，陆然问道：“霞姐，有什么问题吗？”

　　霞姐闻言，顿时回过神来，有些尴尬的摇了摇头，但是最后，却又沈默了一下后，笑着问道：“陆然，霞姐可以问你一件事吗？”

　　陆然笑着道：“霞姐，你客气什么啊，有什么只管问好了。”

　　霞姐笑了笑后，好奇的问道：“陆然，你和凌小姐是不是男女朋友啊？”

　　听到这句话的时候，陆然不禁将口中的豆浆给喷了出来，好在忍得住，要不然一桌子都是了，只见陆然皱着眉头抬起头看向了霞姐，霞姐见状，有些不好意思的道：“是不是我太多嘴了啊？”

　　陆然摇了摇头，抽了张纸巾擦了下嘴巴后道：“霞姐，你怎么好好的这么问啊？”

　　霞姐见陆然没有介意，笑着道：“我也是好奇而已，毕竟我在这里已经五年了，说句好听的，其实我早已经将凌小姐当做自己家人看待了，当初，老爷走了以后，特地交代让我照顾凌小姐，但是，五年来，我发现你是第一个住在这里的男人，而且凌小姐，还特别的关心你，就想今天，还特地让我留下，要叫你起床吃饭，所以我才这么问而已。”

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，随后摇头笑道：“霞姐，我看你是想多了，我和凌薇，也就是房东和房客的关系而已，不是你说的那样。”说着陆然喝了口豆浆，但是就算这样，眼中却隐隐有些疑惑，看来霞姐的话，让陆然不禁也有些疑惑起来。

　　霞姐听了陆然的话，微微一笑道：“是吗，可能是我看错了吧，不过，小姐对你还真不错。”说着，顿了顿又继续道：“陆然，你慢慢吃，吃完就放在这里吧，我一会来收拾。”说着霞姐转身走进了厨房之中。


第一百四十三章 逮个正着

　　陆然表情有些木讷的点了点头，随后陆然似乎心有所思一般，就连手中的包子吃完了，都没注意到了，吃完了早餐以后，陆然站起了身子，都忘记交代了一下在厨房中的霞姐，自顾自的朝着二楼走去，听到声响，霞姐才从厨房中出来，看着陆然上楼的背影，不禁微微一笑，陆然来到二楼。

　　朝着自己的房间中走去，就在他伸手打算打开房门的时候，不禁停下了手中的动作，转身朝着凌薇的房间方向看去，只见他考虑了一会以后，不禁回头看了看，抬脚朝着凌薇的房间走去，他伸手动了动房门的门把，发现居然没锁门，不知道是习惯不关门，可是相信别墅里的人，不管怎么样，这倒是方便了陆然。

　　只见陆然打开了房门，轻轻的推开房门，不让它发出一点声响，随后，一个闪身进入了房间之中，顺手将房门关上，看着凌薇的房间，给陆然的第一个印象就是整洁，房间被打扫的一尘不染，布置的也有条不紊，房间的格局和陆然的相差不了多少，陆然还是第一次进入女孩子的房间，不禁显得游戏好奇一般，房间的装修比较现代，但是隐隐带着一点女孩子喜欢的那种粉色，看样子，凌薇也是一个童心未泯的女孩子，特别是那张经常出现在通话故事中的那种欧式的公主床。

　　整个房间中，散发着淡淡的香味，这让陆然不禁用力的闻了闻，不想陆然的房间，隐隐充斥着一种男人独有的那种汗臭味，陆然打量了一会四周以后，不禁朝着床铺走去，顿时放在床头柜上的几个相框映入了眼帘，陆然不禁伸手拿起看了看，当他看到上面的人时，却不禁一愣，只见凌薇靓丽的身影赫然在照片其中，伸出双臂将一对中年男女搂在怀中。

　　看着那个中年女子，陆然不禁一笑，暗道凌薇难怪那么漂亮了，原来是有基因了，看样子照片里的男女应该是她的父母无疑了，不过，看着那对中年男女，陆然却是微微皱了下眉头，不禁感觉有点熟悉一般，似乎自己在哪里见过似的，但是一时间又想不起来，他放下照片后，看了其余的几张，有好几张都是凌薇小时候的照片，看着照片中胖嘟嘟的凌薇，陆然很难将其和现在的凌薇联想起来。

　　而就在陆然打量着照片中小时候凌薇模样的时候，突然一张年代显得有些久远的照片，映入了陆然的眼帘之中，陆然的脸色微微一变，他伸手将那个相框拿起，看着里面的两个大概八九岁的一男一女，微微一愣，眼中显得十分的迷茫一般，就在这个时候，门口突然传来了脚步声，但是陆然似乎没有听到一般。

　　双眼凝视着相片之中的两人，只见房门被缓缓的推开，一个俏丽的身影出现在门口处，当凌薇看到里面站着一个男人背对着自己的时候，不禁一愣，随后发出一声惊叫声。

　　凌薇的声音顿时引起了陆然的注意，不止他，还有楼下的霞姐，霞姐顿时放下了手中的东西，有些充满的冲着楼上跑去，陆然则转身看去，当看到凌薇的时候，不禁一愣，疑惑的道：“凌薇，你怎么回来了啊？”

　　看到进入自己房间的是陆然，凌薇不禁松了口气，但是还是疑惑的看着陆然道：“应该是我问你吧，你怎么会跑进我的房间中啊？”说着凌薇的眼神不禁一变，见陆然手中拿着已经小时候的照片，脸色更是一变，上前几步，一把将陆然手中的相片夺过，语气显得有些凌厉和责怪的道：“谁让你动我的东西了！”说着不禁看了看自己手中的照片。

　　这时霞姐也跑了上来，站在门口处问道：“小姐，怎么了，发生什么事了？”

　　闻言，凌薇回过头看去，微微摇了摇头，重重的呼了口气，霞姐见状，有些疑惑，而在凌薇回头侧身的时候，不禁看到了陆然的身影，不过，霞姐，并没有多说，而是对着凌薇点了点头道：“没事就好，小姐，我就在楼下，有什么叫我好了。”说着看了陆然一眼后，转身下了楼。

　　陆然见霞姐走了以后，不禁有些歉意的开口道：“凌薇，不好意思啊，我不是故意进入你房间的。”

　　凌薇似乎很反感一般，瞥了陆然一眼道：“对不起，请你出去！”

　　陆然闻言，不禁一愣，毕竟自己住进来以后，凌薇都没有过这样，不过，不管怎么说都是自己的错，乱进别人的房间，的确很不礼貌，陆然点了点头，抬脚朝着房门走去。

　　就在陆然走到门口处的时候，背对着陆然的凌薇，声音再次响起道：“陆然，没有我的允许，希望你别在进我的房间，也希望你别在乱动我的东西，我不想看到有下次。”

　　陆然听到凌薇的话，看来凌薇真将自己当成了那种偷看狂了，想要解释，但是此时凌薇估计不可能会停的进去，点了点头，想要离开，但是却有些好奇一般，只见他沈默了一会后，背对着凌薇问道：“凌薇，我能问你一件事吗，那个照片里的男孩是谁啊？”

　　凌薇哼了一声道：“这个你不需要知道！”说完，她想了想又道：“是我的弟弟，如果没事的话，请你出去。”

　　陆然听到了凌薇的话，虽然被人下了逐客令，但是居然露出了一丝笑容，笑着道：“谢谢！”说完走出了房间，顺手将房门关了起来。

　　凌薇却是一愣，不明白陆然是什么意思，不明白陆然为什么对自己说谢谢，难道是因为自己告诉了他答案，但是不管怎么说，陆然跑进自己的房间之中，凌薇心中不禁有所怨言，她看了一眼手中的照片，不禁伸手摸了摸照片上的那个小男孩，微微露出了一丝笑容，小心翼翼的将照片放在了床头柜上。

　　陆然走出房间以后，却看到霞姐并没有离开，或许是怕凌薇出什么问题吧，陆然看着霞姐的样子，有些不好意思的笑了笑，霞姐见状微微摇了摇头，开口道：“凌薇只是回来拿点东西而已。”说完霞姐这才下了楼。

　　听了霞姐的话，陆然顿时一愣，似乎有些不明白霞姐是什么意思一般，到底是在说自己活该，凌薇不过是回来拿个东西而已，就被人抓了个正着，还是在示意自己，这次你不过是运气不好而已，下次小心一点。

　　想不明白的陆然，摇了摇头，转身回到了自己的房间之中，刚坐在床上，就听到了外面关门的声音，随后就是用钥匙锁门声，陆然不禁皱了下眉头，看来，凌薇是真的将自己当做偷看狂了，现在连房门都锁起来了，这让陆然，顿时有些无奈，虽然自己进去并不是干些什么，但是谁让自己被人抓了个正着呢？不过，最让陆然感到无辜的就是，当初自己进凌薇的房间，真不知道自己想要做些什么，只是有些好奇而已，现在，陆然算是了解了一句话，什么叫做好奇害死猫了，这完全就是自己的真实写照啊。

　　随着凌薇的离开，陆然的脑海中不禁想起了刚才自己拿着的那张照片，想了许久以后，陆然还是想不通，顿时皱起了眉头，过了好一会后，陆然不禁叹了口气，看来，自己有必要去找凌薇问个明白，但是按照现在这样的情况，一时半会是不可能了，起码也要等凌薇气消了以后，那才差不多。

　　不过，这并不是陆然最在意的事情，不禁想起了一个月以后即将到来的天罡比试，这让陆然莫名的有种跃跃欲试的感觉，只见他深吸了口气后，再次坐在了床上，盘膝而坐，修炼了起来，虽然，知道欲速则不达，但是，自己的身体莫名的发生了转变，这让陆然，有些迫不及待的想要了解这种转变，如果自己什么都不知道的话，迟早会有所隐患的。

　　几天下来，陆然的生活空间似乎都在这栋别墅之中，每天都在自己的房间中，不过，自从那天的事情发生以后，凌薇对陆然似乎的态度就发生了转变，这让其余三女都有些疑惑，看样子，凌薇并没有将那天的事情告诉他们，不过，陆然知道是为什么，虽然想要和凌薇解释一下，但是，凌薇现在明显对自己有所意见，说了对方也未必肯听，所以陆然只好作罢。

　　但是，何止只有凌薇一个人对陆然有所意见，梁静何尝不是，陆然一句请假，让梁静一个人上了两个人的课程，虽然上课并不怎么累，但是心里多少有些不平衡，想要去投诉陆然，但是想起，陆然前段时间的事情才刚刚落了一段时间，要是在发生什么，或许陆然这恶搞老师就真的做不成了。

　　无奈下，梁静只能作罢，不过，就算这样，梁静却恨不得拔了陆然的皮，可是明显现在不是时候，或许等陆然来上课以后吧。

　　陆然在家里待了将近一个星期的时间，连续一个月的修炼，让体内的内力着实增长了不少，此时的陆然正从修炼中苏醒过来，他深呼了口气后，这才从床上起来，站在床上，陆然目视着前方，只见他缓缓的提起体内的内力，拳头猛然握起，对着空气挥出了一拳，只听一声破空声传来，一股拳风从他的拳头上散发而出。


第一百四十四章 买沙发

　　陆然见状，不禁露出了一丝笑容，似乎很满意一般，看着此时的情景，陆然不禁有些怀疑，自己虽然还可能不是青姐对手，但是要是遇上黑虎的话，自己估计应该有点胜算吧。

　　过了许久，陆然收回了悬在半空中的手，从床上跳下以后，打开了房门，朝着楼下走去，下楼以后，他不禁看到赵雅琴居然一个人坐在沙发上，有些无聊的看着电视，陆然微微一愣，边走边道：“雅琴，下午不要上班吗？”

　　赵雅琴被陆然的声音吓了一跳，当她看到陆然的时候，不禁瞥了他一眼道：“你能不能别突然说话啊，吓死人了，原来你在楼上啊？”说着似乎想起了什么一般，突然一笑道：“我都忘记了，有人已经在家里待了一个星期了。”

　　陆然知道赵雅琴这是在揶揄自己，他笑着道：“你不也一样，怎么了，打算在家里陪我啊？”

　　赵雅琴哼声道：“你别臭美了，晚上要执勤，所以先回来休息一下而已。”

　　陆然点了点头，转身回到了厨房之中，在橱柜中随手拿了一包属于韵瑶的零食，走出了厨房来到客厅中，一屁股坐在了沙发上，看着陆然吃着零食，她皱了下眉头道：“陆然，你是不是下巴有洞啊，能不能别吃的到处都是啊？”说着看了一眼沙发上的零食屑。

　　陆然闻言，看了一下沙发后，有些不好意思的笑了笑，随手拍了拍顿时将零食屑拍落在了地上，陆然开口道：“现在不就没有了。”

　　赵雅琴见状，顿时皱起了眉头道：“你能不能讲点卫生啊，这样很容易招惹蟑螂，蚂蚁的。”

　　陆然知道最近赵雅琴在针对自己，陆然也不理会，不过，当他底下头的时候，却是脸色一变，显得有些惊恐的道：“哇，真的有蟑螂啊？”

　　赵雅琴先是吓了一跳，随后却哼声道：“别骗我了，我又不是韵瑶。”看来那天陆然戏耍韵瑶的事情，已经落入了她们的耳中。

　　陆然见赵雅琴居然不相信自己，他指着地上道：“信不信由你。”

　　赵雅琴见状，看陆然的样子，不像是骗人一般，顿时低头看去，映入眼帘的就是一个大概拇指大小的黑点，的确有点像蟑螂的，不过，当她看到颤动的两天长须的时候，脸色顿时一变，这哪里是像啊，根本就是啊！

　　“啊……”

　　一声尖锐的声音响起，反倒吓了陆然一跳，只见赵雅琴从地上跳起，站在沙发上，惊恐的看着那只蟑螂，脸色十分的惊恐，看样子小强不管怎么样，还是女人的天敌啊，只见赵雅琴惊恐的指着地上那只缓缓爬动的蟑螂道：“陆然，你还坐着干什么啊，快打死它啊！”说着皱着眉头看着那只蟑螂。

　　陆然见状，不禁一笑道：“你刚才不是不信吗，况且，这好歹也是个生命啊，打死它，你不觉得太残忍了吗？”说着陆然居然笑着看向了赵雅琴。

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，刚想开口，就看到那只蟑螂，居然爬上了沙发，正朝着自己所在的地方爬来，赵雅琴再次惊叫一声，弹跳着朝着陆然走来，赵雅琴躲在陆然的身后，声音显得有些颤抖的道：“陆然，都是你啦，要不是你怎么会惹蟑螂啊，我不管，你不打死它，也赶走它啊！”说着伸手拿起沙发的靠枕，放在了胸前，作为抵挡。

　　陆然见赵雅琴站在自己的身边，此时的赵雅琴穿的十分的休闲，上身一件T恤，下身而是一条小短裤，顿时露出了白花花的大腿，因为蟑螂，赵雅琴显得有些不安，左右走动着，顿时白花花的大腿，在陆然面前不断的晃悠着。

　　见陆然毫无动作，赵雅琴不禁抓着陆然的头发道：“你到是快点啊，已经爬过来了。”说着警惕的看着那只朝着他们爬来的那只蟑螂。

　　陆然吃痛下，脸色不禁一变，看着那只蟑螂，陆然不禁皱了皱眉头，抬起脚，拿起脚下的脱下，看准了那只小强，陆然猛然挥下了手中的拖鞋，顿时结果可想而知了，无辜的蟑螂小强，死在了陆然硕大的拖鞋下，当然罪魁祸首却是陆然身后的赵雅琴。

　　见状，赵雅琴顿时松了口气，陆然抬起拖鞋，只见蟑螂在拖鞋的拍打下，已经没了声息，样子也显得有些惨不忍睹，五脏六腑都喷溅而出，在洁白的沙发上，形成了一个印记。

　　赵雅琴见状，不禁感到有些恶心，陆然见她还抓着自己的头发，无奈的道：“已经死了，还不放手，没事了，坐下来吧。”

　　赵雅琴却是摇头道：“恶心死了，不行，这沙发不能坐了。”

　　陆然一愣道：“怎么不能坐了啊，擦下不就好了。”说着抽了几张纸张，将蟑螂无辜的尸首擦拭掉，不过，却留下了一个黑色的印子。

　　赵雅琴似乎不愿意坐下，沈默了一会后道：“不行，这沙发这么难看，也不知道有没有细菌，要换掉。”

　　陆然听了赵雅琴的话，不就一个印而已，大不了用水擦一下就可以了，赵雅琴从沙发上跳下，看了一眼陆然后道：“陆然，你在这里等我一下。”说着不等陆然开口，自己则跑到了楼上。

　　陆然不明白赵雅琴想要干什么，自顾自的坐在了沙发上，吃着零食看着电视里面显得有些无聊的电视节目，过了一会后，只见赵雅琴已经换了套衣服，从楼上下来，看着陆然道：“走吧！”

　　陆然闻言，不禁一愣道：“去哪里啊？”

　　赵雅琴撇了撇嘴道：“当然是去买沙发了，还能去哪里啊，这沙发不能用了，快一点。”

　　陆然摇头道：“我不去，要去你自己去。”陆然回答的十分干脆。

　　赵雅琴哼声道：“你去不去啊，你不去，我就说，因为你，导致房子出现了蟑螂，如果不是你，就不会有蟑螂，不会有蟑螂，沙发就不会脏了，我回提议，让你搬出这里。”

　　陆然听着赵雅琴威胁的话，不禁笑了笑，但是转念一想，却又皱起了眉头，如果是平常，陆然或许会不怕，但是他不禁想起，凌薇这几天对自己的态度，如果真是这样的话，或许到时候还真让自己搬出这里了。

　　见陆然沈默不语，赵雅琴还以为自己的话有效似的，不过，如果不是赵雅琴这番话，陆然或许不会想起这个，虽然，他不觉得凌薇会因为赵雅琴这句话，就让自己搬出这里，但是不怕一万就怕万一，况且自己也很久没出去了，是该出去活动了活动了。

　　赵雅琴问道：“这怎么样啊，去不去啊？”

　　陆然显得有些无奈的道：“还能怎么样啊，走吧。”说着站起了身子。

　　赵雅琴不禁一笑，显得有些得意，就算是得胜的公鸡一样，不，应该是母鸡，当她看到陆然此时的穿着时，不禁一愣道：“陆然，你不是就这么打算出去吧？”

　　陆然笑着道：“有什么问题啊？”

　　赵雅琴皱着眉头，摇了摇头道：“没什么在，走吧。”说着率先走出了别墅，陆然紧随其后。

　　出了门后，赵雅琴朝着门口的车子走去，看来韵瑶将车子留给了赵雅琴，只见她用钥匙解了锁后打开了车门，等陆然上车后，发动了车子就朝着家具商场驶去。

　　松江不愧是个国际大都市，什么都比较大，就连堵车的范围都比较大，以前还不怎么觉得，此时也不是什么高峰期，但是陆然和赵雅琴被堵了足足一个小时以后，才来到家具商场，赵雅琴将车子停好就朝着商场走去，跟在她身后的陆然，不禁有些疑惑，买个沙发而已，何必叫自己来啊，不过，既然来了，陆然只能跟着赵雅琴走进了商场之中。

　　商场之中，陆然显得有些无聊的跟在赵雅琴的身后，反倒是赵雅琴显得特别有兴致一般，商场中每个商城都要进去看看，可是逛了将近一个小时了，赵雅琴似乎都没找到满意的一半，陆然也不得不佩服赵雅琴居然连走了一个小时都没有停歇都不感觉到累，陆然都觉得腿部隐隐有些发酸了，他不禁暗想似乎每个女人的天性都喜欢逛街似的。

　　就在陆然跟在赵雅琴身后的时候，看到她走进了一家专卖沙发的商铺中，陆然也跟随走了进去，很快就有人来招呼他们，或许会使她们看出来，虽然两人是一起来的，但是陆然显得比较无所谓一般，而赵雅琴显得比较心意，所以不禁对赵雅琴介绍了起来，逛了一圈以后，赵雅琴似乎看上了一款和别墅里差不多的款式，但是颜色更加的靓丽，皮质也更加的细腻，当然价格也贵了不少。

　　听着销售人员侃侃而谈，赵雅琴看了一眼陆然道：“陆然，你觉得怎么样啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，看了一眼后，对这个没什么太在意的他，开口道：“你喜欢就可以了。”

　　听到陆然这句话，销售小姐笑着道：“小姐，你看你男朋友对你多好啊，看样子你们是打算为新房购置沙发上，小姐，你还真有眼光，这套沙发可以说是我们这里最好的了，清新中显的高贵，样式也不叫简单，不复杂，最适合你们这些年轻男女了。”


第一百四十五章 故意的

　　听着对方的话，赵雅琴脸色不禁微微一变，陆然却是突然一笑，不禁上前，附和的点了点头道：“的确，是挺不错的，亲爱的，就买这个好了。”陆然显然是故意的。

　　果然，赵雅琴听到陆然的话，特别是那句亲爱的，更是让她皱起了眉头，想起，陆然明明答应了自己，此时居然又占起了自己的便宜，不禁指着陆然大：“你……”

　　话还没说话，陆然就笑着道：“别考虑了，只要你喜欢就好了。”

　　赵雅琴皱着眉头，似乎没想到陆然这么不守信用似的，顿时气的脸色有些发红，不过，落在销售的眼里，还以为赵雅琴害羞了，不过，他还是点头附和道：“是啊，小姐，既然喜欢了，就买一套吧。”说完对着她继续道：“你试试看，的确很舒服的。”

　　赵雅琴见陆然一脸的笑意，懒得和他计较一般，毕竟她明白，在和陆然计较下去，吃亏的还是自己，她点了点头，坐在了沙发上，试了试的确很舒服，销售对着陆然也笑道：“先生，你也试试看吧，感受一下。”

　　陆然笑着摇了摇头，他对这个并没有什么要求，赵雅琴见状，虽然对刚才陆然的话，有点反感，但是也想让陆然试试看，毕竟每个人的感受都是有所不同的，她开口道：“来，坐下吧！”

　　陆然闻言，不禁一愣，突然露出一丝异样的笑容道：“不好吧！”

　　赵雅琴听到陆然的话，疑惑的道：“有什么不好的，让你坐你就坐。”

　　陆然笑着道：“现在好像太早了点吧，而且还当着别人的面，怎么做啊，有什么回去再说好了，而且要做也是晚上啊！”说着，陆然不禁故意露出了一丝尴尬的神色。

　　赵雅琴先是没听明白陆然的话，反倒是销售小姐听明白了陆然话中的意思，不禁一愣，随后显得有些不好意思起来，想要笑，但是又不敢笑出声来，只能强忍着笑意。

　　看着销售小姐的样子，赵雅琴不禁一愣，随后顿时明白了过来，看着陆然一脸笑意的样子，虽然自己用词有些不当，但是没想到陆然居然说出这种话来，脸色顿时一变，绯晕顿时涌上了脸颊，红着脸站起身子，看着陆然道：“陆然，你不要脸，谁要和你做了……”说着不禁感觉自己的话也有点问题，特别是看着陆然一脸笑意道的样子，皱着眉头道：“陆然，你个王八蛋！”

　　见赵雅琴有些生气了，陆然暗暗笑了笑，但是却装作一副无辜的样子道：“雅琴，你那么生气干什么啊，好好的骂我干什么啊，我都说我不坐了，是你自己要我坐的啊，况且我说的也没什么错啊，沙发这种东西，买回家，晚上再坐也可以啊！”

　　看着陆然一脸的无辜样，赵雅琴不禁跺了跺脚，不禁有些后悔，叫陆然陪自己来，根本就是个错误的选择，而且陆然说的话，虽然明知道有问题，但是却又找不任何错处，只能暗暗忍受了下来，赵雅琴瞪了陆然一眼后，转头朝着销售看去，那个销售小姐还是挺会看人脸色的，她知道此时赵雅琴心情不好，顿时收起了笑容，表情严肃的看着赵雅琴。

　　赵雅琴深吸了口气后道：“不看了，就这套好了，你们可以送货的是吗？”

　　销售小姐点了点头道：“是的，请问送什么地方。”

　　赵雅琴继续道：“一会我给你地址好了，不过，我家里有一套沙发了，你们要帮我搬走才行，如果你们搬来，也没地方放的。”

　　对方笑着道：“好的，可以，如果小姐，没别的问题，请到这边给我个地址，一会我帮你安排送货。”赵雅琴点了点头，狠狠的看了陆然一眼后，跟着销售小姐朝着收银台走去。

　　看着赵雅琴的身影，想起刚才她那表情，陆然不禁露出了一丝笑容，大概过了十几分钟以后，赵雅琴将所有东西都办妥后，见陆然无聊的站在一旁，不禁叫道：“还傻站着干什么啊？走了！”说着转身走出了商铺。

　　闻言，陆然顿时跟了上去，一路上，赵雅琴都显得有些不高兴，陆然知道是为什么，但是并没有再说起，免得自己已会吃力不讨好，跟在她的身后，陆然发现赵雅琴似乎没打算回家一般，陆然疑惑的问道：“雅琴，现在还去哪里啊，不回家吗？”

　　赵雅琴闻言，瞥了陆然一眼道：“不回去，在逛逛，反正他们会将东西送去，我已经通知韵瑶了，她一会就放学回家。”

　　陆然听了赵雅琴的话，只能无奈的跟在她的身后，不过，陆然发现赵雅琴似乎没打算离开商场一般，但是又不像是在逛商场一般，毕竟她并没有进商店内，只是无聊的闲逛着，直到天色渐渐转变，陆然看了一下时间，已经下午五点多了，陆然顿时皱起了眉头道：“雅琴，已经五点多了，是不是该回去了啊？”

　　赵雅琴一愣道：“已经五点了啊？”陆然点了点头，赵雅琴看着陆然一笑道：“我没打算会别墅啊，我晚上要执勤，所以我下午的时候就和凌薇姐，她们说了，我晚上不回去吃饭了，你不知道吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，疑惑的问道：“那我怎么办啊？”

　　赵雅琴摇头道：“我怎么知道啊，谁让你一直跟着我的啊？”

　　陆然听了她的话，看着她眼中的笑意，顿时明白了过来，感情原来是赵雅琴故意的，亏自己还一直跟着她，这让陆然顿时紧皱着眉头，见陆然此时的样子，赵雅琴不禁一笑道：“不好意思啊，一时间忘记了，要不你先回去吧，应该还赶得上吃晚饭的。”说着不禁有些得意。

　　陆然皱着眉头看着赵雅琴，深吸了口气，没想到自己居然给赵雅琴骗了，不过，他并没有打算离开一样，只见他摇了摇头，看了一下手表上的时间道：“还是不用了，现在回去，也没饭吃了，反正你也没吃，跟你去吃晚饭也行。”说着不禁笑了笑。

　　赵雅琴却是脸色一变，辩解道：“我估计要很晚才吃饭的。”看样子是不想陆然跟着自己。

　　陆然却无所谓的笑着道：“没事，我现在肚子也不饿。”看样子陆然是跟定了。

　　赵雅琴见状，不禁有些无奈，看样子，陆然是打定了注意，这让她刚才的那一点成就感顿时消失，她没想到陆然居然这么无赖，她叹了口气道：“既然这样，你愿意跟着就跟着好了。”说着朝着商场的出口走去。

　　看着赵雅琴啊此时的样子，陆然不禁一笑道：“和我玩，你还太嫩了点，反正我时间多得是。”想着陆然也跟了上去。

　　赵雅琴两人回到了车子所停的地方，两人上了车，将车子驶离了商场的停车场，就在他们离开以后，原本停在他们不远处的一辆车子也发动了起来，跟在了他们的身后。

　　车子在车流中行驶着，赵雅琴开的并不快，一来，现在刚好是下班的高峰期，二来，赵雅琴的确开的不快，或许正因为自己是执法者吧，不管知法犯法，这点陆然到是挺认同的，不想现在的一些官员，占着自己是国家公仆，做的却是古时候地主做的事情，眼中根本就没有法律这个词语。

　　就在赵雅琴开着车子的时候，陆然不禁注意到了后面跟着的车辆，这让陆然顿时皱了皱眉头，眼神时不时的朝着倒后镜看去，见状，赵雅琴不禁疑惑的问道：“你看什么呢？”说着也想超后看去。

　　但是却被陆然给制止了道：“别看！”

　　赵雅琴一愣道：“为什么啊？”

　　陆然眼神有些凝重的道：“有人跟着，继续开，别管那么多。”

　　赵雅琴闻言，透过倒后镜看了一眼，只见一辆白色的汽车远远的跟在他们车子后面，但是看上去明显有段距离，赵雅琴明显不相信一般，但是她还是按照陆然的话，继续朝前开去，时间陆然还让赵雅琴朝着别的陆然心思而去，但是那辆车仍然跟在他们的身后，这下赵雅琴不得不相信了，她皱着眉头道：“那些是什么人啊，干什么跟着我们啊？”

　　陆然摇头道：“我怎么知道，谁知道是不是你得罪了什么人，当然也可能是你追求者也不一定。”说着陆然不禁笑了笑，脸色显得十分的轻松。

　　赵雅琴却是白了陆然一眼，或许是真的肚子饿了吧，陆然不禁开口道：“雅琴，找个地方吃点东西吧？”

　　本来赵雅琴是不想的，但是见那辆车子一直跟着他们，赵雅琴显得也有些担心，虽然自己是个警察，但是也同样是个女孩子，遇见这样的事情，当然身边有个男人比较好，她点了点头，开车找了一家饭店，将车子停在了门口的停车场后，而后面跟着的车子也停在了离他们不远的地方，下车后，赵雅琴本来想要转头看去，但是被陆然的眼神给制止了，只好作罢，两人走进了饭店之中。

　　两人找了个位子坐下后，陆然眼神的余光中，一直注视着门口，果然他们坐下没多久后，一个男子就走了进来，先是在门口看了看，似乎在找寻着他们的身影，当看到陆然他们以后，找了一个比较靠近，但又可能看到他们的地方坐下，看样子是怕他们从这里某个通道离开，所以特地来监视他们的。


第一百四十六章 被跟踪

　　虽然他们的跟踪技巧不是很好，但是却显得很谨慎。

　　坐下以后，赵雅琴不禁朝着四周看去，陆然见状，叫道：“别看了，已经跟进来了，就在那边！”说着陆然对着赵雅琴使了使眼神。

　　赵雅琴闻言，转头想要看去，却被陆然给制止了，只见他笑着道：“算了，就算你看见了有什么用，人家明显就是跟着我的，也不知道你这警察怎么当的，老是得罪人！”

　　赵雅琴听了陆然的话，哼了一声道：“凭什么说是我啊，难道就不会是你吗？”

　　陆然笑着道：“我一个大学老师，能得罪什么人啊，一定是你们这些人民警察，得罪了人，不知道吧。”

　　赵雅琴刚想反驳，口袋中的电话顿时响了起来，赵雅琴只好作罢，将电话拿出看了一下上面的电话，顿时皱了皱眉头，她考虑了许久以后，有些无奈的按下了接听键，将电话放在了耳边，没好气的道：“爸，你打电话给我干什么啊？”听到赵雅琴的话，陆然不禁挑了挑眉毛，眼睛的余光看向了赵雅琴，不禁竖起了耳朵。

　　只听电话中赵天旭的声音显得有些着急一般，对着赵雅琴道：“雅琴，你现在在哪里啊？”

　　赵雅琴听着赵天旭的语气，不禁一愣，关心的问道：“爸，你没事吧，我在街上呢，正打算吃饭呢！怎么了？”

　　听到赵雅琴说自己在街上，赵天旭的语气变得更加着急的道：“你现在马上回家。”

　　赵天旭的话，顿时让赵雅琴显得有些疑惑，但是听赵天旭话中的语气，又不想是无缘无故似的，她询问道：“爸，你怎么了啊？现在回家干什么啊，我一会还要执勤呢，爸你没事吧，你别吓我啊！”

　　赵天旭见赵雅琴不听自己的话，电话那头的他，顿时皱起了眉头，只见他深吸了口气道：“你别问什么了，总之你听我的，马上回家。”说着似乎又想起了什么似的饿，问道：“你现在跟谁在一起啊，是不是叶轩啊？”

　　赵雅琴皱了皱眉头，毕竟自己的父亲很少管自己的私事的，可是今天却莫名其妙的让自己回家，而且还问自己跟谁在一起，赵雅琴没好气的道：“我没和叶轩在一起，我和陆然在一起吃饭呢！”说着撇了陆然一眼。

　　陆然虽然不知道赵天旭对着赵雅琴说什么，但是从她的回答中，自己已经隐隐猜到了一些，赵天旭听到赵雅琴的话，先是一愣，随后不像是松了口气似的对着电话道：“你和陆然在一起？”赵雅琴听着自己父亲语气突如其来的转变，微微叹了口气后，嗯了一声，赵天旭继续道：“那你把电话交给陆然。”虽然语气仍然显得有些着急，但是已经没有刚才那么严重了。

　　赵雅琴皱了皱眉头，将电话放下后，递给了陆然，见他看着自己，赵雅琴撇了撇嘴道：“看什么看啊，我爸找你。”说着将电话交给了陆然。

　　陆然疑惑的接过了电话，对着电话道：“找我干什么啊？”

　　赵天旭听到陆然的话，明显松了口气一般，开口道：“陆然，和她在一起就好了，你马上带着我女儿回别墅！”

　　陆然闻言，皱了下眉头道：“怎么了，干什么这么着急啊？连晚饭都不让吃完啊！”陆然语气显得有些责怪似的。

　　赵天旭可没陆然那么轻松，毕竟赵雅琴是自己的女儿，而且自己就这么一个女儿，要不然也不会让陆然，保护自己的女儿了，他叹了口气道：“我接到消息，有人打算对雅琴动手，你说我能不着急吗！”

　　陆然微微一愣，看了一眼赵雅琴，此时他们点的食物已经端了上来，看起来，赵雅琴并没有什么危机感一般，不理会陆然，自己吃了起来，随后，陆然眼角的余光不禁看了一眼那边那个跟进来的男子，皱着的眉头，显得更加的凝重。

　　他轻声道：“你不是开玩笑吧，你在江西，都知道这边的情况？”

　　赵天旭开口道：“我自然有我的办法，总之你听我的，马上带着雅琴回去。”

　　陆然却没有马上答应，反而问道：“是不是叶轩？”听到陆然说起黑虎叶轩，吃着东西的赵雅琴不禁抬起头朝着陆然看去，但是陆然并没有理会他，只是瞥了她一眼。

　　赵天旭深吸了口气道：“你都想到了，还问我干什么啊！”

　　陆然听了赵天旭的话，哼了一声笑着道：“那就没办法了，我想我没办法，劝雅琴回去了，你也知道你女儿的个性，他现在信任叶轩多过信任我，还是你自己和她说吧。”说则就想将电话递还给赵雅琴，毕竟陆然说的并没有错，如果自己说叶轩想要对她不利的话，估计换来的就是一副厌恶的样子，陆然可不做这些吃力不讨好的事情。

　　赵雅琴却皱着眉头看着陆然，想要开口，但是电话中传来了赵天旭急忙的声音道：“陆然，我知道雅琴的性格，但是这一次只有你能帮她，况且黑虎的目标可不只有我女儿一个人！”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后疑惑的问道：“你是说，他也想对我……动手！”

　　赵天旭点了点头嗯声道：“我收到的消息是这样的，总之，你们自己小心一点，最好现在马上回去，免得出现变故。”

　　陆然没有回答赵天旭的话，神情显得有些呆滞一般，看样子实在想事情，过了一会后，陆然才开口道：“我明白了，我知道怎么做了。”说完不等赵天旭回答就挂掉了电话，瞥了一眼那边一直监视这他们的男子后，将电话还给了赵雅琴。

　　只见赵雅琴疑惑的问道：“陆然，你们怎么好好的又说起叶轩啊，我爸和你说了什么啊？”

　　陆然听到赵雅琴的话，看了她一眼后，深吸了口气，露出一丝让人看不透的笑容道：“没什么，你爸只是说让你尽快回去而已，让我好好的照顾你。”

　　赵雅琴疑惑的看了陆然一眼，见陆然不告诉自己，赵雅琴不禁皱了下眉头，有些无奈的叹了口气，既然人家不告诉自己，自己在问下去也是徒然，不过，她却摇头道：“要回去，你自己回去好了，我晚上还要执勤，况且我也不要你照顾，你别太自以为是了。”

　　陆然也不理会赵雅琴，笑着道：“是吗？”说完陆然微微摇了摇头，自顾自的吃起了眼前的晚餐。

　　大半个小时以后，两人从餐桌上站起了身子，付了帐以后，两人朝着外面走去，此时的天色已经微微转暗，路灯也亮了起来，走出饭店以后，陆然就看到原先跟着他们的那辆车子还停在那里，陆然不禁暗想还挺专业的，不过，陆然似乎已经有了主意一般，虽然没有去理会，见赵雅琴朝着车子走去，陆然也跟了上去，赵雅琴见状，不悦的问道：“陆然，你怎么还跟着我啊，我现在要去上班了。”说着看了一下手表上的时间。

　　陆然无所谓的一笑道：“我知道啊，可是你不会打算就这么让我走路回去吧，这里离别墅又不远，送我回去得了。”说着就想打开车门。

　　赵雅琴见状，不禁叫道：“等等！”陆然顿时停了下来，看向了赵雅琴，只见赵雅琴哼声道：“你不会是打算骗我回去吧，陆然，我可告诉你，我晚上真要上班，我不管我爸和你说了什么，但是我是不会回去的。”

　　陆然闻言，不禁一愣，他哼声道：“你想哪里去了，我只是想自己回家而已，你自己回不回去，管我什么事啊，你又不是我什么人，你还真以为你是我的女朋友啊？”说着陆然不禁瞥了她一眼，眼中的意思似乎在说，你也太臭美了，不过，陆然也知道现在对赵雅琴说什么，她都不会听的，所以陆然也没打算让赵雅琴回家。

　　赵雅琴明显不怎么相信陆然，看着陆然道：“你说真的？”

　　陆然叹了口气道：“骗你干什么啊，对我又没好处。”

　　赵雅琴闻言，想想也是，点了点头，拉开了车门，坐进了车子之中，陆然见状，也紧随其后，在他坐进车子中的时候，不禁注意到了那个男人也从饭店中走了出来，陆然嘴角微微上扬，露出了一抹笑容以后，这才坐进车子之中，顺手关上了车门，赵雅琴见状，调转了方向朝着别墅看去。

　　就在他们离开后，那个男人也伤了那辆白色的车子中，车子紧随其后，车子中，那个男子开口道：“要不要和老大说一声啊，看样子他们是打算回去了，如果，再不动手的话，就没机会了。”

　　驾驶车辆的男子，考虑了一会后，微微点了点头道：“打个电话问问吧，现在天也暗下来了，反正松江都是我们的地盘，还怕什么。”

　　那个人点了点头，掏出手机拨通了一个号码，电话很快就被接通了，他开口道：“大哥，什么时候动手啊，看样子，他们打算回去了。”

　　只听电话中传来了黑豹的声音道：“我知道了，你们继续跟着就好了，我已经做好了安排。”

　　那个人嗯了一声，挂掉了电话道：“老大让我们继续跟着，他会有安排的。”对方点了点头，远远的跟着对方。


第一百四十七章 真相

　　陆然时不时的透过倒后镜超后看去，赵雅琴也注意到了，她皱着眉头道：“怎么还跟着我们啊？”

　　陆然笑着道：“冲着你来的，不跟你，跟谁啊，我看你还是回去好了。”

　　听到陆然的话，赵雅琴看了他一眼，哼声道：“我偏不回去，我可是警察，难道他们敢对我乱来，我看是跟着你还差不多。”看样子赵雅琴并不怎么担心。

　　陆然见状，一时间不知道该怎么说赵雅琴，只能闭上嘴巴，车子越驶越远，不过，四周都是人来人往，车水马龙，所以陆然并不怎么害怕，不过，看样子，陆然是低估了这群人的胆量，就在赵雅琴将车子停在停车线内，等待着红绿灯的时候，陆然突然有种很不好的预感涌上心头，还没等他细想，突然感到车子一瘪，明显是车胎漏气了。

　　陆然微微一愣，赵雅琴也不禁疑惑的皱起了眉头，就在陆然想起是什么的时候，他猛然转头看去，就在赵雅琴毫无防备之下，一把将身边的赵雅琴搂在了怀里，朝车子下压去，随后就传来了一阵车窗玻璃碎裂的声音，就连贴了膜的车窗玻璃，都被打碎，可见这颗子弹的威力。

　　不过，就算陆然有所察觉，但是还是晚了一步，陆然，顿时感到手臂一痛，看样子是刚才压倒赵雅琴的时候，手臂被子弹擦中，不过，如果没有安全带的话，或许就不会这样了，赵雅琴也听到了那声子弹射穿玻璃，击中车种内饰的声音，特别是陆然副驾驶上，车门的那个圆形洞孔，还隐隐冒着烟，如果，不是陆然的话，或许自己就不会完好无损了，这让赵雅琴顿时吓的惊出了一身的冷汗。

　　就在赵雅琴不知所措的时候，陆然显得有些痛苦的声音响起道：“还愣着干什么啊，下车啊，想被人做靶子啊！”说着松开了赵雅琴的身子，让其下车，陆然怎么也没料到对方的胆子居然这么大，会在闹市中对着他们开枪，虽然安装了消声器，但是玻璃碎裂的声音顿时吸引了所有人的注意，这让陆然和赵雅琴有了机会逃离车内。

　　下了车后，有人见到陆然手臂上流出的鲜血，顿时一愣，一些女孩子更是惊叫出来，陆然快步的来到赵雅琴的身边，用受伤的手抓起赵雅琴的手臂，另一手压着伤口，朝着马路对面跑去，因为陆然看到那边有个巷子，想要躲避阻击手的狙击，最好的办法，就是让他们看不到自己，而陆然朝着那边跑去的时候，跟在他们身后的车子，不禁停了下来，显得有些惊讶一般，其中一人道：“老大，会不会玩的太过了啊？闹市里开枪？”

　　驾驶员笑着道：“怕什么，那些人知道什么啊，好了，别看了，我们快过去，别跟丢了。”说着就将车子遗弃到了一边紧随其后追了上去。

　　陆然带着赵雅琴一路狂奔，看样子赵雅琴明显没回刚才的状态中恢复了过来，显得有些浑浑噩噩的，任由陆然拉着自己，她怎么也没想到居然会有人开枪，而且还是冲着自己而来，毕竟刚才如果不是陆然的话，自己早已经没了深吸了，也不知道过了多久，赵雅琴突然感到自己的手背上有些黏糊糊的，不禁皱了下眉头。

　　只见她低头看去，不禁瞪大了眼睛，原来黏糊糊的东西，原来是鲜红色的鲜血，她朝着陆然看去，这才发现那鲜血是从陆然捂着手臂的手中渗出来的，赵雅琴不禁担忧的道：“陆然，你受伤了？”

　　陆然咬牙道：“我知道，没事，先回去在说。”俗话说，功夫再高，也怕菜刀，更何况是子弹，原本陆然没打算回去的，但是现在这种情况，明显是不想他们活下来，这让陆然打消了原有的想法，只想尽快的回去，起码比这里要安全很多。

　　可是有的事情，现实和想法，总是相反的，就在陆然跑出巷子的时候，却急忙停下了脚步，一直在注意着陆然手臂的赵雅琴，见状，不禁有些疑惑的道：“你不是说先回去的吗，怎么又停下来啊？”说着她不禁抬头朝前看去，当看到眼前的一幕时，终于明白了陆然为什么停下来了。

　　只见街道此时一个人影都没有，但是却停满了好几辆白色的面包车，看起来也有四五辆之多，只见陆然，神色警惕的看着那些车子，不禁伸手将赵雅琴拉在了自己的身后，随后，陆然脱下了身上的T恤，将T恤缠绕在伤口上，转头对着赵雅琴道：“你站在我后面，别乱动知道吗？”说着松开了赵雅琴的手。

　　此时赵雅琴才发现自己的手心已经全都是汗水了，她看着眼前的一幕，已经没了主张，只能对着陆然点了点头，退后了几步，就在这个时候，那些车子的车门顿时被打开来，一群男人纷纷从车子中出来，手持钢管之类的东西看样子是早有准备，对付这些人，陆然并不怎么担心，他反而担心，事情并不是这么简单，毕竟公然开枪，到最后却用这些人来对方自己，那也太小看自己了。

　　当然，这些人，同样，让陆然有所忌怠，毕竟双拳难敌四手，人的精力是会消耗光的，如果是自己，陆然自认自己可以离开这里，但是，主要的还是身后有个赵雅琴，可能那些人就是看中这点吧，看样子还真是等着自己和赵雅琴才动手的，一次性将自己解决了。

　　就在陆然警惕的看着那些人的时候，面包车中顿时走下了一个熟悉的身影，不是别人正是松江地下的二把手，黑豹，陆然并不惊讶，毕竟已经知道了，不过，却有些后悔，早知道听赵天旭的话，直接回去好了，也不至于成现在这样，但是事已至此，陆然并没有感到害怕，反而看着黑豹笑着道：“黑豹，居然这么劳师动众啊！太给面子了吧！”

　　黑豹有些不屑的看了一样陆然，笑着道：“要不是这样的话，我怕你跑了，不过，我想我的安排还是对的，是不是很痛啊！”说着不禁看了一眼陆然的手臂，虽然将伤口缠绕了起来，但是鲜血却已经渗透而出。

　　看到黑豹，赵雅琴顿时一愣，惊讶的道：“是你！”

　　黑豹看了一眼赵雅琴，笑了笑道：“当然是我了，不是我，还能有谁呢？”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，顿时想起了那天陆然在都市丽人夜总会所做的事情，她开口道：“黑豹，你不知道你这样做是犯法的吗？就算陆然打伤了你的人，你也不能这样啊，居然公然持枪，还打伤了人。”看来，赵雅琴以为黑豹这么做，是为了报复陆然，完全没想到这一切都是因为她。

　　黑豹听了赵雅琴的话，先是一愣，随后顿时大笑着道：“哈哈，犯法，在松江，除了我大哥，我就是法律，公然持枪又怎么了，我对方的就是你们，真不知到我大哥，这么会对你留手，一直到现在才出手对付你，要是我，你刚进入松江的时候，就已经死了，还能活到现在，也就我大哥，肯花时间而已。”说完，不禁对着脚下吐了口口水，似乎有所怨言一般。

　　赵雅琴不是很明白的皱起了眉头，看着黑豹道：“黑豹，你说什么呢……”

　　话没说完，陆然就开口道：“雅琴，你退到一边去，别管黑豹。”陆然虽然一直想让赵雅琴知道叶轩的真正身份，但是此时他却不想在这种情况下，让赵雅琴知道一切，他不想让赵雅琴知道一直以来，她有所好感的叶轩，在此时此刻想要对他不利，而且还向置诸死地。

　　陆然虽然打断了赵雅琴的话，但是她并不是傻子，她皱了皱眉头，似乎想起了什么一般，有些难以置信的看着黑豹道：“你大哥就是叶轩？”

　　黑豹笑了笑道：“真想不明白，我大哥，怎么那么有耐心，不过，你这个警察也不知道怎么当的，居然这么容易相信人，不过，就算你现在知道了又能怎么样呢，结果还不是一样。”说着，看着她们两人的眼神，似乎就像是在看两具尸体一般。

　　赵雅琴似乎接受不了一般，眼神显得有些呆滞，毕竟她怎么也想不明白，一直和自己相处的叶轩，居然是松江真正的黑道头子，而且一直以来都是在利用自己，全部都是在逢场作戏一般，这让赵雅琴感到难以接受，感觉自己就像是个傻子一样被人戏耍，而自己却毫无擦觉，想着过往的种种，赵雅琴有些承受不了一般。

　　身体突然轻晃了几下，似乎要晕倒过去似的，好在陆然眼明手一把将其扶住，不过，因为用力过度，顿时手臂传来阵阵的刺痛，这让陆然不禁倒吸了口凉气，皱起了眉头，陆然道：“雅琴，你没事吧？”语气中带着些许的无奈，想想，当初，陆然当初也提醒过自己，但是自己却还是被叶轩给蒙蔽了过去。


第一百四十八章 恶斗

　　看着此时陆然的样子，赵雅琴虽然对他有所意见，但是也是因为叶轩，此时已经知道了真相，看着陆然，眼中满是愧疚，如果不是自己的话，陆然也不会受伤，还深陷险地，赵雅琴微微摇了摇头，站直了身子，但是眼圈却隐隐发红，弥漫这一圈水雾，赵雅琴也是个比较强硬的女孩子，似乎不想让黑豹看到自己落泪的样子，强忍着不让泪水流下来。

　　陆然见状，叹了口气道：“有什么，等会再说吧，先退到后面去，这里有我，你放心吧，我答应你过你爸，不会让你受到任何伤害的。”说着微微摇了摇头，说不怪赵雅琴，那是假的，但是现在可不是计较这个的时候。

　　黑豹看着他们两人，不禁哼声，冷冽着脸道：“到现在还有心情，打情骂俏，不过，过了今天以后，就不知道还有没有机会了。”说着笑着摇了摇头，看样子并不着急似的，随后看着赵雅琴笑着道：“陆然，其实你当初完全不必理会这件事，可是，就是因为你太过于多管闲事了，非要插手这件事，所以我们不得不对你动手，要怪就怪你身边的女人，别怪我们还狠了。”说着微微哼了一声。

　　赵雅琴听到了黑豹的话，不禁抬头看了一眼陆然，眼神变得有些怪异，陆然闻言，看了赵雅琴一眼后，给了他一个放心的眼神以后，猛然转过头看向黑豹，眼中一抹精光随之闪过，看着黑豹，面无表情的说道：“黑豹，你因为就凭你这些人，就可以置我于死地，我看你未免想的太简单了吧？”

　　黑豹听了陆然的话，不怒反笑的道：“呵呵，当初我也怀疑，不过，现在看来，就算不用我动手，这些人对付你已经完全绰绰有余了。”看了一眼已经被鲜血染红了T恤，说完以后，黑豹的脸色顿时一变，对着那些人道：“动手！”说着一脸轻松的靠在车门上，从口袋中掏出了香烟，点燃后，用力的吸了一口，笑看着眼前的陆然。

　　随着他的话音落下，那些人顿时脸色狰狞的朝着陆然走来，手中的铁管和刀具相互敲击着，给人一种心理上的压力，陆然见状，也不敢太过于轻视，毕竟人家人数众多，自己又受了伤，他退后了几步，警惕的看着那些人对着身后的赵雅琴道：“一会，动手以后，我挡着巷口，你转身就跑，跑的越远越好，知道吗？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，随后重重的摇头道：“那你呢？”

　　陆然深吸了口气道：“我没事，这些人还奈何不了我。”

　　赵雅琴听而来陆然的话，咬了咬牙，不愿的道：“不行，要是你出了什么事怎么办啊，事情是因为我而起的，趁现在那些人还没动手，陆然你先走吧，他们想对我的只是我而已。”

　　陆然没想到赵雅琴这么倔强，他自然有他的想法，毕竟赵雅琴在这里始终是个累赘，这会让自己应接不暇，分心照顾更加的危险，而且听赵雅琴的话，语气十分的坚决，陆然来不及考虑，语气显得有些凝重的道：“我让你走，你就走，那么多废话干什么啊，你先离开这里，安全以后，在打电话报警，你是警察，说话不一样，要不然一会，你想走也走不了了。”

　　赵雅琴还想开口，但是那些人已经快要到他们面前，陆然不在多说，脚尖一点地面，不退反进朝着那些人而去，赵雅琴见状，沈默了一会后，最后有些无奈，咬了咬牙，看了一眼陆然的背影，转身朝着巷口跑去，黑豹一直留意这赵雅琴，见她转身离开，先是站直了身子，但是随后却又是一笑，并不怎么担心一般，反观看着陆然。

　　只见那些人看到陆然朝着他们而来，距离陆然最近的一个人，猛然的举起了手中的钢管，朝着陆然挥去，还没碰到自己，陆然救援机听到了头顶钢管下挥发出了呜呜声，陆然也不躲闪，与其浪费力气，倒不如就地解决，想着，陆然抬起腿，快如闪电般的朝前踹去，在钢管即将落在了头顶的时候，一脚踢在了对方的小腹上，对方顿时被陆然一脚撂倒，还没等陆然收回腿脚，四周明亮亮的刀具和钢管就已经朝着他挥来。

　　陆然一个躲闪，来到其中一个马仔身边，对着对方的腋窝下就是一拳，顿时对方的手臂感到一软，手中的刀具顿时掉落在了地上，陆然随之另一只手握成拳头，一拳轰在了对方的脸颊上，短短一秒钟的时间，陆然就已经轻易的撂倒了两人，但是刚才挥出拳的手臂，阵阵的刺痛不断的刺激着陆然。

　　陆然微微皱了皱眉头，但是却又不能停下来，脚下的不断的变幻着，躲闪着那些人的攻击，毕竟被打中可不是件轻松的事情，陆然所到之处，就有一人倒下，赵雅琴的离开，这让陆然少了一分顾忌，可以肆无忌惮，但是就算这样，好几次陆然都差点被打中，但是都好在险险的躲了过去。

　　看着自己的手下，一个个的倒下，黑豹似乎并不担心似的，脸上的笑意反而越来越浓烈，不过，陆然可没那么轻松，虽然黑豹的手下在自己的手上一个个的倒下，但是，他的脸色却越来越凝重，不为别的，正是因为黑豹的手下，虽然已经少了一大半，但是那些人却毫不畏惧一般，仍然不断的朝着陆然涌来，看样子是打算用人海战术来消耗自己了。

　　不过，就算不用这些人动手，陆然已然已经有些吃不消了，手臂上的伤口，在陆然的挥舞下，鲜血不断的从伤口中渗出，早已经染红了手臂上的T恤，失血过多，导致陆然的脸色变得有些苍白起来，就连呼吸都变得十分的粗重起来，原本游刃有余的身影也变得迟缓起来，拳脚也显得越来越无力一般。

　　看样子过不了多久，陆然再也没有招架之力，只能任人宰割了，而就在此时，一直注意着陆然的黑豹，露出了一抹让人看了有些模棱两可的笑容，只见他突然大吼了一声，脚尖猛然剁了下脚面，整个人弹射而起，朝着陆然跃起，陆然并没料到黑豹会对自己动手一般，此时正躲避着那些马仔的攻击。

　　只见空中的黑豹，翻身而下，伸手一掌猛然拍在了陆然的身后，看样子这一掌的力度可不轻，陆然毫无防备之下腹背受敌，不禁感到身体一震，一口鲜血从口中喷溅而出，落在了一旁的地面上，在灯光的照射下，显得格外的明显，而陆然不禁朝前走了几步，才停了下来，刚停下来，就感到受伤那只手臂的肩膀一痛，一个马仔看准了机会，挥舞着钢管击打在了陆然的肩膀之上。

　　陆然吃痛下，不禁发出一声痛楚声，他还没不急停歇，那些人似乎看到了机会一般，纷纷朝着陆然将手中的利器朝着陆然身上招呼而去，陆然见状，紧皱着眉头，顾不上体内的气血翻涌，急忙闪身跳开。

　　原本就已经有些吃不消的陆然，此时在遭受了黑豹的偷袭，更是强攻之末，虽然已经及时躲闪，但是还是晚了一步，后背猛然的被对方的刀具砍中，陆然甚至听到了自己后背被利刃撕裂的声音，强忍着痛楚，陆然连连后退，直到退到了一个墙角处，才停了下来，只见他大口的喘息着，身体微微弓着，看来刚才的一连串的失利，让陆然已经有些承受不了了，如果，不是一开始就被子弹击中，陆然根本不会在乎黑豹的偷袭，毕竟陆然还没将黑豹放在眼里。

　　可是此时，陆然不得不正视起来，毕竟，现在的黑豹完全就是一个变数，就算自己将纳西尔马仔打到又有什么用，本来他还指望赵雅琴报警呢，可是到了现在，陆然已经不再抱有希望，只希望赵雅琴能够安全离开这里就可以了，至于自己，陆然已经不敢再想了，不过，就算这样，陆然也不会就这么算了。

　　想着陆然眼神冷厉的看向了黑豹，黑豹见状，不禁大声笑着道：“呵呵，陆然，怎么了，是不是很难受啊！”说完黑豹顿时得意的大笑起来。

　　陆然看着黑豹此时的样子，不怒反笑的道：“呵呵，黑豹，你别太得意了，就算我受了伤，我也不会让你好过的。”就在刚才，陆然明白了一个道理，反正自己已经不能安全离开这里，说什么也要拉个垫背的，虽然这一切都是黑虎安排的，可是眼前的这个黑豹也是个不错的选择，起码可以告诉黑虎，自己陆然也不是好惹的。

　　黑豹听到陆然的话，先是一愣，随后却是不屑的一笑，毕竟陆然此时已经是强弩之末，根本就不值得一提，就在还没等他开口，陆然明白时间拖得越久，越对自己不利，不止手臂的伤，后背的伤，更是火辣的刺激着自己，不能在浪费时间，想着，陆然突然发力的朝着黑豹快奔而去。


第一百四十九章 变化

　　黑豹没想到陆然居然毫不顾忌的朝自己而来，想起自己大哥对方陆然的评价，黑豹不禁有些不屑，虽然陆然此时受了伤，但是，黑豹也想看看陆然到底有多少斤两，在他们这些人眼里，没有什么胜之不武，只有赢和输，黑虎顿时笑着喝道：“来的好！”说着黑豹也快奔而去，就在两人即将接触在一起的时候，陆然一跺地面，在黑豹的面前高高跃起，身在空中的时候，翻身一个踢击就朝着黑豹的后脑踢去，此时的陆然可谓是用尽了全力，不在保留。

　　体内的内力，不断的翻涌着，顿时凝聚在了陆然的腿脚之上，隐隐一层金色的光芒喷涌而出，黑豹顿时间感到了后脑一阵破空声传来，顿时一紧，来不及细想，猛然顿时下了身子，就在此时，陆然的腿风横扫而过，黑豹甚至能够感受到那股腿风从自己发髻间掠过的感觉，显得有些凌冽一般，这让黑豹不得不重视起陆然。

　　陆然见攻击落空，虽然有些遗憾，但是，并没有停下，伸出没有受伤的手臂，撑在地面之上，双腿不断连环的朝着黑豹踢去，黑豹见状，顿时朝后退去，陆然可不放弃这个机会，手掌猛拍地面，整个人横向的朝着黑豹而去，双腿连续不断的踢去，黑豹见状，眼神显得有些凝重，似乎没想到陆然突然这么变得这么厉害一般。

　　其实殊不知，陆然也是打算来个鱼死网破而已，看其情形自己想要离开是没那么容易了，但是，如果想离开这里，眼前的黑豹就是一个机会，看着陆然，双腿变幻不定的朝着踢来，想要躲避，已经来不及了，黑豹脸色一变，闷哼了一声，伸出手臂，抵挡了一下陆然踢向自己胸口的踢击，黑豹顿时感到一股大力从双臂间涌出，不禁退后了几步。

　　而陆然的攻击也随之落空，只能一个后空翻，朝后跳去，刚落下来，四周就出现了四五根钢管，朝着自己挥来，陆然不想再这些人面前浪费时间，他怎么可能不知道自己此时的身体情况，连续的两次攻击，已经让陆然感到身体有些负荷不了，大口的喘息着，他此时感到自己的身体越来越虚弱，眼前的一切都变得有些模糊起来，这让陆然不禁晃了晃脑袋。

　　躲过了那些人的攻击后，陆然看了一眼黑豹，咬了咬牙，有些不甘心似的，怒吼了一声，紧握着双拳，一个闪身来到了黑豹的身边，内心的愤怒顿时爆发而出，只见陆然的速度顿时加快了不少，一直都以为此时的陆然已然是强攻之末的黑豹，见状，顿时一惊，从刚才的简单接触，黑豹不得不承认，如果是全盛时期的陆然，自己根本就不可能是他的对手，刚才也不过是偷袭得逞而已。

　　此时，黑豹不禁有些害怕起来，但是，看着陆然的样子，黑豹深吸了口气，毕竟就算陆然多么的厉害，消耗了这么久的体力，早已经达到了身体的极限，或许正是因为这样，所以陆然打算来过鱼死网破，说难听点就是想拉自己作为垫背的，想明白的黑豹，这么可能和陆然硬碰硬，黑豹不禁一个闪身和陆然周旋了起来，这却让略皱起了眉头，不禁有些无奈，体内的内力早已经消耗的差不多了，见状，虽然不甘心，但是却毫无办法，陆然不仅怒吼了一声。

　　黑豹见状，心中不禁暗笑，随后对着那些马仔道：“还愣着干什么，还不动手！”那些人呆滞的神色在黑豹的吼声恢复过来，顿时朝着陆然而去，看着不远处的黑豹，陆然微微的叹了口气，但是他并没有就有这么束手待毙，就算拉不了黑豹作为垫背的，起码也要让那些马仔陪陪自己，想着，陆然闪身躲过一个马仔手中的砍刀，一把夺过后，随后反手一挥，顿时对方脖子的鲜血不禁喷溅而出，落在了陆然的脸颊之上。

　　原本陆然并没有打算对那些人下狠手，但是此时，陆然早已经将生死置之度外，虽然现在不是黑豹的对手，但是凭着自己剩余的内力，拉几个陪葬还是很简单的，只见砍刀在陆然的手中不断挥舞着，顿时一条条鲜活的生命在他的手中渐渐消失，不过，就算这样，陆然也不好受，身上已经多处都是刀伤，此时的他，活脱脱的就是一个血人。

　　陆然内心中，已经许久没有出现的那种杀戮感，在鲜血的刺激下，瞬间没点燃一般，陆然眼中不禁充斥着一层淡淡的血红色，站在一旁的黑豹，没想到陆然居然还在做无谓的抵抗，不想在有手下死在陆然手中的黑豹，再也承受不住，夺过一把手下的砍刀，朝着陆然奔来，见状，陆然不禁微微一笑，似乎在自嘲一般，此时的他，已经没了力气。

　　在挥手解决完一人以后，陆然在一起没有了力气似的，跪倒在了地上，大口的喘息着，满是血色的眼睛不甘的看着狂奔而来的黑豹，微微闭上了眼睛，而就在这一刹那，曾经经常在耳边缭绕的那种梵音，突然从陆然的脑海中响起，陆然顿时感到身躯一震，只见一股清流从他的脑海中出现，袭遍了全身，一股舒适感顿时将那种刺痛给覆盖一般，不过，就算这样，又能如何，现实已经不能在有所改变，或许这样可以让自己死的时候，眉头疼痛吧。

　　随着清流袭来，随之就是一股莫名的能量，有点像是内力，但是却又不尽然，从他的脑海中流窜而出，还没等陆然回过神来，已经隐没在了那颗已经停止选择的金色颗粒中，顿时间，金色的颗粒，猛然发出一道金色的光芒，原本停止了旋转的颗粒，再次转动起来，而且越来越快，只见一股比粗壮的内力，从颗粒中喷涌而出，顿时充斥了整个身体。

　　陆然见状，不禁睁大了双眼，似乎有些不可思议一般，还没的他细想，就感觉道头顶一股劲风袭来，陆然本能的举起手中的砍刀，顿时一阵金铁交割的声音传来，黑豹微微一愣，就在他愣神之际，陆然猛然抬起了头，眼中的那丝血色被一抹金光取代，一闪而过，随后恢复到了正常，虽然，陆然不知道发生了什么事情。

　　但是这无疑是给了他希望，他用力一抬手臂，将黑豹的手中的砍刀弹开，看着黑豹，不禁露出了一丝笑容，看着陆然此时的笑意，黑豹突然有种很不好的预感，不知道为什么，潜意识中让他快点离开，不禁朝后退去，但是陆然怎么可能放过了这个机会，手中的砍刀猛然一挥，脱手而出，朝着黑豹射去。

　　黑豹瞪大了眼睛，伸手一挥，用手中的砍刀将飞射而来的刀器弹开，但是就算这样，也让黑豹感到虎口一阵发麻，等他抬头看去的时候，却发现陆然已经消失在了原地，黑豹顿时一愣，不禁朝着四周看去，但是还没的他看上几眼，就听到身后传来了陆然的声音道：“你在找我吗？”

　　黑豹闻言，不禁一惊，就在这个时候，突然感到后背一痛，只见陆然一拳重重的挥在了黑豹的后背，黑豹吃痛下，顿时长大了嘴巴，发出一声痛呼声，整个人朝前飞去，不过，陆然的速度在一刻变得极快无比，在黑豹还没落地之前，陆然就已经再次来到了黑豹的身后，虽然不明白，自己为什么会这样，但是这可是自己的一个极好的机会，他可不想就这么放弃，猛然朝着黑豹踹出一脚。

　　黑豹怎么也没料到陆然突然变得这么强，毕竟刚才已经好比奄奄一息一般，但是，此时却强悍无比，黑豹可不觉得刚才的一切都是陆然假装出来的，黑豹感到喉咙一甜，一口鲜血在空中呈现一跳红色的弧线飘落在地上，那些马仔想要帮忙，但是连陆然的身影都看不到，他们更加的惊讶的事，陆然的到底是个什么人，毕竟这种速度可不是一般人能够做得到的。

　　或许只陆然察觉到了那些人惊讶的眼神，毕竟他们这种人，不是一般人能够理解的，只见黑豹摔落在地上，鲜血再次喷涌而出，陆然脚步轻盈的来到他的面前，俯身看着黑豹，陆然可谓是用尽了全力，虽然此时的陆然也俨然是个血人，但是配合着眼中的那道冷冽的眼神，让人看了不禁伸出一阵恐惧感，看的黑豹心里有些害怕起来。

　　只见陆然微微扬起了嘴唇，露出了一丝笑容，但是看在黑豹的眼里，却好比恶魔一样，他怎么也想不通，陆然怎么突然像是变了一个人一般，而且变得还极其的厉害，只见陆然弯下腰，一把抓起了黑豹的喉咙，皱着眉头，冷声道：“我说过，我不会让你好受的，是不是很惊讶啊！”说着陆然微微一笑，那些马仔早已经没了主见，毕竟自己的老大都已经落在了对方的手上。

　　虽然围了上来，但是却不敢动手，黑豹此时的确感到好怕了，但是却又不像表现出来，强忍着的样子，两种表情，让人感到有些奇怪，不过，陆然何尝不感到惊讶呢，但是现在已经不是考虑这个的时候，他发现那股突然起来的内力，正在悄然消失，或许要不了多久，自己的身体就会像是被抽动了空气的气球一样，所以陆然才停下来，怕内力过多的消耗，而且他也不想在和黑豹纠缠下去，免得出现变数。


第一百五十章 深受重伤

　　黑豹哼了一声道：“陆然，你别得意，你伤的也不轻，到时候还不知道谁先死呢！”说着猛的哼了一声，虽然黑豹的身手不怎么样，但是胆量还是挺大的，而且有头脑，如果不是他派人埋伏，自己也不会变成这样。

　　陆然闻言，冷哼一声道：“是吗？那我现在就先让你下去，大不了我一会在来陪你好了。”说着抓着喉咙的手掌，顿时用力紧了紧，黑豹的脸色顿时变得十分的通红，十分难受似的。

　　就在这个时候，突然一个声音响起道：“住手，要不然，我就开枪了。”

　　陆然闻言，不禁转头看去，顿时一愣，只见早已经离开的赵雅琴，正被两个男子挟持着，其中一个一手扼着赵雅琴的脖子，一手拿着一把黑色的手枪，黑洞洞的枪口正对着赵雅琴的头颅，看着赵雅琴此时的样子，脸色有两个红色手印，看样子赵雅琴曾经经过反抗，但是并没有效果。

　　赵雅琴见到陆然此时的模样，顿时发出了一声惊叫声，瞪大了眼睛，或许没想到陆然会犹如个血人一般，陆然手中的动作顿时停了下来，看样子有所犹豫，黑豹不禁得意一笑道：“哈哈，陆然，想杀我，没那么容易的不想赵雅琴出什么事的话，最好按照他所说的去做，要不让，我可不敢保证我的人，会做出什么事情来，或许，会让你看到一幕什么叫爆浆的场面吧！”

　　赵雅琴此时回过神来，眼中满是愧疚，看着此时陆然的样子，不禁流出了两行清泪，只听她开口道：“陆然，你别管我，他们不敢杀我的。”

　　黑豹继续笑道：“那你打可以试试看。”

　　随着黑豹的话音刚落，陆然的手掌却是一松，看样子他已经有了决定，赵雅琴见状，不禁一愣，一时间不知道该说些什么，黑豹揉了揉被陆然捏疼的脖子，揉了揉后，猛然一拳打在了陆然的身上，陆然刺痛下，顿时跪倒在了地上，赵雅琴见状，不禁惊恐的叫道：“陆然，你没事吧，黑豹，你到底想干什么，你的目标是我，要冲就冲着我来。”

　　黑豹闻言，转过头去道：“八婆，给我闭嘴，你别着急，一会就到你了，我会送你们下去做对亡命鸳鸯的。”说完不禁呵呵大笑起来，一个踢膝猛然击打在了陆然的脸颊上，只见陆然整个人朝后仰去，鲜血呈弧线的朝空中撒去，随后落在了地上，看着陆然的样子，赵雅琴挣扎着想要挣脱对方的手臂，但是一个女孩子，怎么可能挣脱的开呢。

　　不到十分钟的时间里，局面发生了几次改变，但是看样子，仍然是黑豹占了上风，陆然，在承受了黑豹强有力的一击以后，倒在了冰冷的地上，但是，在倒地的瞬间，陆然不禁看向赵雅琴，还对着他使了使眼神，赵雅琴见状，顿时一愣，不明白是什么意思，而那些马仔见状，不禁纷纷大叫出来，而在陆然到底的瞬间，陆然伸手抓起地上的一个石块，用力朝着抓着赵雅琴的那个男子扔去，随着一声轻响，对方感到握着枪的手掌一痛，黑色的手枪不禁从手中掉落而出。

　　见状，赵雅琴终于明白陆然为什么对自己使眼色了，赵雅琴好歹也是个警察，但是她的身份在这里，明显其不到什么作用，可是，不代表她什么都不明白，赵雅琴用手肘猛然撞击了一下对方的胸口，从他挟持着自己的手臂中挣扎而出，顿时蹲下了身子，一把将掉在了地上的手枪捡了起来，翻身一滚后，半蹲着，将黑色的枪口对准了那两个男子，局面再次发生了改变。

　　黑豹没想到陆然居然会这么做，这根本就是将自己作为诱饵，还没等他回过神来，陆然已经站起了身子，出现在了黑豹的面前，陆然发觉自己还是第一次如此的狼狈，不过，看样子自己后背上的伤疤又要多上许多了，似乎伤疤代表着自己的战绩一般，黑豹不禁后退了几步，陆然冰冷的声音传来道：“结束了，一切都已经结束了，结果总要有人来承受，你做的最错的决定，就是招惹到了我，还太过于轻敌了，要不然现在或许我已经是一具冰冷的躯体了。”说着陆然一步一步的朝着黑豹走去。

　　黑豹见状，不禁连连后退，心里的防备似乎在这一刻彻底的崩溃了一般，他有些惊恐的道：“你想干什么，你要是杀了我，你也不会好过的，我大哥的愤怒不是你能承受的。”看样子，黑豹还是不明白陆然。

　　果然，陆然一听，笑着道：“黑虎，我自然回去找他，他迟早回去陪你的。”说完不等黑豹开口，陆然手掌伸直，猛的朝着黑豹左边胸口打去，在触碰到胸口的瞬间，手掌成拳再一次击打在黑豹的胸口上。

　　随着一声胸腔碎裂的声音，黑豹发出了一声惨叫声，鲜血顺着他的胸口流出，黑豹没想到陆然根本就没忌怠一般，瞪大了眼睛看着陆然，缓缓的跪倒在了地上，头一低，彻底失去了声息，赵雅琴听到声音的时候，就转头看去，看到这一幕的时候，顿时有些惊讶的看着陆然，而那些马仔见自己的老大都没了声息，顿时犹如飞鸟一般，想要四散而去。

　　陆然突然开口道：“谁跑试试看，死的下一个就是他。”陆然此时的声音就像是来自地狱一般，没有一点感情，赵雅琴也是一愣，她不禁对陆然充满了一些恐惧感。

　　那些马仔听到声音，顿时停下了脚步，陆然一步一步的朝着赵雅琴走去，就在他还没走到赵雅琴身边的时候，突然远处传来了一阵急促的警笛声，陆然闻言，不禁一愣，突然露出一丝耐人寻味的笑容，不知道在笑些什么，但是，他明白自己此时不能在待在这里，他看了一眼赵雅琴道：“雅琴，这里交给你了，你应该知道怎么处理吧，我先回别墅了。”说着陆然转身欲走。

　　赵雅琴见状，不禁开口道：“陆然，你这个样子，先去医院吧！”

　　陆然摇了摇头，转过头看了一眼赵雅琴后道：“雅琴，我该做的已经做了，希望你别把今天的事情告诉任何人，医院不适合我。”说完，警笛声越来越近，陆然不在停留，转身朝着远处狂奔而去，赵雅琴看着陆然离开的背影，想要开口，但是，警车已经停在了远处，赵雅琴不得已下，只好将已经到嘴边的话，咽了回去，但是眼中却充满了担忧。

　　而就在这个时候，警车中下来了很多警务人员，其中一个，拿着一个对话器道：“里面的人，听着，你们已经被包围了，别做无谓的抵抗，我们是松江警察，放下利器，争取宽大处理。”

　　听着声音，赵雅琴回过神来，大声道：“王局，我是雅琴啊，你们快进来啊！”

　　听到赵雅琴的声音，车子旁边的王德基不禁一愣，随后着急的对着那些警务人员挥了挥手，朝着前面走去，为了防止突发的情况，警察都穿上了防弹衣，手持枪械，就连武警也随之而来，王德基走进看到眼前的一幕是，顿时瞪大了眼睛，看着地上那些哀嚎不断和没了声息，却流着血的尸体，顿时皱起了眉头。

　　那些警察回过神来后，先是一涌而上，将剩余的那些马仔铐了起来，王德基见赵雅琴握着手枪，对着那两个男子，他让两个警务人员上前，扣压了起来后，王德基眉头凝重的问道：“雅琴，发生什么事情了，怎么这个样子啊？”语气有些着急，毕竟这里是他的管辖范围，现在出了这么大的事情，如果处理的不好，那影响可就不是一点两点。

　　虽然陆然临走的时候，让赵雅琴处理，但是一时间赵雅琴也不知道该什么说，她深吸了口气道：“王局，这个一会再说吧，你们怎么来了？”

　　王德基虽然着急想知道事情经过，但是，想想还是点了点头，毕竟这种情况，一时半会也说不清楚，他开口道：“我接到居民报警，说有人封路，看样子都是一些社会人员，为了避免事态严重，所以我们就赶过来了，没想到居然这么严重，这里刚才到底发生了什么？”

　　听了王德基的话，赵雅琴点了点头，皱着眉头开口道：“王局，这事能不能一会再说啊，我还有事，我必须回去一趟。”看样子赵雅琴此时十分的担心陆然的安危。

　　王德基却是一愣，此时还有什么比这个更加严重的，处理不好，自己帽子上的警徽就别想再戴着了，他开口道：“雅琴，还能有什么比这个还严重啊，你也看到了，刚过来，就看到死伤无数，要是一个不好，你我都有责任，你想休息一下，等这边处理完了，你在跟我回去，好好的跟我说一下这里到底发生了什么事情。”说着皱着眉头看着四周，微微摇了摇头。

　　赵雅琴还想开口，但是王德基都已经这么说了，如果，在纠缠下去，就会引起别人误会了，况且陆然临走的时候，明显不想让知道他的事情，无奈下，赵雅琴只好点了点头，转身朝着警车走去，毕竟还要想想一会该怎么交代这件事情，不过，最为担心的还是陆然。


第一百五十一章 左凶右吉

　　此时的陆然一路狂奔，他发现体内的内力，正在逐渐消失，他来到了另一条路上，陆然的出现，顿时吸引了所有人的注意，看着陆然浑身是血的样子，顿时吓了一跳，一些胆子小的孩子更是发出惊呼声，陆然顾不了那么多，看到一辆出租车停在路边，喘着粗气来到车子旁边，司机并没有注意到陆然的样子。

　　陆然拉开了车门，坐进了后座上，司机开口道：“先生去哪里啊？”说着朝着倒后镜看去，当看到陆然此时的样子时，顿时瞪大了眼睛，还没等他再次出声。

　　陆然伸出手一把卡住了对方的喉咙道：“想活命的，别出声，开车，去阳光新城小区。”

　　司机看着陆然此时的样子，都已经吓的半死了，顿时开口道：“你别伤害我，我送你过去。”说着挂上档位，朝着阳光新城而去。

　　一路上，陆然都没有松手，深怕司机跑了，不断地催促着他快一点，陆然也是不得已，此时他应该感到混上上下没有一点力气，要不然回别墅的信念一直支撑着陆然，陆然或许早就晕厥过去了，不过，就算这样，陆然感到眼前十分的模糊的，但是只能一味的强忍着。

　　好在刚才那里距离小区不远，陆然没让司机将车子停在小区门口，而是距离小区不远处就停了下来，就在陆然打算下车的时候，一个手刀顿时将对方打晕，不过，陆然还是将车门锁好，在车窗上留下一条缝隙，这才转身离开，翻过了一堵围墙，陆然进入到了小区之中，其实陆然也不知道自己为什么要回别墅，或许是觉得别墅更加的安全吧。

　　虚弱感越来越强烈，不断的侵袭着陆然的每一条神经，步伐也变得摇晃起来，看着越来越近的别墅，陆然没有从房门过，毕竟自己这个样子，还不吓死人，这点理智，陆然还是有的，来到了别墅下面，陆然吃力的抬头看了一下，自己房间的窗户似乎在自己眼前飘浮一般，陆然深吸了口气，顿时高高跃起，但是，此时的陆然，怎么可能翻墙而入呢，在跳起的那一刹那，顿时眼前以后，失去了知觉，整个人，重重的摔落在了地上，不禁一口鲜血再次喷涌而出。

　　陆然趴在别墅外面的草地上，彻底的晕厥了过去，而在陆然晕厥的那一刹那，别墅之中，韵瑶和凌薇她们三女都坐在客厅之中，正无聊的看着电视中播放的节目，韵瑶突然有些疑惑的开口道：“奇怪了，我的眉毛怎么跳个不停啊！”说着不禁皱了皱眉头。

　　凌薇闻言，笑着问道：“你哪边跳啊，我听人家说左凶右吉啊！”

　　韵瑶听了凌薇的话，不禁问道：“那如果两边都跳呢，那算什么啊！”

　　凌薇不禁一愣，随后，无奈的摇了摇头道：“那我就不清楚了，怎么可能两边都跳啊？”

　　韵瑶不解的摇了摇头，随后看了一下时间，疑惑的道：“怎么，陆然到现在还没回来啊，雅琴姐，说晚上要执勤，没回来，还算正常，怎么陆然也到现在啊？”

　　凌薇突然一笑道：“韵瑶，你什么时候这么关心陆然了啊？”说着眼神显得有些怪异。

　　韵瑶见状，不禁显得有些害羞的道：“凌薇姐，你说什么呢，陆然好歹也是我们的室友啊，关心一下也很正常啊，你不也都他很好的吗！”说着，似乎想起了什么一般，疑惑的问道：“凌薇姐，你这几天是怎么了啊，是不是陆然招惹到你了啊，看你的样子，好像对他有意见啊？”

　　听了韵瑶的话，凌薇顿时想起了陆然进入自己房间的事情，脸上的笑意顿时消失，随后摇头道：“没有啊！”

　　韵瑶看着凌薇此时的样子，越发觉得，不禁对着一旁皱着眉头的慕青问道：“慕青姐，你说呢？”说着见慕青一脸呆滞的样子，不禁关心道：“慕青姐，你想什么呢，没事吧？”

　　慕青闻言，回过神来，摇了摇头道：“没什么，只是感觉眉毛跳个不停而已。”

　　听了慕青的话，韵瑶不禁有些惊讶的道：“慕青姐，你也这样啊，是不是两边都跳了不停啊？”韵瑶顿时变换了话题，这倒是让凌薇松了口气。

　　慕青摇了摇头道：“不是，左边而已。”

　　韵瑶惊讶的道：“左凶右吉啊！慕青姐，左边眉毛跳，可是不祥之兆啊！”

　　慕青先是一愣，随后摇头道：“我可不相信这些，你们看吧，我先回楼上了。”说着慕青皱眉头紧锁的朝着二楼走去，看着慕青离开的背影。

　　凌薇不禁疑惑的问道：“韵瑶，你觉不觉的慕青好像很奇怪啊？”

　　韵瑶闻言，看了一眼慕青，随后看着凌薇，过了一会后道：“不会啊！怎么会啊？”说完，似乎想起了什么似的，笑着道：“凌薇姐，你还没回答我呢，你是不是对陆然有意见啊？”

　　凌薇见韵瑶又问起了这件事，顿时无奈的叹了口气，不再理会她，可是凌薇越是这样，韵瑶越觉得有问题，不断的询问着，殊不知，她们谈论的对象此时正趴在外面的草地上。

　　而慕青回到楼上后，顺手关上了房门，打开灯光后，身后揉了揉左边的眉毛，脸色隐隐显得凝重，有些不安似的，看样子韵瑶的话，让慕青有些担忧起来，想不通的她不禁微微摇了摇头，坐在房间中顿感无聊的慕青，不禁朝着阳台走去，感受着徐徐吹来的晚风，似乎将慕青脸上的冰冷吹化一般，只见看着远处的慕青不知道想到了什么似的。

　　不自觉间居然露出了一抹迷人的笑容，嘴角微微上扬，显得有些含蓄似的，站在阳台上，慕青将目光收回，顿时深吸了口气，就在她打算转身回房的时候，不禁低头看了一下下面的草地，刚开始，慕青并没有留意到，直径走回到了房间之中，可是几秒以后，慕青似乎觉得自己看到了什么似的，猛然从房间中跑了出来。

　　扶着栏杆，慕青朝下看去，只见一个赤裸着上身，浑身是血的人，趴在下面的草地上，刚开始没留意，是因为第一眼看上去还这不容易发现，毕竟现在不是大白天，没那么容易可别辨认的出来。

　　看着下面的趴着的人，因为是背对着阳台的慕青，所以慕青一时间也认不出是谁，但是不知道为什么，心里总是感到极度的不安，她深吸了口气后，一手扶着栏杆，顿时从五米高的阳台上，翻越跳下，如果这一幕被陆然看到的话，不知道他会怎么想，慕青毫无声息的落在地上，她脚步轻盈的来到了陆然的身边。

　　蹲下身子后，慕青微微皱起了眉头，伸出纤细的手臂，只见她伸在空中的手臂居然隐隐有些颤抖起来，刚触摸到他的身体时，发现身体还隐隐起伏着，看样子应该只是受了伤，但是如果在继续下去，仍有鲜血流淌的话，那么后果可就不堪设想了，随时都会没有命的，她伸手将陆然的身体翻了个身子。

　　当她看到陆然满脸是血的样子，顿时瞪大了眼睛，显得有些惊讶，她顿了顿，随后回过神来，看着眼前出气多，进气少的陆然，慕青暗道不好，虽然陆然胸口没什么伤，但是后背的伤口却让人看了触目心惊，她咬着牙，轻声的呼唤道：“陆然，你怎么样了，发生什么事了啊？”但是此时的陆然，早已经没了知觉，已经接近休克的状态。

　　慕青见状，第一个想法就是先将陆然送到医院之中，随后想想，陆然居然躺在别墅外面的草地上，看样子就是不想去医院，毕竟伤的这么重，难免会让人感到疑惑，慕青沈默了一会，不敢多想，伸出双臂，居然一把将陆然抱在了怀里，看她的样子，一点都不吃力一般，她深吸了口气，感受着手臂上传来的那种黏糊感，不敢在有所耽搁，脚尖垫底，翻身进入了房间之中。

　　慕青将陆然放在床上，让陆然趴在床上，毕竟现在最主要的还是要先处理陆然后背的伤口，那几道刀伤，显得有些狰狞，鲜血不断的从中涌出，慕青转身先将电灯关掉，给人一种假象，似乎已经入睡一般，而后看起台灯，从衣柜中拿出几件衣服，用力一扯，顿时发出了撕裂声，或许因为慕青是医生，所以房间中多少都配有点急救药品，也随之拿出。

　　来陆然的身边，慕青顾不得身上的沾染的鲜血，先给陆然止了血，但是就算这样，鲜血还是隐隐流出已经没刚才那么严重了，她找来了一枚针，用酒精灯消毒了以后，穿过一条细线，这种事情，慕青已经做过很多次了，不知道为什么这一次却感到手臂不断的颤抖着，这让慕青显得有些无奈，深吸了口气，尽量让自己平静一下，用简易的针和线开始缝合起陆然身上的伤口，陆然似乎还有所知觉，感到后背上的疼痛，身体微微抖动了一下。


第一百五十二章 恶斗之后

　　陆然身上大大小小的伤口居然不下十道，也不知道陆然到底出了什么事情，但是现在已经不是考虑这个的时候，等缝合完以后，慕青的额头也隐隐渗出了汗水，顾不上擦拭，她拿出一瓶药，倒了出来，看着一颗颗白色的药丸，慕青微微用力一捏，摊开手后，药丸已经成了粉末，随后均匀的撒落在了陆然被缝合的伤口上，和鲜血接触在一起，顿时变成了一种红色的膏状。

　　做完这些后，慕青没有停下，而是拿起刚才自己撕扯而出的布条，给陆然包扎了起来，顿时陆然的上半身被布条给缠绕起来，等一切结束以后，慕青才松了口气，将额头上的汗水擦掉，探了探陆然的鼻息，虽然伤口已经处理好了，但是体内的伤，却不断的刺激着陆然，慕青似乎也知道这一切。

　　只见她脱掉了脚下的拖鞋，坐在床上，将陆然翻了个身子，面对着自己，慕青看着满脸是血的陆然，语气有些埋怨的道：“也不知道是不是上辈子欠了你的，居然搞成这样，真是麻烦。”话虽如此，但是并不怎么担心，她伸出手抓住了陆然的手腕，缓缓的闭上了美眸，呼吸随便变得缓慢而均匀起来。

　　而昏迷中的陆然，虽然眼前一片漆黑，呼吸也感觉越来越粗重，甚至一度以为自己可能没有机会了，但是不代表他什么都不知道，在晕倒不久以后，就感觉有人抱起自己，想要睁开眼睛，却没有一点力气，甚至能够感受到有人给自己处理伤口，虽然有这种感觉，但是却又觉得很虚幻一般，但是原本火辣的后背，却感到阵阵的清凉感，让陆然舒服了不少，但是就算这样，后背的疼痛还是难以承受。

　　就在陆然浑浑噩噩的瞬间，突然感到手臂一股清流涌进，这股清凉和当初脑海中出现的不相同，但是性质却相差不了多少，只不过，此时出现的那股清凉感，显得比较柔和，而脑海中出现的那种就仿佛是一道寒冷的冰泉一般，瞬间刺激你，让人瞬间可以感觉的到，而这股清凉，却显得有些循序渐进，这股内力形成的清凉感，刚进入到自己的身体之中顿时就朝着自己的小腹处涌去。

　　虽然已经经过了一次，但是，陆然还是不自觉地担心起来，不过，这股外来的内力，并没有进入到自己的那颗已经停止了旋转的颗粒当中，反而在它周边不断游走着。

　　另一边，慕青的内力进入到陆然的体内时，查看着他的身体情况，顿时皱起了眉头，不明白这期间到底发生了什么事情，毕竟陆然体内的情况，可谓是一塌糊涂，血气不断翻涌着，而且内力的来源，都已经停止了转动，慕青又控制着进入陆然体内的内力缓缓的在陆然的体内游走着，将其的血气缓缓的梳理平静，做完这一切以后，慕青才缓缓的睁开眼睛，看着陆然，眼中满是责怪。

　　随后闭上眼睛以后，微微皱起了眉头，游走的内力梳理完陆然的血气以后，看着已经平静缓缓流淌的血气，她收回了内力，凝聚在已经没了金色光芒的颗粒四周，随后缓缓的转动起来，似乎想要带动颗粒再次旋转起来一般，但是过了许久，颗粒仍然纹丝不动，这让慕青顿时有些惊讶起来。

　　不禁加大了内力涌入，瞬间，陆然的胸口处被一股红色的内力所充斥着，但是不管内力如何扯动，颗粒就是一动不动的悬在小腹下三寸的地方，光芒也越来越暗淡，看着这一幕，慕青变得有些担心起来，如果，让光芒消失的话，那么陆然着二十几年来的精力就算白费了，说的简单点，就是真正的变成了一个普通人。

　　如果，让陆然知道自己的一切瞬间消失，不管是谁都不可能承受得了，毕竟想要成为古武者可不是那么容易的事情，慕青紧皱着眉头，沈默了许久以后，似乎不打算放弃一般，脸色一变，顿时一股劲力从她的身上涌出，身上的衣物无风自动着，扎起的秀发撒落在双肩上，她体内的内力喷涌而出，涌入进了陆然的身体之中。

　　感受着不输于自己的那股内力涌进，陆然似乎有所感受一般，身体猛然绷紧了起来，而就在慕青的内力狂涌着朝着陆然的小腹处的时候，陆然的体内突然传来一阵梵音，在陆然的体内睁开，慕青被突然起来的声音震的身体一颤，陆然脑海中出现一抹金色的光芒，朝着陆然的小腹涌去，瞬间将慕青的红色内力给冲散开来。

　　慕青见状，想要收回已经来不及了，顿时脸色一变，显得有些苍白一般，抓着陆然手腕的手，不禁被弹开，和进入陆然身体的内力失去了联系一般，还没等慕青弄明白是怎么一回事的时候，慕青感到胸口一痛，一抹鲜血顺着嘴角缓缓地流淌而出，有些不可思议的看着陆然，似乎想不明白在和到底发生了什么事情。

　　慕青不知道，陆然他自己更加的不知道，虽然有些意识，但是意识却很模糊，在那股金色的内力从脑海中喷涌而出的时候，陆然就感到脑海中一阵剧痛，彻底的陷入了昏迷当中，殊不知，那股金色内力的出现，顿时将慕青残留在陆然体内的红色能量给吞噬，融合在了一起，居然变的更加粗壮了许多，随后，金色的内力，居然化作了一丝细流，涌进了陆然的体内的颗粒当中，暗淡的金色光芒，瞬间变得浓烈了起来，还没涌进的内力，缓缓包围着颗粒转动了起来。

　　慕青不管这么都扯动不了的饿颗粒，居然在这股细流中，缓缓的转动起来，随后那道金色的光芒进入到了颗粒之中，一隐而没，一切都显得那么自然和快速，没有一丝的拖泥带水，梵音仍然不断的想起，晕厥在床上的陆然，紧皱着的眉宇顿时间缓缓的舒张开来，显得有些粗重的呼吸也渐渐变得均匀。

　　慕青强忍着自己体内的疼痛，惊讶的看着陆然体内的变化，就在刚才，那道梵音，让慕青有些惊讶，虽然不明白到底是怎么一回事，但是看现在陆然的样子，似乎已经没什么事情了，不过，内力的消失，让慕青感到一阵虚弱感，毕竟那是属于她的内力，休息了片刻以后，慕青才感觉好了许多，但是想要恢复，看来没一段时间是不可能的了。

　　不过，为了确保陆然十分已经没问题了，慕青咬了咬牙再一次的抓起陆然的手臂，红色的内力再次涌进，这一次，慕青显得十分的小心，但是，内力却毫无阻拦的进入到了陆然的体内，查看了一番以后，惊讶的发现，体内的颗粒居然再次转动了起来，这让慕青又喜又惊，不过，也重重的松了口气。

　　而就在慕青查看着陆然身体的情况的时候，赵雅琴和王德基回到了警局之中，因为刚才的事情，顿时让他们感到了事态严重，他们在查看的时候，不禁发现松江的地头蛇黑豹居然没了声息，他们顿时感到无比的震撼，要知道黑豹可还是松江的地头蛇啊，居然就这么死了，还是死在他们的管辖区域，这让王德基不得不慎重处理，而这一切就必须靠赵雅琴了。

　　回到警局之中，王德基就询问起了赵雅琴到底发生了什么事情，虽然他知道陆然对黑豹所做的事情，但是没想到他真的死了，想起这一切都是因为自己而起，陆然到现在还生死不明，赵雅琴隐隐有些担心，不过，在车子中，赵雅琴已经想好了说辞，虽然身为警察，毕竟按事实说话，但是，如果，他说出来，陆然一个人杀了那么多人，别说他们信不信，如果信了，陆然的处境也就危险了。

　　她看了王德基一眼后，开口道：“王叔，其实，我也不是很清楚，我也不过比你们找几分钟到场而已，不过，我敢确定一定是黑道之间的纷争引起的，当时我到的时候，就看到原本是黑豹的手下，带领着马仔，砍杀黑豹他们几个人，黑豹就是被他们打死的。”

　　王德基听了赵雅琴的话，疑惑的道：“那你怎么会在那里啊？”

　　似乎早就料到王德基会这么问似的，她想都没想就道：“我开着车子，打算来局里，就看到两个男人，就是我用枪指着的那两个男人，鬼鬼祟祟的跑进巷子，我上前想要询问，但是，他们听到我是警察，就跑了，我就跟上去了，后来就来到了那个地方，我夺下其中一个人手中的枪，想要制止，但是黑豹已经死了，不过，其中还有那个对黑豹动手的手下。”赵雅琴说的不是很仔细，她知道这件事的严重性，松江是个大城市，居然出现了这种场边，王德基难辞其咎，与其说的仔细，倒不如说的模棱两可，给王德基一种假象，自己也是后面才赶来的，并不知道事情的经过。

　　而且自己也说了是黑帮之间的火拼，这样一来，王德基也好交代，毕竟是黑道之间的火拼，谁能预料的到，不过，黑豹的死，瞬间引起了黑道之间的注意，远在京城的黑虎也在第一时间等到了消息，当他听到黑豹已经死了的时候，顿时一愣，想起下午时黑豹对自己说要对陆然动手，可是此时却接到电话黑豹已经死了。


第一百五十三章 犹豫不决

　　这让黑虎一时间不禁有些接受不了，毕竟那个可是自己的弟弟啊，想起陆然，黑虎不禁站在酒店的阳台上，猛然大吼一声，脸色变得极度的阴沈，咬牙切齿的道：“陆然，你给我等着呢，杀了我弟弟，我不会让你好过的。”说着不禁用力的捏了一下手中的电话，只听啪的一声，手机居然在他的手掌爆裂而开。

　　不过，黑虎却有些后悔，毕竟那个是自己的弟弟，这让黑虎不禁有些责怪起自己，如果当时自己在场的话，或许黑豹就不会死在陆然的手上，顿时黑虎将一切都归结到了陆然的身上，不过，却暗骂自己对陆然太过于轻视，毕竟黑豹不是那种没头脑的人，但是还是死在了陆然的手上，这让黑虎顿时皱起了眉头。

　　另一方便，看样子王德基也将这一切当做了黑帮火拼处理，为了能和赵雅琴所说的一致，和赵雅琴商量了许久，这才让赵雅琴先回去，早已经无比担忧陆然的她，闻言，顿时迫不及待的离开了警局，随手拦了辆车子后，直奔朝着别墅而去，经过了这么久，此时都已经十二点了，原本想要打电话回去，一来手机不知道什么时候没电了，二来在警局之中，赵雅琴也不敢打电话，免得引起别人的误会，不过，起码事情比较已经有了妥善的处理，至于后面的事情，赵雅琴并不担心，毕竟王德基才是局长。

　　回到别墅的时候，赵雅琴看到客厅的灯光还亮着，顿时迫不及待的打开了房门，就看到韵瑶和凌薇带着一脸困意的看着电视，似乎在等着赵雅琴似的，韵瑶听到声音顿时转头看去，当她看到赵雅琴的时候，不禁叫道：“雅琴，你怎么到现在才回来啊？”

　　赵雅琴顾不上休息，看着四周，着急的询问道：“韵瑶，你们看到陆然了吗？”

　　闻言，韵瑶她们不禁一愣，看着赵雅琴疑惑的道：“雅琴，陆然不是和你出去了吗？我们还以为你和他在一起呢？怎么了？”凌薇询问着说道。

　　韵瑶看按着赵雅琴着急的样子，也关心的问道：“雅琴姐，是不是出什么事了啊？”

　　赵雅琴显得十分的担心似的，呼吸都变得有些急促起来，看了一下四周后，快步的朝着二楼走去，她不禁暗想陆然会不会在自己的房间里，毕竟好几次陆然都悄无声息的出现在楼上，可是这一次赵雅琴明显想错了，她打开了车门，却看到的是空空如野的房间，见状，赵雅琴眼圈顿时一红，她宁愿此时看到的是重伤躺在床上的陆然，也不想看到空无一人的房间。

　　这个时候，凌薇和韵瑶也走上了楼，看着赵雅琴红着眼圈的样子，不禁一愣，凌薇上前问道：“雅琴，发生什么事情了啊，你这么着急找陆然是么事啊，是不是发生什么了啊，你倒是说啊？”看着赵雅琴此时的样子，凌薇隐隐有些不安起来。

　　赵雅琴看着凌薇，顿时克制不住内心中的担忧，泪水瞬间从眼圈中流淌而出，就像是断了线的风筝一般，赵雅琴哭泣着道：“凌薇姐，原来一切都是骗人了，一切的事情都是因为我而起的，陆然他受伤了！”

　　凌薇和韵瑶闻言，顿时一惊，韵瑶着急的询问道：“雅琴，你什么意思啊，能不能说清楚一点啊，什么都是骗人的啊，陆然怎么受伤了啊，你不是和他在一起的吗？”

　　凌薇见状，开口道：“雅琴，你慢慢说，别着急，到底发生什么事情了。”

　　赵雅琴深吸了口气，现在不是哭泣的时候，毕竟陆然在哪里都不知道，陆然深受重伤，再拖下去的话，那后果可就不堪设想了，她看了一眼凌薇，似乎此时的凌薇成了自己的主心骨一般的开口道：“凌薇姐，原来那个叶轩并不是什么好人，他才是松江的地头蛇，他接触我，其实就是借我打击我老爸，其实陆然已经提醒过了我了，但是我并没有听他的话，今天，我和陆然买完东西以后，吃了晚饭，打算松他回来，就遭到了袭击，陆然为了救我，已经深受重伤，后来警察来了，他说先回别墅的，我一直想赶回来，但是，我一直都他们留在警察局里面，可是现在，陆然并没在房间里面，也不知道他怎么样了。”说着顿时哭出声来。

　　凌薇闻言，顿时看向而来赵雅琴，不禁想起了宴会上时陆然对自己所说的话，赵雅琴哭泣着继续道：“是我害了陆然，凌薇姐，现在怎么办啊？”说着赵雅琴不禁抬头朝着凌薇看去。

　　凌薇此时也没了主见，毕竟她们一直在别墅里面待着，可是并没有开口陆然，她皱了皱眉头道：“这样不行啊，先报警吧！”

　　赵雅琴不禁拦下道：“凌薇姐，不能报警啊，陆然杀了人，要是报警的话，会让人产生怀疑的。”

　　“什么？杀人！”韵瑶顿时瞪大眼睛说道。

　　赵雅琴伸手擦掉了脸颊上的泪水道：“如果不是因为我，陆然不会这么做的，当时那么多人，我也不知道是不是陆然，但是黑豹一定是他杀的，凌薇姐，现在不能报警，一报警的话，要是被警察找到，就不好了。”

　　凌薇皱着眉头，她知道赵雅琴的顾虑，但是现在如果不这样做的话，陆然就更加危险了，她叹了口气道：“现在不是计较这个的时候，而是要找到陆然，先送他去医院，至于其他的，我到时候在想办法。”说完叹了口气。

　　赵雅琴闻言，虽然不愿意，但是这也是目前最好的办法，凌薇见没人拒绝，从口袋中掏出了电话，就在她按下号码，即将播出的时候，陆然隔壁房间的房门顿时被打开来，只见慕青此时手中拿着一套感觉的衣服从里面走出来，开口问道：“你们干什么呢？”就在刚才，慕青最后检查了一次陆然的身体以后，发现陆然的体内居然充斥着强劲的内力，虽然不明白是怎么一回事，但是见他没事，慕青还是暗暗松了口气。

　　就在她打算去洗澡的时候，不禁听到了门外赵雅琴所说的话，顿时明白了，陆然为什么会发生这种情况，看样子，一切都是因为赵雅琴引起的，见她们打算打电话报警，慕青知道要是再不出去的话，或许就来不及了，想着，慕青这才会打开房门。

　　听到声音，三女不禁转头，当看到慕青身上沾满了鲜血，韵瑶不禁惊叫一声道：“慕青姐，你没事吧，怎么全都是血啊？”凌薇也疑惑的看着慕青，虽然慕青以前和她们是邻居，但是对于慕青其实她们也不是很了解，当初也不过是出于礼貌，才让她入住进来，但是随着时间相处的越久，凌薇不禁觉得慕青有些奇怪。

　　赵雅琴也是一愣，随后担忧的道：“陆然，受伤了，但是人却没有回来，现在也不知道怎么样了，所以我们打算报警。”

　　慕青闻言，看了他们几眼后，表情千篇一律的道：“陆然，在里面呢，不过，我想你们真的应该要报警，毕竟受那么重的伤，可不是意外。”说着慕青伸手打开了房间的灯光，赵雅琴听到慕青的话，第一时间就走进了房间之中，凌薇和韵瑶他们紧随其后，当看到床上已经包扎好，但是仍然有鲜血涌出的陆然，所有人都吓了一跳，包括当事人赵雅琴，虽然知道陆然受的伤很重，但是没想到居然这么的严重，凌薇见状也不禁皱起了眉头，眼中满是担忧。

　　慕青开口道：“我回到房间里就看到陆然倒在地上，看样子应该是爬进来的，我看他受伤这么严重，送医院已经来不及了，所以就先给他包扎了，不过，他这个样子，我想还是送医院比较好，毕竟他身上的伤，要是发生感染那可不是闹着玩的。”

　　韵瑶听了慕青的话，不禁转过头道：“既然陆然已经在这里了，那我们还是送医院吧？”凌薇刚点头附和。

　　赵雅琴突然拒绝道：“这样更加不能送医院！”

　　凌薇疑惑的道：“为什么啊，你没听到慕青说的吗，她可是医生啊？”

　　赵雅琴看了她们几眼道：“我知道你们是对的，但是现在是死了人，而且还是松江的地头蛇，现在整个松江的警察都在调查这件案子，当时陆然就是不想被人有所怀疑，所以才宁愿回到别墅里，如果，现在送医院去，根本就是自投罗网。”

　　此时没人去理会什么松江地头蛇，只是陆然现在的伤，如果不送医院的话，随时都会有危险的，这一切都是因为自己引起的，赵雅琴也不想陆然出事，也正是因为这样，所以她才不想送陆然去医院，毕竟当时陆然对自己说回别墅的时候，语气和眼神都十分的坚决，刚才是不知道陆然在哪里，所以才不得已要报警。

　　韵瑶还想开口说话，凌薇却拦了下来，转头对着慕青问道：“慕青，如果，不送医院的话，会怎么样？”

　　慕青闻言，看了一眼陆然，微微皱了下眉头道：“那就要看情况了，毕竟该做的我已经做了，好在都是刀上，要是枪伤的话，我也没办法，不过，现在虽然看上去已经没什么问题，但是，如果处理不好的话，还是有感染的机会的，到时候就算你送医院也没用了。”说着话的时候，眼神有些责怪的看了赵雅琴一眼。


第一百五十四章 慕青的谎言

　　赵雅琴听了慕青的话，开口道：“这么说只要不感染的话，就没事了是吗？”慕青点了点头，赵雅琴顿时松了口气道：“既然这样，我会照顾陆然的呼，不会让他受到感染的，如果真要去医院，等过段时间在决定。”赵雅琴此时的语气十分的坚决，看样子就是不打算送陆然前往医院。

　　没人想要陆然出事，但是赵雅琴说的很对，不管怎么样，现在的风声那么紧，虽然藏匿嫌疑人是犯法的，但是，听赵雅琴的话，只是简单的诉说而已，具体的她们也不是很了解，但是看着床上的陆然，想必刚才发生的事情，并不是件那么容易的事情，凌薇考虑了一会后，不禁点了点头，答应了下来。

　　赵雅琴见状，顿时松了口气，对着凌薇使了使眼神，似乎在示意谢谢似的，慕青见她们决定了，开口道：“好吧，我该说的都已经说了，既然不送医院，我也没办法，不过，现在还是给陆然多点休息的时间，最好别打扰他。”慕青的意思很明显。

　　赵雅琴咬了咬牙道：“慕青姐，我能不能留下来照顾陆然。”

　　慕青考虑了一下道：“现在还不需要，毕竟他受的伤很严重，最后别有太多人的接触他，免得受到感染，我会帮你看着他的。”说着慕青让赵雅琴和凌薇她们出了房间，赵雅琴不禁显得有些担忧，但是只能点了点头，毕竟慕青才是医生。

　　四女走出了房间后，慕青继续道：“你们先下去吧，一会我会照顾他的，你们别太担心了。”

　　凌薇似乎也有话询问赵雅琴似的，点了点头，拉着有些不舍的赵雅琴下了楼，韵瑶也紧随其后，慕青见状，这才转身走进了卫生间中，毕竟身上都是陆然的血，进入卫生间中，慕青就拿出了电话，拨打起了一个号码。

　　而凌薇她们下了楼后，凌薇不禁问道：“雅琴到底发生什么事情了啊？”

　　赵雅琴料到凌薇会询问自己，她也不打算隐瞒，但是想起自己害的陆然成这样，顿时感到一阵自责，愧疚感瞬间涌上心头，她眼圈红润着的道：“凌薇姐，对不起，我不是故意的，我没想到叶轩原来一直都在利用我而已，是我害了陆然成这样……”说着泪水就再一次的涌了出来。

　　韵瑶不禁插嘴道：“雅琴姐，是不是那个以前经常和你一起的那个叶轩啊，就算他利用你而已，怎么又和陆然扯上关系了啊？”

　　赵雅琴看着她们，歉意的叹了口气，顿时将晚上发生的一切都说了出啦，从商场中出来，到亲眼看着陆然一拳打死黑豹的一幕都说了出来，只见韵瑶瞪大了眼睛，捂着嘴巴，显得十分惊讶，过了一会后，她才开口道：“雅琴姐，你说的可是真的，不是眼花吧，陆然一拳打死人。”

　　赵雅琴此时听了韵瑶的话，不禁一愣，毕竟刚才是担心陆然，所以没有细想，但是此时想想，想要一拳打死人，怎么可能是那么容易的事情啊，但是她的确确看到陆然一拳打在黑豹的胸口上的时候，黑豹整个人就软到在了地上，拉耸着脑袋，没了声息，赵雅琴不觉得自己是看错，但是，却又觉得不符合逻辑，这让她顿时有些迷茫起来。

　　凌薇也皱起了眉头，看着赵雅琴一眼后，微微叹了口气道：“不管是不是，总之现在陆然受了伤是真的，按照赵雅琴所说的，既然你和你的局长说是黑道火拼，那就继续这样，免得到时候出现变故，至于陆然是不是一拳打死了那个男人，或许只能从陆然的口中知道，毕竟这件事，太匪夷所思了。”

　　赵雅琴点了点头，凌薇顿了顿后，开口继续着道：“雅琴，其实，我也看出叶轩不是那么简单的事情，那天在宴会上看到叶轩，陆然也和我说过，不过当时我并没有放在心上，没想到居然搞成这样了，雅琴，你也别太自责了，虽然是你引起的，但是，我想陆然不会怪的，其实，你不知道这一切都是伯父安排的，他让陆然在这里长住，就是为了能够保护你而已。”说着凌薇看向了赵雅琴。

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，疑惑的看着凌薇，凌薇见状，微微点了点头，韵瑶这时有些了然的开口道：“难怪，凌薇姐，你当初突然让陆然长住在这里了，原来是这样。”说完有些担忧的道：“那现在怎么办啊，毕竟窝藏嫌疑人可是犯法的啊，要是警察找上门来，我们该怎么做啊？”

　　凌薇微微一愣，顿时皱起了眉头，还没等她开口，慕青的声音突然响起道：“你们觉得陆然可能一拳就把人打死吗，我想事情没那么简单，既然雅琴的爸爸，让陆然保护她，怎么可能自己什么事情都不做，或许，其中就有他的安排。”

　　赵雅琴闻言，不禁觉得凌薇所说的有道理，如果，自己的父亲知道有人对自己不利的话，不会坐以待毙的，毕竟自己离开以后，到被人挟持，那段时间，自己根本就不知道发生了什么事情，陆然怎么可能杀的了那么多人，要是真是这样的话，那陆然可就不是个体育老师那么简单了。

　　想通的赵雅琴顿时点了点头，凌薇和韵瑶也觉得有些道理，她们都知道赵雅琴父亲是什么身份，既然那些人想要对赵雅琴不利，身为父亲的赵天旭，怎么可能置之不理。

　　看着那些人，似乎认同了自己的话，慕青暗暗的松了口气，对着她们道：“好了，时间也不早了，你们先去休息吧，晚上我会照顾陆然的。”说着慕青转身朝着自己的房间走去。

　　虽然让他去休息，但是，陆然毕竟是她们的室友，出了这件所有人都没了倦意，只是各自回到了自己的房间而已，房间中，赵雅琴显得十分的后悔，毕竟陆然已经屡屡提醒自己，但是自己却还是宁愿选择相信叶轩，所以才导致现在的局面，这让她感到无比的愧疚，却又无处发泄，只能木讷的看着窗户外面的夜色。

　　夜晚的黑色渐渐被清晨的白色给替代，烈日徐徐升起，代表着新一天的开始。

　　一夜未睡的赵雅琴，显得有些憔悴的从房间中出来，来到慕青的房门前，伸手轻敲了几下房门，听到房里传来慕青的声音，赵雅琴这才推门而入，看着床上一动不动盖着被子的陆然，赵雅琴关心道：“慕青姐，陆然要什么时候才醒来啊？”

　　慕青摇了摇头道：“这个就不清楚了，毕竟受了这么重的伤。”说完见赵雅琴满脸的担忧，她继续道：“你放心吧，已经没什么大问题了，只要照顾好，醒来只是时间问题而已。”说着慕青站起了身子，看样子，她一晚上也没有休息，就坐在椅子上。

　　赵雅琴点了点头，上前几步，坐在了床边，眼神愧疚的看着床上的陆然，慕青没有打搅她，转身走出了房间，赵雅琴伸出手摸了摸陆然身上缠绕着的布条，微微皱起了眉头，心中不禁对叶轩充满了怨恨，眼神微微一变，这个时候，慕青也回到了房间之中，拿着一个水盆，里面打满了热水走了进来。

　　赵雅琴见状，站起身子，接过后，勉强露出一丝笑容道：“慕青姐，你照顾了一个晚上，也很累了，还是我来吧。”说着将水盆放在了一旁的椅子上，伸手将拿出毛巾，拧干后，擦拭起了陆然暴露在空气中的身体，慕青见状点了点头，而此时凌薇和韵瑶也相继醒来，来到了房间之中，见陆然还没醒来，都不约而同的皱起了眉头。

　　霞姐并不知道陆然受伤的事情，做好早饭的她，见没人下来，不禁朝着楼上走来，见凌薇和韵瑶她们站在门口处，不禁笑着道：“小姐，可以吃早饭了，你们站在哪里干什么啊？”

　　听到声音，凌薇转过身子，见霞姐朝着她们走来，她微微一愣，随后不想让霞姐知道陆然的事情一般，顿时上前道：“我知道了，这就下去。”说着拉了一把韵瑶，陪同着霞姐下了楼。

　　慕青看了一眼赵雅琴后，只能转身跟上了凌薇她们下了楼，霞姐看着三女，不禁有些疑惑的道：“怎么雅琴和陆然没下来啊，要不要我上去叫他们下来啊？”

　　凌薇闻言，顿时摇头道：“不用了霞姐，雅琴昨天晚上很晚才回来，陆然一早就已经出去了，我们先吃就可以了。”霞姐听了凌薇的话，不疑有他，点了点头后，将早餐端了出来。

　　吃完早饭后，三女相继上了楼，凌薇看着赵雅琴道：“雅琴，你先下去吃点东西吧？”

　　赵雅琴微微摇了摇头，慕青见状，开口道：“雅琴，我想你还是先去吃点东西，然后一会去上班！”

　　赵雅琴疑惑的看着慕青，不明白她为什么叫自己去上班，摇头道：“陆然，这样都是因为我而起的，我想看他醒来。”

　　慕青知道赵雅琴会这么说，她开口道：“昨天才发生这种事情，如果，你不去上班，反而会引起别人的注意，所以，你必须去上班，凌薇和韵瑶也是一样，免得让人怀疑！”


第一百五十五章 昏迷三天

　　赵雅琴显得有些不愿意似地，皱着眉头道：“可是……”

　　话还没说完，凌薇不禁点头附和道：“慕青说的没错，不过，这样陆然不是没人照顾了。”说着看向了慕青。

　　慕青笑着道：“这个你不需要担心，我已经请假了，我只是医生而已，不会有什么影响的。”

　　凌薇沉默了一会后，点头道：“那好吧，辛苦你了慕青，雅琴，你就听慕青的，等事情处理完以后，在照顾陆然也不迟，不过，我想你最近这段时间还是小心一点，如果叶轩想对付的是你，而你现在又没事，他不会就这么罢休的，要不然，你先回伯父那里吧，毕竟那边有伯父在，叶轩应该不会对你怎么样的。”

　　赵雅琴闻言，皱着眉头想了想，还没开口，韵瑶就开口道：“是啊，雅琴姐，你还是先回去吧，这样比较安全一点，毕竟他们有了第一次，自然还会有第二次。”说着，似乎看到赵雅琴犹豫一般，她继续道：“你也不想陆然所做的一切都白费吧？”

　　赵雅琴顿时一愣，看了陆然一眼后，虽然有些不舍，但是还是无奈的点了点头道：“既然这样，那等事情处理完了，我先请假回去，不过，如果这段期间陆然要是醒了，你们一定要通知我。”

　　凌薇点了点头，见赵雅琴答应了下来，这让她不禁松了口气，几女换了衣服以后，留下慕青独自一人，相继离开了别墅，一切都看似那么的自然，慕青站在阳台处看着离开的三女，微微皱起了眉头，眼中一抹厉色闪过，就在她转身打算回到房间之中的时候，电话突然响了起来，她拿出电话一看，顿时接了起来。

　　只听拿到苍老的声音响起道：“慕青，你昨晚那么晚了找我什么事啊？”

　　慕青皱了下眉头道：“没什么，只是想和你说一声，陆然受伤了！”

　　对方似乎还不在意一般的道：“我已经知道了，有你在，这小子出不了什么事的，不过看来那些人已经不安分起来了。”说着不禁哼了一声。

　　慕青听了对方的话，不禁一愣，想要开口，但是对方却继续道：“好了，我已经到松江了，是时候该和这小子见面了，二十几年了，一直都在相片中看着他的样子，我会来找你的，有什么等见了面再说，京城那边我已经安排好了，来看，我要是再不做点事情，他们还真以为我老了，不中用了。”说着语气顿时一变。

　　慕青闻言，点了点头道：“我知道了，老爷子，那要不要和陆然说清楚啊？”

　　对方摇头道：“不用，我知道你在担心什么，你放心吧，我不会对他怎么样了，至于黑虎和他之间的事情，就让他们年轻人处理吧，这小子也必须发发威了，要不然以后镇不住那些人的。”

　　慕青不禁苦笑了一声，对方笑着继续道：“怎么了，和这小子相处了一段时间，感觉怎么样啊？”

　　听着对方的话，慕青回头看了一眼房间中闭着双眼的陆然，不禁一笑道：“没什么，就是感觉像是个流氓而已，可能从小在那里长大吧。”

　　对方大笑道：“呵呵，你到是观察的挺仔细啊，不会真对着小子，动了少女之心吧。”

　　慕青脸色一变，顿时一愣，随后不依的道：“老爷子，你说什么呢，要不是我才懒得理他呢，好了，我先挂电话了，免得他一会醒来，上次就差点被他听到了。”

　　老人笑了笑，随手挂掉了电话，慕青将电话收好后，转身回到了房间之中，看着此时的陆然，微微一笑，摇了摇头道：“我会看上着流氓？哼！”说完不禁重重的哼了一声，坐在了椅子上，慕青缓缓的闭上了眼睛。

　　三天的时间，陆然似乎都没有清醒的迹象，赵雅琴在处理完警局的事情以后，就请假回去了，王德基没有怎么多想，可能是觉得赵雅琴看到那种场面有些承受不了，所以批准了她请假的要求，回到了江西，但是就算这样，每天总要打电话回来询问关于陆然的情况，而且那天的事情，正如赵雅琴所说的按照黑道之间的火拼处理，毕竟只有这样，彼此都有好处。

　　虽然每次凌薇都说陆然已经有了好转，但是，每次看着陆然躺在床上，除了呼吸以外，没有一点动作，隐隐有些担心起来还有就是韵瑶，每次一回来，总要上去看上一眼，询问慕青，慕青却一点都不担心，对着她们只有一个回答似的道：“没事的，迟早会醒来的。”

　　此时凌薇和韵瑶上去看陆然，慕青仍然这样回答他，那天晚上的事情，本地的新闻也播了出来，凌薇和韵瑶也明白了一些，当她们得知公安局将案件作为黑道间的火拼处理时，凌薇就打算带陆然去医院检查一下，此时她就是打算和慕青说自己的这个想法，看了陆然一眼后对着慕青道：“慕青，这样下去不是办法啊，现在已经第三天了，陆然还没醒来，我想还是带去医院检查一下吧？”

　　慕青闻言，她并不反对，但是却有一丝顾虑，她开口道：“我知道你们是为陆然着想，但是你们有没有想到，现在送去医院，问起陆然是为什么受伤的，后背的那些伤口是因为什么引起的，还有就是为什么这么久了才送来，如果，解释的不清楚，医院是有权利报警了，赵雅琴好不容易猜将事情压了下去，如果在追究起来，更加的麻烦。”

　　凌薇听了慕青的话，顿时一愣，送医又不行，不禁无奈的问道：“那现在怎么办啊？陆然一直都没有醒来的迹象，要不然送到京城去吧，毕竟那里的医疗条件也比较好，这样就不怕医生问起了啊！”

　　而就在凌薇话音落下的时候，没人注意到一直昏迷不醒的陆然，紧闭的双眼上的睫毛微微抖动了几下，一旁韵瑶不禁觉得有些道理，点了点头，慕青考虑了一下，虽然知道陆然迟早会醒来，但是，见她们担心的样子，慕青也不好在多说些什么，点了点头道：“既然这样，那好吧。”

　　凌薇点了点头，话音刚落的那个瞬间，陆然不禁缓缓的睁开了双眼，刚恢复知觉就听到了慕青的话，微微皱了下眉头，张开口道：“你们说些什么呢？”陆然的声音不禁有些沙哑，陆然也感觉自己的喉咙十分的干涩，顿时咽了口口水，但是效果并不怎么明显。

　　刚开始，她们并没有怎么注意到，第一个感觉有些异样的是最靠近陆然的韵瑶，她微微一愣，疑惑的问道：“你们有没有听到什么声音啊？”

　　慕青闻言，不禁转头朝着陆然看去，当她看到陆然睁大着眼睛看着她们的时候，不禁微微扬了下嘴角，对着她们道：“你们自己朝后面看看。”

　　凌薇和韵瑶闻言，先是一愣，随后顿时转头看去，只见陆然睁着眼睛正看着她们，凌薇和韵瑶顿时一喜，不禁上前，开口道：“陆然，你醒啦，担心死我们了。”韵瑶开口说道。

　　陆然看着她们后，显得有些艰难的露出了一丝笑容，随后看了她们一眼，疑惑的问道：“雅琴呢，她没事吧？”

　　凌薇闻言，摇了摇头道：“我们已经从雅琴那里知道了事情的经过，为了防止那些人再对她不利，我们让她先回他爸那里了，那边有伯父在，我想应该没什么事情了。”

　　韵瑶开口道：“陆然，你都昏迷三天了，你要是再不醒来，我们都打算送你去京城检查治疗了。”

　　陆然顿时一愣，有些惊讶的道：“什么，昏迷了三天！”说着不禁皱起了眉头。

　　凌薇点头道：“是啊，要不是木青在，我们还真不知道该怎么办，又不敢送你去医院，毕竟当时你也在场，怕警察以为你是嫌疑人，所以，只能让慕青照顾你，毕竟她是医生，这样我们也毕竟放心点。”说着凌薇看了一眼面无表情的慕青。

　　陆然没想到这三天来是慕青在照顾自己，显得有些不可思议一般，毕竟慕青一直以来都对自己没什么好感的，慕青见陆然朝自己看来，不禁转过头去，不打算理会一般。

　　不过，陆然的苏醒顿时让她们松了口气，韵瑶好奇的问道：“陆然，那天到底发生了什么事情啊，雅琴说你一拳将那个什么黑豹给打死了，电视上又说是黑帮火拼，你为什么会全身都是伤啊。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，这才想起，当时自己来不及细想，只想着先摆平了黑豹这个多变的因数，所以没去考虑赵雅琴看到以后会怎么想，此时听了韵瑶的话，让陆然顿时不知道该怎么回答，毕竟他的身份可不是随便可以暴露的，罗老头的话，他还牢牢记在心里，慕青也注意到了陆然异样。

　　没等他开口，慕青就说道：“韵瑶，陆然刚刚醒来，身体还很虚弱，先让他休息一下，你一会再问他好了，我还要给他检查一下，你们先出去吧。”慕青下了逐客令。

　　韵瑶听了慕青的话，想要开口，但是却被凌薇给拦了下来，她对着韵瑶摇了摇头，慕青说的对，陆然才刚刚醒来，不宜过多的打扰他，韵瑶见状，虽然有些失望，但是也只好作罢道：“那好吧，陆然，等你身体好了一定要告诉我啊，你是怎么一拳打死人的啊？”


第一百五十六章 不可告人的秘密

　　陆然听到了韵瑶的话，不禁皱了皱眉头，看着两人走出了房间，陆然顿时松了口一气，慕青看着陆然，冷声道：“别那么轻松，韵瑶是不会罢休的。”说着打算给陆然检查一下。

　　陆然闻言，不禁一愣，想了一会后，顿时皱起了眉头，暗道不好，一时间不知道该怎么办起来，慕青给陆然做了一些简易的检查，说是检查，其实也就查看一下伤口而已，做完这一切以后，慕青抬起头，见陆然皱着眉的样子，一脸的无奈，她开口道：“如果你不想暴露身份的话，韵瑶问起，你就说，是赵天旭暗中保护雅琴的手下做的，明白吗？”

　　陆然闻言，先是一愣，不禁觉得慕青说的很有道理，顿时点了点头，可是随后满是疑惑的看着慕青，似乎不明白赵雅琴的那句不想暴露身份是什么意思，他疑惑的道：“慕青，你什么意思啊？”说着陆然有些警惕的看着她。

　　慕青看着陆然警惕的神色，不禁哼了一声道：“你放心吧，我对你没什么恶意，你也别用这种眼神看我，总之你按照我说的话去做，她们就不会对你产生怀疑了，至少韵瑶不会。”说完慕青转身将东西收拾了起来。

　　陆然看着慕青的背影，不禁对慕青有些好奇起来，他不禁感觉慕青的身份似乎不只是一个医生那么简单，起码不是表面的那么简单，想要询问，但是暗想就算自己问了，慕青也未必会回答自己，他深吸了口气后，看着慕青道：“我知道了，谢谢你。”

　　背对着陆然的慕青听到这句话，不禁一愣，随后转过了身子，手中多了一杯水，她递给陆然道：“刚醒来，别说那么多话，先喝杯水吧。”说着放在了陆然的面前，当她看到陆然虚弱的样子和身上用衣服布条做成的绷带，皱了下眉头后，端着杯子放在了陆然的嘴边，喂起了陆然。

　　陆然微微一愣，没想到慕青居然会有这样的一面，不过，还是张开嘴巴，喝了几口水，慕青将杯子放在了一旁，站起了身子，看了一眼陆然后道：“你先休息一会。”说完不在停留，走出了房间。

　　躺在床上，陆然不禁听到了外面，慕青的声音，似乎在说自己现在还需要休息，陆然的脑海中响起了刚才慕青所说的话，突然想起了自己韵瑶以后，那一股不属于自己的内力进入到身体之中，这让陆然顿时一愣，不禁有些疑惑起来，似乎想到了什么似的，但是随后却又摇了摇头，暗想，如果慕青真是古武者的话，自己没道理相处了这么久都没发现，或许，她的话，只是纯粹了想提醒自己吧，毕竟自己一拳打死人，可不是一般人能够做到的。

　　而且按照慕青的话去做，也可以让自己减少麻烦，完全可以将一切都推到赵天旭的身上，这种事情，何乐而不为呢。

　　醒来以后，陆然在床上休息了两天的时间，那股虚弱感才渐渐的消失，不过，陆然却发现了一个问题，那就是自己居然的内力居然更加充盈更加的强大了许多，就连体内的那颗旋转不停的颗粒也大了不少，从原本的黄豆大小，变成了大概有指甲盖大小，而且旋转的许多也越来越快，金色的光芒不断的从颗粒中喷涌而出，陆然甚至感觉自己体内有着用不完的内力一般，但是，正是因为这样，陆然变得有些担忧起来。

　　毕竟修炼这种事情，不是越快越好，讲究的是循序渐进，让内力更加的收敛和沉淀，而那种快速得来的内力，反而更加的浮躁，一个不好，带给自己的不但不是好处，反而会一个不小心就会让你陷入无翻身之地，但是事已至此，陆然也毫无办法，只能默默接受，只能将体内显得浮躁的内力不断地压缩，让它更加的凝实。

　　果然，如慕青所说，陆然醒来的第二天，韵瑶就询问起了关于那天的事情，陆然自然也按照慕青所说那样，告诉韵瑶，韵瑶似乎而已选择了相信，毕竟那么多人，陆然怎么可能是他们的对手，这让陆然松了口气，不过看样子，凌薇并不怎么相信陆然，毕竟哪有那么巧，但是，这个也是唯一一个最好的解释。

　　休息了两天，虽然后背上的伤口还没好，但是因为不影响陆然，已经可以下床走动，自然陆然也回到了自己的房间之中，好几天没看到陆然，就陆然坐在餐桌上，不禁笑着问道：“陆然，你这几天去哪里了啊？”

　　闻言，陆然不禁一笑道：“呵呵，有点事情，出去了几天，所以一回来就在这里等着霞姐你做的美味了。”陆然不禁一记马屁拍了过去。

　　霞姐听了陆然的话，笑着道：“就你嘴甜，看这么会说话的份上，一会霞姐做几手拿手好菜给你，让你尝尝。”

　　陆然笑着道：“谢谢霞姐了。”霞姐笑了笑，没有开口，转身回到了厨房之中。

　　陆然将杯中的开水一饮而尽以后，站起了身子朝着客厅走去，刚来到客厅就看到房门被打开来，只见韵瑶从外面走了进来，陆然见状，转身朝着楼上的方向走去，韵瑶看着陆然的背影，突然开口道：“陆然，你等等！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，回头疑惑的朝着韵瑶看去，只见韵瑶一脸的笑意的看着自己，陆然不禁觉得韵瑶的笑容有些奇怪一般，只听韵瑶笑着继续道：“陆然，你过来一下，我有话问你。”

　　陆然皱了皱眉头，撇了撇嘴道：“你没看到我身受重伤的吗？”说着伸出了手。

　　韵瑶先是一愣，自然明白陆然的意思，她上前几步，一把扶住了陆然的手臂，扶着他来到了沙发上，感受着手臂的那股挤压感，陆然心里暗暗舒服不已，等陆然坐下后，开口道：“说吧，想问什么啊？”

　　韵瑶注视了陆然还一会后，直到陆然皱着眉头望向自己的时候，韵瑶神色有些奇怪的微微一笑道：“陆然你和梁老师，是不是关系不一般啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，神色不自然的看向韵瑶，随后连连摇头道：“你问这个干什么啊，我和她能有什么不一般啊，不就是同事哦关系而已。”

　　“真的吗？”韵瑶似乎不怎么相信似的，陆然重重的点了点有，韵瑶笑着道：“那梁老师怎么老是找我问你的事情啊？”

　　“问我？”陆然顿了顿，疑惑的道：“问我什么事啊？”

　　韵瑶笑着道：“她问我，你最近去了哪里，怎么不来上课啊？”

　　陆然听到韵瑶的话，顿时松了口气笑着道：“这又什么不一般的啊，她现在帮我代课，当然像我快点回去上课了，反正我现在停课，又受伤，等段时间再去好了。”说完，变得有些紧张的道：“你没说，我受伤在家吧？”

　　韵瑶摇了摇头，双眼一直凝视着陆然，显然她想问的不是那么简单而已，不过，她还是摇了摇头道：“没有，我只说你不知道去了哪里而已。”陆然闻言，顿时点了点头，韵瑶突然又问道：“不过，梁老师，突然问我，你是不是有女朋友了，又问雅琴姐是不是女朋友？陆然你老实交代，你和她是不是有什么不可告人的秘密啊，为什么她要问你雅琴姐是不是你的女朋友。”说着双眼注视着陆然。

　　陆然听而来韵瑶的话，顿时一愣，不禁皱起了眉头，见韵瑶双眼死死的盯着自己，陆然有些无奈的一笑道：“你看着我干什么啊，我怎么知道梁静要这么问啊，况且我和她也没什么不可告人的秘密，你一个学生，关心那么多干什么啊！”说着陆然摇了摇头，站起了身子。

　　韵瑶笑问道道：“真的？”

　　陆然皱眉道：“骗你干什么啊，我和她不过就是同事关系而已，真不知到你们这些学生，怎么那么喜欢打听老师的私事啊！”说着，陆然转身朝着别墅外走去。

　　韵瑶见状道：“陆然，你去哪里啊？就快吃饭了。”

　　陆然头也不回的道：“去外面走走，吃饭前，我会回来的。”说着走出了别墅。

　　韵瑶看着陆然离开的地方，不禁撇了撇嘴道：“真没什么的话，你着急走干什么啊，一定有什么不可告人的秘密。”说着突然露出了一丝笑容，不知道韵瑶此时在想些什么。

　　陆然走出别墅，毕竟一连这么多天都待在别墅之中，陆然也感觉有些不适应，顿时吸了口气外面的空气，活动了下身子以后，朝前走去，至于梁静为什么询问韵瑶那些事情，陆然并不在意，既然惹不起，自己难道还躲不起，陆然觉得还是别招惹梁静的好，免得到时候又处处针对自己，这让陆然不禁觉得自己是不是上半辈子欠了梁静的话，总爱和自己较劲，想起梁静，陆然顿时感觉有些头大。

　　不知不觉间陆然居然走出了小区，直到门口的保安和陆然打起招呼，陆然才回过神来，看了看四周，这才注意到，不过既然已经出来了，陆然也不打算回去，顿时在四周闲逛了起来。


第一百五十七章 我还你

　　而就在此时，一辆熟悉的车子缓缓的朝着他这边驶来，不过，陆然似乎没有注意到一般，如果他看到的话，或许就不会在这里瞎逛了，只见梁静驾驶着她的车子朝着小区看来，不过，看开车的样子，好像也没注意到陆然一般，车子之中，梁静不禁微微皱起了眉头，显得有些犹豫一般，只听她轻声道：“这样进去不好吧，要是那个女警真是陆然的女朋友怎么办啊，要是被误会了就不好了吧！”

　　说着，梁静顿时沉默了下来，随后不禁摇了摇头暗想道：“我来找他，完全是为了正事，又不是私事，怕什么误会啊。”想着，梁静重重的点了点头，看样子已经做了决定，只见她将车子停在了路边，伸手打算解下安全带，就在这个时候，看着前方却不禁一愣，只见陆然此时正悠闲的在路边闲逛着。

　　见状，梁静先是一喜，随后重重的哼了一声，猛的推开了车门，下车对着陆然的背影道：“陆然！”

　　听到有人叫自己，陆然先是一愣，不禁感觉声音有些熟悉，脑海中很自然的想起了梁静，陆然心中不禁一惊，或许是没想到梁静回来找自己，心中暗道：“白天真的不能说人。”不过，陆然并没有回头，反而转身，加快了脚步朝着小区内走去。

　　梁静见状，顿时皱起了眉头，随后语气有些不善的道：“陆然，你给我站住，在朝前一步你试试看！”语中尽是戏谑一般。

　　陆然闻言，不禁停下了脚步，显得有些无奈一般，只见他咬了咬牙，顿时露出一副惊讶的神情朝后看去，当他看到梁静一手放在车门上，一手扶着车顶，站在车子旁边的时候，顿时一笑道：“呵呵，梁静，你怎么来了啊，真不好意思啊，刚才没听到。”说着陆然不禁朝前走去。

　　梁静可不相信陆然此时说的话，她微微笑了笑，眼神不禁一变，陆然见状，突然有种很不好的预感传来，特别是梁静甩手将车门关上，眼神不善的朝着自己走来，这让陆然心中不禁有些担忧起来，暗暗后悔，自己好好的干什么停下来呢，假装没听见不就好了。

　　梁静来到陆然的面前，一脸的笑意，如果不是熟悉梁静，一定会看的一呆，毕竟此时梁静的笑容要多迷人有多迷人，梁静的穿着都比较前卫，特别是嘴唇的那一抹殷红，只见梁静轻轻的舔了下嘴唇，就算陆然自认自己定力也算不错了，况且和梁静也很熟悉了，但是还是有些受不了。

　　陆然脸色有些不自然的看着梁静，他知道越是这样，越加的危险，他笑着道：“呵呵，梁静，下班啦，你家好像不在这个方向吧，是不是走错路了啊？”

　　梁静哼声道：“你还知道我下班了，要不是因为你，我早就下班了，陆然，你别跟我赚疯卖傻了，我没走错人，我就是来这里找你的。”

　　陆然假装不明白的道：“找我？不知道梁静你找我有什么事吗？”

　　梁静见陆然还在装不明白，顿时皱起了眉头，厉声道：“你别装傻了，几天都不来上班，你还真以为你放假啊，你是停课，但是你也要协助我上课的啊，你知不知道你这样我可以去投诉你的啊？”

　　听着梁静的话，陆然不好意思一笑道：“呵呵呵，梁静，你别那么生气啊，我不是说了，我这几天请假的吗，况且，我这不是受伤了嘛，所以才没去学校的！”

　　梁静闻言，神情不禁一紧，有些担忧的道：“你受伤了？”说完，似乎想起了什么似的，哼声：“别装了，你以为我不知道你在想什么啊？想我给你上课，别做梦了，我已经和张主任说了，他也答应让你恢复上课，我来这里，就是为了通知你，明天早点来上课。”

　　陆然闻言，不禁一愣，哭丧着脸道：“梁静，你不是吧，居然背地里打小报告！”毕竟这几天的生活，让陆然极度的享受，他还指望多享受一段时间呢，现在梁静的一句话，顿时让陆然的愿望破裂了。

　　听到陆然的话，梁静顿时皱起了眉头，陆然见状，暗道不好，居然说梁静打自己小报告，果然，只见梁静脸色一变道：“你说什么？我打小报告是吗？”

　　陆然嘴角微微抽动了几下，连连摇头道：“没有，我什么都没说，我明天就去上课！”不知道为什么，陆然突然发觉自己居然对梁静隐隐充满了恐惧感，似乎深怕梁静在做出什么来。

　　梁静却白了一眼陆然，哼声道：“别狡辩了，你记住你说的话，要是出了什么问题，可别怪我没提醒你。”

　　听着梁静威胁般的语气，陆然顿时在皱起了眉头，看着梁静，不解的道：“梁静，我好像没得罪你吧，以前的事情也过去那么久了，你没必要处处针对我吧？”看来，陆然也有些忍受不了了，自己处处后退，可是人家却步步紧逼，换了谁都受不了，更何况是陆然。

　　梁静闻言，不禁抬头看了一眼陆然，见陆然眼中带着些许怒意的看着，不怒反笑的道：“什么叫我针对你啊？”说着脸色同样一变道：“你不说还好，一说，我就生气，谁让你亲我的，女孩子是可以随便亲的吗，要是你有病，传染给我怎么办啊，我没报警都算不错了，你还来指责我。”

　　陆然听了梁静的话，微微一愣，暗骂到你才有病呢，不过，这话他可不敢说出来，暗想当初要不是你，自己能这样吗，不过，看样子，梁静或许正是因为这件事所以才针对自己，不过，发生的都已经发生了，陆然他还能怎么办啊？他沉默了一会后，看着梁静突然露出一丝笑容道：“既然这样，我还给你亲一下好了，有什么大不了的啊，不过，你放心，我不怕你有什么传染病的。”说着不禁朝着梁静走去，将脸凑了过去。

　　梁静见状，顿时皱起了眉头，眼神有些怪异的看着陆然，见他朝着自己走来，梁静不禁退后了几步，紧咬着贝齿，陆然看着梁静此时的样子，心中不禁暗笑，自己对于去不去上课，并没有什么抵触，毕竟让梁静给自己代课这么久了，始终是自己的事情，不过，他心中感到不悦的就是梁静的那种态度，就好像自己欠了她几百万似的，不就亲了她而已，自己也给她亲一下，反正也不吃亏。

　　陆然虽然想的很好，可是梁静却不这么觉得，眉宇间显得有些凝重一般，而就在她们这边上演着礼尚往来的时候，两个中年男子出现在了路边，两人站在一起，让人觉得十分的不协调，右手边的一个中年男子，十分的魁梧，就算白色的无袖穿在身上，似乎都快要给他撑裂开似的，而另外一个却十分的瘦弱，给一种弱不禁风的样子，好像一阵风就可以吹走了似的，而且长得一副尖嘴猴腮的样子，让人一看就觉得不是什么好人一般。

　　只见那个魁梧的中年男子手中拿着一张纸张，上面似乎写着地址一般，不过，看他们的样子，似乎找不到上面的地址似的，不断的朝着四周张望着，那个尖嘴猴腮的男子，不禁皱着眉头道：“我说，你到底认不认识路啊，找了一天了，都还没找到，在这样下去，还不知道什么时候能找到呢？”

　　那个中年男子撇了撇嘴道：“我怎么知道现在松江变化这么大啊，而且这个地方，当初我们在的时候，哪里有啊，你要那么厉害，你怎么找不到啊？”说着似乎找累了一般，站在了原地，不过，还是不断的朝着四周看去。

　　身边的那个男子有些责怪的道：“谁让你当初不问清楚地址的啊，就这么随手记下，现在，好了吧，看你什么时候才能找到的。”说完不禁蹲下了身子，转过头去。

　　被数落的男子，闻言，顿时皱起了眉头，显得有些不悦的转过头道：“猴子，我发现，自从任务结束以后，你好想对我就特别多意见啊，你是不是想找我练练啊？”说完不禁捏了捏拳头，顿时传来一阵骨骼声。

　　被叫做猴子的男子并没有回应男子，反而对着他挥了挥手，笑着对着马路那边使了使眼神道：“老鬼，有好戏看啊，哇，大街上亲热，看来我们真的老了。”说完不禁嘿嘿的笑出声来。

　　老鬼闻言，不禁朝前看去，微微摇了摇头道：“有什么好看的，我们是来找人的，不是来看人亲热的，快走吧，到前边去找找看，应该就是这个地方了。”说着抬脚就朝前走去。

　　还没走上几步，就发现猴子还蹲坐在地上，不禁皱着眉头道：“猴子，你走不走啊，不走我可走了。”说着不打算停留，迈开了步伐。

　　还没走上一步，猴子就开口道：“不是啊，老鬼，你过来看看，那个男的像不像啊？”

　　老鬼转过头疑惑的问道：“像什么啊，还不男人一个！”说着显得有些无奈似地。


第一百五十八章 赵大鬼和猴子

　　猴子皱着眉头道：“不是啊，我的意思是，你觉得那个男人像不像是陆然那臭小子啊，可是这臭小子这么大胆的啊，你快开啊，脸都快凑上去了，你觉得那女的会不会亲他啊？”猴子一副看好戏的样子，不禁显得有些津津乐道起来。

　　老鬼听了猴子的话，皱了皱眉头，顿时抬去头朝着那边看去，当然他可不想猴子那样，当他看到对面的男女时，不禁一愣，随后露出了一抹笑意道：“什么像啊，就是那个臭小子，猴子，别蹲着了，我们过去。”说着有些迫不及待般的朝前走去。

　　猴子闻言，还没回过神来，不禁一愣，随后一笑，站起了身子，快步的跟了上去，而此时陆然已经将梁静逼得没有了退路，梁静此时已经到了车子的旁边，陆然不禁朝前走了一步，梁静想要后退，可是没注意到自己已经退到了车子旁边，已经没了退路，脚跟碰到车子，不禁身子失去了平衡，朝后倒去，倒在了车子的引擎盖上。

　　陆然看着梁静此时的样子，眼神微微一变，只见梁静整个人好比躺在上面时的，对面对的看着自己，特别是随着梁静的呼吸，胸口随之起伏着，这让陆然不禁咽了口口水，但是，陆然并没有因为这样，就放弃刚才的举动，反而伸出双手放在梁静的两边撑在了引擎盖上，梁静见状，顿时皱起了眉头。

　　陆然笑了笑，缓缓的低下了头，梁静看陆然的样子不像是开玩笑似的，顿时有些紧张起来，声音一变道：“陆然，你想干什么啊，快让我起来。”

　　陆然闻言，停了下来，但是仍然俯身看着躺在引擎盖上的梁静，梁静想要起身，但是两边都被陆然的手臂拦着，根本起不来，只听陆然笑着道：“我不想干什么啊，不过，你刚才说了，我亲你了，所以我现在就还给你亲一次啊，一人一次，就算扯平了，礼尚往来嘛，免得你以后又处处的针对我。”说着陆然作势低了低头，将脸颊朝前凑了凑。

　　梁静见状，皱着眉头道：“陆然，你个流氓，快点给我起来，要不然我可不客气了。”

　　陆然听了梁静的话，微微一愣，反而露出了一抹笑容道：“你想怎么不客气啊，如果你觉得亲一下不够的话，我多给你亲几下好了。”陆然此时尽显痞子样，这让梁静顿时没了办法，只能紧紧的咬着嘴唇，心中暗骂不已。

　　看着此时梁静的样子，陆然心中却暗笑不已，不过，他之所以这么做，其实也只是吓吓梁静而已，毕竟，先不说梁静愿不愿意，当然如果愿意的话，陆然更是求之不得了，而且他也不过是和梁静玩个玩笑罢了，特别是看着梁静现在的这个样子，陆然更加没了继续下的意思，玩的太过分，始终不是很好。

　　只见陆然微微一笑，缓缓的站起了身子，梁静见状，先是一愣，随后不禁松了口气，毕竟刚才如果陆然真要压下来的话，梁静还真不知道自己该怎么办，不过，不知道为什么，梁静却不自觉的微微红起了脸颊，见状，陆然不禁一呆，随后笑着道：“梁静，你怎么脸红了啊，这可不像你啊。”说着陆然微微笑了笑。

　　梁静闻言，顿时皱起了眉头，哼声道：“管你什么事啊？”梁静一副毫不示弱的样子，让陆然有些无奈的摇了摇头。

　　就在陆然想要开口说些什么的时候，突然感到后背一阵劲风传来，陆然顿时吃了一惊，暗道不好，有人来到自己身后都不知道，顿时间，陆然想要躲避，但是显然已经来不及了，只觉得后背一痛，整个人身体不受控制的朝着梁静扑去，梁静没想到陆然会突然朝着自己扑来，顿时惊讶的发出一声惊叫声，整个人被陆然压在了引擎盖上，不禁感到胸口一痛，眉头顿时皱起了起来。

　　压在梁静身上的陆然，两种感觉不断的刺激着自己，后背感到一阵刺痛，特别是还没愈合的胸口处，这让陆然倒吸了口凉气。

　　梁静刚开数落陆然的时候，却觉的陆然的神情有些奇怪，似乎很痛苦，但是又不想，梁静有些担忧的问道：“陆然，你怎么了，没事吧？”说着不禁注意到了前面站着的两个人，只见一个人还伸出拳头，悬在空中，似乎也有些惊讶一般，一脸的呆滞。

　　梁静顿时明白了过来，推开陆然后，站起了身子，担忧的看着陆然，随后怒视着那两个人道：“你们是什么人啊，干什么好好的打人啊？”说着扶起了陆然。

　　陆然闻言，不禁想起了那天黑豹的事情，似乎怕梁静有危险一般，顾不上后背的疼痛，一把将梁静拉在了身后，虽然刚才起来的时候，有些失落，毕竟压着梁静的感觉还是十分美妙的，只见他皱着眉头，抬起头朝着那两人看去，当他看到那两人的时候，却不禁一愣，惊讶的微微张开了嘴巴。

　　梁静见陆然迟迟没有说话，皱着眉头看了他一眼后，又看向了那些人，只见那些人脸上挂着一抹笑容，就在她打算开口质问的时候，陆然显得十分欣喜的道；“鬼叔，通叔，你们什么时候出来的啊？”说着不尽快步的走上前去，伸出了双臂。

　　赵大鬼看着陆然的举动，顿时退后道：“别，你鬼叔我的性取向很正常。”猴子也退后了几步。

　　陆然见状，顿时一愣，随后笑骂道：“我比你们还正常！”说着撇了撇嘴。

　　猴子嘿嘿的笑道：“这个我们已经看出来了，陆然买想到你居然这么心急啊，大白天的就玩起亲热，看来我们真是老咯。”说完看了一眼梁静，毕竟刚才没怎么仔细去看，此时，却不禁一愣，但是很快就回过了神来，对着陆然使了使眼神，暗暗对他点了点头道：“陆然，不错啊，你女朋友很漂亮啊，没看出你这小子还挺有魅力的啊，居然找了个这么标致的小女娃。”

　　梁静看着陆然和他口中的鬼叔和通叔，不禁有些疑惑，看样子他们应该是熟悉的，刚才也不过是想打招呼而已，不过，听了猴子的话，却还是一愣，看样子对方将自己当做了陆然的女朋友，不过，想想刚才，如果不是亲密的朋友，这么可能那么做，认错也不奇怪，梁静不禁想开口解释。

　　但是陆然已经开口道：“通叔，你别数落我了，对了，你们什么时候出来啊，怎么也不通知我啊？”见陆然似乎有很多话询问似的，梁静只好将已经到了嘴边的话咽了下去，默默的站在一旁，就好比一个小媳妇似地，在等自己的男人。

　　赵大鬼笑着道：“出来一段时间了，因为一点事情，所以才和猴子到现在才来找你。”

　　猴子插嘴道：“都怪，老鬼，把你的地址记错了，所以找了一天了。”说着有些责怪的看了一眼赵大鬼，赵大鬼显得有些不好意思一把，笑了笑了。

　　陆然闻言，却有些疑惑的问道：“鬼叔，你们怎么知道我住在这里啊？”

　　赵大鬼却是一愣，一时间不知道该怎么回答，好在猴子比较灵活，他笑着道：“呵呵，我们自然有我们的办法了，一个地址而已，有多难啊！”赵大鬼顿时附和的点了点。

　　陆然听了猴子的话，没做考虑的点了点头，他开口道：“既然来了，就到我那里去坐坐吧。”说完这才注意到一直站在身边的梁静，他微微一笑道：“梁静，不好意思啊，我有朋友来，梁静，你先回去吧，明天我回去上课的。”

　　梁静闻言，看了那赵大鬼他们一眼后，对着他们笑了笑，点头道：“那好吧，我先回去了。”说着梁静转身朝着车子的驾驶室走去。

　　陆然见状，转头笑道：“鬼叔，我们走吧，我就住在这里面！”说着朝前走去。

　　赵大鬼和猴子显得有些疑惑以后，但是还是点头跟着他朝着小区走去，因为陆然是这里的住客，所以并没有做什么阻拦，就进入了小区之中，一路上，赵大鬼都紧皱着眉头，显得满怀心事一般，陆然见状不解的问道：“鬼叔，怎么了啊？”

　　赵大鬼回过神来，还没开口，猴子就笑道：“他一定是在想，你怎么没和你那个漂亮女朋友住在一起！”陆然微微一愣笑儿不语的摇了摇头，似乎不想挑明自己和梁静的关系一般，就在此时，赵大鬼看向了陆然，疑惑的问道：“陆然，你到底是怎么回事啊？”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，满脸不解的看着赵大鬼，似乎不明白他的话是什么意思一般，猴子也是如此，他开口道：“老鬼，你没事吧？”

　　陆然也道：“是啊，鬼叔，我不是很明白你的意思啊，况且我也很好，什么事都没有啊？”

　　赵大鬼摇了摇头道：“真的没事？”陆然疑惑的摇了摇头，赵大鬼挑明道：“那你刚才是怎么回事，怎么连我一拳都躲不过去！”说着皱着眉头紧盯和陆然。


第一百五十九章 大街偶遇

　　听了赵大鬼的话，猴子这才响了起来，刚才和陆然聊天着来，一时间居然不记得了，此时脸色也显得有些凝重的道：“是啊，陆然，你以前不会这样的啊，我们都是从小看着你长大了，你是不是出什么问题了，告诉通叔，通叔给你想办法！”说着眼神充满了关心。

　　陆然听着两人的话，心中顿时一暖，看着他们，陆然不禁露出了一丝真挚的笑容道：“鬼叔，通叔，我知道你们关系我，不过，我真的没事……”

　　话还没说完，猴子就不信的道：“那你怎么会躲不了老鬼的那一拳啊？”

　　陆然笑着继续道：“其实，我前段时间，受了伤，还没好，所以一时间没有察觉而已，我真的没事，你们不需要太担心。”

　　赵大鬼问道：“你说真的？”

　　陆然点了点头，看了一下四周，见没人，不禁脱掉了身上的伤，看着已经拆了布条的伤口，就好比一条条狰狞的蜈蚣一样，在陆然的后背攀爬着，赵大鬼眼神一凝，皱着眉头道：“陆然，这是怎么回事啊，怎么会受这么重的伤啊？”猴子也凝重的点头附和着。

　　陆然将衣服穿好后道：“这事说来话长，现在已经没什么事了，走吧，前面就是我住的地方了。”说着陆然抬脚就朝前走去。

　　赵大鬼沉默了一会后，点了点头，和猴子一起跟上了陆然的脚步，来到别墅门口，猴子不禁笑着道：“陆然，没看出来，才一两个月没见，居然住上别墅了啊？”

　　陆然笑着道：“我只是租住在这里而已，进来吧。”说着打开了房门。

　　三人陆续的走进了别墅之中，猴子不禁笑着打量了四周继续道：“不错啊，地方还挺别致的啊。”赵大鬼也笑着点了点头。

　　陆然让两人坐在沙发上，开口道：“鬼叔，你们是不是出来很久了啊？”

　　赵大鬼点了点头道：“出来一段时间了，因为一点私事所以耽搁了。”

　　陆然嗯了一声道：“既然这样，那就在松江好了，大家也有个伴啊？”

　　赵大鬼还没开口，猴子就笑道：“我们过段时间，就要去京城了！”

　　陆然闻言，不禁一愣道：“通叔，你们不是来找我的吗？”

　　猴子笑着道：“一部分吧，还有一部分来松江是为了天……”

　　话还没说完，赵大鬼不禁咳嗽了一声，打断的说道：“陆然，这里就你一个人住吗？”说着不禁对着猴子使了使眼神，猴子这才想起了什么似的，顿时闭上了嘴巴。

　　这一切都落在了陆然的眼中，看样子他们两人有什么不能让自己知道似的，不过，既然他们不说，陆然也不好多问，刚想点头隐私的时候，厨房中传来了韵瑶的声音道：“陆然是不是你回来了啊？”

　　随着声音响起，韵瑶的身影也出现在了客厅之中，当看到客厅中的三人时，不禁一愣，随后疑惑的看着陆然道：“陆然，这两位是？”

　　陆然闻言，起身看着韵瑶笑着道：“韵瑶这两位是我叔叔，他们特地来找我的。”

　　赵大鬼见状，也站起了身子，见猴子愣神的坐在沙发上，不禁拉了拉他，猴子起身，不禁笑着道：“好标致的小女娃子啊，陆然这一位是谁啊？”说着不禁眼神有些怪异的看向了陆然。

　　陆然闻言，看着猴子奇怪的眼神，顿时明白了他在想些什么，不禁显得有些无奈，刚想开口，别墅的房门却被推开，只见凌薇一袭职业装从房门外走了进来，当凌薇看到赵大鬼和猴子时，也不禁微微一愣，疑惑的皱起了眉头。

　　听到声音，猴子顿时转头看去，当他看到凌薇的时候，更是瞪大了眼睛，惊讶的看着陆然道：“你个臭小子，怎么住在这里的都是漂亮的女娃子啊！”说着不禁羡慕的注视着陆然。眼神有些飘浮不定的朝着两女看去。

　　赵大鬼也微微皱了皱眉头，他怎么也没想到陆然居然会和这么漂亮的女孩子住在一起，毕竟刚才已经遇见一个了，现在这里还两个，这让赵大鬼也有些疑惑的看着陆然，神情显得有些奇怪。

　　见两人都看向自己，陆然也显得有些不好意思，皱眉道：“鬼叔，通叔，这两位是我的室友，也是我的房东，你们可别乱想啊？”

　　猴子嬉笑着道：“真的吗？”

　　陆然闻言，不在理会猴子，对着凌薇道：“凌薇，这两位是我叔叔，他们特地来看我的，你不介意吧！”毕竟凌薇才是真正的房东，而且当初所签的协议陆然还是记得的。

　　凌薇听了陆然的话，顿时回过神来，微笑着道：“你们好，叫我凌薇就是可以了，既然你们是陆然的叔叔，别客气，随便坐好了，我去叫霞姐泡茶过来。”说着凌薇换掉了鞋子走进了别墅之中，朝着厨房走去。

　　韵瑶这时也来到了客厅中，有些好奇的看着赵大鬼和猴子，赵大鬼不禁有些不好意思起来，猴子笑着道：“小女娃，你看着我们干什么啊？”

　　韵瑶吐了吐舌头笑着道：“没什么，只是没听陆然说过，他有叔叔的，所以有些好奇。”

　　猴子他们自然知道陆然为什么没提起过，毕竟他们都是从同一个地方出来的，他笑了笑道：“呵呵，有什么好奇不好奇的，不就大老爷们一个，不过，没想到陆然这个臭小子，居然和你们这些美女住在一起，难怪他现在胆子变得这么大了。”说着不禁嘿嘿的笑出声来。

　　陆然听了猴子的话，不禁疑惑的看向了他，韵瑶闻言，询问道：“难道陆然以前的胆子很小吗？”

　　陆然看着韵瑶的举动，无奈的问道：“韵瑶，你什么时候对我的事情，这么关心了啊？”

　　韵瑶脸色微微一红，啐了一口道：“谁关心你了啊，只是问问而已。”

　　猴子笑道：“没什么，刚才我和老鬼，在外面看到陆然和他女朋友在大街上亲热，以前他怎么敢这样啊！”说着瞥了陆然一眼。

　　听到猴子的话，韵瑶顿时一愣，疑惑的看了一眼陆然，陆然心中顿时暗道不好，暗骂猴子什么不提，提这个，果然只听韵瑶皱着眉头，疑惑的开口道：“雅琴姐什么时候回来了啊？我们这么不知道啊？”

　　看样子猴子和韵瑶都是自来熟的人，猴子闻言，微微一愣，摇头道：“什么雅琴啊，那个女娃子叫什么梁静的。”说着转身对陆然问道：“臭小子刚才，那个漂亮女娃子是不是叫梁静啊？”

　　陆然闻言，犹如泄了气的皮球一样，显得有些无奈，心中暗骂不已，早知道就解释一下了，现在好了，让猴子越说越黑，特别是刚才，韵瑶还询问自己和梁静之间的关系，只见韵瑶瞪大了眼睛看着自己，陆然见状，连忙开口道：“事情不是通叔说的这样，韵瑶你可别想歪了。”

　　韵瑶看着陆然如此紧张的样子，笑容显得有些奇怪的道：“陆然，你放心吧，我不会告诉别人了，难怪你不承认了，原来是这样！我明白了！”说完自顾自的点了点头。

　　陆然心中不禁暗骂道：“你明白什么啊！”不过，看样子，想要解释清楚是不可能了，陆然只能无奈的叹了口气，而这个时候，凌薇和霞姐两人端着茶水从厨房中走了出来，霞姐对着他们两人点了点头后，转身又回到了厨房之中，张罗起了午饭。

　　凌薇坐在沙发上，看着猴子和赵大鬼，笑着道：“两位叔叔，既然你们来了，就留在这里吃顿饭把，陆然也没早点通知我们，要不然就出去吃了，希望你们不会介意。”

　　赵大鬼笑言道：“呵呵，凌薇你太客气了，我们只是来看看陆然而已，这怎么好意思呢？”说着赵大鬼有些不好意思的笑了笑，毕竟陆然只是租客而已。

　　话音刚落，猴子就开口道：“有什么不好意思的啊，老鬼，你假什么正经啊，人家都开口了，要是我们拒绝的话，那就太不给人家面子了，人家好歹也是陆然的房东啊！”

　　赵大鬼听了猴子的话，不禁瞪了他一眼，陆然笑着道：“是啊，鬼叔，就留下来吃饭吧，况且我们这么久没见了，我有很多话想和你们说的。”

　　赵大鬼闻言，沉默了一会后，点头道：“那好吧，麻烦你了凌薇！”

　　凌薇摇头道：“不会，这么会麻烦呢！你们先坐一会，我和韵瑶进去帮忙很快就可以吃了。”说着拉起韵瑶转身就朝着厨房走去。

　　韵瑶本来不怎么愿意的，但是，见凌薇看着自己，只能无奈的站起身子，跟在了她的身后，其实凌薇这么做，完全是为了陆然，她看的出来，陆然有和多话想和赵大鬼他们说，好几次都欲言又止的样子，显然是她们在一旁，不好开口，所以才借口离开。

　　看着凌薇她们的离开，陆然心中不禁微微一笑，暗道凌薇聪明，等两人走进厨房以后，赵大鬼不禁笑着道：“陆然，你的室友不简单啊，特别是那个凌薇，很会察言观色！”

　　听到赵大鬼夸奖凌薇，陆然笑着道：“呵呵，凌薇是集团的老总，看事情还是有一定眼光的。”


第一百六十章 赵大鬼的异样

　　猴子却笑道：“什么眼光不眼光啊，我到是觉得陆然你挺有眼光的，居然找了个住着美女的别墅，你小子也不知道走的是什么桃花运，一个比一个漂亮，羡慕死人啊！”

　　陆然闻言，笑着道：“通叔，你别笑话了，来吧，我带你们去参观一下这里吧！”说完站起了身子，赵大鬼和猴子知道陆然有事询问他们，毕竟这里不适合说话，点头，两人站起身子跟着陆然上二楼，走进陆然的房间之中，坐下后，陆然不禁压低了声音问道：“鬼叔，老头子在里面还好吧？”说完眼神显得有些奇怪。

　　赵大鬼和猴子听到陆然的话，他们自然知道陆然问的是谁，除了罗老爷子之外，没有别人，猴子显得有些为难的看了赵大鬼一眼，似乎在询问他一般，看着他们的举动，陆然顿时皱起了眉头，似乎觉得他们有什么不能告诉自己似的。

　　赵大鬼沉默了一会后，叹了口气道：“算了，告诉他吧，反正迟早他都会知道，免得到时候又责怪我们。”

　　陆然显得有些担忧的道：“鬼叔，是不是老头子出了什么事啊？”

　　赵大鬼看了陆然一眼，摇头道：“那倒不是，其实罗老爷子在你走以后，没几天就已经出狱了。”

　　陆然听了赵大鬼的话，不禁从床上站了起来，疑惑的道：“什么，老头子比你们还早出来。”

　　赵大鬼和猴子点了点头，只见陆然皱着眉头，脸色一变，似乎在想些事情似的，沉默了一会后，又坐回到了沙发上，陆然深吸了口气道：“这个老不死的，居然出来了，也不来找我。”虽然陆然的语气有些责怪，但是心中却感到有些欣喜，毕竟离开了监狱，就代表着自由，不过，想想自己已经出来这么久了，罗老头居然也不来找自己，这让陆然多少有些恼怒，毕竟相处了二十几年，怎么可能没感情呢！

　　赵大鬼见状，笑着道：“陆然，你别老罗老爷子了，或许他有事情一时间走不来吧，毕竟每个人出来以后，总要处理一些事情的，不过，我想你们过不了多久，就可以在见到他了。”

　　陆然听了赵大鬼的话，顿时抬头看去，猴子此时也符合道：“是啊！你别担心他了。”

　　陆然不禁一笑道：“谁说我担心罗老头子了，我只是想问你们，他死了没有而已，谁让你们说那么多的。”说着陆然撇了撇嘴。

　　猴子听到陆然的话，有些愕然的看着陆然，赵大鬼比较熟悉陆然和罗老爷子之间的事情，他知道虽然陆然嘴上这么说，当时心里并不这么想，见猴子还想开口，赵大鬼连忙拦了下来，对他摇了摇头，见状，猴子只好作罢。

　　陆然深吸了口气后道：“鬼叔，你们打算在松江住多久啊？”

　　赵大鬼闻言，想了想道：“等在松江这件事办完以后，我和猴子就去京城了，毕竟那边还有几个老朋友在那里！”

　　陆然点了点头，询问道：“要不要我帮忙啊？”陆然神情显得十分的轻松。

　　赵大鬼摇头笑道：“不需要了，这种事情，只能靠我们自己。”

　　既然赵大鬼的都这么说了，陆然只好点头嗯了一声，而就在这个时候，房门被人敲响，只听韵瑶的声音传来道：“陆然，叫你两个叔叔下来吃饭吧，慕青姐也回来了。”

　　陆然闻言，笑着道：“鬼叔，我们走吧，先吃饭吧！”

　　两人点了点头，出了房间，见韵瑶站在门口处，赵大鬼他们微微一笑后，跟随着陆然下了楼，来到楼下，就看到慕青低着头坐在客厅上，微闭眼神，凌薇见他们都下来了，笑着道：“叔叔，你们在坐一会，我让霞姐把菜肴端出来就可以吃饭了。”

　　赵大鬼开口道：“呵呵，麻烦你了，凌薇。”说着和陆然他们坐在了客厅的沙发上，凌薇听到赵大鬼的话，摇了摇头。

　　坐在沙发上，赵大鬼喝了一口茶几上的茶水，当他抬起头看到慕青的时候，脸色却是威儿一变，但是却有不确定一般，猴子却没什么不妥，双眼凝视着慕青，虽然慕青低着头，但是并不代表，这样就可以掩盖她靓丽的俏脸，猴子惊讶的道：“陆然，你这里到底住了多少个女娃子啊，怎么还一个比一个漂亮啊？”说着不禁多看了慕青一眼。

　　陆然闻言，表情显得有些无奈似地，看着慕青开口道：“通叔，这一位是慕青，也是我的室友，不过，她不是房东！”

　　韵瑶此时不禁插嘴道：“还有一个雅琴姐，不过，她最近回家了，所以不在这里。”

　　猴子没想到陆然一个大男人居然和四个美女住在一起，虽然没看到赵雅琴，但是毕竟其余三个都如此的靓丽，另外一个自然也不会差上多少了。

　　就在猴子打算开口的时候，一直皱着眉头的赵大鬼，不禁拉了他一下，猴子见状，有些疑惑的朝着赵大鬼看去，似乎在询问似的，赵大鬼，眼神有些凝重，压低了声音道：“猴子，你觉不觉的那个女孩子像一个人啊？”

　　猴子闻言，不禁多看了慕青一眼，刚开始并不怎么觉得，此时突然感到似乎有些熟悉一般，就在他们两人疑惑不解的时候，慕青不禁缓缓地抬起头，睁开了眼睛，虽然听凌薇说陆然有两个叔叔来看他，但是当时并没有放在心里，似乎已经猜到是谁一般，看着他们两人，嘴角不禁微微上扬，给人一种很奇怪的表情。

　　而就在此时，赵大鬼和猴子看到慕青的样子时，顿时瞪大了眼睛，一脸的惊讶，陆然看着他们的样子，还以为是被慕青的样貌给吸引住，毕竟别墅之中，如果要说谁最漂亮的话，第一眼看上难免会觉得是慕青，三女虽然也很靓丽，但是不知道为什么，总觉得慕青给人一种特别的感觉，或许是因为慕青经常冷着一副脸的样子吧。

　　只见赵大鬼神色凝重的看着慕青，猴子更是瞪大了眼睛开口道：“你怎么……”

　　不过，话还没说出口，慕青的眼神一变，猴子见状，顿时闭上了嘴巴，陆然看着猴子和赵大鬼的样子，不禁疑惑的皱起了眉头，转头看向了慕青，他沉默了一会后，刚想开口。

　　赵大鬼深吸了口气站起了身子道：“陆然，我想起我们还有事情，就不先留在这里吃饭了。”

　　猴子闻言，也急忙起身点头道：“是啊，老鬼，你不说，我都还忘记了，陆然，我们就先走了，下次再来看你吧。”说着猴子也不和韵瑶他们打声招呼和赵大鬼转身就朝着房门走去。

　　见状，陆然不禁一愣，不止他还有一旁的韵瑶，也是一脸的疑惑，陆然皱眉看了一眼慕青，虽然不知道为什么，但是从刚才的情形看来，赵大鬼他们看了一眼慕青以后，就起身离开，这让陆然有些不解，而这个时候，凌薇也走了出来，见赵大鬼他们离开了别墅，皱眉问道：“陆然，怎么了，你叔叔他们怎么走啊？已经可以吃饭了啊！”

　　陆然闻言，回过神来，眼角的余光看了一眼面无表情的慕青以后，站起身子道：“没事，我出去看看，他们说有急事要做，所以先走了，我去送送他们。”说着陆然不再停留，快步的朝外走去。

　　凌薇不解的摇了摇头，陆然出了别墅以后，见赵大鬼和猴子正朝着小区外走去，追上前去道：“鬼叔，等等我哦！”

　　听到声音，赵大鬼停下了脚步，和猴子一起转身看去，只见陆然来到他们的面前，微微皱了皱眉头，而赵大鬼则朝后看了看，似乎怕有人跟出来似的，陆然不解的道：“鬼叔，你们怎么了啊，干什么急着走啊！”

　　赵大鬼神情有些不自然的笑了笑道：“没什么，我们只是有事没做完而已，所以着急走，你帮我跟你那几个室友说一声，不好意思啊，下次我再来看你好了。”

　　猴子也点头道：“是啊，我们还有急事，下次再来看你。”说着着急的就想转身离开，朝着小区外走去。

　　陆然见状，不禁一愣，赵大鬼不好意思的道：“陆然，对不起啊，鬼叔真的有事，我们会来找你的。”说着看了一眼陆然，一副欲言又止的样子，随后还是没有说出什么，转身跟上了猴子的脚步。

　　看着他们的离开，陆然紧皱起了眉头，直到他们的身影消失在了眼中，陆然才收回了目光，不过，脑海中却不禁想起了慕青，特别是最近的种种，加上此时的这种情况，这让陆然不禁觉得赵大鬼他们的离开，或许和慕青有关，特别是他们看到慕青，就迫不及待的离开，似乎对慕青有所忌怠似的。

　　而且当时猴子本来想要开口说话的，陆然明显看到慕青的眼神一变，猴子才不敢将已经到了嘴边的话说出来，反而咽了下去，陆然沉默了一会后，转身就朝着别墅走去，似乎打算质问慕青似的。

　　陆然回到别墅之中，看了看，却没看到慕青的身影，凌薇见陆然回来了，笑着道：“陆然，你送你两位叔叔出去了。”


第一百六十一章 慕青的告诫

　　陆然点了点头，询问道：“凌薇，慕青呢？”

　　“慕青？”凌薇似乎没注意到慕青似的，此时听了陆然的话，不禁转头看去，没见慕青在客厅中，她开口道：“可能回房间了吧！”

　　陆然闻言，转身就想上楼，韵瑶突然上前道：“慕青姐，刚刚出去了，陆然你没看到吗？”

　　陆然不禁一愣，居然出去了，这让陆然顿时紧皱着眉头，一时间没了办法，凌薇见状，有些责怪的道：“已经可以吃饭了，怎么还出去啊，算了，陆然我们先吃饭吧。”说着转身回到了餐厅之中。

　　陆然虽然想找慕青问个清楚，但是，现在人都不在了，只能叹了口气，抬脚朝着餐厅走去。

　　而就在他们吃午饭的时候，赵大鬼和猴子两人出了小区，快步的朝着来时的方向走去，猴子深吸了口气道：“老鬼，她怎么会在哪里啊，吓死我了。”

　　赵大鬼，脸色凝重的摇头道：“我怎么知道啊，好在你刚才没说出来，要不然我们两个想要出来，难咯。”说着似乎有些庆幸一般，但是眼神却有些忌怠。

　　猴子撇了撇嘴道：“陆然这个臭小子也真是的，居然不和我们说一声。”语气中满是责怪。

　　赵大鬼却摇头道：“我想陆然可能他自己也不知道，虽然我们不知道她为什么和陆然住在一起，但是，看样子，她似乎对陆然没有什么恶意，我们也不需要太担心了。”

　　猴子闻言，微微点了点头，开口道：“那我们现在去哪里啊？”

　　赵大鬼沉默了一会后，开口道：“先找个地方住下吧，毕竟也就剩下几天的时间了。”

　　猴子点了点头，刚想开口，走在前头的赵大鬼突然停下了脚步，猴子见状，疑惑的道；“干什么不走啊！”说着转头朝前看去，只见已经离开别墅的慕青，不知道什么时候已经站在了他们的面前，背对着他们，猴子见状，不禁停下了脚步。

　　赵大鬼顿时皱起了眉头，猴子也退后了几步，两人不禁警惕的看着慕青，只见慕青转过头看了两人一眼后，微微张开了嘴巴轻声道：“跟我来！”说完慕青转身朝着一个巷口走去。

　　赵大鬼和猴子相视看了一眼对方，似乎像是在询问对方的意思，又显得犹豫一般，不知道该不该跟上慕青，赵大鬼考虑了许久以后，叹了口气道：“别看了，走吧，如果，她想对我们动手，没必要让我跟着她的。”说着显得十分的无奈似的，抬脚朝着巷口走去，猴子闻言，重重的呼了口气，无奈的跟了上去。

　　两人来到巷子中，慕青似乎有意引他们去个地方似的，时不时的停下等着他们，不禁带着两人来到了一处僻静的公园之中，来到一处小树林之中，赵大鬼和猴子发现，慕青居然不见了，就在他们找寻着慕青的身影时，一个人影一闪，只见慕青坐落在他们面前的树杈上，居高临下的看着他们。

　　赵大鬼警惕的道：“你带我们来这里干什么？”

　　慕青一改冰冷的脸色，微微一笑道：“鬼爪鹰，通天猴，你们别那么紧张，我让你们来这里，并没有恶意，你们大可以放心。”

　　听到慕青的话，猴子皱着眉头道：“那你带我们这里，难道是来看风景的吗？”

　　慕青摇头道：“不是，只是想和你们商量个事情而已。”

　　“商量？”猴子疑惑的道。

　　赵大鬼似乎知道慕青想要说些什么，他开口道：“你是说陆然。”

　　慕青微微一笑道：“呵呵，不错，我希望如果陆然问起，你们最好别乱说话，我不想陆然知道我的身份。”

　　赵大鬼看着慕青，疑惑的道：“为什么？”说着，微微沉默了一下后询问道：“你接近陆然为了什么，他只是个孩子而已，我希望你能放过他。”赵大鬼眼神凝视着慕青。

　　慕青看了赵大鬼一眼后，眼神一变，这让猴子和赵大鬼变得有些紧张起来，见状，慕青却是一笑道：“鬼爪鹰，看来你在里面和陆然的感情不错啊，其实，我也没想到你们会这么快出来，不过，我对陆然没恶意，这点你们可以放心，我该说的都已经说了，希望你们能帮我保密，还有，这段时间不要去找陆然，几天以后，比试就开始了，多了你们，看来这一次应该很热闹了，大力王也来了松江，你们大可以去找他。”说完慕青双眼看向了下面的两人。

　　赵大鬼闻言，神情凝重，许久以后，呼了口气点头道：“既然这样，你放心吧，我们会帮你保密的。”

　　慕青点了点头道：“谢谢你们！”听到慕青说谢谢，两人顿时一愣，似乎听到了什么惊世骇俗的事情一般，慕青却毫不介意，想起了什么一般，继续道：“还有一件事，那就是关于黑虎的，如果，他来找你们，如果是关于陆然的事情，你们最好别理会，要不然吃亏的将会是你们。”

　　一直没有开口的猴子，问道：“什么意思？”

　　赵大鬼也有些疑惑的道：“陆然怎么和黑虎扯上关系了啊？”

　　慕青笑着道：“告诉你们也无妨，陆然杀了他弟弟，好了，我也该走了，几天后，希望可以在比试中看到你们。”说完慕青不在停留，站起了身子，从树下翻身跳下，落入了一旁的树丛中，不消片刻消失在了原地。

　　而赵大鬼和猴子，却是一脸的呆滞，似乎刚才慕青的话，让他们两人有些惊讶似地，过了许久，以后，两人才回过神来，猴子刚想开口说话，赵大鬼摇了摇头道：“有什么，一会再说，看来这一次不太平了，先去找大力王。”

　　猴子闻言，考虑了一会后，点了点头，两人顿时转身朝着离开公园的方向走去。

　　别墅之中，吃了午饭，都不见慕青回来，陆然不禁有些疑惑，坐在沙发上，似乎想要等慕青回来一般，可是直到凌薇和韵瑶都出去了，各自上班、上课，都不见慕青回来，陆然不禁叹了口气，看样子慕青是不会回来了，本来陆然想要去医院找慕青的，但是随后转念一想，陆然摇了摇头，打消了这个念头，毕竟慕青迟早会回来的，不急于一时。

　　一个下午的时间中，陆然的脑海中都在不断的回想着中午时发生的事情，夜幕渐渐降临，凌薇和韵瑶都回来了，但是仍然不见慕青的身影，这让陆然不禁觉得有些可疑，觉得慕青似乎有意躲着自己一般，但是，慕青不出现，怎么也没办法，吃了晚饭以后，陆然只能转身回到了房间之中。

　　回到房间之中，陆然似乎习惯了昏暗一般，并没有开灯，而是借着月光照着进房间中的微弱光芒，坐在了床边，看着窗户，陆然不禁暗想，青姐好像自从那次来找自己以后，似乎已经有一段时间没出现了，虽然明知道，青姐已经说了这一个月不会来找自己的，但是，中午慕青的事情，陆然不禁想起了青姐，或许青姐知道一些也不一定。

　　但是现在显然已经指望不上了，陆然只好作罢，沉默了许久以后，陆然深吸了口气，不禁盘膝坐好，陷入了入定的状态之中，而在陆然修炼没多久的时候，慕青的身影却悄无声息的出现在了陆然的房间之中，靠在阳台上，注视了陆然，许久以后，才翻身跳入自己的阳台之中，回到了自己的房间。

　　清晨的阳光洒落在房间之中，入定的中的陆然，原本打算继续下去，可是不知道为什么脑海中顿时出现了梁静的身影，这让陆然猛然一震，想起了昨天梁静所说的事情，陆然不禁睁开了眼睛，看样子梁静已经深入到了陆然的脑海之中。

　　陆然看了一下时间，居然已经爸点多了快九点了楼，因为受伤的缘故，所以林薇她们都不想打搅陆然的休息，只是每天让霞姐准备好早饭放在餐桌上吗，陆然翻身而起，打算洗漱一下，可是却闻到了身上的汗臭味，这让陆然不禁想起自己已经很多天没洗澡了，如果，没去上课还好，但是现在却不一样，陆然不禁有些无奈，走进了卫生间中，随便冲洗了一下后，换了套干净的衣服，从房间中出来，下了楼。

　　刚到楼下就看到慕青坐在沙发上，看着电视节目，陆然不禁一愣，想要开口询问，但是看着时间，陆然顿时皱起了眉头，他有些无奈的叹了口气，来到慕青的面前开口道：“慕青，我有话和你说。”

　　慕青闻言，看了一眼陆然后，点头道：“说吧？”

　　陆然沉默了一会后，开口道：“我现在要去上课，下午再说，你可要等我。”说着陆然顾不上吃什么早饭了，就冲出了别墅，来到小区外面，陆然已经做好了大半个月的光棍司令了，身上自然没什么钱，只能无奈的朝着学校快步走去，陆然可不想让梁静抓到自己什么把柄，免得又针对自己。

　　来到学校之中，已经是九点半了，陆然皱了皱眉头，走进了办公室中，看了一下，并没有看到梁静的身影，陆然先是松了口气，后来想起梁静会不会又去给自己代课了，办公室中的老郑看到陆然走进办公室中，先是一喜，刚想开口说话，陆然却迫不及待的冲到了贴着课程安排表的地方。


第一百六十二章 犹豫

　　只见陆然看了一下课程安排以后，顿时松了口气，自己的课程是今天的最后一节，这让突然有种如释重负的感觉，此时老郑笑着道：“陆然，你最近跑哪里去了啊，老是玩失踪，张主任还几次都来找你了。”

　　陆然闻言，转头道：“张达菲来找过我？”

　　老郑起身点头道：“是啊，好在梁静给你搪塞了过去，要不然，你又要陪批斗了。”

　　陆然不禁一愣，疑惑的道：“梁静会这么好！”说着一副不相信。

　　老郑摇了摇头道：“虽然我不知道你们梁静之间发生了什么，但是梁静这个女孩子还是不错的，要不然谁愿意给你代这么久的课啊，就算上面安排，也会有怨言的，早就投诉你了，而且你还经常不来学校，这一次，差不多有一个星期了吧！”说着有些责怪的看了一眼陆然。

　　陆然听了老郑的话，眼神却显得有些怪异，一直以来，他都觉得梁静总爱没事找自己麻烦，看来已经是误解她了，顿时陆然有些不好意思起来，不过，转念一想，要不是梁静经常找自己麻烦，自己也不会误解她啊！

　　就在陆然想着事情的时候，老郑似乎想起了什么一般，打开抽屉道：“我还忘记了一件事情，本来想送到你家去的，或者通知你，但是有不知道你家在哪里，也不知道你的电话，所以一直拖着。”说着老郑从抽屉中拿出了一张银行卡，继续道：“你的工资卡，学校已经发下来了当时你没在学校，所以就交给我了。”说着老郑见银行卡递给了陆然。

　　陆然见状，先是一愣，随后欣喜的道：“发工资了？”老郑点了点头，陆然这才想起，自己已经来当老师不知不觉间已经一个多月了，也是时候领取工资了。

　　“老师的工资卡都是学校统一办理的，你只要带着身份证去银行激活一下就可以了。”老郑开口说道。

　　陆然点了点头，心中暗道自己的苦日子算是到头了，陆然不禁妥善的将银行卡放好，毕竟自己已经打了将近半个月的光棍了，好在吃饭，睡觉什么的不需要花钱，要不然，陆然早就露宿街头了，不过，想起钱，陆然皱了皱眉头，不禁暗想自己是时候要将梁静把钱还给自己了，要不是她，自己能这儿凄惨吗，毕竟，自己还有外债没还呢。

　　就在陆然怀揣着银行卡坐在自己的办公桌上，脑海中想着自己该如何让梁静还钱的时候，下课的铃声随之响了起来，没过多久，梁静和吴谦弧一前一后的回到了办公室之中，梁静看到陆然居然听自己的话，来上课了，不禁一喜，而陆然看到梁静顿时站起了身子，朝着梁静走去。

　　只见陆然来到梁静面前，先是一笑，开口道：“梁静，你出来一下！”

　　梁静微微一愣，不禁有些疑惑，而且老郑和吴谦弧看到陆然的举动，顿时朝着他们看来，梁静开口道：“有什么在这里说好了。”

　　陆然听了梁静的话，显得有些不好意思一般，看了老郑他们一眼，见他们神情有些奇怪的看着自己，看来梁静是为了不让人误会吧，陆然开口道：“这样不好吧？”

　　梁静见状，哼声道：“有什么不好的，有什么就快说吧，我还要准备下节课的东西呢！”说着抬腿就想朝前走去。

　　陆然看着梁静此时的样子，不禁叹了口气，既然人家都这么说了，陆然还能怎么办，他开口道：“其实，我是想问你一下，你欠我的钱什么时候还给我啊，都大半个月了。”说着陆然神情显得有些无辜的看着梁静。

　　朝前走去的梁静听到陆然的话，顿时停下了脚步，不禁转头看向陆然，而老郑和吴谦弧也一脸疑惑的看着陆然和梁静，似乎没想到梁静会借钱不还似的，毕竟半个月了，时间也不短了。

　　梁静皱着眉，显得有些不悦的道：“陆然，你是不是搞错了啊，我什么时候欠你钱了啊？”说着见老郑他们朝着自己看来，梁静不禁觉得有些不好意思起来，毕竟借钱不还可不是什么好名头。

　　看着梁静的样子，陆然似乎早就料到了，毕竟这不是什么好事，但是这却是事实，如果不是因为当初那顿饭，自己能穷这么久吗，再不开口的话，或许就没有了，不是陆然小气，而是一千几百的也是钱啊！

　　陆然深吸了口气道：“梁静不记得了，上次，我和你一起吃饭，说好是你请客的，当时你没带钱啊，所以就让我先付了，说第二天还给我的，可是我等了这么久，你都没还，我怕你不记得了。”

　　梁静听了陆然的话，顿时一愣，不禁想起了那天的事情，没想到陆然居然还记得，顿时觉的陆然一点绅士风度都没有，还让自己在同事面前出丑，顿时皱着眉头，显得有些怒意的跺了跺脚道：“你……”说着，梁静叹了口气道：“不就几千块钱而已，我还你就是了，用得着当着他们的面说啊！”

　　陆然闻言，不禁有些冤枉的道：“这怎么能怪我啊，我说了让你和我出去了，可是你硬要在这里说的啊！”

　　梁静听了陆然的话，顿时一时间不知道该说些，哼了一声道：“那我还你就是了。”说着转身从办公桌下面取出了包包，看样子打算拿钱给陆然，可是当她打开钱包的时候，看了一下里面的数额，似乎不够一般，皱了皱眉头，有些无奈的道：“现金没那么多，一会放学以后，我取给你。”说着瞪了陆然一眼。

　　陆然见状，还想开口，梁静见状，开口道：“我说了会还给你，你还想怎么样啊？”

　　陆然摇头道：“不是，我不是这个意思……”

　　话还没说完，梁静哼了一声，将包包合起后，不再理会陆然，将包包放回原处以后，似乎为了表现出自己的不满一般，脚步极重的离开了办公室，看着梁静的背影，陆然摇头道：“我说的是事实而已。”

　　等到梁静离开了办公室以后，老郑不禁摇了摇头，似乎为陆然感到悲哀一般的道：“陆然，看来你以后的日子不好过了。”

　　陆然闻言，不禁一愣，还没开口，吴谦弧也点头附和道：“我看也是，你这不是明摆着，让梁静下不了台啊，我们虽然没什么，但是不代表梁静心里没什么啊，陆然我看你这段时间，还是小心一点吧。”

　　陆然皱了皱眉头道：“我说的是事实啊，不是这都怪我吧？”

　　老郑惋惜的道：“陆然，平常看你也挺聪明的啊，怎么今天一来学校就犯糊涂啊，你这不是明摆着让梁静难堪吗，算了，我看你还是好自为之吧，我也去上课了。”说着老郑收拾了一下后，也出了办公室。

　　陆然见状，不禁朝着吴谦弧看去，见陆然看向自己，吴谦弧也站起身子，似乎为了撇清关系一般，边走边道：“东西这么忘记拿了，真是糊涂啊！”说着不理会陆然也跟着出了办公室，顿时不大的办公室中只剩下了陆然一个人。

　　看着他们一个个的离开，陆然顿时皱起了眉头，他其实并不是那么小气的人，毕竟都已经半个月了，陆然其实也懒得叫了，陆然还不至于这样，其实，他也有自己的想法，想起梁静以往对自己的作为，陆然不禁想让梁静对自己的印象有所改变，这样一来，可以让梁静以为自己是个斤斤计较的男人，这样就不会在针对自己，让梁静对自己反感。

　　可是此时听老郑和吴谦弧的话，好像自己这么做，反倒会让梁静报复自己似的，这让陆然不禁有些疑惑起来，暗想自己这样做，到底是对还是错，不过，话都已经说出来了，想要收回，已经不是那么容易的事情了，陆然只能叹了口气，看来只能走一步算一步了，希望老郑他们所说的是错的，经历这件事以后，梁静会对自己反感，从而不在针对自己，虽然想法很美好，但是事实是否这样呢，或许只有当事人梁静自己知道。

　　陆然坐在办公室的椅子上，显得有些无聊，直到下课铃声响起，陆然才站起了身子，老郑和吴谦弧也回到了办公室之中，唯独不见梁静，这个唯一的女体育老师，让陆然隐隐有些恐惧，看样子，老郑和吴谦弧已经没课了，收拾东西准备离开，陆然起身，再次看了一下啊课程安排，不禁微微皱了皱眉头。

　　刚才自己没看仔细，没想到今天这节课，居然是游泳课，虽然，这可以让自己大饱眼福，毕竟那些女学生正值朝气蓬勃的时候，看她们穿着泳衣是一种很享受的事情，可换了平常，陆然可能喜欢的不得了，但是现在却不行，毕竟自己后背受了伤，还没痊愈，如果下水的话，后背的伤一定会给人看到，到时候解释起来就不是那么容易了。

　　虽然以前后背也用伤，但是陆然都很少下水，就算下水，都是穿着T恤，湿透了也不容易看见，但是现在不行，后背的伤口才刚刚愈合，稍稍用力的话，伤口要是裂开的话，鲜血印透T恤，那就不好了，这让陆然有些发难起来，突然，他想到了什么似的，不禁转头朝着砸收拾东西的老郑他们看去。


第一百六十三章 梁静的恶作剧

　　陆然微微一笑道：“老郑，求你一件事可以吗？”

　　老郑不疑有他，开口道：“什么求不求的啊，说吧。”说着笑了笑。

　　陆然闻言，继续道：“我今天身体有些不舒服，这节有事游泳课，你能不能帮我代课啊？”

　　老郑不禁一愣，随后有些不好意思的道：“对不起啊，陆然，你不早点和我说，我答应了我女儿去接她放学的。”

　　陆然听了老郑的话，也不好勉强，顿时看向了吴谦弧，吴谦弧见状，顿时开口道：“我也不行啊，我约了女朋友，况且一个大男人的有什么不舒服的啊，又不是女人，要不你找梁静吧，她还在下面操场，没走呢，反正都帮你代课那么久了，多上一节课，我想应该没问题的。”说着迫不及待的收拾了一下后，转身离开了办公室。

　　陆然看着吴谦弧的样子，心中不禁暗骂道：“重色轻友的家伙。”说着狠狠的看了一眼吴谦弧的背影。

　　老郑见状，微微摇了摇头，上前拍了陆然的肩膀一下道：“不好意思啊，陆然，要不然你叫梁静代下课吧，不过，我想机会不大，我先走了，下午见。”说着老郑一脸笑意的走出了办公室。

　　陆然知道老郑在笑些什么，不过，他说的倒是实话，陆然显得有些无奈一般，摇了摇头，就在这个时候，上课铃声也响了起来，陆然叹了口气，朝着泳池走去，在里面的更衣室换了衣服以后，陆然上身仍然穿着那件T恤，下身则是一跳泳裤，看着已经排好队伍的学生，陆然拿着花名册点了点名，不仅发现沈婉婷居然没来上课，这让陆然微微皱了皱眉头，但是并没有在花名册上写下旷课二字，开口让学生解散，为了来避免自己下水，陆然不禁爬上了瞭望椅。

　　不过，看来陆然的担忧是多余的，一节课下来，并没有发生什么，这让陆然顿时松了口气，不过，对于沈婉婷为什么旷课，陆然显然并没有放在心里，毕竟谁会没点事情呢！

　　陆然在教师专用的更衣室中，冲了个凉后，才穿好衣服朝着办公室走去，虽然，陆然没有下水，但是，毕竟天气这么热，冲个凉多少会舒服一点，陆然来到办公室门口，见房门关着，陆然先是一愣，毕竟自己最后一个出办公室的，但是房门并没有关，况且办公室的门，从来都是开着的，随后想了想，自己已经是最后一节体育课了，他们都已经走了，所以陆然并没有过多的考虑，或许可能是风将房门吹的关了起来吧。

　　陆然想着，顿时朝前走去，伸出手，将房门缓缓的推开，之前徐徐的打开，没有发出一点声音，不过，当陆然打算抬脚走进去的时候，不禁一愣，原本因为梁静已经走了，没想到却却坐在办公室中，不过身上的衣服显然已经换了，陆然皱了皱眉头，但是还是抬脚走了进去，两人都没有开口说话，陆然来到课程表前，看了一下下午的课程以后。

　　转身回到了自己的办公桌前，将桌边上的东西收拾了一下以后，正打算离开，只见梁静不知道是不是故意的，双手缓缓的朝前伸去，抚摸着自己的大腿。

　　看着这一幕，陆然不禁瞪大了双眼，咽了口唾沫以后，不解的看着梁静，不明白她葫芦里卖的是什么药，微微皱了皱眉头，想强制自己不去看，但是却又忍受不了，强作镇定的道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静似乎毫不介意一般，摇头道：“我没事啊，陆然，你先走吧，我还有事！”说着突然想起了什么似的，开口道：“要不，你等我一会，我顺便取钱给你。”

　　听梁静的意思，陆然顿时皱起了眉头，这哪里是让自己等她啊，摆明了是在诱惑人，看样子，真被老郑他们说中了，陆然不禁显得有些无奈和苦笑，看着梁静此时诱人的姿势，陆然深吸了口气，心中似乎有了决定似的，他暗想道：“和我玩是吗？我就陪你玩，让你诱惑我。”说着陆然露出一丝猥琐的笑容，点头道：“那好吧，我等你。”说完陆然一屁股坐在了办公桌上。

　　梁静见状，却不禁一愣，没想到陆然居然变得这么大胆起来，想想以前，陆然起码会有些不好意思，但是现在看来，陆然似乎变了一个人似的，梁静的确是想让陆然难堪，毕竟女人的心多少都有些狭隘，谁让陆然让她下不了台的，怎么也要陆然难受一下。

　　梁静犹如抛媚眼般的看了陆然一眼，见状，陆然不禁暗叹梁静如果在古代，也一定是和妲己一个级别的，简直就是祸国殃民的狐狸精啊，只是一个简单的眼神，居然让陆然隐隐有些别样的感觉，不过，梁静似乎并没有打算就这么结束一般，缓缓地站起了身子，对着陆然微微一笑以后，迈着轻盈的步伐，朝着陆然一步一步走来。

　　陆然看着梁静的举动，不禁皱了皱眉头，虽然知道梁静一定没按什么好心，但是，却不明白，她在想什么坏主意，但是现在陆然也是骑虎难下了，如果就这么走了，一定会被梁静借机会数落自己，一切又回到了当初，这让陆然一时间不知道该如何是好，只能也站起了身子。

　　陆然双眼凝视着梁静，微微咽了口口水，露出一丝为难的神色，看着陆然此时的表情，梁静心中不禁暗笑，哼声想道：“哼，我就知道你们男人都是一个样，还不是忍不住。”脑海中的想法刚刚消失，梁静就已经来了陆然的面前，两人此时相隔也不过是一步之遥而已，彼此的呼吸声都可以清楚的听在耳中。

　　虽然陆然表面上一脸的镇定，但是，梁静听着他鼻息的那股粗重，知道陆然此时一定有些不知所措，不知道该如何是好，而梁静似乎要的就是这个目的一般，她吸了口气后，粉嫩的嘴唇微微张开，吐气如兰的对陆然道：“陆然，你没事吧，看你的样子好像很紧张啊？”说着对着陆然眨了眨眼睛。

　　陆然听了梁静的话，显得有些慌张的道：“没什么，只是，一时间靠这么近，我不习惯而已。”

　　梁静闻言，微微一笑，缓缓的伸出了两只手臂，搭在了陆然的肩膀上，轻笑道：“有什么不习惯的啊，你昨天中午的时候，不是靠的我很近吗！”说着居然对着陆然吹了口气。

　　梁静如此，陆然顿时有些难以忍受，但是无奈下却只能强忍着，虽然表情有些不自然，但是眼中却隐隐含着一丝的笑意，不过，很难让人发现，陆然神情一愣，有些尴尬的道：“这不是开玩笑，让你亲我而已，况且已经是昨天的事情了，就别提好了。”

　　梁静却摇了摇头，搭着陆然的肩膀，继续朝前走去，陆然见状，不禁微微朝后退去，此时两人的样子，就好比昨天一样，只是互换了一下性别而已，朝后退去的陆然，不禁被身后的桌子给挡住，退步可退，见状，梁静露出一丝得意般的笑容道：“是吗，既然这样，那今天我亲你，不也一样吗，况且这里又没人，你那么怕干什么啊？”说着梁静涂着淡紫色唇彩的嘴唇朝着陆然缓缓逼近。

　　陆然看着梁静的样子，突然露出了一丝狡黠的笑容，梁静看着陆然突然露出的笑容，不禁一愣，似乎有所疑惑一般，只听陆然嘿嘿笑道：“你真的这么想吗，其实我也是这么觉得，既然这样，那就别怪我了。”

　　梁静顿时吓了一跳，不明白陆然怎么突然变得这么举动了，当她看到陆然一脸得意的笑容时，顿时回过神来，原来刚才的一切全都是陆然假装出来的而已，原来陆然一早就已经在算计自己了。

　　梁静脸色一变，皱着眉头道：“陆然，你个王八蛋，原来是你装的。”梁静也不想想，昨天陆然还那么大胆，现在怎么可能变得那么畏畏缩缩呢，不是装的还能有什么。

　　陆然闻言，微微一笑道：“什么装的啊，谁让你诱惑我的啊，我明白，大家都是成年人，总要一个人主动的，既然这样，何不我自己主动一点，毕竟男人比女人容易一些，你说是吗，至于你亲我，我看还是算了吧，还是我亲你好了。”说着陆然不禁低下头。

　　梁静见状，不禁转过了头，躲避着陆然的大嘴，见状，陆然心中顿时暗笑不已，欣喜的暗想道：“看你还敢不敢诱惑我，不让你付出点代价，你还真以为我陆然是柳下惠了。”


第一百六十四章 看个正着

　　梁静紧皱着眉头，刚想再次开口的时候，却不禁瞪大了眼睛。她怎么也没想到陆然居然会这么大胆，不止动嘴居然还动起手来。

　　梁静语气微微一变道：“陆然，你给我放开。”虽然梁静经常给人一种好像很开放的样子，但是毕竟人家是女孩子，该有的矜持还是会有的。

　　陆然看着梁静此时的样子，就知道梁静有些生气了，但是，看来陆然并不在乎一般，要不给梁静一点苦头的话，或许她以后还会没完没了的针对自己，梁静的举动，就好比，你和你的女朋友去开房，前戏基本已经搞定了，就准备提枪上阵了，可是，你的女朋友突然告诉你，她今天身体不适，来大姨妈了，今天不行，此时就像是这种感觉一样。

　　陆然开口道：“我为什么放开你啊，是你先的，吃点亏，有什么大不了啊？”说完陆然顿时露出了一双色迷迷的眼睛，不断的打量着梁静的身体。

　　梁静此时感觉到有些害怕了，一直以来，都以为陆然好欺负，不敢乱来，但是现在见陆然露出这种眼神，这让梁静不禁觉得自己对陆然的看法一直都是错的。

　　而就在他们两个在办公室的时候，走廊的转角处却出现了韵瑶的身影，只见韵瑶微微皱着眉头，显得有些无奈似地，语气不满的道：“这个陆然也真是的，突然来学校上课也不交代一下啊，要不是凌薇姐，怕你伤没好，我懒得来叫你一起回去。”就在刚才，韵瑶来到停车场中，准备驾驶着车辆回别墅，可是，还没打开车门，手机就响了起来，见是凌薇的，韵瑶接起后，才得知陆然今天来了学校，凌薇特交代了韵瑶，让她载陆然回去，毕竟陆然现在还有伤在身，出什么事情就不好了。

　　无奈下，韵瑶只能点头答应，但是却不知道陆然现在在哪里，毕竟已经放学了，也不知道他走了没有，只能抱着看一看的想法，到陆然的办公室找找，或许他会在办公室中也不一定。

　　就在韵瑶皱着眉头来到办公室门口的时候，抬起头朝里面看去，顿时瞪大了眼睛。她虽然猜想陆然和梁静可能有些暧昧，或者一些不可告人的关系，但是没想到，居然会是这样，毕竟，而且举动还如此的亲密，特别是两人彼此相视的眼神，落在韵瑶的眼中不禁觉得两人是在默默相望一般，毕竟现在可是白天啊，还是在办公室之中。

　　这让韵瑶不禁吃了一惊，伸出小手捂住了嘴巴，而此时的陆然正打算低头亲吻梁静，看样子这一次陆然不只是做做样子而已，是真的打算给梁静一个教训，可是就在他的大嘴快要接触到梁静的时候，却是一顿，不是因为梁静此时一脸的惊恐，而是，感觉好像有人在注视着他们似的。

　　陆然不禁皱了皱眉头，顿时抬头朝着门口看去，只见韵瑶一脸惊讶的站在那里，看着他们，陆然见状，顿时一愣，心中暗道不好，不禁松开了手，梁静顿时挣脱站了起来，一脸怒意的看着陆然，想要开口，但是，陆然的神情有些奇怪似的，疑惑的顺着他的眼神看去，当她看到韵瑶的时候，也是一愣，微微一怔。

　　韵瑶见两人都看向自己，顿时回过神来，显得有些不好意思般的开口道：“我什么都没看见，你们继续，我真的什么都没看见。”说着，显得有些慌张一般，转头朝着来时的方向走去。

　　陆然闻言，如果，韵瑶不这么说还好，现在你说没看见，怎么可能啊？想着，陆然不禁就追了上去，边走边开口道：“韵瑶，你听我说啊，你误会我们了，事情不是你看到的那样啊！”话音落下，陆然也来到了门口，朝着韵瑶离开的方向看去，韵瑶的身影早就已经消失在了走廊的转角处，陆然见状，不禁叹了口气，看来现在自己是跳进黄河都洗不清了。

　　而此时的梁静也回过神来，脸色一红，不禁想起了刚才两人的姿势，居然还被韵瑶给看到，这让梁静顿时感到脸上一阵火烫，一时间顿时不知道该说些什么，过了一会后，她看着陆然的背影，不禁将这一切都归结到了陆然的身上，毕竟要不是他，自己能被学生看到吗，要不是他压着自己，能让别人看到如此暧昧的一幕吗。

　　陆然此时也转过了身子，见梁静一脸怒意，就好比一颗炸弹随时都要爆炸似地看着自己，陆然先是一愣，随后不禁开口辩解道：“这可不能怪我，是你先诱惑我的。”说着，陆然沉默了一会后道：“况且我也不知道韵瑶会突然出现的，这只是以外而已。”陆然说着，不禁讪笑了几声。

　　梁静见陆然居然推脱起了关系，要不是他自己能让学生看到这一幕，这让梁静突然有种有口难辩的感觉，皱了皱眉头道：“你……”说着见陆然似乎没有一点不好意思的样子，这让梁静感觉自己好像吃了亏一样。

　　她深吸了口气道：“我不管，这件事就是因为你，现在怎么办啊，韵瑶一定以为我和你有什么了？”梁静显得有些着急。

　　陆然见状，不禁一愣，自己还没紧张，梁静瞎着急什么啊，不禁觉得这一点都不像是以往的梁静一般，看着梁静红着脸的样子，陆然看的不禁有些入神。

　　梁静见陆然迟迟不开口说话，不禁皱了皱眉头，见他朝着自己看来，梁静顿时顺着他的眼神朝自己的身体看了看。

　　当看到肩膀处的时候，不禁脸色一变，伸手将肩带拉好，哼声道：“你看什么看呢，现在怎么办啊？”说着咬了咬牙。

　　陆然回过神来，苦笑道：“我怎么知道啊，又不是故意的，谁让你没事，诱惑我干什么啊？”说着，陆然心中想的有些苦闷的暗想道：“我才不知道该怎么办啊，韵瑶本来就觉得自己和梁静有暧昧了，现在好了，一定被韵瑶误会了。”想着，陆然无奈的叹了口气。

　　梁静闻言，皱着眉头道：“谁诱惑你了啊？”说着脸色更加红润起来。

　　看着梁静此时的样子，陆然不禁有些得意，撇开韵瑶不说，梁静吃亏的样子，也挺好看的，陆然沉默了一会后道：“算了，我自己想办法好了，韵瑶不会到处乱说的。”陆然顿了顿后，又继续道：“不过，我们要是再不走的话，要是在被人看到，特别是你现在的样子，先不被误会可就难了。”

　　梁静咬了咬嘴唇，沉默而令片刻以后，瞪了陆然一眼后，整理了一下身上的衣服，随手拿起包包，暗想自己这次算是偷鸡不成蚀把米了，原本还想让陆然难堪的，现在倒好，吃亏的反而是自己，梁静走过陆然的身边时，不禁哼了一声，迈着脚步朝前走去，陆然见状，心中不禁有些得意，跟了上去。

　　梁静见陆然跟上来，停了停道：“你还跟着我干什么啊？”

　　陆然笑着道：“你不是让我等你，顺便取钱给我的吗！”

　　梁静闻言，顿时一愣，见陆然好像什么事情都没发生似的，一种莫名的感觉涌上心头，却又不知道该怎么说，鼻息显得有些重的哼了一声后，继续朝前走去，陆然自然跟了上去。

　　两人来到了停车场中，不禁看到韵瑶显得有些犹豫一般，站在车子旁边，见到韵瑶，梁静顿时一愣，而韵瑶似乎也看到了他们一般，不禁露出了一丝笑意，好像什么都没发生一样，不过，看到陆然的时候，却不禁对着他眨了眨眼睛，陆然见状，愣了愣神，看来这一次韵瑶是认定自己和梁静之间有暧昧了。

　　梁静神情不自然的对着韵瑶笑了笑，沉默了一会，刚想开口解释刚才的事情，韵瑶就开口道：“陆然，你和梁老师打算去哪里啊？”说着快步来到了陆然的身边。

　　陆然看了一眼韵瑶，他怎么可能不知道韵瑶在想些什么，叹了口气道：“我和梁老师，还有事情做，你先回去好了。”

　　韵瑶听了陆然的话，不禁两眼放光一般，看了一眼陆然后，点了点头，示意自己明白一般，她笑道：“那好吧，我就不等你了，我先走了，陆然你可要早点回来啊！”说完，对着梁静挥了挥手，转身之际，不禁轻声的在陆然耳边道：“陆然，现在你没话说了吧，刚才打扰你们，真不好意思啊，不过，下次可别在办公室亲热了，被别人看到就不好了。”说着韵瑶笑着吐了吐舌头后，快步的回到了自己的车子旁边打开了车门。

　　梁静和陆然看着韵瑶的车子驶离了学校，才收回目光，陆然显得有些无奈的道：“梁静，别看了，走吧，我还要赶着回去呢！”


第一百六十五章 排挡被砸

　　梁静闻言，站在原地开口道：“刚才，韵瑶跟你说了什么啊？”

　　陆然听了梁静的话，显得有些犹豫一般的道：“什么都没说啊，能说什么啊？”

　　梁静哼声道：“你不说是吗？”说着看了一眼陆然道：“不说的话，别指望我会还钱给你。”

　　陆然听着梁静的话，顿时一笑，自己真的在乎那几千块钱吗，或许没发工资的时候，可能会吧，但是现在却不尽然，不过，想想刚才韵瑶和自己说的话，对自己也没什么影响，他笑着道：“你真想知道？”

　　梁静白了陆然一眼道：“废话，不想知道，我干什么问你啊！”

　　陆然嘿嘿一笑道：“韵瑶说我们下次别那么明目张胆的，要是被别人看到就不好了。”说完陆然不显得有些得意。

　　梁静闻言，眼神显得有些呆滞，随后，在陆然的笑声中回过神来，脸色顿时变得红润无比，特别是见陆然此时得意的样子，一股怒意不自觉的涌上心头，猛然伸出玉手，探向了陆然的腰间，陆然并没有防备，只听梁静咬牙切齿的道：“你好笑，都怪你，要不是你，韵瑶能这么说吗？”说着，不禁一把抓住了陆然腰间的嫩肉，用力一扭。

　　陆然脸上的笑意顷刻间消失的无影无踪，却而代之的却是一脸的痛苦，陆然吃痛下，不禁发出一声惨叫声“啊！”可谓是惊天地泣鬼神，顿时吸引了四周一些学生的注意，梁静却不以为然似的，死死的掐着。

　　陆然的五官甚至显得有些扭曲起来，语气一变道：“梁静，你快放手啊，疼死了。”

　　梁静看着陆然此时的样子，重重的哼了一声后，松开了手道：“你最好给我和韵瑶解释清楚，要不然，你就死定了。”看样子梁静找到了陆然的死穴，不禁伸出手，做了一个掐肉的动作。

　　陆然在梁静松开手的那一瞬间，顿时感到轻松了许多，但是腰间仍然隐隐有些火辣，皱着眉头看着梁静，不明白她怎么好好的为什么会掐自己腰间的嫩肉，这种痛楚，可不是一般人能够承受的了的，就算陆然的身手不一般，但是，也只是比普通人强悍一点罢了。

　　陆然听了梁静的话，只能无奈的点了点头，现在不答应都不行了，见状，梁静这才算是放过陆然道：“记住了，要是再被韵瑶误会的话，看我不收拾你，走吧。”说着来到车子旁边，打开了车门。

　　陆然无奈的摇了摇头，只能跟了上去，坐在了副驾驶的位子上，梁静很利索的发动了车子，驶离了学校，朝着银行开去，虽然，银行离学校不远，但是此时正值下班的高峰期，加上一些学生，显得十分的拥挤，一路上都是走走停停，看着梁静不断按着喇叭催促着，陆然无聊的靠在了座椅上。

　　梁静见面前堵着了，只能放弃了自己按着喇叭，转头看了一眼陆然，见陆然居然低着头看着自己的大腿，梁静顿时皱起了眉头，声调微微提高道：“陆然，你看什么看啊？”

　　陆然闻言，抬起了头，就看见梁静瞪了自己一眼，陆然回过神来，被人抓了个正着，说什么都会感到不好意思的，陆然笑了笑，掩饰自己的尴尬一般，梁静见状，眼尖的他似乎看出了什么似的，她神情怪异的看着陆然。

　　陆然见状，疑惑的道：“你看着我干什么啊？”

　　梁静微笑着道：“陆然，你是不是没见过女人啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，不明白梁静的话是什么意思，笑着道：“你不就是女人吗？”

　　梁静撇了撇嘴道：“我不是这么意思，我的意思是你没看过女人的身体吧？”说着，想了想又道：“你应该明白我的意思，别装傻了！”

　　陆然听了梁静的话，脸色顿时一变，似乎被人说中了一般，但是又不竟然，毕竟自己看过赵雅琴的身体，虽然是无意的，但是起码也看到了，他深吸了口气道：“梁静，你看什么玩笑啊，你觉得我像是那种人吗？”

　　“真的吗？”梁静看了陆然一眼，笑着道：“要不然，你干什么偷偷看我的大腿啊，是不是没摸过啊，看样子，那个赵雅琴，应该不是你的女朋友吧！”

　　陆然没想到梁静居然问的是这个，他狡辩道：“你问这个干什么啊，雅琴是不是我的女朋友，管你什么事啊，反正你不是我女朋友就是了，就你，我还看不上呢！”说着陆然哼了一声。

　　一直以来，梁静对自己的身体还是很自信的，而此时陆然的话，顿时让梁静感到一阵的不悦，毕竟谁不想自己充满吸引力啊，但是陆然的话似乎觉得自己根本一无是处一般。

　　她沉默了许久，陆然见梁静不开口说话，也不在理会，而梁静似乎做了决定似的，不知道在打什么主意一般，刚想开口，陆然指着面前道：“车子走了，还愣着干什么啊，我还要赶回去吃饭呢？”

　　听着陆然的话，顿时，梁静觉得陆然似乎不想和自己多待似的，想起刚才所发生的事情，梁静觉得自己不禁吃了陆然的亏，但是却又无能为力，只能怒视的看了一眼陆然后，跟着车子后面，朝前驶去，几分钟的路程，足足用了二十几分钟，平常两人都不从这里过，所以不觉得，不过，这已经算快的了。

　　来到银行之中，梁静在取款机中，取出了现金交给了陆然，陆然毫不客气的接过后，笑道：“谢谢了！”说着数也不数的放入了口袋之中，毕竟，陆然也没想到这钱会拿回来。

　　梁静见状，皱了下眉头，转身就欲走，陆然似乎没有打算离开似的，梁静疑惑的问道：“陆然，你还站着干什么啊？”

　　陆然微微一笑道：“哦，今天刚拿到工资卡，打算激活一下，本来这钱你不还给我，也没关系的，毕竟已经发工资了，不过，反正也还也还了，我不收，那多不好意思啊！”陆然典型的得了便宜卖乖，看着梁静一肚子的怒火，可是又无处发泄，只能无奈的看着陆然走进了银行之中，跺了跺脚。

　　陆然取了票，等待着排队，毕竟这是自己出狱以后，成为一个光荣的人民教师取领取的第一份薪水，怎么说，自己现在也是有五险一金的人了，自然要看清楚了，排队总是漫长的，就算现在已经是午饭时间也不例外，大概坐在椅子上十几分钟后，才轮到陆然，陆然取出了身份证和银行卡一起递进了窗口，经过了一连串复杂的程序以后，陆然终于领取到了这笔薪水，虽然没取出来，但是已经代表是自己的了。

　　看着单子上显示的余额，居然有四千之多，虽然不知道这在老师之中算不算多的，但是起码并自己刚出狱的时候，在工地待上一个月强多了，这让陆然不禁有些感激陈滇邢。

　　从银行出来，陆然看了一下手表上的时间，不知不觉已经12点多了，看样子，凌薇她们应该也已经吃过了，所以陆然并没有打算回去，他看了一下方向，随手拦了一辆出租车，直奔王大力的大排档驶去，虽然是晚上营业，但是，不代表王大力就不在排挡之内。

　　大概几分钟以后，车子停在了大排档的路边，陆然看了看，不禁皱了下眉头，付了车钱，下车后，陆然疑惑的看了看，只见原本胖子大排档门口显得杂乱不堪，甚至波及到了隔壁，到处都是垃圾，门口的蒙古包也被人拆下，显得破破烂烂的，见状，陆然顿时皱起了眉头，不禁暗想到底发生了什么事情。

　　陆然沉默了一会后，朝着隔壁的店铺走去，开口问道：“老板，你隔壁的这家大排档是不是搬走了啊！”

　　听到陆然的询问，对方抬头看了一眼陆然，似乎一肚子的怨气似的，破口大骂道：“你说那个胖子啊，妈的，也不知道他怎么招惹了一群小混混，就在昨天，带了一大群的人，来砸场子，当时胖子不在，大排档自然被砸了，我们也跟着遭殃，门口的冰箱，愣是给砸了，亏死我了。”说着摇了摇头。

　　陆然却是一愣，心中暗想道：“被人砸了！”随后他又问道：“那胖子呢，他没来吗？”

　　对方哼声道：“摊子被砸了，按道理是要来处理一下的，不过，我估计他一定是怕那些人来报复他，所以到现在都没看到他，估计是躲起来了，他要是来，那就正好了，我的冰箱还要他赔呢！”说着，看了陆然一眼，眼神一变道：“兄弟，你是胖子谁啊，看你的样子和他很熟似的，要不，你帮他赔我冰箱好了，我还要做生意的啊！”说着起身就想朝着陆然走去。


第一百六十六章 你过来

　　陆然显然不想理会对方，这不是摆明了敲诈自己，他笑了笑后，转身朝着前面走去，眉头显得有些凝重，怎么好好的会被人砸了呢，陆然第一个想到的就是黑豹，毕竟那天黑豹来找过胖子，但是，黑豹已经死在了自己的手上，显然已经不可能了，那么只剩下了黑虎一人，虽然不知道黑虎为什么不出现，毕竟自己杀了他弟弟，按道理应该来报复自己才对，但是，这段时间以来，都显得风平浪静。

　　原本不觉得有什么，但是现在看来，或许着真是暴风雨前的宁静吧，不过，现在陆然反而有些担心胖子，不管，怎么说胖子也是自己出狱以后的第一个朋友，毕竟，自己当初自己没钱的时候，来胖子这里吃饭，都不收自己钱，也算是帮了自己了，但是现在，自己连胖子在哪里都不知道，陆然也只能爱莫能助了，叹了口气后，陆然回头看了一眼大排档，招牌都被砸了下来，陆然摇了摇头后，朝着来时的方向走去。

　　陆然回到别墅以后，已经是一点以后的事情了，强忍着饿肚子的那种感觉，本来取找胖子是打算让他给自己做点好吃的，现在看来是没希望了，回到别墅之中，就看到慕青坐在沙发上，陆然不禁一愣，这才想起，自己还有很多事情想要问慕青的，不过，现在不是询问的时候，陆然顿时朝着厨房走跑去。

　　在厨房中翻找了一阵后，不禁有些失望，走了出来，慕青似乎猜到了陆然找什么似的，她开口道：“桌子上给你留了饭菜了。”

　　陆然闻言，心中一喜，转身朝着餐厅走去，果然，餐桌上放着饭菜，用东西盖着，似乎怕冷了似的，不过，现在也已经冷了，但是陆然并不在乎，揭开碗后，陆然坐了下来，大口的吃了起来，有东西入了肚自然好受了许多。

　　陆然打了个饱嗝来到了客厅之中，见慕青还坐在那里，陆然微微一愣，不过，也坐在了沙发上，想要开口但是有不知道该怎么问起，慕青见陆然欲言又止的样子，开口道：“你早上不是说有事问我的吗，让我在这里等你，有什么说吧，凌薇她们都已经出去了。”

　　陆然闻言，深吸了口气点了点头，双眼凝视着慕青道：“你到底是什么人？”

　　慕青不禁一笑道：“我还能是什么人啊，不就是女人，难不成是男人！”

　　陆然皱着眉头道：“慕青，你知道我问的不是这个，为什么鬼叔他们看到你，就急着走啊，如果，不是你，他们不会这样。”

　　慕青摇头道：“你说的什么鬼叔，我并不认识，至于他们为什么走，我怎么知道，我又不是他们，你想知道大可去问他们啊，至于我是什么人，我似乎不需要像你坦白吧，如果，你想问我的只是这个的话，我想你没什么必要。”说着慕青站起了身子，不打算在和陆然多说一般，转身欲走。

　　陆然见状，也不禁站起了身子，想要开口，但是想起刚才慕青所说的话，看来慕青就算知道，也不可能告诉自己，但是当初问赵大鬼他们，也显得有些神神秘秘，这让陆然顿时对慕青有些好奇起来，不禁觉得慕青不是那么的简单。

　　坐在客厅上许久，居然靠在沙发上，迷迷糊糊的睡了过去，过了好一会，他才醒来，刚醒来，就感觉自己嘴角有东西似的，不禁伸手擦了擦，顿时感觉黏糊糊的，陆然一愣，没想到自己居然会流口水，陆然摇了摇头，站起了身子，下午还有课，陆然看了一下时间，虽然还有一点时间，但是陆然并没有继续待在别墅之中，而是离开了别墅。

　　来到学校之中，就看到梁静在办公室中，但是看梁静的样子，并没有什么不妥，虽然有些疑惑，但是，却是暗暗松了几口气，一个下午，可谓是有惊无险到直到放学，不过，一个下午，梁静都没理会陆然，陆然不禁暗暗觉得难道自己真的让梁静感到反感了，就为那几千块钱，让她觉得自己是个斤斤计较的男人，虽然不明白，但是不管怎么样也好，起码梁静不在针对自己，这让陆然放松了不少。

　　不过，这却引起了老郑和吴谦弧的疑惑，毕竟，梁静如果看到陆然，总会找他的麻烦，但是今天下午，却发生了转变，等梁静出了办公室后，老郑上前疑惑的问道：“陆然，你和梁静没事吧？”

　　吴谦弧也围了上来，陆然见状，不禁一愣，摇头道：“没事啊，能有什么事啊？”

　　吴谦弧不信的道：“真的没事，那为什么梁静好像对你的态度怎么变的那么快啊，平常总是要找你麻烦的啊，今天一个下午一句话都不和你说，你们之间一定有事，陆然，你最好老实交代啊！”

　　陆然听了吴谦弧的话，看着两人一脸好奇的样子，不禁疑惑的暗想道：“这两个人是不是心理变态，希望有人找麻烦，还是想看自己被梁静折磨，这么可恶啊！”他撇了撇嘴道：“没人找自己麻烦不好吗，你们两个是不是有受虐倾向啊！”

　　老郑闻言，微微一愣，随后讪笑道：“陆然，我们不是这个意思，这是有些好奇而已，既然没事，那就好了。”

　　吴谦弧也笑了笑，三人将东西收拾了一下后，吴谦弧突然开口道：“反正明天没上课，晚上一起出去逛逛吧，天天在家里，都快无聊死了。”吴谦弧不禁抱怨着说道。

　　老郑笑着道：“我倒是不无聊，不过，如果，你请喝酒的话，我不介意啊！”

　　吴谦弧一愣，不禁看向了陆然，嘿嘿笑道：“找陆然啊，他第一次领薪水，当然要他请客了，陆然，晚上请我们喝酒吧，反正你一个大男人在家里也没事做。”

　　陆然闻言，犹豫了一下后，不禁摇了摇头，见状，吴谦弧皱眉道：“不是吧，陆然，你怎么变得这么小气啊？”

　　陆然倒不是小气，而是他有着自己的打算，毕竟青姐口中的一个月马上就要到了，陆然不想浪费时间而已，毕竟一些事情还需要解决，他开口道：“不是，只是我晚上有点事情，下次吧，下次我请你们。”说着陆然已经收拾好了东西，打算离开。

　　吴谦弧似乎想起了什么似的，突然一副恍然大悟的表情开口道：“哦，我明白了，你和韵瑶住在一起，你不是打算晚上独自辅导她吧！”说完顿时嘿嘿的笑了起来。

　　陆然听了吴谦弧的话，顿时瞪大了眼睛，老郑则是一笑，而随着话音刚刚落下，韵瑶的身影居然出现在了门口处，看到韵瑶的身影，吴谦弧顿时停止了笑声，脸色变得不自然起来，嘴角微微抽动着，陆然也没想到韵瑶会突然来找自己，想想下午的时候，也是如此，陆然不禁有些担心韵瑶是不是听到了什么，老郑也显的有些难堪，毕竟他们身为老师，居然拿学生开玩笑。

　　陆然，看了一眼韵瑶，见她没什么不妥，看来是没听到刚才吴谦弧所说的话，这让陆然松了口气，但是还是责怪的看了吴谦弧一眼后，对韵瑶道：“韵瑶，你怎么突然跑来啊？你不是一早就放学了吗？”

　　韵瑶礼貌的对着老郑和吴谦弧点头笑道：“郑老师，吴老师你们好。”说完后，朝前几步来到了陆然的面前，无奈的道：“凌薇姐，怕你的伤口还没好，出什么事，所以让我等你下课，一起回去。”

　　陆然听了韵瑶的话，不禁露出了一丝笑容，看样子凌薇对自己还是一样关心啊，不过，这却让陆然有些疑惑，自己到底该不该将自己知道的事情告诉凌薇，毕竟现在凌薇已经生活的很好了，自己如果真的说出来了，会不会打乱凌薇现在的生活，见陆然愣在原地，韵瑶撇了撇嘴道：“好了，别太感动了，我已经等你两节课的时间了，再不走的话，我可是走了。”

　　陆然回过神来，笑了笑点头道：“那我们走吧。”说着跟上了韵瑶的步伐，就在他转身之际，却看到吴谦弧和老郑眼神怪异的看着自己，陆然顿时皱了皱眉头。

　　坐在与韵瑶的车子中，朝着别墅的方向驶去，回到别墅之中，似乎凌薇还没回来，陆然正打算上楼的时候，一路上都满是疑惑的韵瑶，咬了咬牙好奇的道：“陆然，等等！”

　　陆然闻言，转过头看去问道：“怎么了，有什么事吗？”

　　只见韵瑶一脸的笑意，注视着自己，陆然微微皱了皱眉头，一看就知道韵瑶没按好心，韵瑶笑着道：“你过来，我有事问你。”

　　陆然看着韵瑶，似乎明白了韵瑶想要问什么，特别是她那种怪异的笑意，陆然摇头道：“有什么，你在这里问好了，反正就你和我两个人而已。”

　　韵瑶摇头道：“不行，你过来。”说着语气带着威胁的道：“你要是不过来的话，我就把你今天下午在办公室里的所作所为传出去，不过，你放心吧，我会说的很模糊的，不会让人有过多的遐想空间的。”说完韵瑶显得有些得意。


第一百六十七章 朋友

　　陆然听了韵瑶的话，不禁皱了下眉头，是不会让有遐想的空间，但是自己绝对会成名人，到时候，梁静一定饶不了自己，他也知道韵瑶迟早会问自己的，他叹了口气，抬脚来到了韵瑶的面前，坐在了沙发上道：“问吧，有什么问题，快点问。”

　　韵瑶得意的一笑，沉默了一下，似乎在整理思绪似的，随后凝视着陆然道：“陆然，你现在能告诉我，你和梁老师之间的关系了吧，别指望骗我，我可是什么都看到了。”说着，注意着陆然的表情。

　　陆然心中暗叹：“你看到什么啊，只不过是一部分而已。”但是这部分却是最容易让人误会的一部分，陆然深吸了口气，抬头朝着韵瑶看去，笑了笑道：“你真的想知道？”好奇的韵瑶，就像是一个八卦妹一样，两眼放光的点了点头，她对陆然没什么兴趣，但是对梁静却有些好奇，毕竟梁静可是学校出了名的美女，被誉为松江大学有史以来最漂亮的女老师，虽然有些夸大，但是，事实也是如此，老师之中，没人比得上梁静。

　　陆然看着韵瑶好奇的样子，暗暗摇了摇头，开口道：“没错，我和梁静的关系的确不一般！”陆然的回答显得有些模棱两可。

　　韵瑶见陆然停下，被他勾起好奇心的韵瑶，急忙问道：“那是怎么样啊，是不是你们两人已经是男女朋友了啊，要不然你们怎么会那么做啊！”

　　陆然沉默了一会，猛然看向了韵瑶道：“你真想知道是吗？不过，这种事情，我只能告诉我最亲密的人知道，你应该知道什么叫做最亲密的朋友吧，如果，你真想知道的话，那你就作为我亲密的朋友好了，我自然会告诉你的。”

　　韵瑶似乎没痛楚陆然话中的意思似的，她居然点头道：“好啊，那我做你亲密的朋友好了，你现在可以告诉我了吧？”

　　陆然看着不知道是傻还是单纯的韵瑶，微微苦笑了一声，不禁觉得韵瑶正是应对了那句话，那就是胸大无脑，韵瑶显然就是典型的例子，他开口道：“你知道什么是亲密的朋友吗，既然你都开口了，我也不好拒绝，你先亲我一下，我考虑一下。”说着，陆然朝着韵瑶凑去。

　　韵瑶闻言，顿时回过神来，不禁明白了陆然口中的亲密朋友是什么意思，见状，急忙退去，皱着眉头道：“陆然，你……”

　　看着韵瑶的样子，陆然停了下来，开口道：“既然不愿意，那算了，我这种人也不喜欢勉强人了，不过，我自然也不能告诉你和我梁静之间的关系了，还有，你今天看到的并不是你想的那样，而你想的那样也不是你看的那样，你可别胡思乱想，我到是无所谓，人家梁老师是女孩子，不一样。”说着陆然站起了身子，陆然也按照梁静所交代的，和韵瑶解释了一番，至于韵瑶怎么想，那就不是自己能够控制的。

　　韵瑶见陆然根本是在戏耍自己，一开始就没打算告诉自己，顿时气的咬了咬嘴唇，看着陆然的背影，威胁的道：“陆然，你要是不告诉我的话，我就把你下午和梁老师的事情，告诉别人，到时候你可别后悔，怪我没提醒你。”

　　陆然听了韵瑶的话，顿时停了下来，韵瑶心中一喜，看样子，陆然还是有些担心的，陆然露出一脸的无辜，开口道：“韵瑶，你说什么呢，什么我和梁老师的事情啊？”

　　韵瑶没想到陆然居然还死不承认，想开口，话都已经到了嘴边，但是却又不知道该怎么说出口，毕竟那种事情不是你想说就能说得，陆然看着韵瑶犹豫的样子，提醒道：“韵瑶，你是不是说我和梁静的事情啊！”

　　韵瑶闻言，顿时欣喜的点头道：“就是这事，你要是不告诉我，我不止要将你们的事情说出去，还要说，你摸着梁老师的……”

　　陆然露出一脸的惊讶，看着韵瑶道：“你怎么知道我摸……看样子，韵瑶你观察的挺仔细的啊！”

　　韵瑶听了陆然的话，脸色顿时一红。不知道该怎么回答陆然的话，过了一会后，韵瑶皱着眉头道：“你管我啊，总之你不告诉我，我就告诉别人。”

　　陆然突然一笑，看着韵瑶，眼神有些飘浮。

　　就在陆然胡思乱想的时候，韵瑶似乎没注意到陆然怪异的眼神，开口道：“你到是说不说啊，要真的会告诉别人的哦。”

　　陆然回过神来，摇头道：“你觉得有人信吗，就你一个人看到而已，你只管去说好了，我有点累，一会吃饭，不用叫我了。”说着陆然笑了笑，朝着楼上走去。

　　韵瑶见状，听了陆然的话，顿时皱起了眉头，似乎被陆然的话噎的说不出话来，但是陆然的话，又不无道理，不过，韵瑶也不过是吓吓陆然而已，她并没有打算将这事告诉任何人，而陆然似乎也料到了韵瑶不会告诉别人，所以才会这么说，韵瑶沉默了许久以后，顿时跺了跺脚，似乎因为得不到自己想知道的答案，所以显得有些不悦。

　　韵瑶闷闷不乐的坐回到了沙发上，环抱着膝盖，不知道在想些什么，而陆然，回到房间中以后，就坐在了沙发上，盘起了双腿，闭上眼睛修炼了起来，似乎不打算浪费一点时间一般，特别是经过了胖子大排档被砸以后，陆然隐隐已经做了决定，黑豹已经死了，但是，黑虎不可能就这么罢休的，而且，他们一直想要对付的赵雅琴，现在也安然无恙，在江西那边有赵天旭在，黑虎应该会有所忌怠。

　　自然，黑虎的下一个目标自然会是自己，虽然不知道，为什么黑虎这么沉的住气，迟迟不对自己动手，虽然这样让陆然有了喘息的机会，但是，也隐隐有些担忧，毕竟现在陆然受了伤正是下手的好机会，但是黑虎并没有怎么做。

　　虽然疑惑，但是不管如何，陆然知道自己迟早会和黑虎遇上，黑虎和黑豹哦不一样，而且还是天罡高手，实力不容小觑，陆然不得不谨慎应对，陆然的呼吸渐渐变得平缓起来，运行者体内的内力不断的游走着，虽然有点临时抱佛脚的感觉，但是，实力提升一点是一点，高手对决，往往一个看似微小的事情，都可能发生巨大的转变。

　　夜幕缓缓的降临，韵瑶她们并没有去打扰陆然，可能是觉得陆然伤还没痊愈就去上课，有点累了，只是照样留了晚饭在桌子上。

　　几天下来，陆然的生活就像是形成了一种规律一般，每天除了上课，就是修炼，不过让人陆然松了口气的反而是梁静，似乎那天的事情发生以后，梁静不在针对陆然，不过，也变得形同陌人一般，毫无交集，这让老郑他们有些疑惑，询问了几次，陆然都是摇头应之，只好作罢。

　　身上的伤已经在两天前，拆了线，当然是慕青亲自操手，地点自然是在别墅之中，韵瑶和凌薇看着陆然后背纵横交错的伤口，顿时下了一跳，已经结疤和肤色相差不了多少的疤痕和新的疤痕形成了鲜明的对比，期间，赵雅琴也打过电话回来，询问了一些关于陆然的事情，也和陆然聊了聊，陆然从赵雅琴的语气中，听出了许多愧疚，看样子，赵雅琴一直都将自己受伤的事情归结给自己。

　　本来，赵雅琴说要回来，但是却被陆然给制止了，毕竟现在还不是回来的时候，时间马上就到了，一个月的期间早已经过去，可还是青姐却没出现，陆然在等着青姐。

　　夜幕，犹如循环一般，再次降临，陆然已经形成了一个习惯，傍晚回来，都不吃饭，自顾自的回到了房间之中，一直修炼到第二天清晨，刚开始，凌薇也说过陆然，虽然不知道陆然在干些什么，但是，不吃饭，人始终会受不了，但是，陆然表面上应是，可是，仍然我行我素，这让凌薇有些无奈。

　　韵瑶则是好奇陆然到底在干什么，当初他和梁静在办公室的事情，被她看到以后，见陆然不说，韵瑶就已经满是疑惑了，只要是梁静上他们的体育课，韵瑶总会眼神怪异的朝着梁静看去，这让梁静看到韵瑶，总会不自然的感到有些尴尬，毕竟，梁静可是当事人啊，而韵瑶却是目击者，但是，好在韵瑶并没有将那天的事情说出去，这让梁静松了口气，不过，就算如此，心中却恨死了陆然。

　　因为陆然这段时间的举动，让韵瑶更加好奇起来，甚至偷偷的想要看陆然在做些什么，但是，每次，陆然都将房门反锁，而且还有椅子盯着房门，就算她们有钥匙也无能为力，只好作罢。

　　夜幕中，陆然的声音盘坐在床上，神情自若，呼吸平缓，似乎进入了忘我一般，而就在此时，房门突然传来了急促的敲门声，修炼中的陆然微微皱了皱眉头，但是敲门声并没有因此而停下，陆然有些无奈的睁开了眼睛，吐出了一口憋在胸口的浊气，他起身道：“谁啊？”说着陆然打开了房门。


第一百六十八章 陈滇邢到访

　　当他打开房门的时候，却看到慕青站在门口处，陆然见状，不禁一愣，虽然，一直觉得慕青不是一般人，但是，现在并不是考虑这个的时候，所以，也就没有怎么留意，而慕青，自从那次以后，也没什么不妥，这让陆然感到有些奇怪，不过，他现在疑惑的是慕青怎么会来找自己，他问道：“慕青，什么事啊？”

　　慕青面无表情的道：“你叔叔来找你，在楼下呢，凌薇叫我上来叫你。”说着慕青不在理会陆然，转身回到了房间之中，看样子是顺便来叫自己，陆然还以为她好心呢！

　　陆然撇了撇嘴，但是，听了慕青的话，不禁想起了赵大鬼和猴子，顿时转身朝着楼下走去，可是到了楼下以后，看到坐在沙发上，品着香茗的人时，不禁一愣，暗道：“他怎么来了？”

　　不过，陆然还是下了楼，还没到客厅，陆然的声音就传来道：“陈叔，你怎么来了？”此时陈滇邢正和凌薇她们坐在沙发上，似乎聊的还挺开心的。

　　而陆然话音刚落的时候，人也来到了客厅之中，这才注意到韵瑶身边坐着一个女孩子，他转头看去，看着对方，不禁皱了皱眉头，怎么陈筱儿也来了，看着这个当初踢坏自己门的女孩子，陆然想要忘记可不是那么容易的事情，起码只要看到她就想起自己花了两百块钱赔了那道破门。

　　陆然想起自己当初的情景，脸色显得有些不自然起来，嘴角抽动了几下后道：“筱儿，你也来了？”

　　陈筱儿对陆然可没一点好感，当初的事情，她可是记忆犹新，哼声道：“我和你可不熟，别套近乎。”

　　陆然闻言，顿时一愣，韵瑶见陆然居然吃瘪，显得很开心似的，顿时露出一抹笑容，而陈滇邢摇头道：“筱儿，不得无礼，陆然是自己人，我说了多少次了，对人要客气。”陈滇邢见四周有外人在，所以不敢说的太明显，但是意思却一听就明白，这个对人要客气，自然也包裹了陆然。

　　陆然摇头道：“陈叔，没事的，我和筱儿之间有点误会，她这样也很正常。”说着疑惑的看着陈滇邢道：“陈叔，你不是离开松江了吗？”话中的意思似乎在问，怎么又来松江了。

　　陈筱儿似乎想要开口，但是却被陈滇邢给制止了，他开口道：“来这里半点事情而已，顺便来看看你。”说着，陈滇邢看了凌薇她们一眼，好像有什么话不能说似的，凌薇见状，自然明白是什么意思，刚想借口离开，陈滇邢就开口道：“陆然，有点私事想和你说，你不介意吧！”

　　陆然闻言，不禁一愣，看了三女一眼后，点了点头站起了身子，陈滇邢见状，也起身朝着别墅外走去，陆然跟了上去，出了别墅以后，陈滇邢并没有停下，而是抬头看了一眼二楼亮着灯属于慕青的房间一眼后，带着陆然朝着不远处的绿化带走去，陆然虽然不知道陈滇邢想要跟自己说些什么，居然还如此的神秘，但还是跟了上去。

　　来到一处四周无人的地方，转头看着陆然，深吸了口气道：“我听说赵大鬼来找你了？”

　　陆然听了陈滇邢的话，微微一愣道：“陈叔，你认识鬼叔他们？”随后转念一想，陈滇邢当初是罗老头安排来接自己的人，知道一些监狱里面的事情，并不奇怪，他开口道：“是不是罗老头告诉你的啊？”

　　陈滇邢没有回答，而是开口道：“你知道赵大鬼是什么人吗？”

　　陆然闻言，顿时皱了皱眉头，不解的道：“陈叔是不是出了什么问题啊？”

　　陈滇邢叹了口气道：“既然有她在，看来关于天罡的事情你应该知道了吧？”陆然听而来陈滇邢的话，虽然疑惑，但是还是点了点头，不过那个她，陆然不禁觉得会不会是青姐，毕竟知道关于天罡的事情，都是青姐告诉自己的，陈滇邢见状，继续道：“赵大鬼他们就是天罡高手，想必这点你不知道吧，你那个通叔自然也是。”

　　陆然微微有些惊讶，对于赵大鬼，陆然已经隐隐猜到了，毕竟当初黑虎挑战游龙的时候，游龙曾经说过赵大鬼的绰号，而且还是排在黑虎的前面，至于猴子，陆然还真不知道。

　　陈滇邢看着陆然的样子，不禁疑惑的道：“你难道不知道？”

　　陆然要了摇头，陈滇邢见状，沉默了一会后突然一笑道：“是吗，既然这样，你慢慢就会知道了，既然她不说，有她的道理，本来想提醒你的，现在看来不用了。”

　　陆然听着陈滇邢模棱两可的话，紧皱着眉头，疑惑的问道：“陈叔，你说什么呢，我怎么听不明白啊，还有那个她是谁啊，你能不能说清楚啊？”

　　陈滇邢摇了摇头道：“该你知道的，你总会知道，不用着急，还有你和黑豹之间的事情，我在来的路上就已经听说了，看来你这段时间实力增长了不少啊，不过，黑虎可不是什么善类，你自己可要小心一点！”

　　陈滇邢很容易的就转移了目标，陆然闻言，哼声道：“你放心吧，就算他不找我，我也回去找他，始终是个不安的因数，我不会因为他，而让自己出问题的。”

　　陈滇邢嗯了一声点头道：“既然这样，那好吧，你自己小心一点。”说着，转身朝着别墅走去，陆然看着陈滇邢的样子，不禁显得有些无奈，他的话，自己都没怎么明白，愣了愣神，见陈滇邢已经步入别墅之中，陆然只好跟了上去。

　　当陆然回到别墅的时候，陈滇邢正对着凌薇她们道别，陈筱儿也站起了身子，陆然见状，开口道：“陈叔，你这就走了！”

　　陈滇邢开口道：“我还有事，这次来只是看看你而已，不过，看你没事，我也就放心了，看来我有点杞人忧天了。”

　　陆然微微一愣，随后开口道：“陈叔，那我要去哪里找你啊，我有很多事情想要问你。”

　　陈滇邢笑道：“你不用找我，很快我们就会见面的，我先走了。”说着伸手拍了拍陆然的肩膀带着陈筱儿饶过陆然的身体，朝着外面走去，陈筱儿在走过陆然身边的时候，不禁瞪了他一眼，这才离开。

　　陆然转身过身子，看着陈家父女上了门口停着的车子，微微皱了皱眉头后，直到车子驶离，这才收回了目光，回到别墅之中，韵瑶笑问道：“陆然，你什么时候有个那么漂亮的妹妹啊？”

　　陆然闻言，显得有些疑惑，过了好一会，才明白韵瑶是什么意思，既然陈滇邢是自己的叔叔，那么陈筱儿自然是自己的妹妹了，陆然微微一笑道：“是啊，不过，还是没我们家韵瑶，漂亮啊！”说完陆然看了韵瑶一眼后，抬脚朝着楼上走去。

　　韵瑶听了陆然的话，不禁嘟了嘟嘴道：“谁是你们的家的啊？”但是陆然已经上了楼。

　　凌薇看着韵瑶生气的样子，不禁摇了摇头，回到房间之中，陆然完全没了修炼的打算，靠在床上，双眼看着昏暗的房间，似乎在想些事情一般，也不知道过了多久，靠在床上的陆然，居然就这么迷迷糊糊的睡了过去，一直以来的修炼，让陆然不自觉的绷紧了神经，虽然表面上没有什么倦意，但是身体其实早已经疲倦不堪，如果，在这么继续下去，反而会适得其反。

　　而在陆然昏睡的时候，松江似乎已经变得有些沸腾起来，似乎很多人开始隐隐的聚集在了松江，虽然看似没什么不同，十分的平静，但是其中的暗涌只有那些人自己知道，一早就离开了松江的黑虎，此时正从机场中出来，只见他眼神冷厉的看着前方，深吸了口气后，微微皱了下眉头，就在此时，一个男子来到了黑虎的身边，开口道：“黑虎哥，车子已经准备好了。”

　　黑虎看也不看对方一样，将手中的手提箱递给了对方，转身朝着停在路边的车子走去，坐在车上，那个男子也上了车，发动了车子，踩动着油门，朝着远处驶去，车子中的黑虎，过了许久以后，缓缓的开口道：“现在局势怎么样了啊？”

　　男子闻言，透过后视镜看了一眼黑虎，咽了口口水，似乎很害怕黑虎一般，但是他还是开口道：“现在基本已经控制住了，不过，黑豹哥突然死了，让我们造成了不少的损失，特别是周边的一些帮派，都以为黑豹哥才是主事人，他一不在了，那些人都朝着我们松江涌来，想要分一杯羹，但是现在基本已经控制住。”

　　黑虎点了点头，见黑虎没有开口，男子看了黑虎一眼继续道：“黑虎哥，我们已经查清楚了杀黑豹哥的人是谁，但是没你的话，我们都不敢动手，现在是不是该给黑豹哥报仇了啊？”

　　黑虎听了男子的话，转过了头，看了他的后脑一眼，一直在注视着黑虎的那个男子，见状，心中顿时一紧，既然，他能来机场接黑虎，自然知道黑虎的身份，就在此时，黑虎摇了摇头道：“不用，这段时间先放过他，我还有更加重要的事情要做，你们给我留意他就可以了，但是别打草惊蛇，要不是黑豹太过于轻敌，他也就不会死了。”说着黑虎想起黑豹的死，拳头顿时紧了紧，过了好一会，才缓缓的松开。


第一百六十九章 梁静的要求

　　能跟在黑虎身边的人，要是不会察言观色的话，或许，早就已经没命了，此时看到黑虎的变化，很自觉的闭上了嘴巴，专心着驾驶着车辆，朝车都市丽人驶去。

　　自从那天晚上陈滇邢来找过自己以后，就没有在出现过，陆然也懒得理会，人家要来找自己的时候，总会出现的，要是人家不出现，松江说不大也很大，想找他谈何容易。

　　上完课的陆然回到办公室，打算收拾一下东西，回别墅，刚走进办公室中，就听到吴谦弧在询问老郑道：“老郑，刚才我下课后，听计算机系的人说，他们的系花已经好久没来上课，你有没有看到啊！”

　　老郑笑道：“你说的是沈婉婷吧，谦弧，你什么时候这么关心学生了啊，我知道她已经半个月没来上课了，也没请假，不过，他们又不是我们所教的班级，想要知道你去问梁静或者陆然啊，他们两人不正是教计算机系的吗！”

　　吴谦弧哼声道：“老郑你说什么呢，身为老师的我，自然要关心学生的情况了，就算不是他们的任教老师，但是，起码我偶尔也给他们代课的啊，况且我也不过是随后问问而已！”说着吴谦弧回到了自己的办公桌前坐下。

　　陆然这才走了进来，不过，听了他们的话，想了想，沈婉婷的确有好几天没来上课了，不过，这是人家的事情，他们的系主任还没开口，自己这个可有可无的体育老师，可比操心啊，不过，沈婉婷不在，陆然还真有些惋惜，起码在上他们班级的课时，没有美女可看了。

　　陆然和吴谦弧还有老郑打了声招呼后，将讲义放入抽屉之中，转身离开了办公室，刚走出去，就遇到了显得有些着急的梁静，原本以为还会想前段时间那样，看都不看自己一眼，就走进办公室中，陆然刚想抬脚走去，却被哦梁静给叫了下来道：“陆然，你等等！”

　　陆然听到梁静的话，顿时停下了脚步，转过头，疑惑的笑道：“梁老师，你找我什么事啊？”

　　梁静看着陆然，咬了咬牙，显得有些犹豫，而就在此时，办公室中的老郑和吴谦弧听到外面的声音，顿时围在了一起，毕竟同在一个房间之中，自然，知道一些事情了，这让他们也有些疑惑起来，老郑沉默了一会后，似乎有所感悟似的道：“看来，梁静沉默了这么久，是时候爆发了，看来陆然的日子又不好过了。”

　　吴谦弧闻言，顿时一愣，不信的道：“老郑，你说的会不会太严重了啊，这段时间不是挺太平的吗，不过，说也奇怪啊，梁静这段时间好像都没怎么理会陆然啊？”

　　老郑一副你不懂的神情道：“你们都太小心梁静了，虽然梁静的心底不坏，但是你想想那天陆然让梁静下不了台，你觉得她怎么可能不闻不问啊，梁静之所以不理会陆然，我想一定是让陆然放松警惕，然后找机会，再好好的折磨陆然，这就叫做暴风雨前的平静，懂了吗？”老郑似乎对自己的理解很满意似的，居然点了点头。

　　吴谦弧听了老郑的话，沉默了一会，想了想，不禁觉得也有些道理，毕竟，他们和梁静相处的事情也不短了，对梁静还是有所了解的，但是前段时间她的举动的确不像是她，吴谦弧刚想开口的时候，老郑拍了拍他道：“别说话，听听他们说些什么！”说着不禁竖起了耳朵似的。

　　陆然见梁静迟迟没有开口说话，不禁显得有些疑惑，眼神有些怪异的看着梁静，毕竟，梁静的狡猾自己可是尝到不少了，虽然这段时间，两人都没什么交际，但是就是这样，才让陆然感到疑惑，不禁暗暗觉得梁静一定没按好心，就在他想开口询问的时候，梁静深吸了口气道：“陆然，你晚上有时间吗？”

　　陆然闻言，警惕的道：“什么事啊，我不知道晚上有没有时间啊！”梁静皱了皱眉头，陆然见状，开口继续道：“你要是不说为什么，我可是走了。”

　　梁静连忙开口道：“等等，我想你陪我去个地方而已。”

　　陆然听了梁静的话，见梁静欲言又止的样子，皱着眉头道：“陪你去个地方，去什么地方啊，你要是不说清楚的话，我可不去啊，免得被你卖了，都不知道，还傻傻的帮你数钱呢！”

　　梁静看着陆然，脸色一变，哼声道：“陆然，你说什么呢，我有那么可恶吗？你不去就算了，用得着这样吗，只是想让你帮帮忙而已。”说着梁静怒视的看了陆然一眼，转身欲走进办公室中。

　　陆然闻言，看着梁静愤愤离开的样子，不禁一愣，犹豫了一下后，开口叫道：“梁静，你等等！”说着看着梁静停下了脚步，陆然无奈的道：“你要我去哪里，做什么总要告诉我吧，要不让我怎么知道自己该做些什么啊？”

　　梁静听了陆然的话，顿时转过了身子，露出一丝笑容，陆然看着梁静的样子，微微愣了愣神，不禁有种感觉，刚才梁静的样子是不是装出来的，但是，话都已经说出口了，陆然只能无奈的叹了口气。

　　只见梁静上前几步，笑着道：“这是你说的啊，你可不能说话不算话。”说完，梁静凝视着陆然继续道：“晚上你开车来接我，自然就知道去哪里了，记得穿的整齐一点。”

　　陆然皱着眉头道：“我哪里有什么车啊？”说着一脸的疑惑，不明白梁静想要自己和她去哪里。

　　梁静闻言，沉默了一会后道：“既然这样，你开我的车好了。”说着梁静从口袋中摸出了车钥匙，连同家里的钥匙都扔给了陆然，陆然一手接了下来，梁静继续道：“这样不就有车了，晚上八点记得来接我，明白吗？”

　　陆然看着手中的钥匙，无奈的点头道：“那好吧，其实，我来你家好了，干什么偏要开车来接你啊？”说着打算将钥匙扣上的车钥匙拆下来。

　　梁静见状，制止道：“等等，你干什么呢？”

　　陆然疑惑的道：“把钥匙拆下来啊，车钥匙给我就好了，这些就不用了。”

　　梁静摇头道：“不用了，太麻烦了，这些不过是我家的钥匙而已，省的你还给我的时候，我又忘记套上去。”

　　陆然听到是梁静家中的钥匙，顿时一愣，眼神怪异的看着梁静，没想到梁静居然就这么随随便便的将钥匙交给别人，不过，人家都这么说了，陆然只好点了点头，将钥匙放入了口袋之中，突然又想起什么问道：“那你不是回不去了。”

　　梁静甜甜一笑道：“我当然有备用钥匙了，记住穿的整齐一点！”

　　陆然点了点头道：“没什么的话，我先回去了！”梁静点了点头，似乎还想交代什么，但是，陆然已经转身离开，梁静只好作罢，转身回到了办公室之中，顿时就看到老郑和吴谦弧正竖着耳朵，看样子一直在偷听他们的对话。

　　见到梁静进入办公室之中，两人顿时站起了身子，笑了笑，想要掩盖尴尬似的，梁静瞥了他们一眼，转身回到了自己的桌子前，开始整理了起来，吴谦弧和老郑两人不禁相视了一眼，看样子他们也十分的好奇，吴谦弧对着老郑使了使眼神，老郑不禁有些无奈，但是却还是朝着梁静走去。

　　老郑来到梁静的面前，笑了笑道：“梁静啊，不是我老郑八卦啊，只是，你前段时间，你还不理会陆然，怎么今天和陆然聊起来了啊？”

　　梁静闻言，似乎早就料到他们会询问自己，见老郑居然说自己不是八卦，他的样子，要不是，可能就真没人会是了，梁静开口道：“没什么啊，你们刚才不是听到了吗，还问我干什么啊！”

　　老郑一愣，嘴角微微抽动了一下，既然人家都知道了，老郑也不在拖拉问道：“梁静，你让晚上陆然陪你去什么地方啊，说出来听听啊？”

　　说着，吴谦弧也走上前来，深怕落下自己似的，梁静看着两人，顿时皱了皱眉头，深吸了口气，突然一笑道：“没什么而已，你们真的想知道吗？”

　　老郑和吴谦弧顿时重重的点了点头，梁静一丝诡异从眼中闪过，突然脸色一变，给人一种十分委屈的样子，见状，老郑和吴谦弧顿时吓了一跳，不明白梁静怎么好好地突然这样，而且看梁静的眼眸，水雾已经聚集在了里面，好像随时都会落下似的，顿时想要开口安慰，梁静委屈的道：“还不是陆然，其实，不妨告诉你们好了，其实我和陆然早已经暗中发展，他前段时间还时不时的住在我那里。”

　　话还没说啊，吴谦弧顿时惊讶的道：“不是吧，你们两人……”

　　梁静点了点头，委屈的道：“我原本以为陆然是个好人，所以才和他交往的，可是没想到他得到了我的身体以后，居然始乱终弃，今天我约他出去，就是问了和他说清楚而已。”说则梁静居然眨了眨眼睛，不禁落下了两滴泪水，可谓是声泪俱下啊！


第一百七十章 你肠胃不舒服？

　　老郑和吴谦弧万万没想到，事情居然会是这样，顿时吃惊的张大的嘴巴，看着他们两人的样子，梁静心中却暗笑不已，但是却又不敢表露出来，只见吴谦弧一脸的义愤填膺的道：“没想到陆然，居然是这种人，妄我们还当是朋友，居然做出中禽兽不如的事情来，我算是看错他了。”

　　就在他话音落下的时候，已经来到了操场的陆然，不禁感到鼻子一样，猛的打了个喷嚏，陆然，揉了揉鼻子，暗想自己是不是感冒了，不过，他并没有细想，朝着停车场走去。

　　老郑似乎还是有些理智的，刚开始听到梁静的话，也不禁觉得陆然有些过分，但是，转念一想，又觉得不想，毕竟和陆然相处这么久以来，老郑看人还是有一点眼光的，况且，梁静说她和陆然交往，可是一直都没见过他们有什么实质性的举动，所以他对梁静的话产生了怀疑。

　　老郑疑惑的问道：“梁静，你不是骗我们的吧？”

　　梁静闻言，看了一眼老郑，她知道老郑不像吴谦弧一样，那么好骗，似乎怕被他看出什么似的，梁静点了点头，显得有些着急般的道：“是啊，我骗你们干什么啊，陆然就是一个衣冠禽兽，我要回去了，先走了。”说着，不等他们开口，梁静急忙的冲出了办公室。

　　吴谦弧见状，想开口，但是梁静已经离开了，他见老郑一脸的凝重，开口问道：“老郑，在想什么呢，没想到陆然，居然是这种人呢，看来我要和他撇清关系了。”说着，吴谦弧不禁点了点头。

　　如果，不是梁静急忙的离开，老郑或许还真相信了梁静的话，他见吴谦弧一脸的深信不疑，不禁笑道：“你觉得可能吗？”

　　吴谦弧听到老郑的话，抬头看着他道：“老郑你这话是什么意思啊？”

　　老郑有些无奈的摇头道：“谦弧，平常我看你也挺聪明的啊，今天怎么就这么傻呢，要是陆然和梁静在一起，我们在同一个办公室，怎么可能看不出来，而且，陆然躲梁静还来不及呢，我可不觉得陆然会这么傻，梁静是不想告诉我们实话，所以骗我们的。”

　　吴谦弧猛然一怔，愣在了原地，老郑摇头回到了办公桌前，过了许久以后，吴谦弧才回过神来，想了想，觉得老郑的话，的确有些道理，但是，又觉得梁静就算骗他们，但是，刚才她的样子，不想是装出来的啊，不过，吴谦弧还是暗暗打算，找个机会，一定要好好的问问呢陆然，看样子，吴谦弧对梁静还不是那么了解啊，梁静是谁啊，可是陆然心中认定的狐狸精啊，不止狡猾，还是一个会诱惑人的狐狸精。

　　来到停车场中的陆然，可不知道，刚才在办公室中发生了那么多事，自然也不知道梁静居然诬陷自己，要是他知道的话，真不知道会怎么想，不过，好在老郑不想吴谦弧，还是比较理智的，要不然陆然真被人当做是陈世美了，陆然掏出了口袋中的钥匙，打开车门，坐在车子之中，陆然发动了车子，利索的调转方向，朝着校外驶去。

　　而在他驾车刚刚离开，不远处的韵瑶，有些疑惑的看着车子离开的方向，眉宇间显得有些疑问，过了一会后，她摇了摇头，可能是自己看错，想着，韵瑶抬脚朝着停车场走去。

　　陆然驾驶着车辆，朝着别墅中驶去，十几分钟以后，陆然已经将车子停在了离别墅不远的路边上，回到别墅之中，凌薇和慕青似乎早已经回来了，看到陆然，凌薇不禁站起了身子道：“陆然，你回来了，韵瑶没和你一起吗？”说着看了看。

　　陆然闻言，摇头道：“没有，我自己想回来了，怎么了？”

　　凌薇笑道：“没什么，霞姐突然说晚上不过来了，所以我打算一会出去吃饭，等韵瑶回来后，我们一起去吧。”

　　陆然听了凌薇的话，想了想，点头道：“那好吧！”随后将车钥匙扔在了茶几上，他的举动并没有引起两女的注意，而就在此时，韵瑶的身影出现在了门口处。

　　凌薇见韵瑶回来了，开口道：“既然人齐了，那我们走吧。”

　　刚回来的韵瑶，还不知道发生了什么事情，不解的问道：“凌薇姐，去哪里啊？”

　　凌薇笑道：“出去吃饭啊，晚上霞姐没空过来，所以，先到外面吃点吧。”

　　韵瑶听了凌薇的话，点了点头，看着陆然，眼神却显得有些疑惑，不禁肯定了自己刚才在学下停车场看的一幕，是自己眼花而已，三女一男出了别墅，都没有选择开车，步行朝着外面走去。

　　走在外面，三女顿时吸引了所有的目光，毕竟三女的样貌各有千秋，这种场面可不是轻易可以看到的，见状，陆然不禁有些沾沾自喜，毕竟自己不止每天可以看到，几乎还每天睡在一起，当然是睡在同一栋别墅里面，要是睡在同一张床上，陆然没乐死了。

　　凌薇找了一家西餐厅，和慕青他们一起步入其中，陆然却是停下了脚步，想要开口，但是他们已经走进了餐厅之中，陆然见状，只能无奈的叹了口气，四人找了一个位子坐下，她们的出现，当然也吸引了那些食客的注意，陆然甚至看到一对年轻男女，原本有说有笑的吃着浪漫晚餐，但是，三女的出现，不禁将男子给吸引住，他面前的女子，见男子居然目不转睛的看着她们，结果自然可想而知了，愤怒的起身离开，不过，陆然没想到的是，那女子居然给了那男人一巴掌。

　　不过，这种事情，当然也是可以理解的，有谁愿意自己的男人看着别的女人呢，经过刚才的场面，凡是有女士陪伴的男人，不禁都收回了目光，深怕第二个就是他们，不过，眼神仍然时不时的朝着她们这边看来，眼中极度羡慕的看着陆然，这让陆然，不禁有些得意起来，而三女好像都习惯了这种场面，没有去过多的理会，接过服务员递来的餐牌。

　　陆然接过服务员手中的餐牌，当他打开时，看着里面的那些眼花缭乱的字母，不禁顿了顿，神情显得有些奇怪，三女看着餐牌上的菜名，用着一口流利的英语说出了自己想要的东西，当她们看到陆然迟迟没有开口的时候，有些疑惑的看向了他。

　　凌薇开口道：“陆然，是不是没东西喜欢吃啊？”

　　陆然闻言，摇了摇头，有些尴尬的道：“不是，我在看看好了。”

　　就在陆然话音刚刚落下的时候，冰冷着脸的慕青，突然开口道：“别看了，又看不懂。”

　　听到慕青的话，凌薇和韵瑶双眼顿时落在了陆然的身上，陆然却是皱起了眉头，眼神有些不善的看着慕青，似乎，有些责怪一般，韵瑶突然笑道：“陆然，你不会看不懂英文吧，亏你还是老师呢，真不知道你当初是如何考大学的。”

　　陆然听着韵瑶的揶揄，顿时将餐牌合了起来，一脸正经的道：“不会英文，很丢两吗，这里是中国，况且谁说一定要回英文啊，不会英文，我照样可以叫吃的。”说着陆然哼了一声，见餐牌递给了服务员，对着他开口道：“服务员，和她一样好了。”说着指了指凌薇。

　　韵瑶看着陆然刚才的样子，还以为陆然有什么特别的方法，此时听到陆然的话，不禁笑出声来道：“陆然，这就是你的办法啊，你知不知道凌薇姐，点了什么啊？”

　　凌薇也开口道：“陆然要不我帮你点吧？”

　　陆然听着他们的话，显得有些疑惑，但是看着韵瑶嬉笑的样子，反正来西餐厅，都是吃西餐，总不可能吃杂酱面，他挥手道：“不用了，就和凌薇一样好了。”说完见服务员还站在原地，不禁对他挥了挥手，示意他离开。

　　凌薇见状，只好不在多说，不过，韵瑶的眼神却时不时的看向陆然，这让陆然感到有些奇怪，等待总是感觉十分漫长的，虽然，自己受人瞩目的感觉，但是，时间久了，陆然也觉得有些乏味，毕竟，自己和他们相差不了多少，这三个大美女，自己也是比他们距离近了一点而已，其实，也只有看的份，不过，偶尔会看的比较透彻，这是陆然，微微感到有些自豪的地方。

　　大概过了有半个小时的时间，他们所点的食物才陆续的上来，陆然不禁暗叹，为什么刚才自己不开口呢，就算去吃杂酱面，都比在这里好啊，看着还有人陆续进来，陆然不仅感叹，难道华夏的美食佳肴不好吃吗，陆然只能无奈的摇了摇头，等到最后一样食物上来，陆然看着自己面前的东西，疑惑的问道：“就这些吗？”

　　服务员点了点头道：“先生，你点的就是这个，请慢用。”说完，笑了笑后，转身朝着来时的方向走去。

　　看着眼前用蔬菜和水果制成的沙拉，陆然抬头看了一下凌薇的面前，和自己的一模一样，韵瑶见状，顿时笑着道：“是不是感觉很好吃啊，凌薇姐，今天胃有点不舒服，所以才点沙拉的，你难道也肠胃不舒服了吗？”慕青也看了一眼陆然面前的沙拉，嘴角微微上扬，似乎在笑似的。


第一百七十一章 晚餐聚会

　　陆然听了韵瑶的话，看着她得意的样子，陆然深吸了口气，他知道刚才韵瑶是故意不告诉自己，陆然哼声道：“你知道什么啊，我最喜欢吃的就是沙拉了，难道想你一样啊，吃牛排，小心胖死你。”

　　韵瑶闻言，开口道：“你……”随后看着陆然面前的那盘沙拉，笑着道：“那好吧，既然你那么喜欢吃，那你吃吧，别客情，不用你请客的。”

　　陆然表情显得有些不自然，凌薇此时开口道：“陆然，要不在点别的东西吃吧。”

　　陆然看了凌薇一眼，又看了一眼韵瑶，特别是见到韵瑶幸灾乐祸的表情，陆然摇头道：“不用，我说了沙拉是我最喜欢吃的东西。”说着陆然拿起叉子，大口的吃了起来，感受着嘴里，那种沙拉酱，还有半生不熟的生菜，陆然顿时有种难以下咽的感觉，恨不得马上吐出来，毕竟，他还是不习惯这种食物。

　　但是见韵瑶看着自己，陆然顿时狠狠的瞪了韵瑶一眼，她这明显是想看自己出丑，越是这样，陆然越不能让韵瑶得意，咀嚼了几口后，顿时咽了口下去，不过，就算这样，陆然却暗暗下定了决心，一定要给韵瑶一点颜色看看，要不然还真以为自己是好欺负的。

　　见陆然好像没什么问题，凌薇也不在多说，小口的吃着盘中的沙拉，不过，韵瑶有意针对陆然似的，叉子叉着切下的牛排，不断的在陆然面前晃悠着，似乎在诱惑陆然一般，虽然对西餐没什么好感，但是，此时韵瑶盘中的牛排，总比自己的沙拉要强得多，陆然不仅暗暗后悔，自己好好的逞什么能啊，到头来，还不是自作自受。

　　四人吃完晚饭已经是七点以后的事情了，陆然摸着肚子，神情显得有些无奈，毕竟那些东西，怎么可能吃的饱，但是，却又无可奈何，只能跟着她们离开了餐厅，结账的时候，陆然很没有绅士风度的站在了一旁，这让韵瑶，不禁有些怨言，回到别墅的路上，韵瑶时不时的总爱说陆然小气，陆然却假装没听到一般。

　　回到别墅之中，陆然转身就回到了二楼的房间之中，取出了当初赵雅琴买给自己的衣服，换上以后，陆然看了一下时间，见差不多了，陆然才从楼下下来，既然，答应了梁静，虽然不知道她想带自己去什么地方，但是，如果自己不去的话，以后一定不会有好日子过，来到楼梯口，陆然突然想起了梁静给自己的车钥匙。

　　陆然不禁又转身回到了房间之中，摸了摸换下的衣服，却没发现钥匙在上面，陆然暗道不好，随后想了想后，似乎想起自己将钥匙随后扔在了楼下，陆然出了房门，下了楼，来到客厅之中，只见韵瑶和凌薇坐在沙发上，也不知道韵瑶到底是谁吗构造的，刚吃完晚餐，现在居然又吃起了零食，最让陆然感到疑惑的就是，韵瑶，似乎怎么吃都不会胖似的。

　　陆然来到客厅中，看了一眼一目了然的茶几，并没有什么钥匙，陆然有些疑惑，他记得钥匙的确是被他随手扔在茶几上的啊，他看了一样林伟问道：“凌薇，你有没有看到一串钥匙啊？”

　　凌薇闻言，抬起头看了陆然一眼，想要开口，韵瑶的声音顿时传来道：“陆然，你不老实哦！”

　　陆然听到韵瑶的话，转头看去，疑惑的道：“怎么了？”

　　韵瑶哼声道：“你什么时候和梁老师发展这么快了啊？”说着，不禁掏出了钥匙，抖了抖，顿时发出了清脆的声音，继续道：“这明显就是把车钥匙，还有房门的钥匙，一看就不是我们这里房门的钥匙，刚才放学的时候，我还以为眼花了，原来，梁老师真的把车给你开了，这些钥匙，一定是她家的钥匙吧。”

　　陆然见状，顿时想要夺过来，但是却被韵瑶躲了过去，嬉笑的站起了身子，居高临下的看着，见陆然穿戴整齐，疑惑的道：“陆然，你穿的这么整齐打算去哪里啊？”

　　陆然见状，无奈的开口道：“韵瑶，你别乱说话，梁静把车钥匙，交给我，让我晚上去接她，陪她去个地方而已，你别胡思乱想了，快点给我，要不来不及了。”说着陆然上前几步。

　　韵瑶喝止道：“真的？”陆然点了点头，韵瑶显然不相信，毕竟，那天的事情，她可是看在眼里，现在居然还将家里的钥匙交给了陆然，这让韵瑶，觉得不是那么的简单，突然想起了什么似的，瞪大了眼睛，不可思议的道：“陆然，你不会是打算和梁老师同居吧，要不然她绝不可能吧家里钥匙给你的，给你车钥匙不就好了吗？”

　　一直看着他们两人的凌薇，听到韵瑶的话，脸色顿时微微一变，陆然没想到韵瑶居然会这么说，心中顿感无奈，他看了看时间，要是再不去的话，就来不及了，他突然上前一步，伸出手一把夺过了韵瑶手中的钥匙，看着韵瑶道：“是啊！我打算搬到梁静那里住啊，所以，她把钥匙给我，她还说要包养我呢，这样行了吧。”说着，叹了口气，不在停留转身朝着门口走去，陆然虽然是故意这么说，但是说者无心听者有意。

　　韵瑶看着陆然离开的背影，想起刚才他所说的话，刚才韵瑶也不过是随口说说而已，没想到陆然居然真的打算和梁静住在一起，韵瑶瞪大了眼睛，许久以后，转头朝着凌薇，咬着嘴唇道：“凌薇姐，陆然真的打算搬出去啊？”

　　凌薇也没想到陆然会这么说，也是微微愣了愣神，此时听到韵瑶的话，凌薇也不知道陆然说的是不是真的，毕竟，虽然知道梁静是陆然的同事，但是他们之间的事情，她并不了解，而此时看韵瑶的样子，和刚才陆然所说的话，看来，他们两人的关系不一般，凌薇沉默了一会，见韵瑶看着自己，凌薇笑容有些怪异的道：“你不是一直希望陆然搬出这里的吗，现在不是正好吗！”说着凌薇缓缓地站起了身子。

　　韵瑶闻言，看着凌薇的背影道：“凌薇姐，难道你真的让陆然搬出这里啊？”

　　凌薇听到韵瑶的话，脚步顿时停了下来，只见她深吸了口气后，迈着脚步继续朝前走去，并没有回答韵瑶的话，见状的韵瑶不禁显得有些疑惑，不明白凌薇是什么意思，毕竟生活了这么久，当初，韵瑶的确想让陆然尽快的离开这里，但是，相处久了，或多或少总会有点感情的，一时间想要适应还是比较难得。

　　陆然没想到自己的一句话，居然引起了这么大的误会，不过，此时他已经坐在了车子里面，驾驶着车辆朝着梁静的小区驶去，刚才浪费了一点时间，所以陆然不敢在又耽误，好在一路都很顺利，十几分钟以后，车子停在了梁静的楼下，陆然看着梁静房间所在的地方，见还亮着灯，陆然有些犹豫，自己该不该上去，还是在楼下等着她。

　　考虑了一会后，陆然还是决定上去，免得，到时候梁静挑自己的刺，陆然下了车，关上车门后，朝里走去，乘坐电梯上而来楼，来到梁静的房门前，陆然看了一下时间，已经快八点了，时间也算刚刚好，陆然伸出手，按了下门铃，没过一会，里面传来了梁静的声音道：“谁啊？”

　　陆然开口道：“是我，陆然！”

　　话音刚落，房门顿时背对打开来，陆然不禁抬头看去，当他看到此时站在自己面前的梁静时，顿时一愣，没想到梁静居然这么的大胆。见陆然双眼凝视着自己，梁静似乎没感觉到什么不妥一般，开口道：“你先进来吧，我洗个澡，换下衣服，就可以去了。”说着转身，让陆然进来。

　　陆然听了梁静的话，顿时回过神来，没想到刚一上来就看到如此一幕，陆然不禁咽了口口水，看着梁静近乎完美的身材，陆然，突然想起了什么似的，想起上次，自己被雅琴抓进警察局，就是梁静诬赖自己，此时见状，陆然不禁暗想会不会又和上次一样，这让陆然，不得不小心起来。

　　但是，此时梁静的样子，不管是谁，都难以抗拒，况且陆然还是个很正常的男人，尽力克制自己不去看，但是，眼神仍然时不时的飘向梁静，不过，梁静似乎不想陆然想的那样一般，梁静赤着脚，端着茶从厨房中走了出来，放在了陆然的面前的茶几上，看着梁静弯下腰时，胸口露出的那一抹洁白，陆然大感吃不消，陆然咽了口口水道：“梁静，你能不能穿件衣服啊？”

　　梁静闻言，站起了身子，看了陆然一眼，突然一笑道：“怎么了，你不会是害羞吧？”


第一百七十二章 准备出门

　　陆然听到梁静的话，愣了愣神，随后，看了一眼此时的梁静，咽了口口水，倒不是害羞，但是，的确有些不习惯。陆然似乎不愿表露出来一般，他深吸了口气道：“当然不是了，只是怕你感冒了而已。”

　　梁静听了陆然的话，不禁缓缓的做了下来，双眼妩媚的看着陆然，声音在陆然的耳边响起道：“真的吗，难道你不觉得我这样很漂亮吗？”

　　感受着耳边的那一阵阵清风，陆然微微打了个冷颤，梁静越是这样，陆然顿时越发觉得梁静一定不安好心，想着，陆然坐直了身子道：“梁静，时间差不多了，你还是换件衣服，我们走吧。”陆然恨不得马上离开这里，这让陆然太难受了，他怕自己一个克制不好，身体产生什么变化就不好了，到时候，按照梁静的性格，一定会取笑自己的。

　　梁静闻言，顿时笑出声来，看了陆然一眼后，站起了身子道：“我洗个澡就可以走了，别那么紧张，我又不会把你吃了，你在这里等一下吧。”说着梁静转身走进了一旁的卫生间中。

　　陆然见状，似乎想要转移自己，不禁打量起了梁静的套房，房子并不大，但是，格局却不错，可能是梁静自己一个人住，所以装修的比较简单，客厅和房间不过是一墙之隔而已，前面是客厅，后面是房间，没有房门，只有一条纱窗作为阻隔，厨房半开放式的，不过，看样子，梁静不是一个喜欢自己做饭吃的女孩子，厨房几乎都被空置着，和厨房相邻的则是一个不大的卫生间。

　　而就在陆然打量着房子的时候，耳边顿时传来了落水稀稀疏疏的声音，陆然不禁转头看去，当他看到紧闭的卫生间房门时，显得有些惊讶一般，来时，并没注意到，卫生间的房门是那种磨砂的玻璃门，虽然看不到里面，但是在里面灯光的照射下，人影却隐隐约约可以看得清楚。

　　犹如细雨的水流，从蓬头中洒落在梁静的身上，陆然不禁感觉喉咙有些干涩起来，咽了口口水，暗想如果在这样下去的话，谁知道一会自己会做出什么事情来，早知道是这样就不上来了，但是，转念一想，如果自己没上来的话，怎么可能大饱眼福呢，两种纠结的想法，在他脑海中不断的闪现，陆然顿时转过了头去，伸手拿起遥控器，打开了电视。

　　听着耳边的流水声，陆然不禁将电视的音量调到了最大，陆然，大口的喝着杯中的茶水，过了好一会，才平静了一些，不过，显然事情并没有就这么结束，就在陆然无聊的看着电视，打发着时间的时候，卫生间中的流水声顿时停了下来，但是，梁静却迟迟没有出来，虽然陆然强制自己别去看，但是却在不停的留意着。

　　见梁静没有出来，陆然先是一愣，随后，不禁一笑，脑海中顿时出现了一种很龌龊的想法，暗想道：“难道，梁静还有那种嗜好……”想着陆然顿时嘿嘿的笑了起来。

　　就在他还在胡思乱想的时候，卫生间的房门被打开一条缝，梁静掏出头，见陆然一脸的诡异笑容，有些不解，但是还是开口道：“陆然，你笑什么呢？”

　　陆然听到声音，顿时，好比做错事情的孩子似的，神情有些不自然的道：“没什么啊？”

　　梁静不疑有他，点了点头，开口道：“刚才洗澡忘记拿浴巾了，陆然你能不能去我房间里面，把浴巾拿给我啊？”

　　陆然文雅，点了点头，站起了身子，朝着梁静的房间走去，刚走进梁静的房间之中，看样子，梁静还真是一个简约主义者，房间里面也显得十分的简单，看着那张当初陪她一起购买的床铺，陆然不禁微微一笑，看了一眼放在床铺上的衣物，陆然拿起一旁的浴巾走了出来，来到卫生间门口，房门已经被关了起来。

　　陆然看着里面的倒影，转过了头，敲了敲房门后，梁静打开了房门，伸出了手，陆然见状，将浴巾放在了她的手上，自己则回到了沙发上，刚坐下，卫生间的房门顿时被打开来，只见梁静秀发盘起，披着浴巾从卫生间中走了出来。

　　见陆然看着自己，她顿时朝他看去道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然听道梁静的话，顿时收回了目光摇头，梁静见状，转身掀开了作为隔断的门帘，走进了房间之中，陆然不禁松了口气，陆然抬起了头也，看着电视上的节目，一阵清风从窗户外，吹了进来，顿时将那纱窗制的门帘给吹起，顿时一个浑身赤裸的背影出现在了陆然的眼中，看着梁静背对着和自己的身影，陆然瞬间瞪大了眼睛。

　　随着清风的消失，门帘缓缓的落下，纱窗中的梁静，显得若隐若现，陆然的眼神顿时被吸引，看着纱窗里的梁静，虽然模糊，但是却一丝不漏的落在了陆然的眼中。

　　陆然咽了口口水，就在他双眼凝视着的时候，或许是梁静感到背后有人注视着自己的时候，不禁转过头看来，陆然见状，连忙收回了目光，似乎做贼心虚似的，低下了头，从来没怎么脸红过的陆然，这一刻居然红起了脸，而梁静见陆然低着头，疑惑的皱了皱眉头，穿起了衣物。

　　过了许久，陆然才缓缓的抬起头，或许是刚才梁静突然转过头来，陆然此时，不敢在放眼看去，微微低着头，双眼看着脚下。

　　许久以后，梁静才穿戴整齐，掀开了门帘，见陆然低着头，梁静开口道：“陆然，可以走了。”

　　闻言，陆然抬起头看去，只见梁静穿着一袭黑色的连衣裙，手中提着一个包包，尽显优雅，脸上略施粉黛，粉色的口红涂抹在嘴上，脚下一双细长的高跟鞋，让梁静显得十分的高挑，看着一改常态的梁静，陆然似乎有些不适应似的，毕竟，梁静给陆然的感觉，都是那种穿着比较性感的女孩子，可是此时，却显得有些保守，但是就算这样，还是显得十分的迷人乌黑的秀发齐肩洒落。

　　陆然站起了身子，梁静穿上高跟鞋，几乎已经接近了陆然，陆然笑着道：“怎么穿的这么漂亮啊？”

　　梁静听到陆然的话，不禁一笑，尽显妩媚道：“你穿的这么整齐，我怎么能随便呢！”说着伸手撩了一下落在脸颊上的秀发。

　　陆然着梁静的举动，顿了顿，但是很快就回过神来了，梁静开口继续道：“走吧，时间都过去了。”说着转身朝着门口走去。

　　陆然有些无奈的摇了摇头，要不是她又洗澡，又换衣服，能拖到现在吗，看了一下时间，不过，也才过去大半个小时而已，此时也才八点半罢了，陆然跟着梁静出了房门，梁静顺手将房门关起后，伸出白皙的手臂挽起了陆然，很自然的朝前走去。

　　陆然见状，有些无奈，但是只好任由她挽着自己，来到楼下，两人上了车，陆然发动了车子道：“梁静现在可以告诉我去哪里了吧？”

　　梁静看了陆然一眼道：“你到了不就知道了！”看着梁静神秘兮兮的样子，陆然摇了摇头，调转了方向驶出了小区，按照梁静的指示下，车子在路上行驶着，驾驶着车辆的陆然，不禁开口问道：“梁静，你平常在家都那样穿吗？”

　　梁静闻言，疑惑的看着陆然问道：“穿什么啊？”说着，见陆然欲言又止的样子，顿时想起来，露出一丝笑容道：“你想什么呢，也就今天而已，要不是你突然上来了，我又不好意思让你，在门口等着，所以才开门而已，怎么了，是不是觉得我很性感啊！”说着不禁转头一副认真的样子，看着陆然。

　　陆然听到梁静的话，一时间不知道该怎么回答，特别是此时梁静的美眸凝视着自己，陆然不禁皱了皱眉头，沉默了一会后道：“还行吧！”

　　梁静微微一笑道：“是吗？那你刚才还偷看我换衣服！”

　　陆然闻言，猛然吓了一跳，一脚踩下了刹车，车子传来了急促的刹车声，梁静猝不及防下，顿时朝前倾去，梁静也被陆然的举动吓了一跳，疑惑的开口道：“陆然，你干什么呢，好好的干什么刹车啊？”话音刚落，顿时车后想起了一声碰撞声，车子顿时抖动了一下。

　　陆然见状，心中不禁暗道：“坏了，追尾了。”说着朝后看去，果然，只见一辆白色的轿车，猝不及防下，撞上了他们的车尾。


第一百七十三章 车祸，砸车

　　梁静也看到了，不禁皱眉头道：“怎么这样啊，现在怎么办啊？”

　　陆然无奈道：“先下去看看吧！”说着无奈的叹了口气，暗暗责怪梁静，要不是她自己能出事故吗，不过，转念一想，要不是自己偷看人家，也不会出这事了，陆然只能暗道倒霉，打开了车门，下了车，来到车尾处，当他看到撞上他们的车子时，陆然这才明白什么叫做倒霉，只见撞上他们的车子，可不是一般的车子。

　　一辆白色的宝马车，正和他的车尾来了一个亲密接触，看着那辆白色的宝马车，一看就知道不是那些国产和合资车，陆然不禁皱了皱没有，这时，宝马车的车主也从车上下来，一个见状的男子下车后，眉头有些凝重的来到车子前面，看着自己车子的保险杠凹陷了一部分，皱着眉头看向了陆然，当他看到陆然的时候，不禁一愣，突然笑着道：“哟，这不是陆然嘛！”说着看了一下车子的车牌，有些不悦的道：“这不是梁静的车吗？”

　　闻言，陆然抬头看去，当他看到车主的时候，不禁暗叹怎么这么巧啊，他笑道：“原来是王峰啊，对不起啊，我不是故意的，真不好意思！”毕竟自己撞了对方的车，不管怎么样，都是自己的错，陆然只能道歉。

　　但是王峰似乎不愿意接受似的，哼了一声，朝着陆然走去，见状，陆然不禁暗道：“不是想动手吧？”

　　看来王峰还没至于要动手，不过，语言不善的道：“对不起，一句对不起就可以了，你知不知道我这车多少钱啊，一句对不起就可以了，我要是砍了你，在和你说句对不起，你干不干，你怎么开车的啊，我告诉你，你今天要是不给我个交代，别想从这里离开。”说着一脸笑意的看着陆然，似乎有意刁难似的。

　　听着对方的话，陆然心中不免有些不悦，虽然自己突然刹车，是自己不对，大不了赔偿就好了，可是，对方的话，让陆然微微皱起了眉头，而就在这个时候，一直坐在车子中的梁静打开了车门从车中下来，她看到追尾的车子时，也是一愣，随后来到了陆然的身边，看了一下呗撞的车子，神情显得也有些凝重，随后抬头朝着对方看去。

　　当她看起头的时候，披肩的秀发悄然滑落，落在了梁静的脸颊旁，梁静不禁伸手将秀发朝后拨开，王峰看到梁静的时候，顿时露出了一丝笑容道：“梁静，真的是啊，我还奇怪，你的车子怎么会在这小子的手上呢！”说着，见梁静看向自己，王峰继续道：“梁静，你今天好漂亮啊！”

　　梁静也没想到追尾的居然是王峰，她先是皱了下眉头，似乎看到王峰，不是很高兴，但是却又显得很无奈的开口道：“原来是王峰啊，不好意思啊，刚才陆然突然刹车，导致你的车撞上来，这样吧，你明天修理完后，把账单给我，我赔给你好了。”

　　陆然听到梁静的话，没想到梁静居然打算赔偿给王峰，虽然，只是凹陷了一点，但是，这种车修理起来，价钱可不便宜啊，王峰却摇头道：“梁静，你说什么呢，我怎么会让你赔呢，要赔当然也是让这小子赔了，开车的又不是你。”

　　陆然闻言，看了王峰一眼，看来王峰是故意针对自己，陆然想要开口，梁静却摇头道：“随便你，到时候，你把账单给他好了，我帮他付，这样没意见了吧？”

　　王峰没想到梁静居然处处的帮着陆然，陆然也有些惊讶，毕竟梁静可是一直针对自己的，王峰哼声道：“梁静，你干什么帮着臭小子啊，他有什么好的啊，不过，就是一个小小的老师而已。”说着不屑的瞥了陆然一眼。

　　梁静却笑着道：“王峰，你说的没错，他就是一个小小的老师而已，不过，我让他今天做我的司机，总不能让他赔吧，这样，多不好意思啊！”

　　陆然还以为梁静帮自己呢，原来并不是，王峰顿时点头道：“这也对，算了，那就不要这臭小子赔了，梁静，你打算去哪里啊，我送你去好了，就他这个技术，太不安全了。”

　　陆然听着王峰，一句一个臭小子，陆然顿时心里有些不悦，就在这个时候，梁静眼神微微一变，却点了点头道：“好啊，坐你的车子，比我的车子要好多了，起码名贵多了。”王峰听了梁静的话，顿时有些得意起来。

　　陆然却不禁暗想，梁静什么时候变得这么贪慕虚荣了啊，陆然，顿时有种看不透梁静，就好像百变魔女，一时一变，不一会儿自己就被人晾到了一旁，只听梁静笑着道：“王峰，你先上车等我，我交代一下就来了。”

　　王峰闻言，点了点头，瞥了陆然一眼后，转身，回到了车子中，关上了车门，梁静见陆然微皱着眉头的样子，不禁一笑，她轻声道：“上车，发动车子等我。”陆然听到梁静的话，有些不解的看着她，梁静见陆然不明白，她无奈的给陆然使了使眼神，陆然见状，隐隐有些明白过来，他笑着点了点头，快步的回到了车子上。

　　见状，梁静对着车子中的王峰笑了笑，陆然上车后，发动了车子，但是，却停着不动，梁静微微蹲下了身子，车子中的王峰有些疑惑的看了看，但是，却看到不车头的梁静，梁静蹲下身子后，将随身携带的包包，拿了下来，将提着包包的两条手链从包包上取了下来，两天连接在了一起，大概也有六十厘米长。

　　所有人都不知道梁静打算在干什么，当都等着她，梁静将链子的一头系在了自己车子后面的拖车钩上，另一边绑在了王峰车头的进气格栅中，好在梁静比较手巧，要不然还真有点难度，做完这一切都，梁静并没有打算就这么结束，她居然脱掉了一只高跟鞋，拿在了手里，这才站起了身子。

　　看到梁静起身，王峰露出了一丝自认迷人的笑容，就在她以为梁静会朝自己车子副驾驶走来的时候，梁静此时却扬起了手中的高跟鞋，王峰见状，顿时有些疑惑起来，梁静看着王峰，微微一笑，就在这个时候，梁静的脸色顿时一变，高举起手中的高跟鞋，猛然朝着王峰车子的车灯砸去，又细又硬的高跟鞋底，砸在车灯上，顿时传来一阵碎裂声，不过，不得不说，进口车就是不一样，车灯的位子只不过砸去一个小洞。

　　王峰，似乎还没回过神来一般，等他回过神来的时候，梁静已经第二次举起了手中的高跟鞋，这一次显然，不像刚才那样了，手起鞋落，车灯顿时碎裂开来，就连里面的灯原也被砸裂开，可见，梁静是用了多大了力气，做完这一切以后，梁静这才收回手，提着高跟鞋就朝着自己的车子跑去。

　　王峰见状，连忙从车子上下来，不过，此时梁静已经坐进了车子中，王峰看了一下已经碎裂开来的车灯，先是一愣，随后，不禁想要上前，一直透过倒后镜看去的陆然，怎么也没想到梁静居然这么狠，梁静一坐进车子中，关上车门就急忙的道：“还不开车，愣着干什么啊？”陆然看了一下梁静手中的高跟鞋，还有没了链子的包包，有些疑惑，但是，还是听从梁静的话，挂上挡位，见王峰正朝着他们而来，陆然顿时猛踩下了油门。

　　车子顿时呼啸的朝前驶去，王峰见状，还没回过神来，就听到自己车子隐隐有些奇怪，等他回过头的时候，顿时，车头的位置，发出一阵声响，只见，车头的保险杠不知道什么时候被人系上了一条链子，随着，陆然车子的朝前驶去，保险杠承受不了拉扯，顿时被扯了下来，王峰见状，顿时瞪大了眼睛。

　　陆然也是一愣，没想到梁静居然这么狠，刚才打破人家的车灯，已经够吓人了，居然还扯下别人的保险杠，听着车子后面碰撞的声音，陆然，暗暗咽了口口水，眼神怪异的看了一下梁静后，猛打方向，朝着左边道路驶去，保险杠也从车后甩了出去，掉落在了一旁，王峰看着前面在地面打着转，已经破烂不堪的保险杠，好像被定格了似的。

　　过了许久，才回过神来，回头看了一下自己面目全非的车子，王峰不禁破口大骂道：“梁静，你居然损坏了我的车，陆然你们这对狗男女给我等着。”骂归骂，但是惨不忍睹的车子，王峰的嘴角顿时不自然的抽动了起来。

　　梁静可不管王峰骂他们什么，况且听不到，反而大笑个不停，陆然见状，心中暗想道：“看来，得罪梁静这个魔女，想要好日子过，还是别想了。”不过，他怎么也想不明白，王峰刚才也没招惹到梁静啊，就算招惹也是招惹到自己啊，陆然暗暗摇了摇头，看来女人真的惹不得啊，她要是报复起来，可不是你能抵挡的了的。

　　陆然一直开着车子，梁静笑着道：“陆然，怎么样，是不是很好玩啊？”


第一百七十四章 等价交换

　　“好玩？”陆然闻言，看了梁静一眼，人家那可是百万起的车子，你不止砸了人家的车灯，还扯烂了人家的保险杠，虽然说好玩，人家要是追究起来，那就不是好玩了，见梁静一脸的无所谓，陆然深吸了口气道：“梁静，你刚才到底做了什么啊，怎么好好的会扯下王峰车子的保险杠啊？”

　　梁静听到陆然的询问，得意的看了他一眼，笑了笑，扬了扬手中的包包道：“还不简单，你没看到我包包的链子不见了吗？”

　　陆然看了一眼，沉默了一会，顿时明白了过来，看来一定是梁静把链子当做绳子用了，没想到梁静居然有这种头脑，不过，想必，现在王峰一定恨死梁静和自己了，不过，这也让陆然得出了一个结论那就是，以后千万不能招惹梁静，要不然什么时候被她下了套都不知道，毕竟，王峰一出现，无缘无故就损失了好几万，要是，自己还不哭死了。

　　想着，陆然顿时咽了口唾沫，他开口问道：“梁静，现在我们去哪里啊？”

　　梁静闻言，想了想道：“先等等，先去商场，买双鞋子。”梁静看了一眼手中的高跟鞋，细长的鞋跟，已经断裂，显然不能穿了。

　　陆然刚想开口，但是转念一想，还是点了点头，朝着最近的一家商场驶去，车子停在路边，陆然对梁静道：“到了，走吧！”

　　梁静听了陆然的话，无奈的道：“我这样能去吗，难道光着脚去吗，你去帮我买好了。”

　　陆然不禁一愣，想要开口，但是，见梁静此时的样子，只能点了点头，问清了尺码，陆然下了车，朝着商场中走去，大概十几分钟以后，陆然提着一个纸袋回到了车子中，陆然将装着鞋子的盒子交给了梁静道：“我不知道，你喜欢什么样的，就随便买了，两百块钱。”说着朝着梁静伸出手去。

　　梁静白了陆然一眼，拿过了鞋盒道：“陆然，你未免太小气了吧，要不是我，你喝止要赔两百块啊，我帮你出了气，你还好意思向我要钱，况且，要不是帮你出气，我的鞋子能坏吗？”说着打开了盒子。

　　陆然听了梁静的话，大感无奈，懒得争辩，收回了手，免得一会梁静又纠缠不休，而且，陆然也没指望能从梁静那里拿回买鞋的钱，他也不过是随口问问而已，至于她所说的，陆然才不相信，他可不觉的梁静那么好，是为了帮自己出气。

　　梁静脱掉了脚下的另一只鞋子，看着鞋盒里的鞋子，梁静并没有多说什么，伸出脚穿了起来，试了试，似乎还挺满意的，梁静笑着道：“陆然看来你还是有点眼光的啊！”

　　陆然不禁得意的笑道：“那是当然了，也不看看我是谁啊！”

　　梁静见状，不禁哼声道：“我看你是一定是和你那几个房东，相处久了，眼光也渐长了吧。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，笑着道：“梁静，现在可以说去哪里了吧？时间已经过去好久了。”说着看了一下时间，不知不觉已经九点多了，看梁静一点不着急的样子，陆然不禁有些埋怨，居然还要自己八点去接她。

　　梁静却摇头道：“一会你不就知道了，那么着急干什么啊？”说着不禁催促陆然开车。

　　见梁静神秘兮兮的样子，陆然突然有些后悔起来，但是，却又无可奈何，只能关上车门，系上了安全带，发动车子，按照梁静的指示朝前驶去。

　　按照梁静的指示，来到了一处会所门口，陆然停好了车子，两人陆续下了车，陆然看着会所金碧辉煌的装修，跟着梁静的脚步，顿时停了下来，梁静见状，不禁疑惑的看着陆然道：“陆然，你干什么呢，怎么不走了啊！”

　　陆然询问道：“梁静，现在可以告诉我，来这里干什么了吧？”说着，见梁静想要开口，陆然不禁连忙道：“你要是不说，我可是走了。”说完一副作势欲走的样子。

　　看着陆然的样子，梁静咬了咬牙，似乎有些犹豫一般，沉默了一会后，她开口道：“告诉你可以，但是你必须答应我。”

　　陆然听了梁静的话，不禁一笑，还没说呢，就要自己答应，陆然顿时摇头道：“你必须先告诉我，你不告诉，我怎么知道是什么事啊，你要是说了，我或许还会答应你，但是你要不说，那我可就真的走了。”

　　梁静见陆然转身打算离开，脸色一变道：“陆然，你敢！”闻言，陆然顿时停下了脚步，回过头看去，梁静似乎无奈一般，叹了口气道：“好吧，告诉你也无妨！”

　　说着她朝着陆然走去，深吸了口气道：“其实，今天就是来参加大学几个好朋友的聚会而已。”

　　听了梁静的话，陆然不解的道：“聚会就聚会好了，搞得这么神秘干什么啊！”说着陆然摇了摇头。

　　梁静无奈道：“如果，真是这样的话，我才不会叫你来呢，不过，上次，不知道谁提出来，这次聚会一定要让我带自己的男朋友出席，说是让她们看看，把把关，你也知道我的，我一时间去哪里找个男朋友啊，所以，我就……”

　　话还没说完，陆然顿时明白了过来，感情又将自己当做挡箭牌了，他开口道：“那你就说你没有好了啊？”

　　梁静摇头道：“不行啊，我已经答应她们了，本来我都已经忘记了，可是她们打电话来的时候，突然说起了这件事，我也是没有办法啊，要不然她们一定会取笑我的。”

　　陆然看着梁静许久以后，无奈的道：“所以就拉我过来冒充是吗？”

　　梁静有些不好意思的点了点头，陆然见状，不禁暗暗苦笑，自己什么时候成假装男朋友专业户了啊，先是赵雅琴，现在又是梁静，想着陆然，不禁摇了摇头，梁静，还以为梁静不答应，她怕的就是陆然不答应，所以一直不告诉陆然，此时，梁静不禁着急的开口道：“陆然，你就帮帮我吧，要不然某些人一定会取笑我的。”

　　听着梁静的话，陆然顿时有些无奈，想不让人取笑，不会去找一个吗，何必让自己假装啊，不过，看梁静着急的样子，陆然的眼珠顿时转了转，似乎想到了什么似的，他顿时露出一丝很为难的神色道：“这样不行啊，梁静！”

　　梁静疑惑的道：“有什么不行啊，不就假装而已，如果，你怕被人看穿的话，你可以放心，一会，你只要别多说话就可以了。”梁静还以为陆然是怕人看出什么来，有了一次这种经历后，陆然已经很熟练了，况且只是见朋友，又不是见家长。

　　但是陆然却又别的打算，他神色忧心的道：“不是啊，这样，要是让雅琴知道的话，她会误会我的。”陆然为了达到自己的目的，不禁将赵雅琴给拉了出来。

　　梁静听到陆然的话，不禁皱了皱眉头，有些不确定的道：“这和你那个女警房东什么关系啊？”梁静隐隐已经猜到了一些，但是又不想明说。

　　陆然看着梁静的样子，心中暗笑，他正色道：“怎么没关系啊，梁静是我的女朋友，你这样做不是挑拨我和她的关系吗？”说着陆然不禁微微哼了一声，显得自己很气愤似的。

　　梁静闻言一愣，开口道：“雅琴真是你的女朋友？”陆然点了点头，梁静见状，神情微微一变，显得有些失落似的，但是很快就恢复了过来，不过，却逃不过陆然的眼睛，他看到梁静刚才的神情时，不禁觉得有些奇怪，一种想法突然从他的心中涌出，这让陆然吃了一惊，暗暗摇头，沉默而来一会的梁静，无奈的问道：“那怎么办啊？”

　　陆然听到了梁静的话，先将脑海中的想法甩到脑后，他突然正色道：“其实，也不是没有办法的，我做你的男朋友，也不是不可以。”陆然似乎不放弃一个可以占便宜的机会，梁静的口中的假装，在陆然的口中，却变了味道，梁静似乎没听出陆然话中的异样，顿时抬头朝着他看去，陆然突然询问道：“你知道什么叫做等价交换吗？”

　　梁静沉默了一会，摇了摇头，她当然知道什么叫做等价交换，但是，不明白陆然什么意思，她问道：“陆然，你什么意思啊，你是说我要给你报酬是吗？”

　　陆然点了点头，又摇了摇头道：“当然不只是这样了，不过，你说的也对，既然我帮了你，我总要有点好处的吧，没好处的事情，我可不干。”陆然的态度十分的坚决。

　　梁静听了陆然的话，没想到陆然居然趁火打劫，但是却又无可奈何，现在都已经到这里了，如果，离开，梁静又有些不甘心，要是自己不去的话，到时候那些人一定会更加的取笑自己，梁静咬了咬牙看着陆然哼声道：“好吧，你要是好处，才愿意帮我。”

　　陆然没想到梁静居然这么干脆就答应了，或许这是没有办法的办法吧，其实，如果，梁静当初直接跟陆然说的话，或许，还不怕陆然威胁，但是，梁静却怕陆然不答应，所以才迟迟不告诉他，导致现在进退两难的地步，陆然沉默了一会，考虑了许久以后，他笑着道：“现在还没想好，等我想好了再告诉你。”


第一百七十五章 耍你

　　梁静听到陆然的话，显得有些疑惑的道：“你就不怕，我到时候反悔吗？”

　　陆然似乎很有把握的摇头道：“不会，我自然有我的办法，好了，走吧，别让你那几个朋友等的太久了。”说着，陆然走上前去，毫不客气的伸手搂住了梁静。

　　梁静脸色微微一变，盯着陆然道：“你干什么呢？”

　　陆然见长笑着道：“既然是假装，当然要装的想点了，要不然，怎么让人相信啊，你放心吧，我对这个很有经验的，走吧！”说着搂着梁静就朝里面走去。

　　梁静嘴角上扬，显得有些无奈，但是，被占便宜早就在意料之中了，况且，陆然又不是占过自己的便宜，梁静只能抬脚朝里面走去，走进这所叫做唐会的会所之中，就好比步入奢华的宫殿之中，每个地方都显得金碧辉煌，就连地下的地砖都显得一尘不染，看着脚下的地砖，陆然不禁暗想要是那种反光的就好了，不过，陆然也不过是想想而已，换成那种地砖，估计就没什么女人愿意穿着裙子来这里了。

　　陆然没想到梁静的大学朋友居然这么有钱，毕竟来这里，消费可是不小的，在梁静的带领下，来到了一间包间门口，梁静瞥了陆然一眼道：“还不放手，已经到了。”

　　陆然顿时摇头道：“这样会让人引起怀疑的，相信我的专业！”陆然俨然一副我是专业人士的表情！

　　梁静不禁哼了一声，暗道你还专业人士，不过，梁静也不想被人看出端倪，看样子，梁静似乎挺在乎当初说的话一般，她深吸了口气，伸出手轻敲了几下房门，随后伸手推开，刚一推开们，顿时一股嬉笑和吵杂声涌了出来，陆然的脸色顿时微微一变，不禁朝里面看去，发现里大概有五六个女孩子，似乎没一个男人一般。

　　还没等他看清楚，似乎里面的人看到站在门口的梁静，包厢中其中一个女子顿时站起了身子，快步的朝着梁静走来，笑着道：“梁静，你怎么这么晚啊，大家还以为你不来了呢？”

　　看着面前相貌普通，但是，笑起来，却露出两个酒窝的女子，梁静笑道：“怎么会呢，路上遇见了点事情，耽误了，而且我这不是来了吗？”

　　女子闻言，笑了笑，这才注意到一旁搂着梁静的陆然，看了陆然一眼，疑惑的对梁静询问道：“这一位是？”

　　梁静想要开口，陆然笑道：“你好，我叫陆然，是梁静的男朋友。”说着陆然不禁对着对方点了点头。

　　对方听到陆然的话，不禁看了梁静一眼，似乎想要确认一般，梁静见陆然居然脸不红，心不跳的样子，微微松了口气，想起当初，陆然也曾经做过自己的挡箭牌，但是当时，并没有怎么留意，梁静点了点头，居然还露出一副羞涩的样子。

　　看着梁静居然一副害羞的样子，陆然不禁将刚才的梁静和此时的梁静做起了对比，这完全是一个天一个地啊，梁静居然也会感到害羞，陆然不禁想要伸手揉揉眼睛，看看是不是自己看错了，女子见状，笑着对陆然道：“你好，我叫欧阳慧，是梁静以前的闺蜜，也是她的班长。”

　　陆然闻言，故意露出一副惊讶的样子道：“你就是梁静的班长啊，我经常听她提起你啊，说你经常照顾她，谢谢啊！”陆然顿时一记马屁拍了过去，即将装了，当然要装的像一点了。

　　果然，欧阳慧听到陆然的话，顿时看了梁静一眼笑着道：“是吗？没想到你还记得以前的事情。”

　　梁静赞赏的看了陆然一眼，似乎在夸赞他会说话一般，陆然得意的使了使眼色，梁静见状，不禁白了一眼陆然，似乎在说臭美一般，两人似乎忘记了一旁还站着欧阳慧，看着他们两人眉来眼去的样子，欧阳慧无奈的笑道：“好了，我知道你们恩爱了，别在我面前眼神交流了好不好，肉麻死了，梁静没想到才一年不见，你居然变了这么多啊！”说着眼中满是笑意。

　　梁静听到她的话，顿时收回了眼光，露出一副忸怩的样子，见状，陆然显得有些惊讶，暗想梁静这到底是怎么了啊，怎么变化这么大啊，刚才俨然还一副犹如狡黠的狐狸，此时却成了一只害羞的小绵羊，陆然，一时间居然有点适应不了，就在他们站在门口处，闲聊的时候，一个有些尖锐，但是却嗲声嗲气的声音响起道：“慧慧，你站在哪里干什么啊？”听到对方的声音，陆然突然有种毛骨悚然的感觉。

　　只见一个男子来到了欧阳慧的面前，看着对方走路一扭一扭的样子，陆然有些不自然的皱起了眉头，梁静看到对方的时候，不禁挣脱了陆然的手臂，朝对方走去，居然还张开了手臂，环在了对方的脖颈上，看着对方，和梁静此时的举动，陆然有些感叹的道：“这到底是什么情况啊？”

　　欧阳慧也露出一抹笑意，只听梁静欣喜的道：“鲁达，你什么时候回来的啊，想死我了。”

　　被叫做鲁达的男子，不禁伸出手，轻拍了几下梁静的肩，看着对方的举动，陆然微微一愣，对方伸出的手，居然做成了兰花状，这让陆然顿时皱起了眉头，只听鲁达开口道：“小静，我刚刚才回来而已，我也想死你了啊。”听着对方的话，和此时的情景，陆然似乎明白了一些，不禁打了个寒颤，脑海中悄然浮现了一个词语：人妖！

　　但是看对方喉咙的喉结，确确实实是个男人没错，难道……陆然似乎想到了什么一般，梁静听到鲁达的话，站直了身子，看样子和这个鲁达关系很好一般，居然一副小女儿态的拍打了几下鲁达道：“回来也不通知一声。”

　　站在一旁的陆然，看着他们的样子，陆然顿时胡思乱想起来，难道，梁静喜欢这种类型的男人，看梁静此时的样子，并不像是假装的，反而是真情流露，欧阳慧注意到陆然有些怪异的神色，她知道陆然在想些什么，毕竟，第一次看到鲁达的人，难免会引起误会，她开口道：“陆然，你别误会啊，鲁达是我们大学其实的姐妹而已。”

　　“姐妹？”陆然有些疑惑。

　　欧阳慧的话，引起了鲁达的注意，不禁看向了陆然，不禁对着陆然嘴角上扬，含蓄的一笑，如果是正常的女人，陆然一定会觉得迷人，但是，眼前的是个男人，陆然的嘴角顿时有些不自然起来，鲁达笑着询问道：“这一位是谁啊？”

　　欧阳慧介绍道：“鲁达，他叫陆然，是梁静的男朋友哦。”

　　听着欧阳慧给自己介绍，陆然抖动着嘴角，勉强的对鲁达露出一丝笑容，声音也显得有些不自然的道：“鲁达，你好！”

　　鲁达眼神怪异的看了一眼陆然，不禁有些埋怨的看着梁静道：“梁静，你什么时候有男朋友了，你都不告诉人家，我好伤心啊！”

　　闻言，陆然顿时感到恶寒不止，梁静却不为所动的道：“你又不在，我怎么告诉你啊，现在你不是知道了吗？”说着，见陆然此时的模样，顿时露出了一抹笑容，好像看到陆然害怕的样子，似乎开心一般。

　　见梁静看向自己，陆然不禁露出了一丝询问的神色，但是梁静却好像视而不见一般，鲁达听了梁静的话，沉默了一会后，顿时白了梁静一眼道：“算了，这次就放过你。”说这不禁细细打量起了陆然。

　　看着对方的眼神，陆然咽了口口水，心中大喊后悔，没想到陪梁静来，居然会遇见这种类型的人，见对方看着自己，陆然不禁暗想，对方不是打算对自己做些什么吧，梁静看着陆然，微微一笑，顿时上前几步来到了陆然的身旁，鲁达看着两人，过了许久以后，才点了点头，笑着伸出手拍了陆然一下道：“真看不出你有什么好的，梁静居然会喜欢你。”说完，看着梁静道：“不行，还是我给你把把关。”说着上前几步，伸出手，朝着陆然的胸口摸去。

　　陆然见状，下意识的想要退后，心中暗骂道：“死玻璃，老子性取向很正常，我警告你，别靠近我啊，要不然别怪我不客气啊。”但是还没退后一步，却被梁静伸出手抓住了自己的手腕，陆然见状，眼神怪异的朝着梁静看去，似乎在询问，又似乎在警告一般，但是梁静却毫不在乎，陆然刚想要开口，鲁达的手，已经落在了自己的胸口上，居然还上下抚摸了起来。

　　陆然突然想死的心都有了，想要动手，但是梁静却一直看着自己，陆然一些显得有些犹豫起来，没想到自己居然会有被玻璃吃豆腐的一天，陆然不禁恨死了梁静，这让陆然不禁觉得梁静带自己来，其实是早有预谋的，看着陆然怪异的神色，欧阳慧知道陆然在想什么，他开口道：“鲁达，好了，别耍陆然了！”

　　鲁达闻言，看了欧阳慧一眼，似乎欧阳慧这个班长的话还是有些作用的，鲁达笑了笑，顿时收回了手，但是，眼睛却不断的朝着陆然身体飘忽着，对这梁静道：“小静，眼光不错啊，身材不错，我还挺喜欢的，算过关了。”


第一百七十六章 针锋相对

　　陆然听了鲁达的话，后背瞬间感到凉飕飕的，谁要你喜欢啊，梁静却笑着道：“鲁达，既然你喜欢，那我让给你好了。”说着居然还推了一把鲁达。

　　陆然听到梁静的话，瞪大了眼睛心中暗想道：“阴谋，这根本就是个阴谋啊！”

　　好在鲁达摇头道：“小静，你别开玩笑了，要是我真的要了，你还不恨死我，况且我已经心有所属了，我一会给你介绍。”说着，鲁达笑了笑。

　　欧阳慧这时也开口道：“是啊，梁静，快进来吧。”说着和鲁达两人转身朝着里面包厢里面走去。

　　梁静闻言，拉着陆然就想朝里面走去，陆然看着鲁达的背影，如果，不是看到刚才的情景，但从名字上，一般都会觉得这个鲁达，应该是个很正气的男人，最起码也是个正常的男人，但还是没想到居然是个玻璃，陆然想起刚才对方摸着自己胸口的样子，要是让赵大鬼他们知道的话，一定笑死自己了。

　　陆然看着他们，拉了梁静一把道：“梁静，那个鲁达到底是谁啊？”

　　梁静早就看出了陆然的不妥，她似乎故意让陆然出丑似的，但是现在，陆然既然问起了，她笑着道：“鲁达，是我们大学时期的好朋友，也是我们的好姐妹，怎么了。”

　　陆然神情尴尬的道：“这个鲁达不会是个玻璃吧？”

　　听到陆然的话，梁静脸色一变，哼声道：“陆然，你说什么呢，我看你才是个玻璃。”说着甩开了陆然的手，走进了包厢之中。

　　陆然没想到梁静的举动居然这么大，自己说鲁达是玻璃，又不是说你是百合，你那么紧张干什么啊，不过，梁静既然都这么说了，陆然也只能无奈的叹了口，跟了进去。

　　走进后，陆然这才看到里面居然坐着四个个女孩子，加上欧阳慧和梁静只有六个而已，如果，非要算上鲁达的话，也就七个，唯独自己一个正常的男人，看到梁静，除了两个以外，其余的都纷纷的站起了起来，陆然见状，看了一眼坐着的两人女子，有些疑惑的道：“梁静的同学里，也有外国美女吗？”

　　就在陆然疑惑的时候，鲁达突然对着那个外国女子道：“安娜，我来给你介绍一下。”说着伸出手牵着那个叫做安娜的外国女子对着陆然和梁静介绍道：“梁静，这一位是我的未婚妻，安娜，她是米国人！”说着双眼柔情的看了一眼身边的安娜。

　　陆然发现自己今天真的是见识多了，什么时候，外国的女人喜欢鲁达这种玻璃了啊，不过，既然人家人家的未婚妻是个女人，那么就不是玻璃了，不过，百合也算不上，陆然顿时不知道该怎么形容了。

　　梁静反而惊喜的道：“鲁达，你居然就要结婚了啊，恭喜你啊，安娜你好，我是梁静，这一位是我的男朋友，陆然。”说着拉了拉陆然。

　　陆然回过神来，笑了笑，用奇怪的普通话大：“你好，我是陆然。”

　　安娜听着陆然的话，笑了笑道：“我听得懂你们华夏语言，也会说，你不用迁就我的。”说着对着陆然点了点头。

　　听则人家惊呼标准的普通话，陆然脸色一变，顿时显得有些尴尬，梁静白了陆然一眼，似乎在责怪他一般，不过，这也不能怪陆然，毕竟今天给他的震撼是在是太多了，一个娘娘腔的男人，居然有一个这么漂亮的外国美女，虽然和梁静相比起来，自然差上不少，但是，在这些人中，也显得有些特别。

　　在梁静的介绍下，陆然对剩下的几个女孩子有了熟悉，似乎在这里的都是梁静大学其实的好朋友似的，不过，当梁静介绍到一直坐在沙发上，脸上挂着轻蔑笑容的女孩子时，梁静的脸色微微一变，但是还是开口道：“陆然，这一位是范晴！”

　　陆然点了点头，看了那个范晴一眼，陆然不禁发现，如果撇看梁静不说的话，似乎就这个范晴最漂亮了，白皙的肌肤，精致的五官，但是，和梁静相比，就好比绿叶比红花一样，但是陆然还是笑着道：“范晴，你好。”

　　范晴微微一笑，站起了身子，看着梁静，给人一种皮笑肉不笑的感觉一般的道：“梁静，很久没见了，这一位是你的男朋友啊，看起来不怎么样啊？”

　　梁静闻言，微微皱了下眉头，但是却没有开口，陆然不禁有些奇怪，从一进来的时候，梁静就好像变了一个人似的，变得就好比是乖乖女一般，一点都没有平常时的样子，此时也是如此，这让陆然顿时有些疑惑起来，想要询问，但是现在显然不是时候。

　　梁静顿时不知道该怎么回答，欧阳慧不禁打圆场道：“范晴，你说什么呢，今天大家难得聚在一起，就别说这些了。”

　　鲁达似乎对这个范晴也没什么好感一般，他哼声道：“只是某些人就爱挑起争端啊，真不知到她来干什么啊？”鲁达的话，明显就是说给范晴听的。

　　果然，范晴的脸色一变，双眼怒视着鲁达，鲁达见状，似乎没看见一般，转过头去，范晴瞪了鲁达一眼后，站起了身子，看了陆然一眼后笑道：“你陆然是吗？”陆然虽然不知道范晴刚才为什么那么说，但是还是点了点头，范晴继续道：“不会是梁静让你假装的吧？”

　　陆然闻言，眼神微微一变，但是很快就恢复了过来，余光中看了梁静一眼，还没开口，鲁达的声音响起道：“范晴你什么意思啊，从大学开始，你就处处针对梁静，梁静的确长的比你漂亮，但是，你这又是何必呢，反正你家里有的事情，可以去棒子那边整下容啊！”鲁达的语气中满是嘲讽。

　　陆然见状，好像明白了什么一般，看样子，这个范晴和梁静之间有过节，要不然何必自己和梁静一进来就针对他们啊，范晴怒视着鲁达，语气一变道：“你个死人妖，这里哪有你说话的份啊？”虽然明知道鲁达的举止有点问题，但是自己也只不过是在心中想想而已，没想到范晴居然将自己的心声都说出来了。

　　鲁达听到范晴骂自己人妖，也是一怒，但是脸色很快就恢复了过来，看样子，鲁达似乎已经习惯了，但是范晴的话，顿时让梁静她们皱起了眉头，欧阳慧哼声道：“范晴，你这话是什么意思啊，鲁达刚才的话是过分了一点，但是你也不至于人身攻击吧。”

　　看来这些人对范晴并没有什么好感，这让陆然毕竟疑惑，既然没什么好感，何必还邀请范晴呢，殊不知范晴并不是邀请来的，而是不请自到，梁静见状，顿时打圆场道：“好了，别吵了，大家都是朋友，没必要伤了和气，鲁达，范晴也不是故意的，你就别生气了。”鲁达听了梁静的话，愤愤然的看了范晴一眼，怒气冲冲的坐在了沙发上，安娜也不悦的看了一眼范晴，顿时安慰起了鲁达。

　　陆然看着鲁达，暗笑着摇了摇头，似乎有些不可思议，梁静继续道：“范晴，时间都过去这么久了，你何必还记在心里呢，过去的就让它过去吧，好吗？”

　　陆然见状，没想到梁静居然还有这么一面，陆然恨不得上去，摸摸梁静的额头，看看是不是生病了，还是吃错药了，梁静什么时候这么温文尔雅过啊。

　　范晴看了梁静一眼后，似乎也料到在这样下去，迟早引起众怒，哼了一声，不在开口说话，欧阳慧，这才开口道：“好了，大家都是当初最好的闺蜜，别因为小事伤了和气，难得聚在一起，大家说点开心的事情吧。”

　　梁静闻言，拉着陆然坐在了一旁，听着一大群的女人叽叽喳喳的聊着天，顿时将陆然给晾到了一旁，这让陆然毕竟觉得自己好像只是个开场白而已，介绍完后就没自己什么事了，见鲁达居然和那群女人聊得火热，陆然，不禁暗暗佩服鲁达，虽然，鲁达的性格有些怪异，但是，不得不说，他这样的人，为吃香了，被女人围在中间，能不舒服吗！

　　欧阳慧看了陆然一眼，不禁问道：“陆然，你是做什么工作的啊？”

　　陆然笑着道：“我现在在松江的大学任教，是梁静的同事。”

　　话音刚落，一旁的范晴似乎耐不住寂寞似的，开口道：“教书的啊，以前，也算是个金饭碗，现在，充其量也不过是个铁饭碗而已，能赚到什么钱啊，真不知到梁静看上你什么。”

　　陆然闻言，脸色一变，心中暗骂道：“你不说，会哑巴啊，我赚多少管你屁事啊！”不过，脸上却仍然挂着笑容道：“呵呵，的确不多，不知道，范晴你有什么好介绍吗？让我也做点别的事情啊？”

　　梁静听到陆然的话，有些疑惑，毕竟这不像是陆然会说的话啊，范晴听了陆然的话，显得有些得意的道：“看在你是梁静的男朋友，便宜你了，我男朋友，开了家公司，我让他给你安排个工作好了，一定比你做老师强多了，这家会所，他都有投资的。”说着不禁得意的一笑。


第一百七十七章 一个电话

　　陆然见状，难怪，这个范晴一副不可一世的样子了，原来有个有钱的男人，不过，这对陆然来说，却觉得十分的不屑，不知道是不是故意的，陆然听了范晴的话，顿时露出一副激动的神色道：“真的吗？没看出来啊！”

　　范晴看着陆然的样子，眼中顿时一丝得意飘过，哼声道：“那是当然了，怎么样，要不一会，我给你介绍一下吧。”

　　原以为陆然会点头答应，梁静也疑惑的看着陆然，似乎不明白他到底搞些什么，陆然突然笑着摇头道：“还是算了吧，就我这种小老师，也没什么钱投资，你的好意我心领了，我看啊，还是做我的老师好了。”陆然笑了笑。

　　梁静不明白陆然葫芦里到底卖的是什么药，范晴一听，哼声瞥了陆然一眼道：“老师有什么好的啊，真不知道梁静看上你什么，居然甘愿当老师这么没出息。”说着，她笑着道：“我男朋友，现在身价可是千万啊，车子都是百万起的，你做老师一辈子都不可能赚到的，不过人各有志，既然，你不愿意，那算了。”说着不禁有些惋惜似的。

　　陆然怎么可能不知道范晴的意思，她也不过是嘴边说说而已，显得她特别的有身价，如果，你真信了她的话，那么自己就真的是了白痴了，和这种人，没必要计较那么大，想要让这种人难堪，自然有的是办法，当然是在她最得意的地方，让她丢脸，陆然笑了笑，并没有开口。

　　梁静看着陆然此时的样子，还以为陆然听了范晴的话，感到难堪似的，她瞪了范晴一眼，要不是不想破坏自己在这些同学面前的印象，梁静恨不得上去狠狠的摔范晴几个大嘴巴子，但是，此时只能作罢，欧阳慧，也看出了一些端倪，不过，她们似乎都觉得陆然被范晴的话，伤了自尊一般。

　　她笑着道：“呵呵，其实老师也不错的，起码稳定啊！”

　　鲁达对范晴本来就没什么好感，他也点头道：“是啊，陆然，别把范晴的话，放在心里。”说着皱着眉头看了一眼范晴，看来反正在这些人中，并不怎么招人喜欢，陆然顿时有些疑惑，范晴没道理不知道，既然这样，何必还来参加呢，不过，陆然隐隐也有些猜到，可能就是为了她那内心的那种虚荣心吧。

　　时间一分一秒的过去，陆然似乎都插不上话一般，静静的坐在一旁，当然还有一个人那就是范晴，不过，范晴也不为所动似的，陆然不得不佩服范晴，要是换了自己，怎么可能还坐的住啊，陆然瞥了范晴一眼，嘴角微微上扬，突然露出了一丝笑容，但是，似乎又有些犹豫，沉默了许久以后，陆然好像做了决定似的。

　　他转头对着梁静的耳边轻声道：“梁静，把你的电话借我一下。”

　　听着耳边陆然的声音，说话时，吹出的气，轻抚着耳边，梁静似乎有些不习惯一般，脸色微微红了起来，虽然不明白陆然想要做什么，但是还是打开了包包，取出了电话，递给了陆然，陆然接过后，对着那些人微微一笑，转身出了包厢，看着陆然离开，梁静转头朝着他看去，直到陆然的身影消失在包厢中，才收回了目光。

　　刚回过头去，就看见欧阳慧她们看着自己，梁静疑惑的道：“你们看着我干什么啊？”

　　鲁达笑着道：“你那么紧张干什么啊，陆然不过是出去一会，你何必看的那么紧啊，难道你怕他被人抢走了。”说着，顿时一笑。

　　梁静听到陆然的话，顿时一愣，还没开口，一旁的范晴不屑的道：“一个大学老师而已，有什么了不起的啊，梁静你的条件也不算差了啊，随便找一个都比这个陆然强大了，这不知道你怎么想的。”

　　梁静闻言，看了范晴一眼，暗想自己处处忍让，可是范晴步步紧逼，不断的针对自己，梁静咬了咬嘴唇，就在她不想在装下去的时候，鲁达似乎也受过了范晴一般，转头道：“范晴，够了啊，我忍你已经很久了，本来，这次聚会就没打算叫你来的，是你自己不请自到，这也就算了，何必处处针对梁静呢，是不是觉得梁静好欺负啊？”

　　范晴听到鲁达的话，脸色一变，刚想开口，梁静深吸了口气，笑道：“好了，鲁达，范晴她并不是故意的。”如果此时梁静的样子要是被陆然看到的话，一定会感到十分的惊讶，如果，是平常，梁静不戏耍你的话，你都该偷笑了，这么可能会如此的体谅人，明明针对的是你，但是，一点都不生气。

　　鲁达听了梁静的话，不禁摇了摇头道：“梁静，你就是脾气太好了，算了，懒得和她计较。”说着对着范晴重重的哼了一声，陆然怎么也没想到，居然会有人说，梁静脾气好。

　　不过，里面发生了什么，陆然并不知晓，他来到门外，看着电话屏幕，陆然显得有些犹豫，沉默了许久以后，顿时做出了决定，他按出了一个号码，将电话放在了耳边，时间一分一秒的过去，陆然不禁暗想，怎么没人接电话，就在电话里的铃声即将结束的时候，电话中那边顿时传来了声音道：“谁啊，妈的，我不是说了，这段时间别打电话给我的吗？”

　　听着电话中传来的声音，陆然顿时露出了一丝笑容，他开口道：“大虎，才一段时间，没打电话给你，脾气涨了不少啊！”

　　电话那边的大虎，听到电话中陆然的声音，顿时一愣，随后欣喜的道：“陆然，你搞什么啊，当初说好了一个礼拜打电话给我，可是我都等了快一个月了，都不见你打电话来。”大虎话中的意思满是埋怨。

　　听到大虎的话，陆然这才想起来，当初自己托大虎帮自己做事，说好了一个星期打电话给他，自己一时间也不记得了，他尴尬一笑道：“前段时间，比较忙，所以忘记了。”

　　大虎显得有些无奈的道：“陆然，那你现在打电来，是不是想问我关于克莱尔的事情啊，我已经查到了，只是，现在不知道他们还在不在华夏。”

　　陆然摇头道：“这件事，以后再说，我想找你帮忙而已。”

　　大虎笑道：“陆然，你还和我客气什么啊？有什么你直接说好了。”

　　陆然有些不好意思似的，毕竟，自己只是想戳戳范晴的锐气而已，免得她那么得意，他开口道：“大虎，我记得你以前说过，在华夏你混的还算不错，我想问问你，在松江你有没有认识的人。”说着，想了想道：“最好是有钱人，越有钱越好。”

　　大虎不解的道：“陆然，你想干什么啊，你不是想绑架，勒索，先找好目标吧？”

　　陆然闻言，愣了愣道：“你个臭小子，你想哪里去了啊？”

　　大虎无奈的道：“那你想干什么啊，陆然，如果你缺钱的话，我把上次的佣金交给你好了，那可是一大笔钱啊？”

　　陆然摇头道：“我现在不缺钱，你只要告诉我有没有就可以了。”

　　大虎听到陆然的话，虽然不明白陆然想要做些什么，但是他还是点头道：“有到时候，陆然，你到底想干什么啊？”

　　陆然听到大虎的询问，想想，要是不解释清楚的话，大虎一定会感到奇怪，反正又不是什么见不得人的事，陆然开口道：“你马上帮我搞两三台豪车过来，来松江的唐会门口等我。”

　　大虎还是不明白陆然想要干什么，陆然知道大虎此时充满疑惑，陆然不禁将刚才的事情一五一十告诉了大虎，随后继续道：“我就是想戳戳她的锐气而已，这个对你来说，不是问题吧？”

　　大虎没想到陆然居然有这个打算，他沉默了一会后，顿时笑着道：“陆然，我看你还真是闲着没事干了，你放心吧，我马上给你安排，你等着。”说着就想挂掉电话。

　　陆然闻言，顿时制止道：“不用那么着急，只要车子半个小时能到门口就可以了。”

　　大虎点了点头，嗯了一声，陆然这才挂掉了电话，虽然有些无聊，但是陆然还是露出一丝阴险的笑容，毕竟一个大老爷们和一个女人计较，的确没什么好得意的，但是想想，刚才范晴的那副嘴脸，陆然不禁暗想，就当是给梁静出出气吧，不过，陆然还是没有多大的把握，毕竟，大虎的关系怎么样，陆然还不清楚，只能走一步看一步了。

　　想着，陆然将电话放进了口袋中，转身推门而入，刚走进包厢之中，就看见梁静端着一杯酒一饮而尽，不过，看梁静的脸色，看来自己离开一会，梁静应该喝了不少酒，陆然眉头微微显得有些凝重，看到陆然进来，鲁达站起了身子，端着一杯酒道：“陆然，我们喝一杯吧。”说着将酒杯递给了陆然后，自己拿过一杯酒，仰头一饮而尽，陆然见状，看着杯中鲜红的红酒，陆然笑了笑后，杯中的红酒，顿时倒入了陆然的口中。

　　其余的人见状，不禁纷纷起身想要敬酒，但是，却被陆然被拒绝了，他开口道：“一会，还要送梁静回去呢，我要是和醉了，就不能开车了，以后，还有机会，这次就算了吧！”陆然推脱着说道。

　　范晴不禁一笑道：“陆然，你也太不是男人了吧，没钱也就算了，怎么连酒都不会喝啊！”


第一百七十八章 郑健？真贱！

　　陆然听到范晴的话，不禁感到有些无奈，暗想，自己又没得罪你，你何必处处针对自己啊，就算你和梁静有过节，你找她好了，自己也不过是客串而已，不过，这更加坚定了陆然想要挫挫锐气的想法。

　　他刚想开口，梁静自然知道范晴为什么针对陆然，她站起了身子，伸手拿起一旁的两瓶红酒道：“范晴，陆然是不是男人，我难道还不知道吗！既然，这样，我和你喝好了。”说着顿时将手中的整瓶红酒递给了范晴。

　　陆然听到梁静的话，吓了一跳，什么叫自己是不是男人，你还不知道，好像自己和她也没做什么啊，不过，自己的确是男人，起码比鲁达要正常多了，范晴见状，神情微微一变，看样子，两个人就是死对头一般，她毫不客气的一把夺过道：“好啊，怕你啊，大学的时候，我就没怕过你，更何况现在。”说着仰起头，喝起了瓶中的红酒。

　　梁静红着脸看着范晴，也不甘示弱，仰头口中含着瓶口，大口的喝了起来，见状，陆然突然有点羡慕酒瓶的瓶口，不过，陆然没想到梁静居然这么能喝，不消片刻，一瓶红酒顿时一饮而尽，反观范晴，却差了不少，还剩下不好，但是范晴并没有打算就这么结束，仍然将瓶中的酒喝的一滴不剩。

　　看着两人的样子，似乎一瓶红酒并不算什么似的，陆然不得不佩服她们，看来，一般男人还真不一定喝的过他们，欧阳慧，见场面显得有些紧张起来，顿时打起了圆场，纷纷让大家坐下，气氛顿时回到了刚才的场面，不过，陆然仍然被人晾到一旁，陆然也乐得清闲。

　　也不知道过了多久，就在陆然大感无聊的时候，欧阳慧起身道：“时间差不多了，今天大家还有事情做呢，今天就到这里吧！”

　　鲁达闻言，有些不愿意道：“怎么这么快啊！”说着看了一下手腕上略显女士款式的手表，有些惊讶的道：“已经12点多了啊！”说着不禁伸手捂住了嘴巴，虽然知道鲁达不是玻璃，但是看着，他一副女儿态的样子，陆然还是感到浑身不自在，但是，鲁达这种身份，在男人里面，却最显吃香，从她们达成一片就可以看得出来，就算吃豆腐，都没人会说你。

　　梁静也开口道：“是啊，时候也不早了，明天还要上班呢，反正以后还有机会，以后来松江，大家不就又可以见面了。”

　　鲁达还是不舍的道：“下一次我就不知道在不在了。”说着顿时叹了口气。

　　陆然看着鲁达的神情，顿时感到后背凉飕飕的，不禁深吸了口气，几人又闲聊了一会后，这才不舍的站起了身子，范晴这时不禁开口道：“我男朋友来接我，你们谁要坐我们的车子啊？”

　　鲁达不禁开口道：“陆然也开车来了啊，我们坐他的车子。”看来，对范晴不是一点一点的感到厌恶。

　　范晴不以为然的道：“陆然的车子，那是车吗，出什么事情那就不好了。”范晴的意思十分的明显。

　　陆然听了范晴的话，不怒反笑道：“是啊，范晴你男朋友是公司老总，开的车当然不是一般的车，我们这些工薪阶层怎么比得了啊！”

　　范晴听到陆然的话，顿时笑了笑道：“还是陆然有自知之明！”说着，也不再多说，哼了一声转身走出了包厢。

　　看着范晴的声音，鲁达哼声道：“有什么了不起的啊，从大学就是这样，真是应了那句话，狗改不了吃屎。”说着一脸的厌恶。

　　梁静看着陆然，满是疑惑，似乎没又想到陆然的脾气会这么好一般，毕竟，她和陆然做了这么久的同事，陆然可没这么好说话，就算是自己，都爱占写便宜，这让梁静不禁想起了陆然以往对自己所做的事情，脸色顿时红了起来，好在，她喝了许多酒，所以看不出什么来，范晴走后，一群人陆续的出了包厢。

　　虽然，范晴老是一副不可一世的样子，但是，起码还是付了账，至于是多少，陆然并不关心，一群人离开了唐会，来到门口处，陆然就看到一辆奔驰车停在了门口处，陆然见状，不禁一笑道：“大虎，还算不错，起码搞了一辆奔驰！”想着陆然，不禁笑了笑。

　　梁静见状，疑惑的问道：“陆然，你笑什么呢？”

　　陆然闻言，顿时摇了摇头，抬头朝前看去，只见，奔驰车中下来了一个年轻男子，长相帅气，浓眉大眼，给人一种小白脸的感觉，不过，脖子上那条大概一指粗左右的金项链，似乎深怕人不知道他有钱似的，就在陆然还以为是大虎安排的人时，走在他们前面的范晴，不禁笑着道：“亲爱的，你怎么到现在才来啊？”陆然听到范晴的话，顿时一愣，看来是自己想多了。

　　只见那个年轻男子，一脸的奸笑上前一把搂住了范晴的腰。看到这一幕，所有人的眼神都微微一变，鲁达的眼中顿时充满了笑意，毕竟，要是真的喜欢对方，怎么可能在大庭广众下做出这种举动呢，看来，眼前的这个男子也不过是和花花公子而已，对范晴也不可能是真心的。

　　范晴却毫不介意一般，反而抛了个媚眼给男子，随后开口道：“亲爱的，我给你介绍一下，我几个朋友啊！”说着挽着他的手臂，就朝着陆然他们走来。

　　来到他们面前，范晴得意的一笑道：“这一位是我的男朋友，郑健！”

　　听到范晴的介绍，陆然顿时一愣，眼神怪异的看了一眼这个郑健，郑健似乎不觉得自己的名字有问题似的，反而笑着道：“你们好，初次见面。”说着，郑健对着他么点了点头，第一给人感觉，还算不错，起码有礼貌，当然瞥开刚才他对范晴所做的举动，一定会让人呢觉得这个人的人品还算不错。

　　闻言，大家都对着这个郑健点了点头，就在此时，郑健不禁注意到了一脸绯晕的梁静，脸色明显一变，眼神不禁产生了变化，他看着梁静开口道：“这一位是？”

　　范晴似乎没注意到郑健的异样似的，她笑着介绍道：“她是梁静，她可是我们那个时候的校花哦。”

　　郑健点了点头，双眼没有离开过梁静，只见，他露出一丝笑容，对着梁静伸出了手道：“梁静，你好。”

　　梁静从郑健的眼中就看出了异样，她显得有些不悦似的，但是，并没有表露出来，见对方伸出手，梁静顿时有些犹豫，陆然见状，抬脚来到了梁静的面前，伸出手和郑健一握道：“真贱，你好啊，我是梁静的男朋友，没看出来，真贱，你年纪轻轻，就已经是公司的老总了，真是了不起啊！”

　　听到陆然居然叫人真贱，靠陆然嘴角的梁静，扑哧一声笑了出来，好在及时忍住，郑健虽然对陆然的突然举动感到有些厌恶，但是，虽不想听好话呢，陆然的话，顿时让他感到有面子，他笑着，假装谦虚的道：“呵呵，一点小生意而已，不值一提。”说着收回手摇了摇头。

　　陆然却突然一副惊讶的样子，看着郑健身后的车子道：“哇，奔驰啊，这少说也要一百万吧！”说着居然一脸的羡慕。

　　听着陆然的话，更加满足了郑健的虚荣心，他笑着道：“当然了，怎么了，你对车子也有研究。”

　　陆然摇了摇头，嘿嘿笑着道：“偶尔研究一下而已，一点罢了。”说着一副羡慕的神色。

　　此时陆然的样子，顿时让鲁达和欧阳慧她们一愣，对陆然原先的好感，顿时消失的无影无踪，不禁认为陆然也是一个贪慕虚荣的人而已，梁静也有些不解，而就在这个时候，范晴也得意的道：“要不是名车，怎么配的上郑健的身份啊，陆然，你羡慕不来的。”

　　陆然顿时点头应是道：“范晴，你说的对，我们这些工薪阶层的人，也就羡慕的份而已，怎么能和真贱相比呢。”说着笑了笑。

　　话音刚落，郑健刚想开口说话，突然耳边传来了阵阵的咆哮声，只见五辆顶级的跑车呼啸般的驶来，随后伴随着一阵急促的刹车声，车子稳稳的停在了那辆奔驰车后面，看着突然而来的跑车，那些人不禁好奇的朝钱看去，陆然也是如此。

　　就在他们注视着的时候，五辆车子的车门缓缓的打开来，只见为首的一个魁梧的男子从车子中出来，朝四周看了看后，当他看到陆然他们这边的时候，顿时露出了一丝笑容，一抹精光从眼中一闪而过，只见他大手一挥，身后的四人顿时跟上了他的脚步，看着那些人走来，郑健不禁有些疑惑，这些人到底是什么人，不过，能开得起这种顶级跑车的人，身价可不一般啊，再看看自己那百万级的奔驰，似乎，显得有些寒碜似的，不禁微微退后了一步。

　　陆然看到那些人的时候，却是露出一丝笑容，就在大家都以为那些人也是来唐会消遣的时候，为首的魁梧男子却站在了陆然的面前，身后的四人也停在了脚步，一字排开，站在男子的身后，见到这种场面，所有人都有些疑惑不解起来，不明白是怎么回事。


第一百七十九章 大嫂

　　陆然刚想开口的时候，为首的男子顿时点头道：“然哥！”说着居然还对着陆然鞠了一躬，身后的那四个男子也学着为首男子一样，弯腰道：“然哥好！”

　　陆然似乎没有料到一般，顿时吓了一跳，没想到居然这么大的阵仗，他回过神来，还没开口，魁梧男子对着陆然使了使眼神道：“然哥，你交代的事情已经安排好了，这几辆车子，还可以吧！”

　　陆然见状，这那是还可以啊，完全超出了陆然的预料，不过，他还是正色的点了点头，显得有些埋怨似的道：“早就让你们开车过来了，到现在才来，我朋友都等很久了。”

　　男子闻言，故作歉意的道：“然哥，不好意思啊，下次不会了。”说着对那些人挥了挥手。

　　身后的四人顿时开口道：“对不起，然哥。”

　　陆然显然有些不适应，但是，还是点了点头，转头朝后看去，只见梁静一群人似乎被定格了一般，愣愣的站在那里，她们可能做媒都没想到，会看到这一幕，陆然笑了笑道：“你们怎么了啊？”

　　梁静率先回过神来，满脸疑惑的想要开口询问，刚张开嘴，陆然见状，顿时使了使眼神，制止梁静，对方见状，虽然不明白，但是还是没有开口询问，鲁达惊讶的问道：“陆然，你到底是做什么的啊？”

　　看着鲁达惊讶的样子，陆然笑道：“我不是说了吗，我就一个普通的老师而已，我知道大家都没开车，所以得体让我的人，开车过来送大家回家而已。”陆然一脸的轻松，但是，心里却同样隐隐有些惊讶，没想到大虎居然搞了这么大的手臂，这里的车子加起来，起码价值几千万了，和郑健停着的车子相比，根本就是一个天，一个地。

　　想着，陆然不禁朝着郑健看去，只见郑健微微瞪大着双眼，反观范晴，却阴沉这脸，陆然心中暗喜，开口道：“真贱，不好意思，没吓到你吧！”

　　郑健闻言，回过神来，嘴角微微抽动了几下，刚才自己还一副不可一世的样子，没想到人家一出手就是五辆顶级的跑车，自己的车子在人家面前比起来，根本就不算什么，这让，郑健隐隐有些不好意思，范晴双眼凝视着陆然许久以后，有些不信的道：“陆然，这些车子都是你的？”

　　陆然听到范晴的话，微微一愣，不禁朝着那个开车来的男子看了一眼，对方对着陆然不露痕迹的点了点头，陆然见状，顿时笑道：“呵呵，差不多吧，不过，当然不能和你男朋友相比了，他可是公司的老总啊，我不过就是大学老师一个而已。”陆然的话，已经十分明显了，自己一个大学老师的车子都比你的名贵多了，你有意思得意吗，但是陆然并没有把话说的那么清楚，他要的就是这种效果。

　　果然，郑健的脸色一变，想起刚才自己还不可一世的样子，此时，郑健感到十分的没面子，范晴没想到陆然的身份居然这么不一般，毕竟一个老师，这么可能买的起这么名贵的车子啊，想想自己刚才还那么的得意，这让范晴顿时感到十分的难为情，恨不得找条缝隙钻进去。

　　鲁达和欧阳慧，他们虽然不知道是怎么一回事，但是看着范晴变换不停的脸色，心中说不出的开心，不过，对陆然也有些好奇起来，不过，现在可不是询问的时候，郑健嘴角抽动了几下后，这才开口道：“我们还有事，先走了。”说着，不等范晴，转身就朝着自己的车子走去。

　　范晴见状，看了梁静和陆然一眼后，顿时追了上去，看着车子朝前驶去，陆然心中欣喜无比，似乎出了口恶气似的，等他们走了以后，鲁达才开口道：“陆然，没看出来，原来你还挺有钱的啊，这些车子不便宜吧？”

　　陆然听到鲁达的话，想要解释一番，但是想想，免得到时候又传到范晴的耳边，又借题发挥，陆然还是打消了这个念头，他笑着道：“也没什么了，时间也不早了，车子已经准备好了，他们会送你们回去的。”

　　鲁达知道陆然不想多说什么，只好点了点头，拉着安娜就朝着一辆四门跑车走去，那个魁梧的男子见状，对着身后的那些男子点了点头，他们纷纷转身朝着自己的驾驶来的车子走去，欧阳慧见状，看了梁静一眼后，轻声对着梁静的耳边道：“梁静，你不老实哦，居然不告诉我们陆然的身份，我就知道，你怎么可能输给范晴呢，我先走了，下次在找你问个清楚。”说着也朝着一辆跑车走去，其余的两女也和梁静挥了挥手，有些面目的看了梁静一眼后，也各自朝着车子走去。

　　五辆跑车，顿时只剩下了一辆停在路边，魁梧男子开口道：“然哥，你们打算去哪里啊？”

　　听着对方的话，身边已经没有外人，只有梁静一人而已，陆然顿时一笑，猛然上前几步，居然举起了拳头，一拳打在了对方的胸口上道：“大虎，别装了，已经没人了。”

　　被叫做大虎的男子闻言，顿时露出了一丝笑容，显得有些粗犷一般，伸出手一抱住了陆然笑了笑，陆然见状，无奈的道：“还有人呢，而且我没那种癖好。”说着一把推开了大虎魁梧的身躯。

　　大虎嘿嘿一笑道：“陆然，怎么样，你交代我做的事情还满意吧？”

　　陆然瞥了陆然一眼，却摇了摇头，大虎见状，神色微微一变，陆然顿时笑着道：“阵仗太大了，你没看到那对男女，脸色有多难看。”说着，陆然深吸了口气后道：“大虎，谢谢你！”

　　大虎哼声道：“陆然，你这就见外了吧，要知道我大虎的这条命可是你救的，要不是你，我早就死了。”

　　陆然听了大虎的话，顿时制止道：“现在不是说这些的时候。”说完看了一眼站在身后，因为酒劲上涌的梁静。

　　大虎见状，顿时明白了过来，不过，当他看到梁静的时候，也不禁微微愣了愣神，随后眼神怪异的看了一眼陆然，陆然知道他在想些什么，他转身来到梁静的面前，开口问道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静摇了摇头，陆然点头道：“我给你介绍一下。”说着拉着梁静上前，来到了大虎的面前道：“这一位是大虎，是我的好哥们，车子都是他安排的，只是想挫挫范晴的锐气而已。”

　　梁静又不是傻瓜，刚才从他们的话里已经明白了些许，此时听了陆然的话，看着陆然道：“我就知道，你怎么突然变得这么有钱了，要不然也不会小气的，早我要回那几千块钱了。”

　　陆然闻言，神情显得有些尴尬，大虎看着梁静，对着陆然问道：“陆然，这一位是谁啊？好漂亮啊！”大虎毫不避讳的夸赞起了梁静。

　　陆然似乎了解大虎的性格一般，想要开口介绍，梁静瞥了陆然一眼后，不禁一笑道：“大虎，你好，我是陆然的女朋友，我叫梁静。”

　　陆然听到梁静的话，想要制止已经来不及了，果然，只见大虎脸色一变，显得十分严肃的道：“原来是大嫂啊，这就难怪了！”

　　梁静看着大虎的样子，不知道是不是错觉，她感觉眼前的这个大虎对陆然好像特别的恭敬一般，不过，这个大虎年纪看起来比陆然大了不少，梁静随后问道：“难怪什么啊？”

　　大虎没注意到陆然给他使的眼色一般，开口道：“陆然，打电话给我，所要给人出出气，挫挫对方的锐气，好来那个人一定是大嫂你了。”说着，大虎不禁笑了笑。

　　梁静听到大虎的话，不禁眼神怪异的朝着陆然看去，陆然当初也不过是随口说说而已，没想到大虎居然说出来了，见梁静看向自己，陆然只能干笑了两声，梁静不禁对着陆然眨了眨眼睛，笑着道：“陆然，没看出来，你还挺关心我的啊！”

　　陆然想要开口，大虎的声音就已经响起来道：“那是当然了，陆然不关心你，关心谁啊，你可是大嫂啊！”

　　陆然听到大虎的话，脸色一变道：“大虎，你不说话能死啊！”

　　大虎闻言，不禁疑惑的朝着陆然看去，似乎在询问，自己是不是说错什么了，梁静却是一笑道：“大虎，还是挺诚实的。”

　　大虎听到梁静的话，想要开口，但是却被陆然的眼神给制止了，只能沉默了一会后道：“大嫂，你们准备去哪里啊，我送你们好了。”陆然看着大虎，眼神满是无奈。

　　陆然开口道：“不用了，我开车来了，我会送梁静回去的。”说着掏出钥匙按下了开锁键，一旁的车子顿时亮起了双闪。

　　不过，大虎似乎没有离开的意思一般，他道：“没关系啊，不影响的。”说着，大虎对着他们笑了笑后，转身回到了自己的车子中，发动了车子，但是并没有离开。

　　陆然明白大虎是什么意思，梁静却显得有些疑惑，想要开口，陆然就说道：“好了，上车吧，时间不早了，明天还要上课呢。”说着抬脚朝着车子走去。

　　梁静见状，看了一眼大虎的跑车，跟上了陆然的脚步，两人上了车子后，陆然发动车子，驾驶着车子朝着梁静的小区驶去，大虎的车子不禁紧随其后。

　　许久以后，梁静透过后视镜看了一眼道：“陆然，你那个朋友还跟着呢？”


第一百八十章 留宿

　　陆然怎么可能不知道呢，无奈的道：“没事，他一会还要送我回去呢！”陆然突然想起自己送梁静回去以后，还要回别墅呢，大虎跟来也省的麻烦。

　　梁静闻言，突然沉默了下来，咬了咬嘴唇后，微微点了点头，陆然不疑有他，驾驶着车辆朝前驶去，也不知道过了多久，陆然将车子停在斑马线后面，等待着红绿灯，不禁注意到，梁静居然靠着座椅，昏昏沉沉的睡了过去，陆然见状，不禁一笑，一瓶红酒下肚，后面还喝了那么多久，不醉才奇怪呢，现在一定是酒劲上涌了。

　　陆然并没有打算影响梁静，反而将车子的音乐关下了许多，听到后面喇叭形成的催促声，陆然这才发现已经是绿灯了，陆然才动着油门，继续朝前驶去，可能是因为梁静睡着了，陆然顿时放慢了速度，尽量，减缓车子的颠簸，跟在后面的大虎，顿时有些奇怪，暗道：“陆然搞什么啊，一点都不像是他开车啊。”

　　十几分钟以后，车子驶入了小区之中，紧随其后的就是大虎，陆然将车子停在楼下的草坪上，不过，并没有下车，而是坐在车子之中，看了一眼昏睡的梁静，深吸了口气后，熄了火，刚做好一切以后，梁静似乎感觉到了一般，缓缓的睁开了眼睛迷迷糊糊的看了看四周，随后朝着陆然开来。

　　陆然见状，刚想开口，就看到梁静的神色有些不对，还没等他回过神来，梁静似乎忍不住一般，顿时转头朝着陆然而来，见状，陆然刚想大叫不要的时候，梁静突然哇的一声，吐了出来，居然吐在了陆然的身上，陆然顿时问道了一股刺鼻的酒味。

　　梁静吐完以后，似乎好了一点，但是眼神仍然十分的迷离，一看就是酒劲上来了，陆然推开梁静，让她靠好后，看着自己身上的一滩呕吐物，顿时皱起了眉头，不禁开口道：“你干什么不吐外面啊，我的衣服啊！”说着陆然顿时下了车，站在车子旁边，抖动起了衣服，后面的大虎见状也下了车。

　　看着陆然身上的异物，不禁一笑，陆然见状，瞥了大虎一眼后，无奈的叹了口气道：“你在这里等我一下，我先送梁静上去。”说着从车里拿出纸巾擦了擦，将异物擦掉，但是仍然有个印记，传来阵阵的酒味。

　　大虎闻言，不禁开口道：“陆然，要不我明天再来好了，现在时间也不早了，况且大嫂醉成这样，没人照顾怎么行啊？”

　　陆然听到大虎的话，顿时一愣，不禁想要开口解释，但是，大虎的话也提醒了陆然，梁静醉成这样，要是自己走了，出了什么事情怎么办啊，但是，见大虎此时的样子，陆然还是解释道：“大虎，你可别乱想啊，你别听梁静瞎说，我和她什么关系都没有。”

　　大虎显然不信，笑着道：“真的吗，陆然，你别开玩笑了，没关系，你会为了她出头，我还不了解你吗！”说着瞥了陆然一眼。

　　陆然笑骂道：“你了解个屁啊，我和她就是同事关系而已。”

　　大虎闻言，笑了笑，并没有回答陆然的话，点头道：“我知道了，同事而已，你放心吧，我不会告诉别人的，那我还要不要等你啊？”

　　陆然听到大虎的话，想要继续解释，但是，最后还是无奈的叹了口气，既然大虎都已经认定了，解释下去也没什么意思，反正慢慢的就会清楚，他深吸了口气道：“你先回去吧，梁静这样，我不是很放心。”

　　大虎嘿嘿一笑道：“我就说嘛，陆然，你放心吧，我明天在来找你好了。”说着对着陆然使了使眼神。

　　陆然见状，先是一愣，顿时明白了大虎眼中是什么意思，不禁皱起了眉头，刚想开口，大虎对着陆然挥了挥手，转身朝着车子走去，魁梧的身躯坐进了车子之中，车门顿时被重重关起，车子发出阵阵的轰鸣声，调转了方向以后，朝着来时的方向驶去，看着大虎的离开，陆然摇了摇头，来到了副驾驶，打开了车门。

　　看着一脸醉相的梁静，陆然显得十分的无奈，伸出手，将梁静从车中抱了出来，用脚关起了车门，手中摸着梁静光滑的肌肤，陆然不禁顿了顿，随后回过神来，抱着她走进了梁静所在套房的楼房中，乘坐电梯上了楼，很抱着梁静，陆然站在门口处，不禁显得有些为难起来，他顿时用力一提，将梁静扛在了肩膀上，腾出手，拿出钥匙，打开了房门。

　　走进房间之中，陆然将梁静放下横抱在手上，走进了房间之中，将梁静放在了床上，看着迷迷糊糊的梁静，陆然顿时松了口气，可是还没的他起身，就看到梁静好像要吐似的，陆然见状，不禁叫道：“又来！”说着，连忙一闪，朝着旁边闪去。

　　不过，好在只是虚惊一场而已，梁静只是干呕了几下，陆然见状，重重的呼了口气，玩下腰，见梁静脚下的鞋子脱下，看着此时犹如睡美人一般，红着脸的梁静，陆然不禁看得一呆，他发现，梁静睡着的样子，还挺漂亮的，没了那种妩媚，多了一份宁静，陆然将梁静的身子扶好，当她的头枕在枕头上，等做完一切后，陆然不禁转身出了房间。

　　来到了卫生间中，陆然拿了条热毛巾再次来到了房间之中，陆然不禁小心翼翼给梁静擦了擦脸，或许梁静做梦都没想到陆然会有这么一幕吧，随后，陆然把被子盖在了梁静的身上，打开了床头变的床灯，走出了房间，顺手关掉了大灯，将门帘放了下来，等陆然坐在沙发上的时候，已经过了二十几分钟了。

　　陆然从厨房中拿了瓶水，坐在了沙发上，想要离开，但是却又不放心，陆然无奈的靠在沙发上，双眼愣神的看着眼前没有开启的电视，许久以后，陆然这才注意到身上的那股酒味，陆然不禁站起了身子，看了一下衣服上的污渍，陆然沉默了一会后，看了一眼，一旁的卫生间，陆然考虑了一会，抬脚走了进去。

　　麻利的脱掉了衣服，一丝不挂的站在那里，露出一阵的精肉，虽然看上去，陆然显得有些瘦小，但是和大虎那些壮汉还比，自然瘦上许多，但是，浑身上下不禁都给人一种爆发力似的，陆然将衣物放在一旁，怕湿了似的，陆然打开了蓬头，任由细水洒落在身上，冲了澡后，陆然感到舒服了许多。

　　陆然正打算穿上裤子的时候，这才发现裤子上也沾满了，梁静吐出来的东西，陆然见状，顿时无奈的叹了口气，将裤子和衣服扔在了面盆上，打开了水，伸出手，随便洗了洗，虽然洗的不是很干净，但是起码没个那种味道，陆然拿着衣裤，转身出来卫生间，朝着阳台走去。

　　陆然将衣裤挂好后，扯下了一跳浴巾，披在了下身，就在他转身打算离开的时候，不禁注意到了阳台上挂着的万国旗，陆然顿时咽了口口水，虽然明知道梁静比较开放，前卫，但是看着眼前的场景也让他深吸了口气。

　　许久以后，陆然才收回了目光，他发现自己如果在看下去的话，身体随时都会有所反应。回到客厅之中，陆然打开了水，连喝了几口，这才舒服了许多，过了好一会后，陆然也感到有些困意，就这么披着浴巾，躺在了柔软的沙发上，也不知道什么时候，陆然居然迷迷糊糊的睡了过去。

　　而就在陆然进入梦乡的时候，别墅之中，却有人在等着他，对方时不时的看了看一下时间，顿时皱起了眉头，只见凌薇坐在床上，床边的柔和的灯光照射在她的脸颊上，让凌薇此时多了一份别样的美态，她紧咬着嘴唇，没有紧皱，许久都没有松开。

　　不止凌薇一人，韵瑶，此时也在客厅中等待着陆然，看着时间，十二点已经去过了，但是，陆然还没回来，韵瑶，自从听到陆然的话，隐隐有些不舍得起来，就想要等陆然回来，随便探探他的口风，可是，等了这么久，别说陆然了，就连人影都不没看见，韵瑶皱着眉头，显得有些委屈的道：“陆然，你个王八蛋，你真的不回来啊！”说着，心中不禁咒骂起了陆然，但是，却又无可奈何，只能坐在沙发上，时不时的等待着陆然。

　　不过，当事人，并没有想到自己的一句话，居然让两个人女人在等着自己，而自己却在别的女人家里，虽然，是逼不得已，但是，不管怎么样，陆然此时的做法，让这两个女人，不禁有些埋怨，不过，陆然知道会这样的话，他一定不可能会说那番话的。

　　但是，此时的他，正躺在沙发上，沉沉的睡了过去，睡梦中的陆然，迷迷糊糊中似乎看到了有人在自己面前走动时的，但是当时陆然并没有怎么注意，所以也就没睁开眼睛，继续做着自己的春秋大梦。


第一百八十一章 一早就来了

　　清晨的阳光洒落在大地上，从阳台落在了客厅之中，趴在沙发上呼呼大睡的陆然，不禁感到耳边传来阵阵的脚步声，他缓缓的睁开了眼睛，悠然转醒，刚睁开眼睛，就看到梁静俏丽的脸颊出现在自己的面前，美丽的双眸正凝视着自己，陆然不禁被吓了一跳，开口道：“梁静，你干什么呢，吓死人了。”

　　梁静见状，微微一笑道：“什么叫吓死人啊！”

　　陆然甩了甩头道：“突然出现在我面前，当然吓人了。”说着陆然瞥了瞥嘴巴。

　　梁静笑着道：“我只不过，想看看你醒了没有而已，有什么好怕的，我又不会把你给吃了。”说着看了陆然一眼。

　　陆然闻言，摇了摇头，起身道：“现在几点了啊？”话音刚落，一直披在腰间的浴巾，随着陆然站起身子，不禁掉落在了地上，露出了下身。

　　梁静听到陆然的询问，刚想开口，当她看着陆然此时的样子时，却不禁微微一愣，不消片刻，梁静的脸色居然一红，连忙收回了目光，陆然见状，疑惑的看了梁静一眼，不禁低头看去，当看到自己下半身的异样时，顿时感到有些尴尬起来，连忙弯下了腰捡起了地上的浴巾劈在了腰间，想要掩盖尴尬一般笑着道：“不好意思啊，我不是故意的，这只是男人的正常反应而已。”

　　听着陆然的解释，梁静红着脸，啐道：“不要脸，不知道你一大早在想什么，流氓！”说着梁静哼了一声，快步的朝着房间走去。

　　“流氓？”闻言，陆然顿时开口继续道：“什么叫我在想什么啊，每个男人都会这样啊，怎么能怪我啊！”不过，梁静已经转身进了房间之中，陆然看了一下下身，顿感不好意思。

　　陆然不禁坐了下来，许久以后才敢起身，见梁静仍然在房间之中，陆然转身朝着阳台走去，昨天晚上被风吹了一晚的衣服，应该会干了，可是当陆然来到阳台的时候，看着阳台上，除了梁静的一些衣物以外，哪里还有自己昨天晾晒的衣服啊，陆然疑惑的看了看，还趴着阳台的护栏，朝下看去，也没被风吹落在下面，见状，陆然不禁感到奇怪。

　　就在这时，梁静已经在里面换了衣服，走了出来，见陆然站在阳台上，不解的问道：“陆然，你干什么呢？”

　　闻言，陆然转过头朝着梁静看去，顿时询问道：“梁静，我挂在阳台的衣服呢？”

　　梁静听到了陆然的话，指着沙发道：“不是在那里吗？”说着，瞥了陆然一眼道：“陆然，你搞什么啊，衣服那么臭，就那样随便洗洗就挂上去了。”

　　陆然看着梁静所指的方向，自己昨天洗好的衣服，正放在一旁的沙发上，陆然不禁上前走去，听了梁静的话，看了她一眼后，无奈的道：“你还好意思说呢，要不是你昨天吐了我一身，我需要这样吗！”说着拿起了衣服，解开了身上的浴巾，穿起了衣服，看着梁静继续道：“如果不是你昨天喝醉了，我早就走了。”说着，陆然站起了身子，提起了裤子。

　　梁静倒没想到，陆然居然是为了留下来照顾自己，她看着陆然，微微一笑后，态度真诚的道：“谢谢你啊，陆然。”

　　陆然闻言，摇了摇头，再次问道：“现在几点了啊！”说着系上了扣子。

　　梁静随意道：“已经十点多了啊！”

　　陆然听到梁静的话，瞪大了眼睛道：“什么十点了？”说完，陆然举起了手，看着手腕上的时间，已经十点一刻了，陆然有些着急道：“你怎么不叫我啊，早上还有课呢！”说着，陆然抬脚就打算朝外走去。

　　梁静见状，笑道：“你那么紧张干什么啊，我已经和老郑说了，让他们两个给我们代课，况且我看你睡的那么熟，所以才没叫你的！”说着，梁静不禁感觉有些委屈。

　　陆然被有留意梁静的异样，反而松了口气道：“那就好。”梁静闻言白了陆然一眼。

　　陆然沉默了一会后开口道：“你现在也没事了，既然这样我先回去了。”说着陆然穿上了昨天脱掉的鞋子，打算回别墅。

　　梁静听了陆然的话，顿时开口道：“陆然，反正时间也不早了，一起吃午饭吧？”

　　陆然微微一愣，抬起头朝着梁静看去，笑着道：“如果，你是为了报答我昨天送你回来的话，就不用了，身上的衣服老是有股味道，我打算回去换换。”说着，陆然摇了摇头。

　　梁静哼声道：“你别臭美了，谁为了报答你啊，不过，你身上的衣服，的确是我弄脏的，这样吧，一会吃了午饭以后，我买一套赔给你好了。”说着，不等陆然开口，梁静赤着脚转身回到了房间中，陆然见状，只好无奈的闭上了嘴巴。

　　不消片刻，梁静提着一个手袋，将散落在肩膀上的秀发盘起后，对着陆然道：“走吧。”说着从鞋柜中拿出了一双高跟鞋换上，打开了房门走了出去，陆然看着梁静的背影，看了一下时间，摇了下头后，也走出了房间，顺手关上了房门。

　　梁静来到陆然的身边，很自然的挽起了陆然的手臂，经过了那么多次，陆然也已经习惯了，也不多说，任由梁静挽着自己的手臂，来到了电梯口，等待着电梯，没一会儿电梯门顿时打开来，只见一对中年男女走了出来，看到梁静，中年妇女笑着道：“梁静，去上班啊？”说着不禁注意到了她身旁的陆然，眼神疑惑中带着点异样看了陆然一眼。

　　梁静摇头道：“没有啊，今天早上让人代课了，下午没课，现在打算出去吃饭而已。”

　　中年男子一直注意着她身边的陆然，此时听到梁静的话，看着她挽着陆然的手，不禁一笑道：“梁静，怎么不介绍一下啊！”说着看了看陆然。

　　梁静闻言，看了一眼陆然，陆然见对方一直看着自己，脸色微微一变，此时听到对方的询问，陆然张开口，刚想说话，梁静的声音就已经响起道：“这一位是我的同事，他叫陆然。”听到梁静这么说，陆然却暗暗松了口气。

　　而对方听到梁静的话，不禁笑看着他们道：“真是同事吗？”说着对着梁静挽着陆然手臂的方向使了使眼神，微笑着道：“看来，你们同事之间的关系不一般啊！”身旁的中年女子，也不禁笑看着梁静。

　　梁静见状，听到他们的话，梁静有些害羞的道：“宝叔，你说什么呢，好了，我们要走了，下次再聊啊！”说着，拉着陆然朝着电梯走去，自始至终陆然都没说过一句话。

　　宝叔见梁静居然害羞起来，不禁一笑，在陆然走过他身边的时候，他笑着道：“小伙子，有空常来啊，我就住在梁静隔壁。”听到堆肥话，陆然神情不自然的笑了笑，跟着梁静进了电梯。

　　进入电梯之中，梁静不禁拍了拍胸口，重重的松了口气，见状，陆然疑惑的笑着道：“梁静，你怎么了啊，那个宝叔是什么人啊？”

　　梁静闻言，看了陆然一眼后，笑着道：“就住在隔壁，以前刚搬来的时候，经常去他们家吃饭的。”

　　陆然听了梁静的话，点了点头，两人乘坐电梯下了楼，来到小区外面，刚走出来，顿时一个人影就出现在了陆然的面前，陆然见状，不禁退后了一步，当看到来人时，暗暗松了口气。

　　只见大虎一脸笑意的道：“陆然，大嫂，你们早啊！”说完，看了看陆然。

　　陆然见状，疑惑的问道：“大虎，你怎么来了啊？”

　　大虎开口道：“一早就已经来了，一直在楼下等你啊，本来想上去的，不过，怕打扰你和大嫂，所以就没上去。”说着，不禁对着陆然使了使眼色，陆然知道大虎话中是什么意思，不禁瞪了他一眼，似乎在告诫他别乱说话一般。

　　梁静看着大虎，不禁觉得有些熟悉，似乎在哪里见过一般，但是一会又想不起来，看着大虎，指着他问道：“你是……？”

　　听到梁静的询问，大虎也不介意，笑着道：“大嫂，你不记得啦，昨天我们在唐会门口见过的啊。”

　　梁静听了大虎的话，顿时想了起来，点头道：“原来是你啊，不好意思啊，昨天酒喝多了，一时间想不起来。”

　　大虎摇头道：“没事，大嫂。”

　　听着大虎左一句大嫂，右一句大嫂，陆然不禁皱起了眉头，但是现在不是解释的时候，陆然问道：“大虎，你来这里干什么啊？”

　　大虎开口道：“等你啊，昨天晚上不是说好了吗，我来接你的啊！”

　　陆然听到大虎的话，想了想，似乎又这么一回事的，他点头道：“是吗？”

　　大虎点了点头，看着梁静挽着陆然的手臂，问道：“大嫂，你们这要是去哪里啊？我送你们去吧。”

　　陆然闻言，无奈的道：“我们去吃饭，你不是打算跟我们去吧。”

　　没想到大虎真的点头道：“要是你们不介意我做电灯泡的话，我愿意啊！”


第一百八十二章 饭店遇凌薇

　　听到大虎的话，陆然顿时感到十分的无奈，他不是不想让大虎跟着自己，而是怕他说多了，说错话，引起梁静的误会就不好了，但是看大虎的样子，似乎是跟定了陆然，陆然看了梁静一眼，似乎在求助她一般，可是谁知梁静笑着道：“没事啊，反正时间也不早了，一起吃饭吧。”说着，见陆然朝自己看来，有些不解的对着陆然眨了眨眼睛。

　　陆然见状，也不知道梁静是不是故意的，但是，都已经这样了，陆然还能说些什么啊，大虎听到梁静的话，顿时开口道：“大嫂，我去开车过来。”

　　陆然摇头道：“不用了，我们自己开车好了，你要来，就跟着吧。”说着陆然掏出了钥匙，按下了遥控，解开了车门的车锁，让梁静先上车，见梁静坐在了车子之中，陆然不禁上前，来到大虎的身边道：“大虎，一会，别乱说话，知道吗？”

　　大虎闻言，笑着道：“陆然，你放心吧，我知道什么不能说，什么能说，其实我是有事想告诉你而已。”说着，开口又想继续。

　　但是却被陆然打断道：“有什么，一会再说，先上车吧。”说着自己转身回到了车子之中，发动了车子，从车位中退了出来，调转了方向朝着小区外面驶去，没一会儿，一辆悍马就已经跟在了车子后面，梁静看着倒后镜中的悍马，不禁笑着道：“陆然，没看出来，你还有这么有钱的朋友啊！”

　　陆然听到梁静的话，也看了一眼倒后镜，笑了笑后，没有回答梁静的话，反而加快了速度，马上就是下班和放学的时间，很多家长都开着车子朝着学校驶去，一路上，虽然拥堵了一点，但是并不严重，走走停停，终于在半个小时以后，来到了一家饭店之中，陆然按照门口保安的指示，将车子停好，刚下车，大虎就已经随后而至，将车子停在了一旁。

　　三女步入到了饭店之中，随便找了个位子坐下，没吃早饭的陆然，已经感到肚子有些饿了，梁静将餐牌递给了他们，陆然看了看后，合了起来，梁静见状，问道：“陆然，没你喜欢吃的吗？”

　　陆然摇头道：“不是，我随便都可以。”这句话倒是真的，只要不是昨天晚上的西餐，陆然还真的什么都能吃。

　　反而大虎，看着餐牌开口道：“来个红烧肉，在来个酱烧猪蹄。”说着看了一眼梁静道：“大嫂，我就喜欢吃这两样。”

　　梁静闻言，笑了笑后，随便点了些东西后，将餐牌递还给了服务员，梁静看着大虎询问道：“大虎，你和陆然是怎么认识的啊？”

　　大虎听到梁静的话，笑了笑开口道：“四年前，在非……”

　　陆然一直注意着大虎，似乎就是怕大虎说漏嘴了一般，没想到他还真打算说出来，顿时故意用力咳嗽了几声，大虎不禁看了陆然一眼，顿时明白了过来，笑着继续道：“四年前，在飞机上认识的。”

　　听了大虎的话，陆然顿时松了口气，不过，陆然在注意着大虎，梁静何尝不是留意这陆然呢，就在他刚才故意咳嗽的时候，她就已经注意到了陆然给大虎使眼色，看来有些东西并不能让自己知道，不过，梁静还是点了点头，不过，心中却打定了注意，既然陆然不让大虎告诉自己，那自己就找个机会问问陆然好了，梁静自然有把握让陆然说出来。

　　很快就在三人闲聊的时候，所点的食物也陆续端了上来，与其说是三人却只有大虎和梁静，反而陆然一直留意听着大虎所说的话，深怕他说漏嘴了一般，看着桌上色香味俱全的菜肴，陆然顿时开口道：“先别聊了，吃东西吧。”说着看了看大虎。

　　梁静听到陆然的话，不禁暗笑道：“怕大虎说出你的秘密吧。”不过，梁静还是点了点头，见陆然拿起筷子就打算伸去，梁静不禁打断道：“等等！”说着，见陆然一脸的疑惑，拿过筷子后，用开水泡了泡后，这才交给陆然。

　　大虎见状，不禁笑着道：“大嫂还真是细心啊！”大虎并不计较这些，夹了一块红烧肉放进了嘴巴之中，就在他津津有味吃着的时候，看着前方的双眼，眼神顿时一变，愣神的看着前面。

　　陆然疑惑的道：“大虎，你看什么呢？”

　　大虎咽下了口中的红烧肉，开口道：“美女啊！”

　　陆然闻言，不禁转头看去，当他看到来人时，也是一愣，不禁一笑道：“她怎么也来这里吃饭啊？”说着似乎想起了什么似的，了然般的点了点头。

　　听到陆然的话，梁静也转头看去，当她看到走在前头的人时，开口道：“陆然，是你的房东啊！”

　　大虎看了一眼陆然道：“陆然，你认识啊！”

　　陆然笑着点了点头道：“我的房东，她公司就在隔壁，看来是陪客户过来吃饭的。”说着，不再理会凌薇，回过头吃着桌子上的菜肴，梁静却有些疑惑的看了一眼陆然。

　　大虎听了陆然的话，顿时开口道：“既然是你的房东，那打个招呼啊！”说着就站起了身子。

　　陆然见状，想要制止，但是已经太晚了，只见大虎挥手道：“房东小姐，你的租客在这里啊！”说着露出了一脸的笑容。

　　梁静没想到大虎居然会这么做，顿时扑哧一声笑出声来，陆然却是皱起了眉头，心中暗骂不已，暗想自己过去好像也没得罪大虎啊，需要这么对待自己吗，凌薇听到声音，虽然疑惑，但是还是抬头朝着他们看来，见一个魁梧的男子对着自己挥手，凌薇顿时有些奇怪。

　　陆然无奈的叹了口气，转头朝着凌薇看去，对着凌薇点了点头，算是打了招呼，凌薇见状，不禁皱起了眉头，当她看到陆然身边的梁静时，顿时一愣，轻咬了下嘴唇后，对着身边的女子轻声说了几句话后，那个女子转身带着身后的几个男女朝着一个包厢走去，自己则朝着陆然走去。

　　见状，陆然站起了身子，凌薇来到了陆然的面前，还没开口，陆然就笑着道：“凌薇，你们在这里啊？”

　　凌薇听到陆然的话，笑着对着大虎和梁静点了点头，算是打了招呼，随后对着陆然道：“过来陪客户吃饭而已。”

　　大虎此时不禁开口道：“房东小姐，要不我们一起吃吧。”说着就想拉开旁边的椅子。

　　凌薇笑着摇了摇头道：“不用了，那些人还等着我呢，我只是过来打个招呼而已。”说着看了陆然一眼，轻声的询问道：“陆然，你昨晚怎么一晚上没回来啊？”

　　声音虽轻，但是却落入到了大虎的耳中，大虎顿时开口道：“陆然昨晚和我大嫂在一起呢。”说着看了一眼梁静。

　　凌薇闻言，见大虎朝着梁静看去，不禁看了她一眼，本来梁静并不知道凌薇说些什么，毕竟声音太小了，但是，此时，大虎那么大声的说出来，要是还听不见那就奇怪了，自然也明白了凌薇刚才说些什么，而陆然听到大虎的话，顿时狠狠的瞪了大虎一眼，心中暗骂不已，就是怕这小子乱说话了，一直提防着，可是还是防不胜防啊。

　　凌薇的脸色微微一变，梁静看着陆然此时的样子，不知道为什么心中突然有种莫名的异样，见凌薇看着陆然，她深吸了口气，美眸微微一转，一脸迷人笑意的站起身子，不禁伸手挽起了陆然的手臂道：“是啊，昨天我喝醉了，陆然在照顾我，所以才没回来。”

　　看着梁静此时的样子，凌薇顿时一愣，陆然见状，不禁一脸的苦笑，心中暗叹不已的道：“到底有完没完啊，先是大虎，现在连梁静也来凑热闹。”这让陆然顿时不知道该怎么办，一脸的尴尬，想要撇开梁静的手，但是，梁静却用力的挽着，陆然只能暗暗叹了口气。

　　凌薇见状后，嘴角微微动了动，看了陆然一眼，眼神有些怪异，陆然看在眼里，愣了愣神，想要开口，凌薇微笑着道：“是吗，各户还在等我呢，我先过去了，你们慢用。”说完，用着奇怪的眼神看了一眼梁静和陆然后，沉默了一会后，对着陆然轻声道：“韵瑶，昨晚一直在等你。”说完，凌薇微微一笑，转身朝着包厢的方向走去。

　　这一次不用大虎，梁静也听到了凌薇所说的话，不禁疑惑的看了一眼陆然，陆然没想到凌薇临走还对自己说这句话，是什么意思，看着凌薇离开的背影，直到进入包厢之中，陆然才收回目光，梁静一直注意着陆然，陆然收回目光后，见梁静一直看着自己，没好气的笑着道：“你看着我干什么啊？”

　　梁静松开了陆然的手臂，坐在了椅子上，似乎审问般的道：“陆然，老实交代，韵瑶干什么好好的等你啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，摇头道：“我怎么知道啊？”

　　“真的？”梁静看着陆然询问着说道，陆然无奈的点了点头，他的确不知道韵瑶为什么等自己，他可不觉得韵瑶会那么关心自己，梁静瞥了陆然一眼道：“我不信，你们两个要是没什么，她好好的等你干什么啊？”


第一百八十三章 电影监制

　　听着他们的话，大虎疑惑的问道：“大嫂，你们说什么呢，你是不是怀疑陆然外面有女人啊？”

　　陆然听到大虎的话，猛然开口道：“大虎，你不说话，能死啊！”大虎听到陆然的话，顿时一愣，疑惑陆然怎么好好的骂自己。

　　梁静不止是只诱人的狐狸，还是只很聪明的狐狸，她看了大虎一眼，翻脸好比翻书一样，顿时一脸委屈的点头道：“大虎，你快评评理啊，你看陆然，我只不过问几句话而已，他就那么凶对我。”

　　陆然没想到梁静居然说变就变，大虎听了梁静的话，眼神顿时怪异的看着陆然，不禁摇了摇头，似乎在责怪陆隐然一般，而梁静的举动也顿时引起了四周食客的注意，纷纷朝着他们看来，这让陆然顿时感到十分的尴尬，反观梁静虽然一脸的委屈，但是，陆然却从她眼中看到了浓浓的笑意，只是一直强忍着而已。

　　突然之间，陆然感觉自己突然变成了众矢之的一般，他叹了口气道：“好了，四周人都看着呢，算我怕了你了。”

　　大虎似乎是好心帮陆然一般，开口道：“是啊，大嫂，有什么回去说吧，不过，男人偶尔逢场作戏还是要的，你别怪陆然了。”

　　听到大虎的话，陆然恨不得一拳将他从这里轰出去，这哪里是帮自己啊，和火上浇油没有区别，陆然也懒得对大虎使眼色了，陆然不禁觉得自己和大虎四年没见，大虎是不是发生什么意外，变的傻了。

　　梁静听了大虎的话，不禁趴在了桌子上，看着情况愈演愈烈，陆然叹气道：“梁静，别演了，你想知道什么，我都告诉你，好了吧！”

　　梁静闻言，顿时抬起头，刚才那种委屈样，顿时一扫而没，似乎没发生过一般，反而露出一脸的笑意，对梁静并不了解的大虎，见状，顿时一愣。

　　梁静笑着道：“先吃东西，一会再问。”说着拿起了筷子，细细的品尝着，桌子上的菜肴，陆然看了，顿时无奈的摇了摇头，叹了口气后，也坐了下来。

　　一个午饭的时间，大虎都显得和疑惑似的，时不时的朝着陆然和梁静两人看去，好像有很多话想要询问一般，但是每一次，都被陆然的眼神给制止了，大虎见状，只好作罢。

　　三人从饭店中出来，已经是一个小时以后的事情了，出了饭店，陆然不禁打了个饱嗝问道：“梁静，我先回去了。”说着掏出钥匙递给了梁静。

　　梁静闻言，瞥了陆然一眼后，摇头道：“还不行，你不记得了，我还要买衣服给你啊，算是赔偿给你好了。”

　　陆然摇头道：“不用了，只是一件衣服而已，虽然还有点味道，但是洗洗就没事了。”见陆然拒绝，梁静双眼顿时看向了陆然，见状，陆然不禁被梁静看的浑身有些不舒服起来，他疑惑的道：“你看着我干什么啊？”

　　梁静笑着道：“没什么啊，只是在想你你到底是急着回去呢，还是急着去见韵瑶而已，没想到，陆然你的动作还真是快啊，不过也对，近水楼台先得月嘛，毕竟你也是韵瑶的老师。”

　　听着梁静的话，陆然的额头不经意间冒出了一条条黑线，看样子要是自己执意要回去的话，说不定就真让梁静误会了，要是一个不好，说漏嘴，传到学校去，那自己就真的成名人了，上次，因为庄景浩，自己和韵瑶之间的事情，已经落下了很长一段时间，陆然可不想在让人误会，他无奈的道：“行了，我知道你什么意思，现在去哪里，你决定好了。”

　　听到陆然妥协，梁静不禁得意一笑，开口道：“还没想好呢，先去商场吧，反正下午我们又没课，你着什么急啊。”说着转身朝着车子走去。

　　陆然看着梁静的背影，不禁暗叹，自己这么就认识了这么一个魔女，让自己毫无办法，转头看了一眼一旁的大虎，陆然问道：“大虎，你也看到了，我下午是走不开了，你是继续跟着我呢，还是，先回去。”

　　大虎听到陆然的话，似乎也有些疑惑，他沉默了一会后，开口道：“本来是有事想告诉你的，不过，我一会就要离开松江了，三天后，才能回来，到时候我在来找你吧。”

　　陆然闻言，点了点头，见梁静站在一旁，并没有催促自己，陆然将内心中的疑问说出道：“大虎，我昨天就想问你了，你怎么好好的来松江啊？”说则，眼神有些怪异的看着大虎。

　　大虎知道陆然是什么意思，他笑着道：“陆然，我知道你不想我们来找你，我其实前段时间就已经到松江了，但是，并不是来找你的。”

　　陆然询问道：“那你为什么来松江啊？”

　　听到陆然的话，大虎不禁摇头道：“陆然，不好意思啊，这件事，我不能告诉你，或许过段时间，你自然会知道，我先走了，麻烦你帮我和大嫂说一声。”说着，似乎怕陆然继续询问下去，对着陆然笑了笑后，转身朝着一旁的悍马走去。

　　陆然的确想要问清楚，但是，大虎已经转身朝着车子走去，陆然只好作罢，不过，却好奇大虎来松江到底是为了什么，直到大虎上了车后，驾驶着车辆驶出了饭店门口的停车场后，陆然才收回了目光，这才转身朝着梁静走去。

　　梁静疑惑的问道：“陆然，大虎怎么走了啊？”

　　陆然开口道：“大虎，有点事，所以先走了。”说着打开了车门，坐进了车子当中，梁静点了点头，坐在车子之中，陆然发动了车子，调转了一个方向朝着另一边驶去，刚走没多久，凌薇也从饭店中出来，脸色微红，看样子是喝了一些酒，看来凌薇也不是很会喝酒，整个人差不多已经靠在身边秘书的身上，凌薇一脸微笑的看着那些客户，不知道说了些什么后，凌薇在秘书的搀扶下，上了门口停着的车子，朝着公司驶去。

　　陆然按照梁静的指示，将车子开到了一处商场门口，找了半天，居然一个车位都没有，陆然不禁皱了皱眉头，梁静却毫不在意一般，陆然无奈下只能逛起了圈子，好不容易找了个车位，已经是十几分钟以后的事情了，陆然关上了车门，任由梁静挽着自己的手臂，朝着商场之中走去，以前陆然还没有什么体会。

　　现在终于明白了和女人逛街是件多么痛苦的事情，这哪里是给是买衣服啊，梁静来到商场之中，就好像变的十分兴奋一般，似乎每家时装店都要步入其中，那些时装店还不是男装的，而是女装店，每次出来，陆然身上种会多上一些袋子，陆然，就好比一个移动衣架吧，虽然，很累，但是，陆然也算是大饱了眼福，每次梁静进入更衣室中，出来，总会给陆然一种眼前一亮的感觉。

　　两人走在商场之中，梁静的靓丽的身影，顿时吸引了许多人的注意，陆然顿时有种被人瞩目的感觉，不过，看来梁静也已经习惯了，并没有什么异样，陆然则是微微皱了下眉头，不过，陆然突然感觉到身后有个人一直跟着他们，这让陆然，不禁留了个心眼，从一家时装店中出来，陆然开口道：“梁静，你已经买了很多了，应该差不多了吧！”

　　梁静闻言，不禁转头看了一眼陆然手中提着的袋子，顿时回过神来，有些惊讶的道：“原来不知不觉买了这么多了啊！”说着，梁静不禁瞪大了眼睛。

　　看着梁静此时的样子，陆然顿时有些无奈，感情梁静根本没有留意自己到底买了多少东西，梁静看了一眼陆然手中的东西，沉默了一下后，似乎想到了什么一般，不禁转身朝着来时的方向走去，陆然见状，疑惑的问道：“梁静，你去哪里啊？”

　　梁静听到陆然的话，转过头，刚想开口，陆然一直注意着的男子，突然，出现在了梁静的身前，见状，陆然不禁皱起了眉头，来不及开口，突然上前一步，伸出手，在对方想要有所动作的时候，陆然一把将梁静拉到了身后，陆然不禁抬起头朝着对方看去道：“你想干什么？”

　　梁静被陆然的举动给吓了一跳，刚想开口，听到陆然的话，不禁朝前看去，只见一个西装男，站在他们的面前，正一脸笑意的看着他们，只听陆然继续道：“我留意你很久了，你是谁，干什么一直留着我们。”

　　听到陆然的话，梁静这才明白过来，眼神顿时隐隐有些异样的看了陆然一眼，就在陆然的话音落下没多久后，男子微微转头朝着梁静看了看，梁静见状，不禁皱起了眉头，只听对方笑着道：“小姐，你好！”

　　梁静闻言，开口道：“你是谁啊，我好像不认识你啊！”说着警惕的看着对方。

　　男子听到梁静的话，似乎想起了什么一般，在陆然警惕的眼神下，缓缓的将手伸进了西装中，陆然看着对方的举动，不禁朝旁边走了一步，将梁静挡在了身后，只见男子从口袋中掏出一张名片朝着梁静递去，见陆然挡着，男子，笑了笑后，把名片递给了陆然，开口道：“你们好，别误会，我叫邹明，是香港宇宙传媒公司的人，刚才无意中看到小姐，顿时没小姐的美貌给吸引，所以才一直跟着你们的。”

　　陆然听了对方的话，低头看了一下手中的名片，上面写着：宇宙传媒公司，监制，邹明。

　　陆然疑惑的问道：“你跟着我们不是被梁静的样貌给吸引这么简单吧。”

　　梁静默默的站在陆然的身后，不知道为什么，梁静不禁发觉自己站在陆然的身后，莫名充满了一种安全感，看着陆然此时的样子，梁静并没有开口，而是静静的听着他们的对话。

　　邹明笑着说道：“呵呵，当然不是，其实是这样的，最近，我们公司，正在开拍一部新戏，有一个角色十分的适合这位小姐，所以，我打算让小姐来我们公司试镜而已。”

　　梁静听到邹明的话，不禁一愣，还没开口，陆然就说道：“这么说来，你就是那种所谓的星探了。”

　　邹明笑着摇头道：“也不算，我是这本戏的监制，正是以为这样，所以才跟着你们的，小姐身上的那种气质，最适合那个角色了。”

　　梁静闻言，有些迫不及待的问道：“这么说来，你是想让我去拍戏咯。”

　　邹明点头道：“可以这么说。”

　　陆然看着对方，暗想：“哪有那么好的事情啊，不会是骗子吧。”想着，陆然脑海中突然闪过了一个画面，他有些警惕的看着对方道：“监制先生，你们拍的片子，不会是那种见不得人的片子吧。”

　　邹明听到陆然的话，顿时感到有些尴尬，特别是，四周的都是人群，他看了一下四周后，神情变得有些尴尬，似乎有些紧张一般，不禁摇头道：“当然不是了，我们是正规的传媒公司，那种片子，我们是不会拍的。”

　　梁静有些疑惑的对陆然问道：“陆然，那种片子是什么啊？”

　　陆然听到梁静的话，嘴角微微抽动了一下，不明白梁静是真不知道还是假不知道，但是他并没有回答梁静的话，看着邹明道：“真的吗？”

　　邹明见陆然不相信，眉宇间的神色微微一变，重重的点头道：“当然是真的了。”

　　陆然听了对方的呼啊，反而一笑，心中暗笑道：“既然不是，你那么紧张干什么啊？”对方的神情，让陆然不禁觉得，对方口中所说的角色一定不是什么好东西，或许所拍的电影，和自己想的差不多。

　　邹明看着梁静道：“小姐，如果，你有兴趣的话，你可以打电话给我，我做监制这么久，从来没感觉，很少有人天生就是因为这个角色而演的，而你就是其中之一，相信我，如果，你加入拍摄的话，我敢肯定，你一定会红的。”邹明顿时扔出了诱惑。

　　果然，梁静露出一抹笑容道：“真的？”

　　邹明点头道：“那是当然了。”似乎深怕梁静不愿意一般，继续道：“你放心吧，只要你节拍我们这部戏，我敢肯定，你以后觉得会大红大紫，觉得会成为知名的明星。”

　　陆然听着对方的话，微微摇了摇头，只见梁静似乎有些意动一般，沉默了一会后，开口道：“这样啊，那我考虑一下吧。”

　　邹明点了点头道：“好的，小姐，如果，愿意的话，希望你尽快联系我。”说着看了一眼陆然，见陆然眼神有些怪异的看着自己，邹明的脸色一变，尴尬的对着陆然笑了笑后，这才转身朝前走去。


第一百八十四章 小吃街

　　邹明走后，梁静一般夺过了陆然手中的名片，看了一眼后，笑着道：“没想到，逛个商场，居然还会被监制看中，我怎么就没发觉自己有明星的天赋呢。”说着不禁一笑。

　　看着梁静此时的样子，陆然笑着点头道：“是啊，还真没看出来啊，看来是我眼拙了。”

　　梁静哼了一声道：“那是当然了，陆然，你说我该不该去啊？”

　　陆然听到梁静的询问，不禁一笑道：“去，干什么不去啊？”

　　梁静闻言，笑着道：“陆然，你也觉得我该去吗？”

　　陆然点了点头道：“梁静，你就不好奇对方所说的角色是什么吗？”

　　梁静一愣，不解的道：“刚才人家又没说，早知道就问一下了。”

　　陆然笑着道：“你还是别问了，我估计人家请你去拍的戏，一定是那种空前绝后的电影，一定会吸引很多观众了，就你这份气质，还真是挺适合的。”

　　梁静听了陆然的话，还以为是在夸奖自己，不禁得意的笑着道：“那是当然了。”

　　陆然听了梁静的话，看来她刚才根本没留意对方的举动，他不禁一脸坏笑的道：“那是一定的了，不过，那种电影我们华夏内地是禁止播放的，不过，你放心，到时候我一定去合法的地方观看的。”

　　梁静不解的道：“为什么华夏不能播放啊？”

　　陆然深吸了口气道：“因为一般这种电影，都是你吃他香蕉，他吃你的葡萄，这种画面，在我们华夏是违法的，比如香港那边就可以上映了。”

　　梁静一脸疑惑的道：“吃香蕉，吃葡萄，那是什么电影啊？”

　　见梁静一脸雾水，陆然暗暗摇了摇头，不禁俯身在梁静的耳边，轻声呢喃了几句，只见梁静越听，脸色越加的难看，等陆然说完以后，脸色呆滞，瞪大了眼睛看着前方，许久以后，陆然有些幸灾乐祸的笑着道：“现在你明白什么是吃香蕉和葡萄了吧。”

　　梁静许久以后，才回过神来，脸色变得十分的红润起来，不知道是因为陆然的话，还是明白了其中的意思，梁静眼神怪异的看了一眼陆然后，只见她紧咬着嘴唇，不禁将手中的名片给捏成了一团，身体不禁微微颤抖了起来，看样子，此时梁静的内心可谓是十分的愤怒，毫无征兆下，梁静转身就朝着邹明离开的方向走去。

　　陆然见状，不禁上前，拦下道：“梁静，你去哪里啊？”

　　梁静愤怒的道：“去找那个人麻烦啊，把我当成什么人了啊，还角色适合我，我要是不撕烂他的嘴，我就不叫梁静。”

　　看着梁静此时的样子，陆然暗暗摇了摇头，暗想道：“刚才还不知道谁说自己有当明星的天赋呢，现在知道后，就像是变了一个人。”不过，不管换了谁，知道了事情的真相或许都会想梁静此时一般，不过，陆然不禁暗叹，一般人或许早就看出其中的异样了，而且陆然当初也询问过了，一般人不可能会听不出来的，但是梁静反而却询问着就是那种片子。

　　陆然顿时开口道：“算了，这种人就是这样，他们来这边就是为了物色角色而已，你不可能会找到的，况且你又没损失什么。”

　　话虽如此，但是梁静还是一脸的愤怒，不禁将手中的名片扔在了地上，泄愤般的狠狠的踩了几脚，随后看着陆然哼声道：“陆然，你觉得我像是演那种片子的人吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，这让陆然还真不好回答，不过，不得不说，梁静身上时隐时现，不时流露出的那种妩媚感，还真有点适合，要是梁静去拍那种片子的话，一定会大红大紫，或许还会被人誉为新一代的女神也不一定，那个邹明倒也没说错，但是现在，陆然可不敢将自己心中所想说出来，梁静现在正在气头上，陆然还不想英年早逝。

　　他顿时装傻摇头道：“怎么可能会想啊，一看你就是一副教育英才的样子，是那个监制，眼神有问题而已。”陆然顿时说出了违心的话。

　　梁静听了陆然的话，这才松了口气，但是随后，眼神不禁怪异的朝着陆然看去，疑惑的道：“陆然，你怎么知道那个人要拍的是那种吃香蕉的片子啊，你是不是一早就看出来了，特地不告诉我，看我出丑啊。”说着，眼神冷冽的看着。

　　陆然见状，不禁一愣，眼神顿时一变，想也不想的摇头道：“怎么会呢，我也是后面才看出来而已，要是我一早知道的话，还不一拳打在他脸上，还能让他这么轻松的离开。”

　　梁静双眼凝视着陆然，开口道：“真的？”似乎想从陆然的眼中看出什么端倪来似的。

　　陆然的确一早就知道了，但是现在能承认吗，要是承认了，还不是早死，虽然现在梁静或许不会对自己做些什么，但是，自己每天起码都要见梁静一次，她多的是机会，陆然郑重的道：“当然了，我像是那种人吗，好了，梁静别生气了，和那种人生气，何必呢。”陆然开解这说道。

　　梁静闻言，哼了一声道：“算他跑的快。”说着扬了扬粉拳道：“要是以后再看见，看我不打的他连他妈都不认识，我就不叫梁静。”

　　陆然听到梁静的话，迎合般的点了点头，经过一段小插曲，梁静也失去了逛商场的性质，不过，说好的衣服，自然也没买给陆然，此时这种情况，陆然当然不敢开口了，提着梁静购买的衣服跟随这梁静出了商场，将东西放入后备箱中，居然已经堆满，陆然开口道：“现在是不是送你回去啊？”

　　梁静看了一下手表的时间道：“时间还早，陪我去逛逛。”

　　陆然闻言，想要开口拒绝，但是见梁静眼神不善的看着自己，陆然只好作罢，不禁有些责怪自己，干什么那么好心啊，就算不提醒梁静，明天她自然也会知道，现在到后，不止没了衣服，还失了自由，陆然点了点头，关起后备箱后，两人坐进了车子中，发动了车子后，驶离了商场之中。

　　车子按照梁静的指示，走走停停，陆然俨然成了专职司机，两人似乎在游松江一般，一个下午的时间，去除了在商场中的几个小时，其余的时间，车子都行驶在松江的每一条道路上，时不时的停下来，浏览一下四周的风光，看着松江的景色，陆然不禁暗叹，自己自从来了松江以后，还真没有像现在这样，到松江的四周逛逛看看，要不然梁静的话，自己对于松江这么多的地方还真不是很了解。

　　夜幕随之降临，原本，陆然以为梁静可能就此停止，返回小区之中，但是，去被梁静拉进了一条小吃街中，看来梁静对这里十分的熟悉一般，还没走进小吃接中，就闻到了阵阵的香味，陆然不禁问道：“梁静，时间已经不早了，先回去吧！”

　　梁静闻言，回头看了一眼陆然，开口道：“你也说时间不早了，你不觉得肚子饿了吗，这里的小吃非常多，而且都很好吃，我特地带你来尝尝的，走吧。”说着拉着陆然就朝前走去，陆然无奈下只好任由梁静拉着自己，走进了小吃街中。

　　当走进小吃街中的时候，陆然不禁有些惊讶，只见不宽的街道上，布满了铺位，而阵阵的香味正是那些摊位中传来，陆然用力的闻了闻，似乎肚子的馋虫被勾起一般，看着街道中除了摊位以外，就是人头，可见有多火爆了。


第一百八十五章 约定

　　梁静带着陆然走进了小吃街中，对于这里，梁静看来已经熟透于心了，什么好吃，什么不好吃，她俨然都十分的清楚，梁静松开了陆然的手，走到一家烧烤摊位前，付了钱后，拿着几串烤肉串回到了陆然的身边，递给了他，自己则美美的吃了起来，在这里似乎没有你吃不到的，只有你想不到的，就连一些昆虫都赫然在其中。

　　梁静不禁拿着一串昆虫制成的小吃，递到了陆然的面前，看着眼前黑黑的昆虫，陆然不禁咽了口口水，感觉难以下咽一般，但是梁静却一点都不在乎，见陆然似乎有所犹豫一般，梁静瞪了陆然一眼，陆然见状，微微张开了嘴巴，梁静扯下一只昆虫塞进了陆然的口中，感受着昆虫在口中的感觉，陆然的神色顿时有些不自然起来，梁静看着陆然此时的样子，不禁露出了一脸的笑意。

　　两人游走在小吃街中，陆然看着梁静兴奋的样子，和四周品尝着各式美食的人们，陆然不禁放下了心中的各种报复，跟着梁静游走期间，这让陆然突然有种十分轻松的感觉，这让陆然，不禁感叹自己已经很久没有这种感觉了，梁静，好像也感觉到了陆然的不同，有些疑惑的看了陆然一眼，笑了笑，但是并没有开口询问。

　　两人从小吃街的街头，一直扫荡到街尾，又从街尾一路朝着街头走去，每个摊位的食物，似乎都品尝了一遍，等到吃完最后一家的东西后，陆然满足般的摸了摸肚子，打了个饱嗝，感觉自己好像有些吃撑了一般，不过，这倒不是最重要的，他反而有些享受刚才和梁静在一起的那种无拘无束的感觉。

　　见梁静手中那拿着一个有点像馒头一样的东西，津津有味的吃着，陆然不禁一笑，疑惑的道：“梁静，你就不怕吃撑了吗？”

　　梁静闻言，笑着道：“你放心吧！这次我都算是吃的少了。”说着咬了一口手中的东西。

　　陆然听到梁静的话，不禁苦笑了一声，自己都已经吃的感觉有些撑了，梁静却还嫌少，看着梁静婀娜多姿的身材，陆然不禁暗想，梁静到底是什么构造的啊，难道吃那么多都不会发胖吗，这让陆然想起了韵瑶，似乎她也是如此，厨房橱柜中的零食全都是韵瑶一个人的，看来梁静和韵瑶都是同一类人！

　　等梁静吃好以后，梁静看了一下时间，已经快八点了，从六点来到这里，两人居然花了将近两个小时的时间，梁静看了一眼陆然，沉默了一会后开口道：“陆然，你送我回去吧。”

　　陆然闻言，看了梁静一眼，笑着点了点头道：“那走吧。”说着转身朝着停在路口的车子走去，两人上了车后，陆然驾驶着车辆就朝着梁静的小区驶去，不消片刻，车子停在了梁静家的楼下，陆然下了车后，打开了后备箱，将东西提在了手中，跟随这梁静走进了电梯之中，梁静用备用钥匙打开了房门后，走了进去，陆然紧随其后。

　　陆然将衣服放在沙发上，转过身子，开口道：“梁静，我先回去了。”说着，将钥匙递给了梁静继续道：“这是车钥匙和你家的钥匙。”

　　梁静看了陆然一眼后，接过了钥匙，点了点头，陆然见状，转身朝着门口走去，梁静跟在陆然的身后，来到门口处，见陆然即将要离开，梁静咬了咬嘴唇后，突然开口道：“陆然，今天谢谢你陪我。”

　　陆然听到梁静的话，不禁一愣，随后笑着摇了摇头，还没来得及开口，梁静突然上前几步，微微踮起了脚尖，粉嫩的小嘴在陆然的脸颊上，留下了一个印记，陆然被梁静突如其来的举动搞的疑惑的瞪大了眼睛，只见梁静似乎害羞一般的低下了头，咬着嘴唇道：“路上小心。”说着，不等陆然开口，梁静转身回到了房间之中，顺手关起了房门。

　　看着经闭的房门，陆然不禁伸手摸了摸被梁静亲吻的地方，过了许久以后，才回过神来，只见陆然露出一丝笑容，微微摇了摇头，不知道在想些什么，他深吸了口气后，转身朝着电梯走去，乘坐电梯下了楼，出了小区，陆然随手拦了一辆出租车，朝着别墅的方向驶去，坐在车子之中，陆然不禁暗想自己一天一夜都没回去，不知道韵瑶一会又要问自己些什么了，想着，陆然有些无奈的叹了口。

　　但是，却有些疑惑，韵瑶昨晚为什么等自己，难道就为了打听自己和梁静的关系，想不通的陆然，顿时摇了摇头，十几分钟后，车子稳稳听在了小区门口，陆然给了车钱，下车后，朝着小区走去。

　　小区的路上显得十分的寂静，借着头顶的月光，陆然看了一下手表上的时间，一前一后居然已经花了这么多的时间，此时已经九点多了，陆然不禁暗叹，时间过得真快啊，或许是因为刚才和梁静一起，一路上，陆然的脸色都挂着微笑，就在陆然漫步在小区的路上，朝着别墅走去的时候，耳边突然传来了一股熟悉的声音道：“陆然，看来生活不错啊！”

　　听到声音，陆然的脸色顿时一变，猛然抬头朝着一旁看去，只见青姐仍然一袭白色长裙，白色面纱遮脸，翘着二郎腿，坐在一旁的树杈上看着自己，陆然见状，不禁一笑，但是心中却隐隐有些震撼，最近这段时间，自己的实力可是增长了不少，但是，青姐什么时候，出现在那里，自己却一点都感觉不到。

　　陆然开口道：“青姐，怎么是你啊，好久不见了。”

　　青姐听了陆然的话，开口道：“是有段时间了，不过，一段时间没看见，你似乎别以前忙碌多了啊，昨天，在那个在你同事家里，睡的还好吧？”

　　陆然闻言，神情不禁一变，嘴角颤抖着道：“青姐，你说什么呢？”

　　青姐哼声道：“别和我打马虎眼，昨天我就已经等了你一晚上，看来，你最近的艳福还真不浅啊！”

　　听了青姐的话，陆然不禁一笑道：“呵呵，没看出来，青姐你到是挺关心我的啊！”

　　青姐脸色顿时一变，眼神变得有些冷冽的道：“谁关心你啊，你别臭美了。”说着站起了身子，从树杈上跳了下来，落在了陆然不远处。

　　陆然看着此时青姐的脸色，嘿嘿笑了笑，开口道：“青姐，看你的样子，好像是特地在这里等我吧，不知道你找我什么事啊？”

　　青姐见陆然似乎已经完全忘记了一般，无奈的摇头道：“带你去个地方。”

　　陆然听了青姐的话，不禁沉默了下来，过了一会后，似乎想了起来一般，他开口道：“一个月原来这么快啊！”前段时间陆然还记在心中，只是没想到突然这么快而已。

　　青姐突然笑着道：“陆然看来你和你的那个同事，发展的挺快的啊，居然连时间都不记得了。”

　　陆然听了青姐的话，显得有些尴尬的道：“青姐，你说什么呢，我和她只是同事而已。”

　　“真的？”青姐不禁对这陆然使了使眼色道：“那你脸颊上的唇印难道是你自己印上去的！”

　　陆然闻言，顿时伸手摸了一把，看着手中红色的口红渍，不禁有些尴尬的笑了笑，青姐见状，开口道：“你和她怎么样，我没兴趣知道，如果，想去的话，就跟我来。”说着转身欲走。

　　陆然听了青姐的话，着急的道：“就算要去，也让我换件衣服吧，身上的衣服臭死了。”

　　青姐似乎早有准备一般，只见她伸出手，顿时一个黑影从他手中脱手而出，陆然见状，不禁一把接过，看着手中的衣物，他不禁游戏而疑惑起来，当他看到这些衣服的似乎，顿时看向了青姐道：“青姐，这不是我自己的衣服吗？”

　　青姐点头道：“当然是从你房间里面拿来了。”

　　陆然突然一笑道：“没看出来，青姐，你还挺留意我的啊，知道我要换衣服，难道你昨天跟踪我。”说着，陆然脱掉了身上的衣服。

　　青姐似乎被人说中了心事一般，语气显得有些凌冽的道：“别那么多废话了，谁留意你了，要换就快点，我没时间在这里等你。”

　　陆然听着青姐的话，虽然是在掩饰，但是，陆然也不揭穿，如果没跟着自己的话，怎么可能先去自己房间里面拿了衣服，在这里等自己呢，虽然不明白青姐为什么跟着自己，陆然也没有开口询问，他知道如果自己问下去的话，吃亏的一定是自己，谁让自己不是青姐的对手呢。

　　陆然脱掉了裤子，只剩下一条内裤站在小区的路上，毫不忌讳一般，这让青姐看了不禁皱起了眉头，不知道是因为陆然挡着自己面换衣服还是陆然站在路上换衣服，陆然不是不想找个地方换掉身上的衣服，而是，青姐已经说了很清楚了，在拖下去，青姐要是拍拍屁股，只给自己留下一个背影的话，那自己就别想去了，而自己的打算也算是付诸流水了。

　　换了衣服后，陆然将脏的衣服，藏在了草丛中，打算等回来以后，在来拿，青姐见状，开口道：“走吧。”说着不在停留，转身朝着前方快步走去。


第一百八十六章 雅琴来电

　　陆然顿时跟了上去，出了小区，一辆车子已经停在了路边，青姐将钥匙交给了陆然道：“你来开。”

　　陆然见状，不禁开口道：“我没驾照啊！”

　　青姐却无所谓的道：“没事。”说完将钥匙放在了陆然的手中，自己则坐在了副驾驶的位子上，看着车里的青姐，陆然不禁感叹，还真当自己是司机了，先是为梁静开了一天的车，现在又轮到了青姐，陆然无奈的叹了口气后，打开了车子，坐在车子中，发动了车子，挂上档位朝前驶去。

　　陆然开着车子，不禁询问道：“青姐，现在去哪里啊？”

　　青姐开口道：“出松江！”

　　闻言，陆然疑惑的看了一眼青姐道：“为什么出松江啊，难道不是在松江里吗？”

　　青姐摇头道：“你去了就知道了。”见青姐不说，陆然只好闭上了嘴巴，做自己的专职司机，陆然按照青姐的指示，出了松江，但是并没有上高速，发而朝着国道驶去，陆然虽然疑惑，但是还是按照青姐的指示，朝前驶去，一路上，青姐都没有开口，只是偶尔提醒一下陆然方向后，其余的时间都闭着双眼。

　　陆然看着四周陌生的环境，如果，不是对青姐有所熟悉，知道她并不是这种人，陆然都不禁有些怀疑，青姐是不是在耍自己，随着时间越长，所到之处也越来越偏僻，似乎都已经出了国道一般，可是，青姐并没有开口，陆然只好开着车子，继续朝前驶去。

　　就在陆然驾车离开了松江，别墅之中，韵瑶坐在沙发上，一脸的不悦，似乎仍然在等着陆然一般，早上的时候，韵瑶还特地去办公室找陆然，但是，却得知陆然并没有来上课，就连梁静也都没有来，这让韵瑶突然有种很不好的预感，越加的确定梁静和陆然一定有着非比寻常的关系，韵瑶，不禁打定了注意，要是陆然回来后，一定要狠狠的臭骂他一顿，让人将他赶出别墅。

　　可是随着时间的推移，韵瑶心中的决定却开始有所动摇起来，看着时钟上的时间，韵瑶此时，不禁希望陆然能够出现，但是，事与愿违，等了许久，仍然不见陆然回来，或许是见韵瑶还在楼下，凌薇从房间中出来，站在楼梯口看着下面的韵瑶，凌薇的脸色也不是很好，不知道是因为陆然没回来，还是因为下午喝了太多的酒。

　　凌薇边走边开口道：“韵瑶，陆然还没回来吗？”

　　听到声音，韵瑶转过头看了一眼凌薇后，嘟着嘴点了点头，随后重重的哼了一声道：“谁管那个流氓啊，他爱回来就回来，不回来更好。”韵瑶似乎不想表露出来内心中的想法，故意这么说似的。

　　凌薇怎么可能看不出韵瑶是在口是心非呢，她开口道：“下午的时候，我碰到陆然。”

　　韵瑶闻言，顿时着急的问道：“他在哪里啊，怎么到现在还不回来啊？”

　　看着韵瑶的样子，凌薇突然一笑道：“韵瑶，你什么时候开始这么紧张起陆然了啊？”

　　韵瑶听到凌薇的话，一时间不知道该如何回答，沉默了一会，心中也不禁询问起自己，怎么突然这么在乎起陆然来了啊，自己和陆然最多也不过就是老师和学生的关系，最多也就是房东和租客的关系而已，还有就是债主的关系，韵瑶突然想到自己还是陆然的债主，韵瑶不禁开口道：“陆然还欠我钱没还给我呢凌薇姐，你下午在哪里见过陆然啊？”想着，韵瑶似乎有了自己为什么对陆然那么在乎的解释似的，不禁觉得是因为陆然欠了自己的钱，所以才那么关心陆然。

　　毕竟要是陆然不见了，自己的钱也不就打了水漂，毕竟当初可没什么条子之类的东西，对于陆然向韵瑶借钱的事情，凌薇当初从陆然的口中得知过，不过，看着韵瑶此时的样子，不禁觉得她的话，不过是在自欺欺人而已，不过，凌薇并没有继续询问下去，她自己又何尝不是呢，自己也不知道是为了什么。

　　凌薇沉默了一会后，开口道：“在公司隔壁的饭店，陪客户吃午饭的时候遇见的饿，你们的那个体育老师梁静也在，还有一个男的，是谁我就不知道了。”说着，凌薇神色微微一变，脑海中不禁想起了下午梁静对自己所说的话，看来，陆然昨晚一个晚上都和梁静在一起，现在陆然也没回来，她不禁暗想，陆然会不会现在也和梁静在一起呢。

　　韵瑶听到凌薇的话，顿时皱起了眉头，虽然明知道陆然和梁静在一起，但是此时听到凌薇所说的话，心中不免有些难受起来，她犹豫了一下后，恶狠狠的道：“有钱请吃饭，居然没钱还我，一会，回来非要他还钱不可。”话虽如此，但是眼中却带着些许的无奈。

　　说完后，韵瑶不禁朝着凌薇看去，见凌薇一脸呆滞的站在那里，手中拿着杯子，似乎打算倒水喝似的，但是却又迟迟没有动手，韵瑶疑惑的道：“凌薇姐，你没事吧？”

　　听到韵瑶的话，凌薇顿时回过神来，一时被抓住手中的水杯，不禁脱手朝下落去，顿时一阵玻璃碎裂的声音响起，韵瑶见状，站起了身子，急忙来到了凌薇的面前，关心道：“凌薇姐，你没事吧，没割到吧。”

　　凌薇看着身下碎裂成片的杯子，顿时摇了摇头道：“没事！”说着俯身打算捡起这些玻璃碎。

　　韵瑶顿时制止道：“凌薇姐，别捡了，我去那扫把。”说着转身朝着一旁走去，刚朝前走去，客厅中就想起了电话铃声，韵瑶听到声音，顿时一愣，不禁以为是陆然打来的，转身朝着客厅中走去，拿起了响个不停的电话，开口道：“是不是陆然啊？”

　　电话那边显示沉默了一会后，随后传来了赵雅琴的笑声道：“韵瑶，你说什么呢，什么陆然啊？”

　　听到声音，韵瑶不禁有些失望，凌薇在韵瑶接起电话的时候，就注视着她，见韵瑶的脸色一变，似乎已经猜到了一些，果然，韵瑶露出一丝奇怪的笑容道：“原来是雅琴姐啊，怎么现在打电话过来啊？”

　　赵雅琴似乎听出了韵瑶语气中的不妥，但是她还是回答道：“我睡不着，所以打电话回来，看看你们是不是睡了啊，韵瑶，听你的声音，好像有点不对啊，怎么了不会出什么事了吧。”说着，赵雅琴顿了顿，继续道：“对了，陆然呢？”

　　韵瑶摇头道：“没有啊，本来打算休息了，陆然还没回来呢！”说着不禁轻哼了一声。

　　赵雅琴玩呢眼，这才想起刚才韵瑶接起电话的时候，就有些迫不及待的询问是不是陆然，这让电话那边的赵雅琴有些疑惑起来，她有些着急的问道：“韵瑶，是不是陆然出什么事了啊？”

　　韵瑶听到赵雅琴的话，不禁笑着道：“雅琴姐，你说什么呢？”

　　赵雅琴开口道：“你别骗我了，要不然你干什么刚才问我是不是陆然啊？”

　　韵瑶看了一眼凌薇后，想了想后道：“陆然没事，只是已经一天一夜没回来而已。”

　　赵雅琴疑惑的道：“怎么会这样啊，不可能的啊，他在松江又没朋友，不会来还能去那俩？”

　　韵瑶心直口快的道：“还能去哪里啊，当然是去梁静那里了。”说完这句话后，韵瑶不禁有些后悔起来，毕竟这是陆然他自己的私事。

　　电话那边的赵雅琴听到韵瑶的话，不禁皱起了眉头，她问道：“你说的是你们那个体育老师，陆然的同事，他怎么会去她家里啊？”赵雅琴虽然是询问，但是似乎已经隐隐猜到了一点。

　　韵瑶还想开口，凌薇已经来到了韵瑶的面前，似乎怕韵瑶乱说，毕竟，她们也不清楚陆然是不是在梁静那里，如果不是，造成误会就不好了，她接过电话道：“雅琴，我是凌薇啊！”

　　赵雅琴听到凌薇的声音，笑着道：“凌薇姐，你怎么也没休息啊？”

　　凌薇笑着道：“还没有，不过，已经打算休息了，你不也一样。”

　　赵雅琴闻言，开口问道：“凌薇姐，韵瑶说的是不是真的啊？”

　　凌薇知道赵雅琴问的是什么，她开口道：“你别听韵瑶瞎说，陆然是没回来，不过，我们也不知道他是不是在梁静那里而已，或许一会就回来了吧。”凌薇自己也没什么把握，但是，为了不造成不必要的误会，不得不这么说。

　　韵瑶听了凌薇的话，嘟起了嘴巴，坐在了沙发上，赵雅琴点了点头，虽然听了凌薇的话，但是心中还是觉得有些不妥，她开口道：“我还打算找陆然聊天呢，既然这样，那就算了，凌薇姐，你们也早点休息吧，我也睡觉了。”

　　听到赵雅琴的话，凌薇不疑有他，点头道：“那好吧，晚安，如果，陆然回来了，我会和他交代你找过他。”

　　赵雅琴不禁着急的开口道：“凌薇，还是不用了告诉陆然我找过他，没什么事情，只是想问问他的伤而已，晚安，凌薇姐。”说着，赵雅琴挂掉了电话。

　　凌薇听着电话中传来的嘟嘟声，放下了电话，韵瑶疑惑的看着凌薇道：“凌薇姐，你为什么骗雅琴姐啊？”


第一百八十七章 废弃工厂

　　凌薇听到韵瑶的话，顿时一愣，随后一笑道：“我什么时候骗雅琴了啊？”

　　韵瑶开口道：“那你干什么好好说陆然没在梁静那里啊，还说一会就回来。”

　　凌薇在听到韵瑶询问的时候，就已经料到了，她开口道：“难道不是吗，你和我都不知道陆然昨晚是不是在梁静那里，而且，陆然现在说不定已经在回来的路上呢，免得造成不必要的误会，况且，陆然的伤是因为雅琴引起的，我不想雅琴担心而已。”

　　韵瑶听了凌薇的话，想了想，不禁觉得有些道理，但是，见陆然现在还没回来，看样子，估计是不会回来了，凌薇见韵瑶没有在询问自己，她转身拿起扫把，把地上的玻璃碎扫到了垃圾斗中，见韵瑶还坐在沙发上，凌薇无奈的道：“韵瑶，上楼休息吧，昨天你已经等了很晚了，在这样，身体会受不了的。”

　　韵瑶闻言，不禁看了凌薇一眼，微微一愣，没想到凌薇知道自己昨天等了陆然许久，但是，看现在这种情况，陆然或许不可能回来了，韵瑶咬了咬牙，点了点头，站起了身子，凌薇见状，也转身朝着楼上走去，伸手关掉了客厅的灯光，来到楼上中，韵瑶不禁开口道：“凌薇姐我晚上能不能和你一起睡啊？”

　　凌薇闻言，笑着疑惑的道：“为什么啊？”

　　韵瑶眨着美丽的双眸道：“慕青姐，又去上班了，家里现在就剩我们两个了，我不想自己一个人睡。”

　　凌薇怎么不明白韵瑶的意思，说白了就是有些害怕，她点了点头，打开了房门，韵瑶顿时走了进去，凌薇随后而至，顺手关上了房门，就在两人走进房间中后，外面顿时响起了一道惊雷声，不禁吓了毫无防备的两女一跳，不消片刻外面居然下起了磅礴大雨，听着外面雨声夹杂着雷声，韵瑶和凌薇不禁躺进了被窝之中。

　　而让她们等候的陆然，这看着车子行驶在破烂不堪的道路上，看着玻璃上的雨滴，陆然还没回过神来，天空就像是裂了条缝隙一般，倾泻而下的雨水，哗啦啦的落下，不小片刻，原本就已经破烂的道路，在雨水的打湿下，显得十分的泥泞，车子在路上行驶，越发的困难起来，雨水没有停止，车子仍然前行，车子的雨刷不断的在玻璃上来回拨弄着，但是前方的道路，还是显得十分的模糊。

　　道路已经很难行驶了，陆然也已经很小心了，但是，就在陆然驾车驶过一个水坑的时候，车子顿时陷入了泥泞的道路中，见状，陆然不禁暗道：“不好！”果然，不管陆然怎么踩动油门，车子的后轮不断的转动着，但是车子却完全不动。

　　陆然皱了皱眉头，心中暗骂，什么破地方啊，一个比试而已，何必搞的这么神秘啊，不过，现在说什么都已经太晚了，陆然连试了几次，都没有任何的作用，就在陆然毫无办法的时候，一直闭着眼的青姐突然开口道：“下去！”

　　陆然听到梁静的话，看着外面的磅礴大雨道：“不是打算走过去吧，外面雨太大了。”

　　青姐却摇头道：“谁说拿去走了，你下去推车。”

　　陆然闻言，顿时瞪大了眼睛道：“什么？推车！”

　　青姐点头道：“当然了，难道，你想让我下去推车吗？”说着不禁转头双眼看着陆然。

　　陆然见状，沉默了一会后，顿时叹了口气，打开了车门，顾不上头顶的大雨下了车，谁让自己实力不如人呢，陆然暗叹，自己刚换的衣服是浪费了，青姐见陆然下车后，从副驾驶移到了驾驶室上，关上了车门，陆然来到车后面，刚低头看了一眼车轮所陷入了地方，还没等他看仔细，不知道青姐是不是故意的，猛然踩下刹车，车轮顿时转动了起来，不禁带动了车轮下面的污水，瞬间那些泥水一股脑的朝着陆然喷来。

　　猝不及防下，陆然顿时被溅了一声，陆然脸色一变，不禁大吼道：“青姐，你……”

　　话还没说完，青姐就降下了车窗玻璃道：“陆然，速度快点。”

　　听着青姐的话，陆然愤怒的看了一眼她后，无奈的伸出手，任由雨水拍打在身上，不禁用力的朝前推去，青姐也配合般的踩动着油门，但是，车子不过，晃动了一下，就没了声响。

　　青姐的声音响起道：“陆然，不想再外面淋雨就用力点，如果，你就这点力气的话，那么，你就得着黑虎的报复吧。”

　　陆然听着青姐那种典型站着说话不腰疼的话，深吸了口气，内力瞬间从小腹处涌出，朝着手臂涌来，陆然轻喝一声，双手猛的抵着车子，朝前推去，青姐微微踩动着油门，车轮顿时从泥坑中出来，陆然见状，松了几口气，将手臂的内力驱散，仰头看着漆黑的天空，陆然不禁暗叹，自己没见过面的老爸，那句话，还真是没错啊，女人都是老虎，而且还是吃人不吐骨头的老虎。

　　陆然发完感慨后，抬脚朝着车子走去，打算坐在副驾驶上，刚拉开车门，就听到青姐道：“走后面，浑身脏兮兮的，都湿透了，别沾到我身上。”

　　听着青姐的话，陆然顿时皱起了眉头，要不是打不过，青姐，陆然恨不得上去就好好的招呼一下青姐，要不是她让自己下去，自己能这样吗，奈何自己不是人家的对手，只能愤怒的看了一眼青姐，作为发泄，转身打开了后座的车门，坐在车子之中，陆然脱下了上身的T恤，擦了擦脸后，将T恤随后扔在了一旁的座椅上。

　　青姐一路上行驶的十分小心，不过，好在也就这段路有些难以行使，过了以后，就好了很多，车子继续朝前驶去，就在陆然都感觉有些困意的时候，突然不远处一座在雨幕中的建筑物出现在了眼前，陆然看了一眼询问道道：“青姐，那里是不是我们要去的地方啊？”

　　青姐点头道：“也不知道他们怎么想的，搞的这么偏僻。”说着，加大了油门，朝前驶去。

　　一路上，陆然不禁看到有很多车子也朝着那栋建筑物驶去，不过，看他们的样子，似乎并不是从他们刚才那里过来的，显然有别的路，陆然不禁皱起了眉头，不明白青姐好好的为什么要从那段路过来，典型吃饱了撑的没事干，要不然的话，自己能成落汤鸡，还浑身脏兮兮的。

　　不知道是不是青姐故意的，车子的速度顿时降了下来，落在了那些车子的后面，陆然虽然感到奇怪，但是并没有开口询问，毕竟来这里，那么都不是一般的人，原本只需要十几分钟就会到，青姐却用了大半个小时，车子稳稳的停在了建筑物的大铁门前，车子刚刚停下来，厚实的铁门，顿时传来阵阵尖锐刺耳的声音，缓缓的打开来。

　　青姐踩动油门，朝里面驶去，没过一会，青姐将车子停在了一旁，见陆然打量着四周，青姐不禁开口道：“下车吧，已经到了。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“为什么不开里面一点啊，还要走路，外面下着雨呢。”

　　青姐听到陆然的话，瞥了他一眼后，没有回答他的话，打开了车门，径直从车子中下来，见状，陆然无奈的叹了口气，反正都已经淋湿了，陆然也不怎么在乎，他也不过是随口说说而已，从车子中下来，青姐任由雨水打湿身上的衣服，看了看前方的建筑物后，抬脚朝着前面快步走去。

　　陆然只好跟上，来到建筑物中，陆然好奇的打量了一下四周，不禁一愣，顿时皱起了眉头，看样子，这里显然是一栋破旧的废弃工厂，不过，让陆然感到惊讶的时候，工厂四周居然隐隐有人走动，似乎是这里的守卫，而且每个人还都真枪实弹眼神警惕的看着他们，一路走来，陆然起码发现了，十几个躲藏在暗处的哨位，和不断来回走动的巡逻人员。

　　看着他们手中的那些枪械，陆然疑惑的问道：“青姐，那些人是什么人啊？”

　　青姐听到陆然的询问，抬头看一下头顶的哨位，开口道：“华夏的军人！”

　　陆然显然没回过神来，点头哦了一声，随后，似乎想到了什么一般，惊讶的道：“什么，军人？”陆然的声音，顿时在工厂中响起，在四周回荡着，可见，陆然的声音有多大。

　　青姐似乎有些不悦一般的道：“有什么好大惊小怪的。”

　　陆然摇了摇头，一个排名比试而已，居然动用军人来做守卫，陆然也意识到自己刚才的声音有些大了，他瞥了一眼一脸警惕的哨位，虽然对方趴在暗处，好像融入在黑暗之中，但是，陆然明显感到对方的枪口正对着自己的胸口，甚至还不止一把枪，陆然，深吸了口气道：“那些人，来这里干什么啊，不会是做守卫这么简单吧？”

　　青姐边走边开口道：“要不然能有多复杂，古武者可不是一般人那么普通，对于国家来说，这些人的一些举动，所造成的影响，不是随便就可以解决的了的，既然这样，上头的人，自然不会放过古武者，毕竟古武者也是一种不可忽略的力量，一些事情，由我们这种人来做，会顺利很多，既然他们约束不了我们，自然，要给古武者们一些好处，比如，每次的比试，国家自然会派人来。”


第一百八十八章 天罡地煞

　　说着，青姐看了一眼不知道什么时候，站在他们上方的一个男子，毫不忌讳的道：“美名其曰是怕有人会破坏比试，其实，还不就是为了监视我们，顺便看看，大家彼此的实力而已。”说完停下了脚步。

　　听着青姐的话，陆然也注意到了她所看的方向，只见一个中年男子站在他们上方的护栏上，随着青姐的话音落下，对方，脚尖轻点了一下护栏，顿时从上跃下，双脚落地，没有发出一丝声响的落在了地上，陆然见状，眼神微微一变，对方落地时，不止没有声响，就连脚边的尘土都没有扬起，可见对方的实力不一般，起码，陆然自问自己还不可能做得到。

　　青姐好像和对方很熟悉一般，只见她微微一笑，看着对方道：“玄武，你觉得，我说的对吗？”

　　被叫做玄武的男子闻言，不禁一笑道：“什么人又招惹到你了啊，怎么一进来怨气就这么大啊。”说着，不禁看了一眼青姐身边的陆然，开口继续道：“这一位是？”

　　青姐闻言，见玄武看着陆然，轻哼了一声道：“玄武，你什么时候，对男人这么感兴趣了啊？”

　　玄武听到青姐的话，脸色顿时一变，见状，陆然不禁暗笑，不过，从青姐对眼前这个玄武的态度，可见，青姐对这个人并没有什么好感，玄武顿时咳嗽了几声，好像想要掩饰尴尬一般，责怪的道：“你说什么呢，我不过是有些好奇而已，能和你来的，一定不会那么简单，不过，今天，你好像来慢了啊！”

　　青姐摇头道：“来与不来，结果还不是一样，不过，我到没想到，这一次居然要劳烦玄武你来看大门而已。”青姐的每一句话中，都带着根刺似的，噎的玄武顿时说不出话来。

　　玄武沉默了好一会后，深吸了口气道：“没办法，拿人家的钱，自然要帮人办事了。”说着，不禁看了一下面前，顿时开口道：“好像有人来了，你们先进去吧。”说完，玄武脚下变得虚幻起来，等陆然再次朝前看去的时候，对方的身影已经消失在了眼前，陆然顿时吃了一惊。

　　青姐见玄武离开，重重的哼了一声道：“什么时候乌龟也能当看门狗了。”说着，转头对陆然道：“陆然走吧。”说完，不等陆然回过神来，上前几步，敲响了身前的房门。

　　只见房门缓缓的打开，一条长廊出现在他们的眼前，只见一个瘦弱的男子，站在门口处，看到青姐时，不禁一笑道：“还以为你不来了呢？”看样子对方对青姐很熟悉。

　　青姐绕过对方的身子，边走边道：“我要是不来，玄武，他早就找上门来了，还能像刚才那么的客气。”对方听到青姐的话，不禁一笑，见陆然站在门口处。

　　他声音显得有些尖锐的道：“小子，你进不进来啊，不进来，别站在那里，从哪里来就滚回哪里。”

　　陆然听到对方的话，脸色顿时一变，显得有些不悦，想要开口，青姐的声音就传来道：“陆然，进来吧。”

　　陆然闻言，看了对方一眼后，不禁抬脚朝里面走去，男子伸手想要将厚重的房门关起，走进来后，陆然才发现，这堵门，好像是经过特别制作的，居然有一掌厚，从外面看上去，好像很破旧，但是，陆然却看到这堵房门，居然是用钢铁制成，而且看起来，好像还是实心的，见对方不过是，随手一推，厚实的铁门在他的手中恍若无物一般，缓缓的关起。

　　见陆然显得有些惊讶，青姐摇了摇头，声音再次响起道：“来到这里，就别太相信自己，往往一个不起眼的人，或许，只需要一掌就可以了结了你的性命，有的时候，人的眼睛并不可靠。”

　　陆然听到青姐的话，顿时一愣，似乎有所明白一般的点了点头，跟上了她的脚步，他们走后没多久，房门再一次被开启，如果，陆然还在的话，看到此时进来的人，一定会有些惊讶，只见赵大鬼还有猴子他们从外面走了进来，走在前头的猴子，不禁有些埋怨的道：“到底是谁找的地方啊，这么远，浑身都湿透了。”说着甩了甩头发，顿时水珠从头发上飞溅而出。

　　赵大鬼见状，想要开口，一个粗矿的声音响起道：“猴子，算了，三年才一次而已，想找个像样的地方可不是那么容易的。”说着，对方的身子不禁从赵大鬼的身后，露了出来，硕大的身躯，就算魁梧的赵大鬼站在他身边，都显得瘦小，更别说是一向瘦弱的猴子了，要是陆然，看到对方，一定会感到惊讶，这人不是别人，正是，自从那天见过一次以后，就消失不见了的王大力，陆然口中的胖子。

　　或许陆然怎么也没想到赵大鬼和猴子他们会合王大力在一起，赵大鬼面无表情的开口道：“这一次看来，应该会很热闹了，或许要不了多久，天罡就没我们的位子了。”说着，赵大鬼似乎自嘲般的笑了笑。

　　王大力好像感同身受一般的点了点头，眉头深锁着说道：“刚才你们看到玄武了吗，既然他来了，我想这一次火凤应该也少不了，天罡前三已经来了两个了，不知道那个人会不会也来呢？”

　　王大力的话音刚落，猴子瞥了瞥嘴道：“火凤来，玄武当然也会到了，就玄武那点小心思，我们难道还不知道，至于那个人，会不会来，对于我们来说，并不重要，我们又不可能是他们的对手，关心那么多干什么啊。”

　　赵大鬼也点头道：“猴子说的没错，那些是他们的事情，要不是猴子硬要来，我还真不想来，在里面待了那么久，这些东西早就看淡了。”

　　猴子闻言，顿时摇头道：“那是你，可不是我，不过，这一次不管怎么样，我一定要好好的教训一下黑虎，看来，我们上次没来，一些人已经快把我们给忘了。”说着猴子眼中闪过一丝厉声，听了他们的话，王大力不禁摇头笑着。

　　而此时的陆然却不知道身后跟着前来的人，是猴子他们一行，跟随这青姐一直朝下走去，陆然不禁暗想，为什么总是喜欢将一些地方安排在地下呢，难道只是为了神秘，上一次的古武场也是如此，两人一路朝前走去，不消片刻，一堵厚实的铁门出现在他们的面前，青姐伸出手，轻敲了几下房门后，房门顿时缓缓打开来。

　　青姐不疑有他，抬脚就朝里走去，陆然只好跟上，当他们走到里面的时候，陆然看着下面，顿时睁大了眼睛，只见一个空旷的场地出现在眼前，一个比上次古武场还要大的多的擂台出现在场地中央，擂台上的那种花岗岩地面就不是当初那个古武场可以比拟的，此时，擂台上已经有人在比试了，拳粉不断的从台山四散看来，看着台山的场面，陆然突然有种心血沸腾的感觉。

　　青姐瞥了一眼擂台上的比试，转身朝着另一个方向走去，见陆然愣神的看着前面，不禁开口道：“陆然，还傻站着干什么！”

　　闻言，陆然回过神来，看了一眼后，顿时收回了目光，但是却有些疑惑，见青姐已经朝前走去，陆然不禁加快了脚步，来到青姐的身后，陆然有些疑惑的问道：“青姐，台上的那两个人也是天罡高手吗？”说着看了一下那两人，不禁觉得如果，这两人也是天罡高手的话，那身手也太弱了一点。

　　青姐听了陆然的话，顿时摇了摇头道：“那些人，连天罡的门槛都没踏入。”

　　陆然闻言，不解的道：“那他们是？”

　　青姐找个一个阴暗的角落坐下后，看着台上的比试的两人道：“天罡有排名，自然天罡之下同样也有，这些人称之为地煞。”

　　“地煞？”陆然听着青姐的话，显得更加疑惑，一直以来，他都认为古武者之中的排名只有天罡，没想到还有个地煞，看样子，古武者之间的事情，自己了解的还不够多，不够全面，他继续问道：“那么台上的人就是地煞了。”

　　青姐点了点头，开口道：“其实，地煞不过对一些古武家族的新人的一种称呼，这些人修炼古武已经有一段时间了，一般都是一些后起之秀，家族为了让他们历练，所以，让他们参加比试而已，当然天罡之间有，排名之争，地煞自然也有，不过，地煞的排名比较多，有五十个，虽然地煞只是对一些新人的称呼，但是，其中也不乏有高手之辈，起码地煞的前三名，都有着不弱于天罡高手的实力。”

　　青姐似乎想让陆然有所了解一般，指了指台上的两人道：“其实，这些排名不过是虚荣心作祟罢了，想要成为天罡高手，必须先是地煞，如果，你觉得你的实力比天罡高手要强的多，你自然可以挑战他们，赢了他们，你就可以取代他们天罡的排名，成为一个真正的天罡高手。”

　　陆然没想到这其中居然还有这么多的学问，说明白一点，就是地煞好比是高中生，而天罡高手之间就像是大学生，想要成为大学生，自然要经过高考这样的层层选拔，只不过，地煞想要成为天罡，则需要将天罡高手打败，取代他的位子而已。


第一百八十九章 比试开始

　　陆然点了点头，问道：“那么想成为地煞，自然也是打败地煞其中一个，取代的他的位子。”青姐闻言点了点头，陆然见状，疑惑的道：“那么这样不是很不公平吗？”

　　青姐听到陆然的话，不禁看了他一眼道：“有什么不公平的。”

　　陆然看着台上已经快要分出胜负的两人，对着青姐道：“天罡高手的实力，自然比地煞强悍，就算勉强赢了对方，成为天罡，那么实力也已经大打折扣，深受重伤，这样不是，让别人有机可乘了。”

　　青姐闻言，笑了笑道：“你说的没错，古武者之间没有什么公平与不公平，所以，除非你的实力，比对方高的多，要不然没人会贸然挑战天罡高手，毕竟，天罡这个词语，对于古武者来说已经形成了一种荣誉，他们宁愿放弃一切，也不会随便放弃天罡这个称号，往往想要挑战他的人，他都会用尽全力，毕竟，高手之间的比试，稍有差次，那么结果就会变得让人意想不到。”

　　陆然没想到原来古武者之间的争斗也不是那么的轻松写意，就在青姐话音落下的那一刻，台上的两人似乎已经分出了胜负，只见其中一个穿着黑色衣服的男子，被对方一拳击中胸口，一口鲜血顿时从口中喷涌而出，显然受了不轻的伤，但是他的对手并没有就此结束，抬起脚，凌空一脚，正中对方小腹，失去平衡力的黑衣男子，不禁仰头朝后倒去，重重的摔在了用花岗岩制成的擂台上。

　　只听一个苍老的声音响起道：“地煞，叶家的叶梓萱获胜，取代陈明地煞排名十六的位置，陈明现在排名十七。”被叫做叶梓萱的男子，眼神不屑的看了一眼倒在地上的男子，不禁对着他吐了口口水，陆然看在眼中，顿时皱起了眉头，不禁感叹，虽然古武者身手不凡，但是，想必普通人来说，内心还是一样的。

　　青姐此时不禁开口道：“赢了，自然排名上升，输的或许就可能就和排名无缘了，比如那个陈明，此时根本连站起来的力气都没有，或许一会以后，挑战他的人，可能会多不胜数，毕竟十七这个排名还是很诱人的。”

　　陆然闻言，点了点头，看来，不管是什么地方都会有纷争，只是现在古武者争夺的只是所谓的排名而已，陆然也明白，为什么那么多人，争夺排名，毕竟排名越高，说明你的实力越强悍，古武者也是人，不管怎么样，都不可能会没有各种欲望，而这不过，只是虚荣心作祟罢了，虽然这样，陆然却隐隐做了决定，青姐说的很明白了，如果，想要按照自己当初的想法去做的话，看来，自己也不得不去争夺一次这种象征着实力的排名。

　　就在陆然想着心事的时候，比试去没有停下，不过，似乎没有人挑战刚才得胜的叶梓萱，反而进行了另一场的比试，看来挑战地煞并不需要像地煞挑战天罡那样，必须成为地煞后，才有资格，此时，比试的是一男一女，女的似乎是挑战者，当陆然看到对方的时候，不禁瞪大了眼睛，轻声道：“怎么是她？”

　　青姐闻言，看来一眼台上的两人，双眼凝视着那个身形婀娜的女子道：“陆然，你认识那个女孩子。”

　　陆然深吸了口气，似乎自嘲一般的笑了笑，他点了点头道：“我的一个学生而已，已经快一个月没来上课了，没想到，她居然也是古武者。”

　　青姐听了陆然的话，双眼一直停留在那个女孩子的身上，开口道：“她是老乞丐的孙女，实力不俗啊，年纪轻轻已经有这种实力，已经很少了，看来，那个男的要输了，可惜了！”

　　“老乞丐？”听到青姐的话，陆然不禁留了一个心眼，陆然突然觉得能从青姐口中说出的名字，似乎都不是一般人，看来她口中的这个老乞丐可不是一般人，不过，让陆然不解的是，青姐为什么输那个人男人输掉比试是可惜了，就在他想开口询问的时候。

　　一个老年人身影一闪突然落在了擂台上，看着两人，老人不禁开口道：“广州沈家之女沈婉婷挑战地煞第二的韦金刚。”听到老人的话，陆然终于明白了，为什么青姐说那个男人输了是可惜了，毕竟，对方已经是地煞第二了，这么说来，已经有天罡的实力了，但是陆然，这么也想不明白，对方不是沈婉婷的对手，毕竟，自己一直以来都没看出沈婉婷是古武者，这让陆然不禁觉得沈婉婷暗藏的还挺深的。

　　就在陆然打算看看沈婉婷到底有什么实力的时候，那个被叫做韦金刚的男子，突然一笑道：“我认输！”

　　听到对方居然连打都不打，就直接认输，不止陆然感到惊讶，场内一些不了解情况的人都纷纷发出一些惊呼声，毕竟韦金刚能成为地煞第二，自然实力不俗，这让所有人不得不对眼前那个给人感觉纤弱的沈婉婷重新看待，但是，知道情况的人，似乎早就料到，好比青姐，只见她点头道：“这个韦金刚，还不算太傻，起码失去了第二，还能保留第三。”说着，不禁一笑。

　　陆然并不在乎，韦金刚的排名，他只是对沈婉婷越加的好奇而已，只见那个老人点了点头道：“既然这样，沈婉婷排行地煞第二的位置，韦金刚降至第三。”说着看了一下下方的人，开口道：“有没有挑战，沈婉婷的。”说着，等待了许久，却迟迟没有人上台，看样子，这些人都并不是傻瓜。

　　比试仍然继续，陆然坐在青姐的身边，双眼看着台上，青姐见状，笑问道：“陆然，有没有兴趣上去一展身手啊！”

　　陆然闻言，笑着，不避讳道：“本来没有的，现在就不一定了，青姐，什么时候才轮到你们天罡比试啊！”

　　青姐听到陆然的话，摇头道：“这次比试，历时三天，今天是第一天，是地煞的排名，明天，地煞排名的高手，可以挑战天罡，最后一天才是天罡之间的比试，确定未来三年的排名而已。”

　　陆然点了点头，看来，如果，今天不上台的话，或许就没机会了，不过，陆然并不心急，青姐看了陆然一眼，就在她打算收回目光的时候，突然一个人影出现在离他们不远的地方，青姐见状，不禁一愣，对着陆然开口道：“陆然，你先待在这里，我出去一会。”说着，青姐有些迫不及待的站起了身子，朝着那个人影的方向走去。

　　陆然闻言，刚想开口，但是青姐一个闪身已经消失在了人群之中，陆然只能无奈的叹了口气，靠在身后的柱子上，陆然毕竟注意到了坐在最前面的沈婉婷，陆然想要上前，但是转念一想，还是打消了这个念头，就在他收回目光的时候，台上的比试已经结束，顿时一个熟悉的身影一跃而上，来到了擂台上。

　　陆然看着对方，不禁一愣，突然有种莫名的笑意，没想到，居然遇见这么多的熟人，难怪说自己要离开松江三天了，只见大虎魁梧的虎躯，站在擂台上，一件略微紧身的衣服，穿在身上，将大虎魁梧的身躯，完美的勾勒了出来，一米八的个头，加上魁梧的身躯，顿时给人一种心里上的压力，见状，陆然暗笑道：“看来，有的时候，魁梧一点也是有好处的。”

　　大虎站在台上，猛然转过身子，看着台下一个长相白净的男子道：“金道力，上来吧。”

　　被叫做金道力的白净男子微眯着双眼看着大虎，顿时给人一中眼睛细长的感觉，白净的脸颊，给人一种病态感，似乎纵欲过度一般，只见金道力缓缓地伸出手，就连手掌都显得白净，比脸还要白的多，给人一种心寒的感觉，金道力玩弄着手掌上略长的指甲，微微摇了摇头道：“本来打算明天挑战天罡的，没想到第一天就有人挑战我，就当是活动一下身子吧。”说着，金道力的脸色一变，嘴角的笑意顿时消失，手掌猛拍身下椅子的扶手，整个人顿时腾空而起，一个翻身，稳稳的落在了地上。

　　看着对方落地时的样子，陆然的眉宇间显得有些凝重，对于大虎，陆然可谓是十分的熟悉，虽然已经四年没见了，但是，大虎的实力，陆然还是了然于胸，看着金道力，陆然微微摇了摇头，似乎觉得大虎不可能会是他的对手，但是，看大虎的样子，却毫不畏惧，这让陆然有些好奇，随之一想，毕竟四年过去了，大虎的实力说不定有所提升，也不一定。

　　就在陆然双眼看着台上，想着心事的时候，金道力的出现，顿时引起了台下一些人的惊呼，看来这个金道力也不是一个简单的人物，而且，刚才他所说的话，陆然也隐隐听到了一些，也拥有着天罡高手的实力，这让，陆然顿时有些好奇起来。

　　金道力站在台上，睁开微微眯着的双眼，看了一眼大虎，不屑一笑道：“块头是挺大的，就是不知道实力怎么样，不过，我还是不得不佩服你的勇气，居然一上台就挑战我。”


第一百九十章 大虎的实力

　　大虎憨厚一笑，不禁给人一种老实巴交的样子，看着金道力道：“我家老爷子说了，既然上台了，当然要找实力强的人，而你就是地煞中实力最强悍的人，我知道，你的实力已经达到了天罡的级别。”说着，大虎的眼神一变，脸色憨厚的笑容，顿时消失，露出一丝凌冽道：“不过，没比过，谁胜谁负都没人会清楚知道。”

　　金道力闻言，看着大虎，笑着点了点头，而一直站在台上的那个老人，张开口道：“既然这样，规则不需要我重复了吧。”两人彼此相识看着对方，点了点头，老人见状，开口道：“开始吧！”说着，转身朝着台下走去，步履轻浮，一看就知道，这个人不简单，毕竟，这种场合，普通人怎么承受的了。

　　拳脚无眼，伤到可不是一件小事，等老人离开后，大虎看着对方，开口道：“得罪了。”

　　金道力却毫不在乎的看了大虎一眼后，缓缓退后了一步，双手下垂，一脸的轻松写意，似乎根本没有将大虎看在眼里一般，见状的陆然，心中不禁暗笑，不管，大虎是不是对方的对手，起码金道力这份轻视，一定会给他造成不小的麻烦，随时都可能吃亏，这让陆然，不禁暗想，地煞就已经如此，那么排行天罡第一的，不是更加的眼高于顶。

　　就在这时，大虎眼神一凝，脚下猛跺了一下地面，整个人弹射般的朝着站在擂台中央的金道力而去，看着，大虎此时的样子，陆然笑着道：“还是改不了这个习惯。”陆然不禁想起，以前，每次大虎出手总是习惯性的跺下地面，当然陆然并不以为然，后来，听到大虎无意间说到，自己这么做，完全是为了给人造成心理压力，但是，陆然听了不禁暗笑不已，普通人，或许会被吓到，但是，他们这类人，这么可能因为这个举动而感到心惊。

　　不过，不管怎么样，陆然也想看看，四年不见，大虎的实力到底进展了多少，看着，大虎朝自己冲来，金道力并不着急，只是一脸平淡的看着对方，就在两人快要接触在一起的时候，还没落地的大虎双手速度极快的猛然挥出，每一拳看似都用尽了全力，陆然甚至看到大虎手中涌现出的一层肉眼难以看见的内力。

　　陆然不禁一惊，看着大虎的眼神也微微一变，看来，这四年来，大虎进步还是很大的，不过，这到让陆然有些疑惑，过去的大虎，都是修炼外家拳法，可是现在，大虎明显修炼起了内家心法，虽然这让陆然有些惊讶，但是，眼中却隐隐带着一丝担忧，毕竟大虎修习外家拳法的时间已经不短了，现在突然修炼起内家心法，一般人都会难以承受，体内带来的那种内心形成的转变，但是，看大虎毫无异样的神情，让陆然觉得这四年，大虎付出的努力，不是一般人可以比拟的。

　　但是，就算这样，陆然还是显得有些担忧，双眼顿时看向了大虎，不过，随着，时间的推移，陆然似乎明白了过来一般，原本站在原地的金道力，似乎感受到了大虎拳头上的那股若隐若现的内力，顿时睁开了眼睛，毕竟，内家心法和外家拳法不一样，外家拳法，你只要见招拆招就可，但是心法，所带来的那种源源不断的精力，不是外家拳法可比比拟的，这让，金道力对大虎有了另一番的看法，不得不对大虎慎重起来。

　　就在大虎的拳头，临近到自己面前时，金道力不禁动了起来，刚才的轻视，导致他现在想要躲避已经来不及了，陆然似乎早已经料到一般，微微一笑，只见金道力，垂在两边的双臂，猛然抬起，不断的抵挡着大虎不断朝自己挥舞的拳头，自己则不断的朝后退去，金道力虽然因为轻敌，导致，此时被大虎压制着，但是，金道力并不怎么担心，反而游刃有余的应对着。

　　陆然虽然对大虎刮目相看，但是，如果，大虎如果一味这样，拼劲全力的话，反而会适得其反，毕竟，对方不是普通人，不能硬碰硬，陆然只希望大虎能够明白这个道理，要不然，就算大虎有胜算，也会输的很难看。

　　此时，此时两人的对决，俨然成了今晚地煞之间比试的巅峰一般，纷纷吸引了所有人的目光，沈婉婷也饶有兴趣的看着台上，这时，沈婉婷身边的一个老年人，开口问道：“婉婷，你觉得谁会赢啊？”

　　沈婉婷闻言，看了一眼身边显得有些邋遢的老年人，眼中满是恭敬，她看着台上，开口道：“如果，继续这样下去的话，金道力获胜的机会会比较大一点，但是，那个男人，好像也不弱，不过，我有些疑惑，那个人明显是修习外家拳法的，而且拳拳有劲，给人一种拼尽全力的感觉，但是，我又奇怪，他身上隐隐散发着不弱的内力，所以，现在说胜负，似乎早了点。”

　　身边的老人，听到沈婉婷的话，不禁一笑，点了点头道：“丫头，没想到你越来越有眼力了，那个年轻人是周家那个老头子的孙子，他们有着和我们不一样的修炼方法，你说的没错，那小子的确是修习外家拳法，但是，他们家族的心法，就必须配合他们的拳法，当拳法达到一定程度的时候，就可以修炼他们自家的心法了，可谓是外内兼修，看这小子的内力程度，修炼的时间也不短了，起码也有四年以上了。”

　　说着，老人深吸了口气后，顿了顿道：“不过，正如你所说的，现在说胜负的确早了一点，毕竟，金道力这小子的实力可不弱，如果，不是怕便宜了别人，他三年前就挑战天罡高手了，但是，想要赢金道力也不是不可能的，毕竟，周家的拳法可不简单，配合他们的心法，威力可不容小觑啊。”老人看着此时台上压制着金道力的大虎，微微点了点头。

　　沈婉婷听了老人的话，并没有开口，而是，继续朝台上看去，如果，陆然此时注意沈婉婷的话，一定会看到那个老人，或许会感到有些熟悉，不过，陆然的眼神正被台上的大虎和金道力所吸引。

　　金道力虽然不断的退后，但是，并没有表现出什么异样，双手飘浮不定，给人一种琢磨不透的感觉，内力从身上喷溅而出，双手淡淡的散发着一股劲风，从内力深厚的程度看来，大虎显然不是金道力的对手，但是，大虎从小休息外家拳法，而且，还不是一般的拳法，就算陆然不用内力，单凭手上功夫，不见得会是大虎的对手，现在修炼了内力，大虎的实力，可算是有了质的飞跃，看来，自己的实力在增长，别人也是如此。

　　金道力不断的朝后退去，不一会儿，就被人逼到了擂台的角落，大虎见状，似乎并不心急一般，单膝提起，一个提膝朝着金道力的小腹处顶去，金道力伸出手，一张抵在了他的膝盖上，抬起头看着大虎道：“难怪，会选择我了，看来，我还小看你了。”说着，脸色一变，另一手握成拳，朝着大虎的胸口打去。

　　看着，对方猛然挥出的一拳，陆然见状，原以为大虎会朝后退去，暂避金道力的锋芒，可是，大虎的做法，让所有人都不禁吃了一惊，只见大虎，张开口，发出一声怒吼，收回腿，毫不抵抗的硬挨了金道力一拳，只见，一声沉闷的声音响起，大虎身上的衣服承受不了压力一般，碎裂开来，露出了大虎精壮的身躯。

　　陆然见状，顿时瞪大了眼睛，不禁暗骂大虎，这不是自讨苦吃吗，不过，大虎却感觉混然无物一般，金道力也吓了一跳，他自己到自己一拳挥出，有多么强悍，可是，看大虎连眉头都不皱一下的样子，金道力，不禁暗想难道自己真的低估眼前这个魁梧的男子了。

　　想着，金道力的第一反应就是朝一旁闪去，但是，大虎硬挨了对方一拳，怎么可能放过这么一个机会，见金道力想要朝一旁躲避，他抬起腿，一个很扫朝着对方的腰间踢去，金道力脸色一凝，心中暗骂似乎明白了大虎的用意，这完全就是一命搏命的打法，硬挨自己一拳，换一次可以击中自己的机会。

　　既然知道了大虎的想法，金道力怎么可能让大虎得逞，脚下轻点了一下地面，居然有种一种不可思议的身份，朝后靠去，随之一个旋转，朝着一旁闪去，大虎的脚尖险险的擦过金道力的衣角而过，金道力，顿时松了口气，但是，所有人都没想到，大虎并没有就此结束，陆然看着，大虎的样子，陆然不禁暗叹，大虎居然开窍了。

　　只见大虎的腿脚还没收回，顿时腾空而起，整个人翻身而起，双腿不禁连环的踢出，金道力见状，此时，正是旧力已去，新力未生的时候，想要躲避，只能靠着自己身体的本能，但是，怎么可能躲避的了，大虎蓄谋已久的攻击，顿时金道力的胸口，连续遭受了大虎连环踢出的攻击，连连朝后退去。


第一百九十一章 陆然的挑战

　　看着大虎此时的样子，陆然顿时明白了，看来，大虎修炼的内力，完全是为了配合从小修习的外家拳法，让两种性质不同的关系，相互的配合，就好比此时，大虎习惯了拳脚功夫，金道力则是靠自身的内力，但是，内力总有停顿的时候，就好比，刚才金道力躲过大虎的横扫后，内力顿时力竭，但是，大虎却可以在瞬间中，用自己的外家拳法，攻击对方，让对方受创。

　　陆然暗暗点了点头，但是不禁好奇，到底是谁教大虎心法的，而且这种心法根本就是为了配合大虎拳法而形成的，金道力承受了大虎连续的几次攻击后，嘴角顿时流出了一丝血丝，提起体内的内力，脚下变得虚幻，一闪而没，消失在了原地，大虎并不感到惊讶，不禁翻身落在了擂台的一方，而金道力已经来到了擂台的角落，两人不禁相视看着对方。

　　金道力伸手擦了擦嘴角流出的鲜血，眉头顿时皱在了一起，短短的几秒钟的时间，自己居然已经受了伤，这让，金道力三年前以后，就重来没有尝到过，感受着胸腔的那股憋屈感，让金道力感到十分的难受。

　　不过，大虎何尝不是呢，刚才硬挨了金道力一拳，顿时，体内的气血变得沸腾起来，不得已只能用自身的内力勉强压制着，现在只能凭借着自己的外家拳法和金道力一争高低了，这让，大虎不得不谨慎起来，毕竟刚才，大虎可是持着一份两败俱伤的想法，让金道力感到有些胆怯，才让自己有机可乘。

　　两人此时都没有任何的动作，只是彼此看着对方，两人虽然都受了伤，但是，显然金道力更加严重一点，眉头紧锁，过了许久以后，金道力缓缓的站起了身子，转过身子对着擂台下方的那个老年人道：“我认输。”三个字，在金道力嘴中说出来似乎很不甘心，但是却又十分的无奈，听到金道力居然认输，大虎也不禁一愣。

　　老年人听到金道力的话，跃上了擂台，看着金道力道：“你说真的？”

　　金道力深吸了口气点了点头，转头看来一眼大虎，无奈的道：“你赢了，希望下一次还能和你交手。”

　　大虎闻言，疑惑的看着金道力道：“为什么，你明明还可以继续下去，为什么要认输？”

　　金道力听到大虎的话，摇了摇头，并没有回答大虎的话，那个老年人见状，声音从口中传来道：“金道力认输，排名落后一名。”说着，看了一眼金道力道：“金道力，你现在必须赢了沈婉婷，才能排名第二，你是不是挑战她。”

　　金道力听到老年人的话，不禁低头朝着擂台下的沈婉婷看去，沈婉婷也没想到金道力居然会选择认输，但是也隐隐猜到了其中一些原有，见他朝自己看来，沈婉婷缓缓的站起了身子，似乎想要上台一般，金道力看了一眼沈婉婷身后的那个老人时，不禁摇头道：“不了，韦金刚都认输了，我现在还有什么能力。”说着，金道力从台山跳了下来。

　　所有人都没想到金道力，居然会连续两次认输，原本第一的他，此时顿时排在了第三，而第一自然落在了大虎的身上，老人闻言，深吸了口气，看了一眼大虎后，对着身下的人道：“不知道还有没有人挑战的。”说着，双眼扫视着下面的人群。

　　下面瞬间变得嘈杂了起来，似乎都在议论一般，虽然很多人都明白金道力为什么选择认输，但是，从刚才两人的比试看来，大虎的实力并不弱于金道力，而且刚才挨了金道力一拳，此时居然没有一丝的异样，这让有心想要上去的人，都选择了沉默。

　　许久以后，见没人回答，老人点了点头道：“既然这样，周家的周飞虎获得地煞排名第一。”周飞虎，也就是大虎，听到老人的话，脸色却显得有些不情愿，毕竟，他明白，如果，继续下去的话，自己未必不会是金道力的对手，但是，金道力此时却选择了认输，让大虎有种胜之不武的感觉，但是，他还是点了点头，一跃而下，从台山跳下。

　　陆然没想到，金道力会认输，不得不暗叹大虎的运气好，不过，他对于金道力的做法，却暗暗点了点头，如果，两人再继续下去，反而会造成两败俱伤的场面，不管谁赢谁输，反倒谁便宜了别人，想想自己拼尽全力，到后来排名却落在别人身上，换了谁都不甘心，相比，现在，两人都保存了实力，金道力虽然从第一落在了第三，但是起码还在前三的位置，至于，为什么是金道力选择认输，显然是因为大虎，没有想到其中的缘由。

　　等到大虎下去以后，比试仍然继续，不过，后面的比试，却显得有些乏味，彼此的实力，都相差无几，不过，地煞排名前五个，却没有人敢于挑战，随着时间的推移，比试似乎即将结束一般，随着台上两人，其中一人被轰出擂台，比试随之结束，老人跃上台上道：“还有没有人，挑战的，如果没有，今年的地煞排名，就可以确定了。”

　　陆然闻言，知道不能在拖下去了，他看了一下四周，不禁伸手扯下了身后的一块破布，蒙在了脸上，只露出一双眼睛，朝着台上走去，来到擂台下，陆然朝着楼梯走去，上了擂台，看着，台上的陆然，顿时下面的人，微微一愣，随后不禁传来一阵笑声，陆然看着下面那些人的举动，显得有些疑惑，不明白他们笑些什么。

　　不过，这也怪不得陆然不明白，毕竟他是第一次来这种地方，但是他显然没有想起，刚才每个人上台，都是一跃而起，没人台下走上去的，虽然只是，简单的一跃，但是也代表着对方的实力，陆然这么做，反而让人感到有些怪异。

　　老人看着陆然，沉默了一会后，笑着道：“小伙子，你想挑战谁？”

　　蒙着脸的陆然，看了一下台下，陆然本来想要挑战金道力的，但是，看着此时脸色惨白的金道力，陆然，不禁打消了这个念头，不禁觉得就算赢了也有些胜之不武，至于大虎和沈婉婷，他并不考虑，毕竟都是熟悉的，虽然对沈婉婷有些好奇，但是，陆然并没有打算暴露自己的身份，所以才故意蒙着脸。

　　见陆然迟迟没有开口，下面的人不禁觉得这个故作神秘的人，到底想要干什么，老人见状，张开口想要说话，陆然看了一眼沈婉婷当初挑战的韦金刚，他开口道：“我想挑战韦金刚。”

　　下面的人，听到陆然的话，不禁将眼神看向了韦金刚，毕竟经过了大虎和金道力的比试以后，已经没人挑战他们地煞前五了，没想到陆然居然选择挑战毫发无损的韦金刚，这让人不禁多看了陆然一眼。

　　韦金刚闻言，脸色微微一变，站起了身子，脚下猛跺地面，一跃而上，落在擂台上，激起了浓重的尘土，给人一种无形的压力，陆然却毫无表情，不过暗想，相比大虎，韦金刚的举动更加给人一种心理压力。

　　韦金刚看着陆然，笑着道：“今天，还真是奇怪啊，居然连续两个人挑战我，是不是我刚才认输了，都觉得我好欺负了。”

　　陆然摇头道：“不是，只是，只有你毫发无损，其余的人，多半都已经受了伤，实力自然大打折扣，所以只有挑战你了。”

　　韦金刚听到陆然的话，不禁皱起了眉头，随后重重的哼了一声道：“小子，口气倒不小啊，还蒙着脸，怎么怕有人认出你来，还是，这里有仇家，怕你输了以后，找你麻烦啊？”

　　陆然还真怕有人认出来，不禁转头看了一眼台下的沈婉婷和大虎，深吸了口气，收回了目光，老人此时开口道：“既然这样，那好吧，规则很简单，赢的人取代输家的排名，输的人排名退后一名，比试中，不得置人于死地，不得攻击特殊的要害处，其余的，没有要求，没问题的话，随时可以开始。”说着，看向了陆然。

　　陆然点了点头，老人见状，转身下了擂台，韦金刚嘴角微微上扬，眼中满是不屑，对于眼前的陆然，韦金刚似乎一点都不在乎似的，不是，韦金刚太过于自负，而是，他感觉，陆然身上一点内力的气息都没有，显然只是一个修习外家拳法的人，只要，不是像大虎的那样的人，韦金刚还真不怎么放在心里，对于自己，韦金刚还是有点自信的。

　　韦金刚开口道：“小子，别怪我没奉劝你，受不了了，记得开口喊投降。”

　　陆然闻言，笑着点了点头，就在这时，韦金刚不禁加快了脚步，快速的奔跑着朝着陆然而来，奔跑中，举起了拳头，就在接近陆然的时候，陆然居然一动不动的站在原地，韦金刚不屑一笑，猛然一拳对着陆然挥出，原本看似一定击中陆然的一记重拳，在韦金刚的眼前居然打空，眼前哪里还有陆然的身影，韦金刚顿时吓了一跳。


第一百九十二章 比试胜出

　　韦金刚内心中的第一句话，就是这个人是个高手，就在这时，耳边响起了陆然的声音道：“记住，你自己说的话，受不了了，记得开口喊投降。”说着，陆然眼中毫无表情的抬起脚，一脚踹在了韦金刚的身上，韦金刚毫无防备下，居然被陆然一脚踢中，整个人失去了平衡，到飞着朝一旁跌落而去。

　　陆然的举动，顿时吸引了所有人的注意，不禁纷纷的站起了身子，朝看台看去，原本对陆然充满轻视的人，更是瞪大了双眼，韦金刚的实力，他们可是有目共睹的，起码也有天罡高手的水准，但是，却抵挡不了陆然的攻击，韦金刚心中也是满是震撼，心中，不禁暗骂道：“什么时候，突然多了这么多厉害的人啊。”韦金刚，此时也是有苦说不出。

　　对于沈婉婷，韦金刚有所了解，认输正常不多，可是没想到此时这个挑战自己的男子，自己居然毫无招架之力，倒飞而出的韦金刚，停下了身子，皱着眉头，看着前面的陆然，不禁有些疑惑，按照陆然刚才的举动，前下完全可以攻击自己，可是，陆然并没有这么做，他顿时不明白陆然到底想要干什么。

　　陆然微微一笑道：“小心了。”说着，陆然身上的衣服无风自动，人影一闪，消失在了原地，就在韦金刚回过神的时候，陆然已经来到了韦金刚的身边，他的声音传来道：“认输吧，你不是我的对手，没必要耗损实力，反倒便宜别人。”陆然并没有急着攻击，只是不断的游走在韦金刚身边。

　　韦金刚几次的攻击都落在了空处，陆然的举动顿时给韦金刚一种巨大的心里压力，看着台上的两人，一些人纷纷有些疑惑，其中就有沈婉婷身边的老人，他眼神显得有些深邃看着陆然，沈婉婷见状，问道：“爷爷，那个人是谁啊，你认识吗？”

　　老人摇了摇头道：“既然蒙着脸了，自然是不像让人认出来了，什么时候，有个这么厉害的后生，我们居然都不知道，看来估计是某个家族派来试练的族人吧。”话虽如此，但是眼中却满是疑惑。

　　沈婉婷点了点头，老人又继续道：“婉婷，如果，明天你们遇上交手的话，直接认输。”

　　沈婉婷听到自己爷爷的话，顿时一愣，满是疑惑的不解道：“为什么啊，虽然这个人实力不弱，但是，我未必就不会是他的对手啊？”沈婉婷显得有些不悦。

　　老人摇头道：“我不是说你不是他的对手，但是，我们不清楚对方的底细，贸然出手，反而更加的危险，你只要记住爷爷的话，就可以了，直接认输。”

　　虽然沈婉婷有些不愿意，但是，身边的人，毕竟是自己的爷爷，她只能无奈的点了点头，心中不禁暗想，自己难道真的不是对方的对手，看着台上的陆然，沈婉婷也有些犹豫起来，随着时间的流逝，沈婉婷不禁觉得台上的人好像有些熟悉一般。

　　不知沈婉婷怎么觉得，一旁的大虎这种感觉更加的强烈，毕竟他和陆然在一起的时间不短了，对于陆然，他比沈婉婷要熟悉的多，可是就算这样，陆然蒙着脸，就算是熟悉，也不可能知道对方到底是谁。

　　台上的陆然，并不着急一般，只是一味的游走在韦金刚的身边，时不时的抵挡着韦金刚的攻击，好几次都有机会，攻击韦金刚，但是陆然，并没有这么做，毕竟他的目标不是韦金刚，没必要和对方拼了你死我活，韦金刚自然也看出了其中的端倪，陆然根本就是故意的，这让他有些无奈的叹了口气，虽然不甘心，但是，技不如人怨不得人，他停下了手中的动作，举起手道：“我认输。”想想自己一天说出两次认输，这让韦金刚，这个三十几岁的中年大汉，都感到脸上有些发烫。

　　听到韦金刚的话，陆然顿时停下了脚步，稳稳的停在了韦金刚的身边，停下的瞬间，蒙着脸的破布，微微扬起，台下一直注意着陆然的老人，看到陆然的隐约的模样，顿时一愣，随后不禁一笑道：“原来是这小子，这就难怪了，看来这一次，热闹了。”

　　沈婉婷听到自己爷爷嘀咕的声音，疑惑的道：“爷爷，你认识他？他是谁啊？”

　　老人笑着点了点头道：“也说不上认识，见过一次而已，总之，你记住我的话，遇见他直接认输，至于他是谁，你慢慢就会知道，不急于一时。”见老人不告诉自己，沈婉婷无奈的嘟了嘟嘴唇，无奈的点了点头。

　　陆然站在韦金刚的身边，开口笑着道：“多谢，承认。”

　　韦金刚似乎也释然了一般，无奈的笑骂道：“承认了屁啊，输了就是输了，真不明白，什么时候，多了这么多年轻的后辈，看来我们这辈子对天罡是无望了。”

　　陆然知道韦金刚只是故意这么一说，发泄一下心中的怨言而已，他看得出来，韦金刚的实力，或许可能还在金道力之上，但是却宁愿屈居第二，或许他根本就没有心思却争夺什么天罡的排名，如果，真是这样，陆然还能理解，在天罡之中，他的实力，只能排在后面，而在地煞的排名之中，却在那些人之上，压着那些人，孰胜孰略，一目了然。

　　不管怎么样，陆然还是客气的说了几声，老人听到韦金刚的话后，上台后，还是那番话，不过，陆然已经排名地煞，这让很多人都有些惊讶，虽然地煞和天罡不同，但是好歹也代表着你的实力，没想到，地煞前五居然被替换掉了三个，而且三个都是年轻人，这让下面一些古武家族，有了则隐之心。

　　老人仍然询问是否有人挑战，但是，所有人都知道，刚才韦金刚根本就没有招架之力，别说挑战陆然了，就算挑战韦金刚，也不是那么容易，老人见状，开口道：“既然这样，这届地煞排名的比试，就此结束，明天，将进行地煞挑战天罡的比试。”

　　闻言，陆然看了韦金刚一眼后，对于这个中年壮汉，陆然还是有些好感的，起码输了，也不会有过多的怨言，从台山跃下，陆然顿时隐匿在了人群之中，只有几个眼神比较犀利的人，一直留意着陆然，虽然比试已经结束，但是，似乎对所有人都有所安排一般，纷纷朝着另一睹房门走去，陆然顿时随波逐流，跟了上去，在人群之中，陆然不禁扯下了破布，消失在了人群之中。

　　不过，陆然并没有，跟着离开，又回到了原本的地方，毕竟青姐到现在还没回来，这让，陆然不得不选择等待，可是过了许久，仍然不见青姐的声音，陆然却不知道，在距离古武场不远的一处山顶上，青姐一袭白衣任由雨水打落，站在原地，双眼凝视着不远处背着手，背对着她的一个男子的背影。

　　随着雨水落下，两人就像是定格了一般，随着一阵清风吹拂而过，树上的树叶不禁发出阵阵的沙沙声，树叶发出的声音，就像是哨声一般，两人不约而同的动了起来，而且速度极快，就好比一道虚影一般，两人不禁交错在了一起，顿时间，山顶之中传来了，阵阵肉搏的声音，一阵劲风从他们周身朝着四周四散而出，拳法形成了一个保护圈一般，将让人包裹其中，落下的雨水，居然被分隔开来，如果，陆然看到这一幕的话，一定会不知所措，两人似乎已经超脱了，普通人能够达到的境地一般。

　　青姐在山顶上和莫名的人打的不可开交，陆然却皱着眉头，站在原地，想要离开，但是，陆然却又担心，青姐会来找自己，就在陆然犹豫不觉的时候，一个中气十足的声音响起道：“小伙子，怎么不走啊！”

　　闻言，陆然不禁转头看去，只见一个大概六十岁左右的老人站在自己的面前，看着对方，陆然不禁一愣，对方的头发已经发白，下巴还留着一小撮的山羊胡子，眼中满是笑意，给人一种很情切的感觉，一脸的微笑，看着对方，特别是对方的眼神，显得波澜不惊一般，没有一点情感一般。

　　陆然闻言笑了笑，开口道：“没什么，在等人呢？”

　　老人听到陆然的话，点了点头，道：“是不是在等一个穿白色长裙的女孩子啊？”

　　陆然听到老人的话，顿时看向了他，疑惑的道：“你怎么知道啊，她现在在哪里啊？”

　　老人站在了陆然的身边，笑道：“不用等了，她一时半会还不能回来，先走吧，在这里等下去也是浪费时间。”

　　陆然显得有些犹豫起来，让自己走，自己能去哪里啊，这让陆然颇为为难，老人似乎看出了陆然的心事一般，开口道：“古武场不是留宿的地方，有没有兴趣，陪我下棋啊，一会，那个女孩子会来找你的。”说着看了一眼陆然后，转身朝着一旁的钢铁制成的房门走去。

　　陆然听了对方的话，不禁一愣，沉默了一会，看着已经空无一人的古武场，陆然叹了口气，只好跟了上去，穿过了房门，仍然是一条大概一米宽左右的长廊，老人带头走在前面，虽然不明白老人要带自己去哪里，但是，现在也只能跟着对方。


第一百九十三章 青老

　　老人边走边对着跟在身后的陆然道：“小伙子，刚才看你在台上，身手不弱啊！”

　　陆然闻言，眼神不禁一变，警惕的看着对方，毕竟自己为了不让人认出来，才故意蒙着脸，既然对方知道自己刚才上台，那么就说明了，对方一直在留意自己，就在此时，前方的老人的声音随之响起道：“小伙子，别那么紧张，我只是问问而已，没有恶意的。”说着，走过一处转角处，顺着楼梯上去后，推开房门，顿时一个不大的庄园出现在他们的面前。

　　陆然见状，不禁疑惑的看了四周，转头看了一下身后，古武场所在的工厂正在他身后大概一百米的地方，在漆黑的夜幕笼罩下，显得有些模糊，让人感觉有一丝丝的阴森，雨水仍然下个不停，站在空气前，不消片刻，陆然已经干透的衣服，顿时被打湿，老人的声音传来道：“别看了，这些东西没什么好奇怪的。”说着走进了不大的庄园之中，推开外面的木门，走了进去。

　　陆然只好跟了上去，在老人的带领下，两人走进了庄园中的一个房间之中，打开了灯，陆然发现里面一应俱全，看来早有所准备，老人不顾身上湿透的衣服，开口道：“小伙子，随便做。”说着指了指一旁放着棋盘的桌子，自己则转身朝着里间走去。

　　陆然点了点头，看着老人回到了里间，自己坐在了桌子旁边的椅子上，运行起体内的内力，不消片刻，身上原本已经湿透的衣服，水分顿时被内力所蒸发，这才让陆然好受了一点，就在这时，老人也从里间走了出来，一袭干净的唐装穿在身上，给人一种古色古香的感觉，老人笑着道：“人老了，受不了凉。”说着坐在了陆然的面前，拿起棋盘旁边的茶具泡起了茶水。

　　老人泡好茶后，递给了陆然一杯，自己微闭着双眼，品着杯中的香茗，陆然见状，本来想要询问青姐什么时候回来的，但是见对方一脸写意的样子，陆然也不好打扰，端起茶水，一应各尽，随后放下茶杯，双眼凝视着对方，不知道为什么，陆然觉得眼前的这个老人家，不禁给他一种很奇怪的感觉，但是，是什么，陆然却说不出来，只是感觉有些情切，但是，陆然知道，眼前的这个老人家，自己今天是第一次见面，这让陆然，不禁疑惑的摇了摇头。

　　老人张开口，看了一眼陆然道：“还要吗？”

　　陆然闻言，回过神来，顿时摇了摇头，老人见状，自顾自喝着茶水，顿时，两人变得沉默了下来，只留下了彼此的呼吸声和外面稀稀疏疏的下雨声，过了许久，陆然不禁打破了沉寂道：“老人家，你也是来参加比试的吗？”

　　老人听到陆然的话，不禁睁开了眼睛，看着他，微微一笑摇头道：“我是来看而已，一个至亲的人。”

　　陆然了然的点了点头，询问道：“这么说来，老人家，你也是古武者了。”

　　老人微微一愣，不禁反问道：“为什么这么说啊？”

　　陆然笑道：“既然你是来看至亲的人，比试，那么，你一定也是古武者了，要不然普通人怎么可能来这里啊。”

　　听了陆然的话，老人一脸笑意的看着陆然点头道：“你说的没错，不过，人老了，不行了，现在可是你们年轻人的天下了，对了，你叫陆然是吧。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“你怎么知道啊？”

　　老人笑道：“你刚才不是介绍过你自己了吗？”

　　陆然听到对方的话，疑惑的道：“有吗？”老人笑着点了点头，陆然见状，也不在多想，或许自己一时间忘记了吧，他问道：“还没请教老人家贵姓呢？”

　　老人摇了摇手道：“我的名字不提也罢了，以后，你自然会知道，如果不嫌弃的话，叫我青老好了。”

　　陆然见对方不说，只好点了点头，开口叫道：“青老！”

　　青老笑着道：“时间好早，小女娃一时半会还不能回来，陪我下盘棋吧。”

　　陆然想了想，反正也是等青姐，他点了点，青老见状，伸出手，不知道是不是有意一般，就在陆然低头，打算将棋盘上的棋子摆好好，青老的双手，以一种让陆然都觉得惊讶的速度，不断的在棋盘上舞动着，几秒钟的时间，棋子已经摆好，当他抬头朝陆然看去的时候，见陆然一脸的惊讶，他笑着道：“不用太过于惊讶，一点小儿科而已，摆摆棋子还行，上不了台面的。”

　　听到青老的话，陆然回过神来，一脸惊讶的看着对方，对方虽然说得简单，但是，想要像他这样，可不是一般人能够办得到的，这让陆然不得不对眼前的这个所谓的青老，另眼相看，这让陆然，不禁觉得对方或许是天罡高手也不一定，脑海中，不禁将青姐和眼前的这个青老，做起了比较，最后，陆然不禁得出了结论，那就是，眼前的这个青老，或许比青姐还要强悍的多。

　　陆然顿时恭敬的道：“青老，谦虚了。”

　　青老笑着道：“别说的那么文绉绉的，我最讨厌就是这套了，有什么直说好了，只不过是一点雕虫小技而已，来吧。”说着示意陆然可以开始了。

　　陆然听了青老的话，不禁暗想又不是自己想文绉绉的，如果，不知道对方的实力，那还好说，可是，青老不知道是不是有意的，刚才的一幕，让陆然，对眼前的这个青老，不得不慎重起来，不过，既然人家都这样说，陆然也不客气，他点了点头，看着自己面前的红子，陆然也不理会到底是谁先，陆然不禁抬手将棋子朝前推去。

　　对于象棋，陆然并不怎么熟悉，虽然，以前也又下过，但是，纯粹是在监狱之中，打发时间而已，说不上精通，果然，还没几分钟，陆然顿时败下阵来，青老似乎并没有就此罢休，再次整理好棋子，示意继续。

　　陆然点了点头，这一次让青老先行，不过，结果可想而知，就陆然半吊子的技术，怎么可能赢的过青老，或许是青老故意的，又或许是青老比较中意下象棋，一局结束，一局又起，陆然无奈下，只好陪同，不过，在下棋的期间，青老却时不时的打量陆然，似乎在留意陆然脸上的变化一般。

　　可能陆然将下棋当做了纯粹的打发时间，毕竟他跟着青老来这里，不是为了下象棋，而是为了等待青姐，虽然一直输，但是陆然，并没有怎么看重，反而面无表情，无喜无悲，这让一直留意陆然的青老，不禁有些惊讶，暗暗的点了点头，随着时间的流逝，棋局仍然继续，连续几十盘下来，陆然似乎有些熟练起来，虽然还是输，但是偶尔还能够让青老沉思一会。

　　也不知道过了多久，随着最后一局的棋局结束，青老，并没有打算继续下去，靠在沙发上，看着陆然道：“陆然，今天就到这里好了。”

　　陆然闻言，点了点头，青老继续道：“陆然，你今年有二十四了吧？”

　　陆然听到对方的话，微微一愣，但是还是点了点头，疑惑的问道：“青老为什么这么问啊？”

　　青老摇了摇头道：“没什么，只是问问而已，原来不知不觉已经过了二十几年了，时间过得还真快啊！”说着似乎有所感悟一般的，深吸了口气。

　　陆然看着青老的样子，显得有些不解，但是，并没有开口，反而伸手收拾起了棋盘上的棋子，将其摆好，青老说完话后，一直留意这陆然，眼中闪过一丝异样的神色，几次想要开口，但是最后还是没有将已经到了嘴边的话，说出口，沉默了许久，直到陆然将棋子摆好，他深吸了口气道：“陆然，你家里还有什么人啊？”

　　陆然听了青老的话，眼中闪过一丝异样的神色，看了对方一眼，虽然不明白对方为什么这么问，但是，不知道为什么，眼前的这个青老，总是给自己一种情切感，还有一种让陆然自己也说不清道不明的感觉，不知道为什么，陆然突然有种想要将内心的实话告诉对方一般。

　　青老见陆然迟迟没有开口，似乎想起了什么一般，不禁一笑道：“不好意思啊，我只是随口问问而已。”

　　陆然闻言，却摇头道：“没事，又不是什么见不得人的事。”说着，脑海中不禁想起了从小陪着自己的罗天正，想起罗老头，陆然不禁暗想，罗老头既然已经出来了，为什么不来找自己，他深吸了口气道：“我还有一个爷爷，从小一直陪着我长大，我所学的都是他教我的。”说着看向了青老，虽然知道面对人，说的话，毕竟三分真七分假，但是，陆然觉得自己也没必要隐瞒，自己和对方又没什么过节，况且他说的也不是什么大不了的事情。

　　青老点了点头，开口道：“原来是这样！”说着，青老眼色显得有些落寞一般，张开口，想要说话，但是，最后还是闭上了嘴巴，端起已经凉了的茶水，一应各尽。


第一百九十四章 青姐的伤

　　看着青老此时的样子，陆然虽然满是疑问，不过，却没有询问，就在陆然等着青姐的时候，突然想起了某件事一般，看了青老一眼道：“青老，我能问你一件事吗？”

　　青老听到陆然的话，点了点头笑着道：“问些什么？”

　　陆然想了想后道：“我想问你一下，你知不知道一个叫陆青山的人啊？”刚才，青老的询问，让陆然想起了罗天正，也让他想起了自己的身世，一直以来，他都想找到这个陆青山，他总是觉得这个叫陆青山的人，或许知道自己的身世，此时看到青老，不禁觉得对方或许可能知道也不一定。

　　青老闻言，脸色顿时一变，见陆然双眼凝视着自己，青老露出一丝怪异的笑容道：“你为什么这么问？你找这个陆青山干什么啊！”

　　陆然摇了摇头，开口道：“没什么，只是想问问而已。”陆然可不想将所有的事情都告诉青老，毕竟，他们并不熟悉，就算感觉亲切，但是，没必要一五一十都告诉他，不管，怎么样还是要有所保留的。

　　青老似乎也看出了陆然的想法，他深吸了口气道：“我的确知道你口中的陆青山，不过，你不告诉我为什么，我觉得我也没必要告诉你。”

　　陆然听到对方的话，心中顿时一喜，不过，却又显得有些犹豫，陆然权衡利弊了一会后，无奈的抬起头朝青老看去道：“不妨老实告诉你好了，我从小在监狱里面长大，我出来后，从一个叫沈萧何的人口中，得知陆青山这个人，我觉得这个人或许知道我的身世也不一定。”

　　青山闻言，笑着道：“既然这样，你何不去问你的爷爷呢？”

　　陆然无奈的道：“我从监狱出来以后，就没再见过他，虽然他也出来了，但是，我一时半会找不到他，刚才一时间想起，所以才询问你而已，青老，你能不能告诉我，这个陆青山到底是什么人啊，他在哪里啊？”

　　青老无奈一笑，摇头轻声道：“老沈啊，老沈，没事你说那么多干什么啊？”

　　陆然听着青老的嘀咕声，疑惑的问道：“青老，你说些什么呢？”

　　青老听到陆然的话，开口道：“没什么，其实，一些事情，不是你想的那么简单，至于陆青山，我的确知道，我也知道他在哪里，不过，我不会告诉你的。”

　　陆然顿时从椅子上站了起来，毕竟只有眼前这个青老知道陆青山的消息，只要找到陆青山，或许就能够知道的身世，为什么会被人遗弃在监狱之中，要不是有罗老头的话，自己或许早就已经死了，正是因为这样，虽然，陆然表面上对罗老头没有一点恭敬，但是内心中却十分的感激他，早已经将他当做了自己的家人。

　　陆然深吸了口气，眼神带着一丝疑问的道：“为什么啊，为什么不能告诉我啊。”

　　看着陆然略微有些激动的样子，青老，暗暗的叹了口气，似乎显得有些为难，沉默了许久以后，他起身道：“你不需要太过于着急，一些事情，你慢慢的就会知道，你不用去找他，他自然回来找你，世间就是这样奇怪，你想找，不管怎么样，都不可能找得到，等你已经渐渐淡忘的时候，或许已经在你的面前了。”

　　听着青老让人模棱两可的话，陆然皱了皱眉头，但是，隐隐又觉得青老话中的意思，似乎在暗示什么一般，青老看了陆然一眼后，开口道：“这样吧，你的话，我会帮你转交给陆青山的，至于其他的，我不能帮你。”

　　陆然闻言，张开口，想要说话，但是，却又迟迟没有说出来，许久以后，陆然不禁无奈的坐在了椅子上，就在这时，房门突然传来了阵阵的敲门声，青老不禁笑着道：“回来了。”陆然不明白青老是什么意思。

　　随着话音刚落，房门顿时被推开，只见蒙着脸的青姐，出现在门口处，清风不停的吹拂着青姐的身体，白色的长裙随风而动，当陆然看到门口的青姐时，顿时愣了愣神，只见，青姐此时身上的白色长裙，显得有些破，好像被人撕扯开一般，陆然不禁满是疑惑，毕竟，青姐离开时，还是好好的，可是现在，却成了这样。

　　陆然抬头朝着青姐看去，虽然蒙着脸，但是陆然，看得出，青姐此时的脸颊显得有些苍白，就在陆然想要开口询问的时候，青姐的声音顿时想起道：“陆然，走吧。”青姐的声音显得有些颤抖。

　　陆然闻言，站起了身子，青老也看出了青姐的不妥，开口问道：“结果如何？”陆然不禁朝着青姐看去，青姐深吸了口气，沉默了一会后，摇了摇头，青山无奈的继续道：“何苦呢，先回去吧。”

　　听着青山对青姐所说的话，陆然不禁暗想他在说些什么，为什么自己一句话都听不明白，不过，青山和青姐显然不让陆然有开口询问的机会，青山对着他们挥了挥手，下个逐客令，青姐见状，转身朝后走去，陆然见状，只好快步跟了上去。

　　跟随在青姐的身后，看着青姐的略显摇晃的背影，陆然加快了脚步，一手扶住了她的手臂，开口道：“青姐，你没事吧，发生什么事了，你离开的时候，还好好地，怎么现在变成这样啊？”

　　听到陆然的询问，青姐看了陆然一眼，甩开了陆然的手臂，并没有开口，庄园门口已经有人在等候，在那个人的带领下，两人来到了一处平房之中，带领人见两人进去以后，转身消失在了夜幕之中，打开房门，刚进入房间之中，青姐不禁吐出了一口鲜血，顿时间，染红了蒙着脸的白色面纱。

　　红色的鲜血在白色面纱上，显得十分的明显，见青姐朝下倒去，陆然脚下一动，一把扶住了青姐的妙曼的身躯，开口道：“青姐，你怎么样了。”

　　青姐咽了口口水，站直了身子道：“我没事，你可以松开了。”

　　陆然皱了下眉头，松开了手，还没开口，青姐就开口道：“今天的事情，别告诉任何人，知道吗？”说着眼神不善的看向了青姐。

　　陆然闻言，见此时青姐的样子，这让陆然心中有些不悦起来，毕竟自己是好心好意，可是没想到换来的却是青姐凌冽的眼神，陆然的脸色显得有些难看，青姐似乎没看出陆然的异样，抬脚就打算朝着一旁的沙发走去，可是还没走上一步，脚下的步伐显得有些轻浮，顿时一软，这个人再次的朝前倒去。

　　陆然见状，只好再次上前，一把将快要摔倒在地的青姐扶起，不过，显然青姐并不想要陆然搀扶一般，用力的想要甩开手，但是，这一次陆然却没让她如愿，手掌犹如铁钳一般牢牢的抓着青姐的手臂，青姐猛然转头朝陆然看去，呼吸变得有些急促，而且还十分的粗重道：“放开，我没事，不用你帮忙。”

　　闻言，陆然深吸了口气道：“我虽然不知道你离开以后，发生了什么事情，但是你现在受了伤，要是在逞能的话，体内的伤会越来越严重嘚”

　　青姐哼声道：“我的事，不用你管，你以为你是谁啊？”说着，挣扎了一下。

　　听着青姐的话，陆然还真不想管，但是眼下这种情况，要是，任由青姐乱来的话，后果可就不堪设想了，他声音顿时提高，厉声道：“我是男人，你以为我想管啊，要不是看你的女人，又受了伤，我才懒得管呢，这里就我和你，你必须按照我所说的去做。”

　　青姐被陆然的怒吼声，吓了一跳，没想到陆然会突然这样般，但是，青姐显然不接受陆然的好意道：“哼，男人，赢的了我的人，才是男人，就你，还不够资格。”

　　陆然顿时被青姐的话，噎的说不出话来，陆然懒得和青姐计较，他鼻音有些重的哼声道：“我是打不过你，但是你现在受了伤，不可能会是我的对手，所以，我现在就是男人，你就必须听我的。”说着，在青姐还没开口的时候，弯下腰，一把青姐抱在了怀里，看着自己腾空而起，青姐神情顿时一紧。

　　青姐有些着急的道：“陆然，你想干什么，放我下来。”说着，不断的挣扎起来。

　　陆然抱着青姐，不禁暗想，青姐到底是不是假装的，不过，也就这么一想而已，陆然冷声道：“别乱动，你现在这个样子，还能做些什么。”说着，见青姐仍然挣扎着想要下来，可是奈何，身上已经没多少力气，体内的伤势不断的扯动着青姐的每一条神经，这让她顿时皱起了眉头，想要开口，陆然见状，语气一变，露出一丝耐人寻味的笑容道：“青姐，你现在可是有伤在身，要是再乱动的话，可别怪我，做出什么事情来。”说着，嘴角微微上扬。

　　看着陆然脸上的笑容，青姐似乎意识到什么一般，眉宇间显得有些凝重，冰冷的道：“你敢！”

　　陆然不屑的道：“你要是没受伤，我的确不是你的对手，但是，希望你看清楚，现在的局面，你受伤了，还伤的不清，你觉得我敢不敢你饿，所以我劝你最好还是老实点。”说着看了一眼青姐，抱着她朝着一旁的床铺走去。


第一百九十五章 疗伤

　　青姐闻言，不禁紧咬起了嘴唇，陆然说的确没错，现在，别说陆然了，就算一个普通人，对方想要做些什么，自己都毫无办法，但是，感受着陆然威胁般的语气，让青姐心中顿时感到十分的难受，自己什么时候，有过这样，可是现在，却又无可奈何，至于陆然所说的话，青姐也没把握，青姐，只能心有不甘的谩骂道：“臭流氓，早知道当初就不留你了。”

　　陆然知道青姐话中的意思，他一笑道：“如果，你能知道的话，自己就不会受伤了，不过，我说话从来都是算话的，所以你最好给我老实一点，要不然别怪我不客气。”说着，陆然已经来到了床边，陆然继续道：“我现在放你下去，你现在的身体不宜乱动。”说着，小心翼翼的将青姐放在了床上。

　　躺在床上的青姐，眼中充满了怨言，但是浑身却没有一点力气，只能仰视不善的看着陆然，如果，眼神可以杀人的话，或许此时陆然已成灰烬，陆然伸手想要扯过被子给青姐盖上，青姐见状，神情一紧，不禁暗想，陆然真打算曾自己受伤，对自己不轨，顿时警惕的道：“你想什么？”

　　陆然见状，不禁一愣，顿时明白了过来，刚才自己也不过是打算吓吓青姐而已，虽然陆然有的时候，会显得有些无赖，耍耍流氓，吃吃自己房东的豆腐，但是，到不至于趁人之危，不过，看着青姐此时的样子，陆然好像也想发泄一直以来，自己被青姐压制的那种怨言似的，他不禁嘿嘿笑着道：“你说我还能做些什么呢，孤男寡女共处一室，要是不做点事情，不是浪费了这个美好的夜晚了。”

　　青姐没想到陆然真的会这么做，瞪大了眼睛，紧咬着嘴唇，不禁暗暗决定，如果，陆然真的那么做的话，就算拼尽全力也要让感到后悔，就在青姐下了决定时，双眼看着陆然缓缓的俯下了身子，居然露出了一丝恐惧，不过，看来青姐太过于相信陆然的话，陆然俯下身子后，伸出手一把拉过了被子，盖在了青姐的身上。

　　随后，陆然站起了身子，青姐见状，顿时一愣，陆然怎么可能看不出青姐眼中的那丝丝的恐惧，他开口道：“晚上好好休息，你的伤不是一时半会能好的，千万别贸然运行内力。”说着，陆然转身朝着一旁的沙发走去。

　　躺在床上的青姐，看着陆然的背影，不知道在想些什么，眼神不禁一变，一种让人看不明白的神色流露在眼中，陆然躺在沙发上，虽然不是很舒服，但是起码比没有的话，看着窗外的夜雨，陆然深吸了口气，脑海中不禁想起了刚才青老对自己所说的话，暗叹到底是什么意思，什么叫或许已经出现在自己的身边，难道，陆青山就在自己的四周，陆然想了想最近发生的一切，似乎没有什么特别。

　　靠在沙发上，耳边不禁传来了青姐略显均匀的呼吸声，看来是睡着了，对于青姐为什么会受伤，陆然虽然好奇，但是并没有多想，毕竟，他们这些人，谁知道会发生什么，也不知道过了多久，陆然躺在沙发上，感到一阵困意袭来，眼皮显得十分沉重一般，这让陆然感觉有些奇怪，这是自己不曾有过的感觉，摇了摇头，想要将这种困意甩出，但是，还是承受不了，缓缓的闭上了双眼。

　　没过多久，陆然均匀的呼吸声，随之传了出来，就在这个时候，窗外一道闪电掠过，顿时将天空短暂的照亮，如果，陆然此时醒着的话，一定会看到窗外一个人人影一闪而过，只听一阵轻微的开门声响起，一个人影出现在了门口处，在人影出现的那一刻，昏睡的青姐不禁睁开了眼睛，虽然请谨慎受了伤，但是，还是保留这一丝警惕。

　　他朝着人影看去，只见对方朝着自己走来，青姐并不显得紧张，反而深吸了口气道：“老爷子！”

　　随着话音落下，青老来到了青姐的身边，看着躺在床上的她，摇头道：“你太逞能了，这又是何苦呢？”

　　青姐听着青老的责怪，反而露出一丝笑容道：“老爷子，你知道我的性格，有谁不想的道认同呢，不过，没想到，三年来，他的实力增长的真快，我根本不是他的对手。”

　　青老闻言，坐在了她的床边，伸出略显苍老的手掌握住了青姐细嫩的手腕，只见一抹异样的光芒从他的手中涌向，在昏暗的房间中，显得十分的明显，青姐似乎感受到什么一般，不禁重重的呼了口气，青老的脸色显得有些凝重的道：“你就是这样，太过于强硬了，只是排名而已，何必这么执着。”

　　感受着体内的变化，青姐的脸色似乎变得红润了一些，她开口道：“老爷子，你知道的，我并不是在乎什么天罡的排名，而是，不甘心他压着我而已，五年前的事情，我还记在心中。”说着，青姐的脸色顿时一变，显得有些愤怒，但又显得无奈，她开口道：“如果，当初不是老爷子你，或许已经没有我了。”

　　青老，摇头道：“傻丫头，说什么呢，是那小子他没眼光而已，但是，也怪不得那小子，毕竟感情的事情，始终是你情我愿，勉强不得，而且，老爷子也不怕明说了，当初，我这么做也是有私心而已。”说着他情不自禁的转头看了一眼陆然。

　　青姐明白的点了点头道：“我明白，但是，老爷子，你们帮我已经不是一次两次了，先是荣叔，现在又是您，不过，您放心吧，我会处理好的。”

　　青老笑着道：“这个我倒是不担心，我也看得出，你对那小子已经没了感情，只是在自欺欺人而已，其实，我就感觉那边那臭小子很好啊，你不妨考虑一下他啊。”说着青老对着青姐使了使眼色。

　　青姐闻言，顿时一副小女儿态，不依的道：“老爷子，你说什么呢，如果，你在这样的话，以后可别指望我帮你了，几个月不在你身边，有没有想念我泡的茶啊！”

　　听到青姐的话，青老不禁舔了下嘴唇，露出一丝笑意道：“你个臭丫头，就会诱惑老爷子我，不过，老爷子说真的，你难道对那个臭小子没干什么感觉。”

　　青姐听了青老的话，无奈的叹了口气，看了一眼，睡的像死猪一样的陆然，笑着道：“老爷子，你这是关心我，还是关心陆然啊。”

　　青老笑着道：“当然是你了，那臭小子管我什么事啊？”

　　青姐听着青老口是心非的话，笑了笑道：“老爷子，你知道你不会骗人的，我知道，你的想法，你放心吧，陆然多的是女孩子喜欢，我看得出来，他的那三个女房东，对他多少有点好感，只是性质都有所不同，就连他学校的那个女同事，都和他关心非比寻常，就连他的女学生，和他都有关系，典型的一个流氓中花花公子。”看来青姐还挺留意陆然的。

　　青老听到青姐的话，顿时大笑起来，似乎完全不怕陆然醒来，他摇了摇头道：“没想到，这臭小子的桃花运还挺旺的啊，和他父亲还真是挺像的。”

　　青姐闻言，不禁看向了青老，显得有些犹豫一般，一副欲言又止的样子，青老见状，开口道：“丫头，有什么直接说吧，你知道我不喜欢拖拖拉拉的。”

　　青姐点了点头问道：“荣叔，现在怎么样啊？”

　　青老听到青姐的询问，脸色明显一变，深吸了一口气道：“还是没有消息，不过，已经有线索了。”说着暗暗叹了口气。

　　青姐看着青老其实的样子，一时间不知道该说些什么，青老很快就恢复了过来，手掌上的异样光芒，一闪而没，他收回手道：“你体内翻涌的气血，我已经帮你梳理好了，但是，体内的内力，显得很虚弱，想要恢复到没受伤前的样子，一时半会是不可能的了，不过，对于后天的比试，应该没什么问题，如果，玄武挑战你的话，你还是认输好了，毕竟，你这个样子，不是他的对手。”

　　看样子，刚才青老一直在给青姐疗伤，如果，陆然没昏睡过去，看到这一幕的话，不知道会做什么感想，一边若无其事的开口聊天，一边梳理着青姐体内的气血，这是需要多么强悍的实力才可以办到，不过，经过了青老给青姐疗伤以后，青姐的脸色顿时好转，虽然还显得有些苍白，但是已经不像刚才那样吓人，隐隐透着一丝血色。

　　青姐点了点头，她也知道自己现在的身体状况，见状，青老站起了身子，转身欲走，青姐见状，不禁好奇的问道：“老爷子，你刚才和陆然都说了些什么啊？”

　　青老听到她的话，不禁一笑道：“你什么时候，这么关心这个臭小子了啊，不会真是春心动了吧。”

　　青姐闻言，哼了一声道：“老爷子，我已经说了，你怎么还这么问啊，我只是有点好奇而已。”

　　青老开口道：“没什么，他只是想问我关于陆青山的事情而已。”


第一百九十六章 韵瑶的询问

　　青姐顿时一愣，惊讶道：“那么你告诉他了。”

　　“还不是时候。”青老摇了摇头，随后开口继续道：“你好好休息吧，我先走了，这次就算了，下次可不能在这样了，太过于危险了，我还指望你当我的孙媳妇呢，要是你出什么事情，那怎么办啊？”说着，青老大笑的朝着房门走去，随后消失在了门口处，一阵清风一扫而过，不禁将房门关了起来。

　　青姐听着不禁一愣，张了张嘴，话还没说出来，青老就已经消失在了房间之中，随着一声房门关起的声音响起，青姐才收回了目光，无奈的瞥了陆然一眼后，看着窗外下个不停的大雨，思绪不知道落在了那里。

　　外面的大雨早已经停歇，乌云已然散尽，刺眼的阳光落在大地之上，陆然也不知道自己睡了多久，悠悠从睡梦中醒来，虽然不明白自己昨晚怎么会突然变得那么困，但是，此时，睡了一个晚上，陆然突然有种重来眉头过的那种舒服感，当他放眼朝前看去的时候，不知道青姐什么时候已经坐在了自己的身旁。

　　陆然还没开口，青姐猛然朝着陆然看来，突然伸出手，不把扣住了陆然的脉门，陆然见状，微微皱了下眉头，不过，见青姐此时的样子，似乎好像已经没什么大问题了，这让陆然不禁有些惊讶，一个晚上而已，青姐居然恢复的如此之快，陆然惊讶的道：“青姐，你想干什么？”

　　青姐闻言，看着陆然眼中满是怒意的道：“干什么，只不过才过了一个晚上而已，这么快就不记得了。”说着用力的捏了捏陆然手腕处的脉门，陆然不禁感到一丝刺痛。

　　陆然见状，不禁想要提起内力，将青姐的手掌甩开，但是，却又打消了这个念头，虽然，此时青姐看上去，似乎已经恢复了，但是，陆然明白，青姐昨晚所受的伤，不是一时半会能够痊愈的，陆然，不想因为自己，反倒让青姐再次受伤，陆然无奈的笑了笑道：“青姐，我昨晚不是无欲无奈，才那么做的，况且，我也没做什么啊，连你的面纱我都没揭开，我也是出于好心。”

　　青姐自然明白，昨天陆然是为了能够让自己好好休息，所以才那么说，但是，想起昨晚陆然所表露出的神情，着实吓了自己一跳她哼了一声道：“下次，你要是再敢这样的话，别怪我不客气。”说着，一把甩掉了陆然的手臂。

　　听着青姐威胁的话语，陆然不以为然，他翻身从沙发上站起身来，活动了一下有些僵硬的脖子，毕竟靠在沙发上睡觉，不是一件舒服的事情，青姐见状，瞥了他一眼后，起身，朝着一旁的桌子走去，陆然询问道：“青姐，现在几点了啊？”

　　青姐头也不回的道：“已经是下午四点了。”

　　“什么？”陆然听到青姐的话，不禁惊讶的抬起手看了一下手表上的时间，真的已经四点多了，自己没想到自己居然睡了这么长的时间，虽然昨晚睡的十分的香甜，一种说不出的感觉在心头涌现，所有的烦恼似乎否在这一刻消失的无影无踪，但是，不管如何，陆然还真没试过睡如此长的时间。

　　他摇了摇头，放下手不禁看到桌子上放着的一些饭菜，见状，陆然想要开口询问，朝着青姐看去，青姐此时已经靠在了床上，闭着双眼，一脸的平静，陆然看着她此时的模样，将口中的话咽了回去，一屁股坐在了桌子前的椅子上，毕竟睡了那么久，刚醒来，还没什么感觉，此时看到桌子上的食物，陆然不禁感到有些肚子饿了。

　　坐在桌子前，陆然也不客气起来，大快朵颐着，毫不顾忌形象，不过，陆然也没什么形象，青姐缓缓的抬起眼睛看了一眼，狼吞虎咽的陆然，突然露出了一丝笑容。

　　坐在椅子上，陆然打了个饱嗝，摸了摸已经吃饱的肚子，陆然站起身，似乎打算朝外走去一般，青姐的声音顿时响起道：“你想去哪里啊？”

　　陆然开口道：“去厕所啊，不是这都要跟你交代吧！”

　　青姐听到陆然的话，皱了下眉头，随后开口道：“陆然，说话客气一点，虽然我受伤了，但是对付你，还是绰绰有余的，出去后，别到处乱走，尽快回来，经过昨晚以后，留下的都是一些实力强悍的高手，出了什么问题，别怪我没提醒你。”

　　陆然听着青姐的话，心中顿时感到十分的不好受，但是，却又十分的无奈，虽然自己技不如人，不过，他也听的出，青姐是在提醒自己，她说的也有道理，毕竟，自己对这里根本就不熟悉，还是小心一点的好，想着，陆然没有开口，打开了房门，出了房间。

　　来到外面，看着地上干湿程度，虽然还有些水渍，但是，还是可以看出大雨已经挺了有一段距离，陆然顿时吸了口气，虽然现在已经是下午了，但是空气还是显得有些清新，陆然朝着四周看了看，找了个方向后，不禁抬脚朝着前方走去，说去厕所是假，陆然只是不想待在房间里面而已，出来后，陆然才看清楚自己所住的地方，就是一个小平房，看样子，估计是以前工厂防止东西的杂物间。

　　青姐的话，陆然可没忘记，毕竟，这里的人，可不是什么普通人，而且，一路走来，陆然看到了不下于十几波巡逻的哨位，每一个手中都是一把已经上了膛的枪械，看到陆然的时候，眼中都隐隐带着一丝警惕，陆然见状，不禁暗暗摇了摇头，逛了一圈后，陆然不禁回到了房门口，但是，他并没有进去，而是蹲坐在门口的台阶，看着前方，眼神显得有些迷茫，透过玻璃，看着陆然坐在地上的背影，青姐闭上了眼睛，运行起了体内的内力。

　　就在陆然蹲坐在台阶上的时候，远在一方的松江，对于陆然一晚没有回来，别墅中，剩下的两女似乎隐隐有些猜到，不禁对陆然的做法颇有些怨言，韵瑶不断的臭骂着陆然，凌薇对陆然的做法，也显得有些埋怨，但是并没有说出口，可能是，不善于表达自己的想法，凌薇看上去，好像没什么不妥，但是，却暗藏在心中。

　　松江大学中，韵瑶，原本以为就算陆然没回别墅，起码也会回学校，可是一个上午的时间，别说来上班了，连人影都没看到，至于，梁静不知道是不是早上没课，所以也没有来，不过，这反倒让韵瑶越加确定了心中的想法，毕竟，陆然和梁静当初的那一幕，自己可是一五一十的看在了眼里。

　　等到下午，韵瑶再一次前往了陆然的办公室，但是，仍然没有陆然的身影，一个下午的时间，韵瑶都显得有些浑浑噩噩，直到此时的体育课，原本是陆然任教的，或许是因为陆然没来上班，换了别人，当她看到来人时，心中顿时一喜，只见，梁静有些无奈的朝着他们走来，可能是，陆然没来上课，自己又要帮他代课，显得有些不悦吧。

　　量己上课显然不想陆然那么随便，还是比较有责任心的，不过，这却苦了下面的那些学生，听着烈日按照梁静的话去做，不过，一节课的时间，韵瑶的眼神不断的落在她的身上，梁静似乎也看出来了，不知道是不是，当初，自己和陆然所做的那一幕让韵瑶看到，见韵瑶朝着自己看来，梁静的脑海中，不自然的想起了那天的一幕，脸色不禁有些不自然起来。

　　见离下课时间，快到了，她拍了拍手，随着一声解散，学生们顿时四散而开，梁静自己则朝着一旁走去，韵瑶见状，不禁跟了上去，梁静见状，顿时感到有些疑惑，不过，不知道是不是梁静故意的，她不禁朝着一处没人处走去，过了一会后，梁静不禁停下了脚步，转过了头，看了韵瑶一眼。

　　韵瑶见状，顿时停了下来，梁静虽然疑惑，但是还是笑着问道：“韵瑶，有什么事情吗？”说着，梁静的神色微微一变，似乎深怕韵瑶问起那天的事情似的。

　　韵瑶闻言，想要开口，但是，却又不知道该如何说起，不禁咬起了嘴唇，见状，梁静有些疑惑的看着韵瑶继续道：“韵瑶，你没事吧？”

　　韵瑶沉默了一会，摇了摇头，深吸了口气，抬起头双眼凝视着梁静开口道：“梁老师，你能不能让陆然回来一趟啊？”

　　听到韵瑶的话，梁静顿时一愣，不禁有种丈二摸不头脑的感觉，不解的问道：“韵瑶，你说什么呢？我怎么听不明白啊？”

　　韵瑶看着梁静此时的样子，还以为她故意，她皱了皱眉头道：“梁老师，你明白我的意思的，要不然，你让他打个电话回来也可以啊！”说着，双眼一眨一眨的看着梁静。

　　梁静看着韵瑶此时的举动，顿时皱起了眉头，摇头道：“韵瑶，老师真的是不明白你的意思，陆然不是和你们住在一起的吗？”

　　韵瑶闻言，顿时一愣，随后无奈的道：“梁老师，你别骗我了啊，陆然不是和你住在一起了吗！”


第一百九十七章 睁眼说瞎话

　　梁静听了韵瑶的话，显得有些惊讶的瞪大了眼睛，不可思议的道：“韵瑶，你听谁说的啊？”

　　韵瑶，看着梁静此时的样子，突然一种异样的感觉从心中涌上，试探的道：“难道不是吗，那天，他还说要去接你啊，后来，就没回来了。”

　　梁静无奈的道：“那天，他不过是陪我出席朋友的聚会而已，后来，我喝醉了，他就留下来照顾我了，那天晚上他的确没回去，睡在沙发上，后来第二天，晚上就回去了啊！”说着看向了韵瑶。

　　韵瑶听了梁静的话，疑惑的道：“不可能的啊，他那天还说，他打算搬去和你住在一起的啊，而且你连钥匙都给他了啊。”

　　梁静皱了下眉头道：“他真的那么说。”韵瑶点了点头，梁静脸色顿时一变，厉声道：“好你个陆然，居然睁着眼睛说瞎话，看我不撕烂你的嘴。”毕竟，那天的事情，已经让韵瑶误会了，没想到，陆然不但不解释，还越描越后。

　　听着梁静的话，韵瑶默默的站在一旁，梁静见状，开口道：“韵瑶，你别听他瞎说，那天，我把车给他，让他来接我，我懒得取钥匙，才把整串的钥匙交给他的。”

　　韵瑶闻言，双眼注视着梁静道：“梁老师，你说的是真的？”梁静笑着点了点头，见状，韵瑶更加显得疑惑，心中不禁有些担心起来，咬着贝齿道：“这么说来，陆然昨天晚上就应该回来了，那他现在在哪里啊？”说着，眼中满是担忧。

　　梁静听了韵瑶的话，眼神不禁一变，当她看到韵瑶眼神中的担忧时，不禁暗想，韵瑶怎么这么关心陆然啊，不过，现在显然不是询问这个的时候，听韵瑶的话，似乎陆然昨晚一个晚上都没回去，梁静想了想后，安慰道：“韵瑶，你先别那么担心了，说不定陆然，只是有事，所以才没回来呢，况且他这个人，有抠门，连手机都不舍得买，所以才没打电话给你们吧，说不定他现在就有机会去了呢。”

　　韵瑶闻言，抬头看了一下梁静，沉默的想了想，梁静说的也不是没有道理，按照她所说的，那么陆然只不过是昨晚没回来而已，韵瑶不禁暗道自己太过于紧张了，她点了点头道：“可能吧，谢谢你啊，梁老师。”

　　梁静摇了摇头道：“没事，陆然也是我的同事，如果，他来找我的话，我会打电话给你。”

　　韵瑶点了点头，嗯了一声，刚想开口道别，转身离开，似乎有想起了什么一般，不禁有些神秘兮兮的看着梁静，梁静见状，笑问道：“韵瑶，还有什么事情吗？”

　　或许是梁静的话，起到了作用，韵瑶此时并不怎么过于担心起陆然，不过，却对梁静和陆然之间的关系，产生了好奇，她听到梁静的话，摇了摇头道：“没什么了，不过，梁老师，我可以问你一个问题吗？”

　　梁静看着眼前这个靓丽中带着可爱的女孩子，笑着点头道：“可以啊！”

　　韵瑶得到了梁静的首肯，看了一下四周，见没人，他想了想后道：“梁老师，你什么时候，和陆然开始的啊？”

　　梁静听着韵瑶的话，不禁疑惑的道：“什么开始啊？”

　　韵瑶似乎也觉得自己说的太过于模糊了，但是，却又找不到特别好的词语，她考虑了许久以后，开口道：“就是，你什么时候可陆然开始发展的啊，就是那种关系啊！”

　　梁静不是傻瓜，第一次或许不明白，第二次要是还不明白，那就真的有问题了，听到韵瑶的询问，梁静脸色一变，不禁一愣，神情不自然的道：“韵瑶，你说什么呢，我和陆然不过是同事关系而已。”

　　“真的？”韵瑶显然不信，她开导道：“梁老师，你放心吧，我不会到处乱说的，况且，这又不是什么见不得人的事情，你也别否认了，那天，在办公室，我什么都看到了，你不说，我也明白。”说着韵瑶顿时露出了一丝笑容。

　　梁静听了韵瑶的话，顿时感到有些无奈，还真是怕什么来什么，而且听韵瑶的话，俨然陆然那天根本没对韵瑶解释过，这让她顿时不知道该说些什么，只能看着一脸笑意的韵瑶，许久以后，梁静摇了摇头，也不知道该如何解释，见韵瑶还想开口询问，梁静顿时开口道：“韵瑶，没看出来，你还挺关心陆然的，居然连他的私生活都这么在意啊。”

　　张开最打算说话的韵瑶，听到梁静的话，顿时，被噎的到了嘴边的话，都咽了回去，见梁静看着自己，韵瑶连忙辩解道：“什么啊，梁老师，我这只是好奇而已。”

　　见状，看着韵瑶有些慌张的样子，梁静倒没细想，只是感觉有意思而已，如果，不是替陆然代课，她还真的很少接触韵瑶，只是知道他们金融系有个可爱靓丽的女孩子而已，她笑着道：“真的吗？我怎么感觉不怎么想啊，看来你这小房东，还挺关心租客的啊。”

　　韵瑶见梁静打趣自己，不禁张开嘴巴，打算开口，顿时放学的铃声随之响了起来，梁静看了一下时间，继续道：“好了，已经放学了，我还有事，我先走了，你别那么紧张，我不过说说而已，要是我看到陆然的话，我一定会告诉他让他回家一趟的，不过，你放心，我不会把你刚才的所说的话，告诉他的。”说着，梁静对着韵瑶挥了挥手，转身朝前走去。

　　看着梁静的背影，韵瑶无奈的叹了口气，她怎么可能是梁静的对手呢，短短的几句话，反倒自己被问的哑口无言，不过，梁静的话，却让韵瑶，陷入了沉默当中，不禁暗想自己什么时候关心过陆然了啊，虽然嘴上不承认，但是，内心中还是隐隐有些认同梁静刚才所说的，这让韵瑶，顿时有些不知所措起来，不过，随后，韵瑶不禁将这一切都归结到了陆然欠自己钱的份上。

　　不过，此时的陆然可不知道，自己的突然失踪，让韵瑶居然去找梁静，不过，这对现在的陆然来说，已经不是最重要的，坐在台阶上，他也不知道过了多久，看着缓缓落下的太阳，陆然不禁暗想，看来随着夜幕的降临，一会的比试，也将开始，这让，陆然的眼神顿时一变，站起了身子，好像做了决定。

　　此时，一直在房中的青姐也从房间中走了出来，白色的长裙，经过昨天的事情后，已经有些破了，但是穿在青姐的身上，却不想的有什么不妥的地方，只是，白色面纱上的那一抹红色的血迹，感觉有些不协调而已，青姐，见陆然站在门口处，看着前方，她对着陆然的背影道：“走吧，时间差不多了。”

　　陆然闻言，转过身子，点了点头，跟上了青姐的步伐，走了出去，一路上，四周都显得十分的寂静，不过，青姐似乎并不着急一般，走的很慢，陆然也不多问，静静的跟在她的身后，虽然，青姐说了时间不早了，不过，青姐也是无奈，不是她不想快点进入古武场之中，而是，体内的伤，不时的牵动着她的神经，虽然昨晚经过青老的调息，可是，体内的伤不是一时半会能够好的，现在的她也只能勉强压制而已。

　　大概半个小时以后，天色已经渐渐暗了下来，夜幕彻底占据了整个天空，星星不断的在空中闪烁，但是，月亮却隐匿在黑云之中，陆然看了一下天色，不禁暗想，看来，明天有将是个雨天，两人来到一处房门前，青姐轻敲了几下房门后，房门缓缓的打开，看着熟悉的走廊，陆然和青姐迈步走了进去。

　　走廊和外面形成了鲜明的对比，外面一片漆黑，里面却灯火通明，一路走来，陆然根本没看到什么人，也不知道走了多久，转过一处拐角处，耳边顿时传来了阵阵的吵杂声，看样子，古武场就在眼前了。

　　再走过一处转角处，昨天的古武场出现在自己的面前，不过，今天的人，显然不昨天少了很多，刚走进古武场之中，陆然就注意到了坐在最前面的几个人，其中不妨就有自己熟悉的人，陆然看到了赵大鬼和猴子，还有排挡被砸了的王大力，而他们的进来，也吸引了一些人的注意，不禁转头朝着他们看来。

　　青姐没有理会那些人，低着头，朝着暗处走去，陆然只好跟了上去，找了个地方坐下，青姐则闭起了眼睛，陆然也不理会，放眼朝着前面的那些人看去，既然赵大鬼在那里，估计那些人应该就是天罡高手了，陆然心中默默的数了数，看样子，天罡高手中的二十个人，眼睛来了十五个，看来，还有人没到。

　　时间一分一秒的流逝，偶尔有人进入古武场中，但是比试却迟迟没有开始，当陆然看到大虎的时候，却是有些疑惑，不禁暗想，难道大虎还想挑战这些天罡高手，毕竟昨天，他和金道力的比试，也受了伤，按照他目前的状态，根本不是那些人的对手，就算赢了，也是便宜别人了，不过，不止大虎在，金道力也在其中，除了韦金刚以外，地煞前五中就有四个留了下来，其中就包括自己，不过，看来，大虎他们并不是想要挑战，而是观摩，想想也对，毕竟这种机会不是经常有的，下次就还要三年以后了。


第一百九十八章 天罡通天猴

　　也不知道过了多久，陆然抬手看了一下手表上的时间，已经九点多了，但是，比试仍然没有开始的迹象，陆然想要询问一旁的青姐，见她闭着眼睛，陆然只好闭上了嘴巴，就在这个时候，一个人影缓缓的走上了擂台，看到对方，陆然不禁一愣，只见昨天自己陪下棋的青老，正走上擂台。

　　青老，看着下面的人，露出一丝微笑，让人感觉十分的亲切一般，他开口道：“今天，由我作为比试的裁判，我想大家没什么意见吧？”虽然是询问，但是，看来青老却没有流露出一丝的异样。

　　听到声音，青姐缓缓的睁开了眼睛，看着台上，陆然见状，想起昨天青姐回来是，青老对她的询问，他好奇的问道：“青姐，你和台上的青老是不是很熟悉啊？”

　　青姐闻言，转头看了一眼陆然，问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　陆然听着青姐的回答，摇了摇头道：“没什么，只是随便问问而已。”

　　青姐沉默了一会开口道：“不用问了，你迟早都会知道，何必多此一举呢。”

　　陆然一愣，想要开口，台上就传来了青老的声音道：“差不多都来了啊，看来这次热闹了，过多的我就不说了，比试现在开始，觉得实力可以赢的了台下这些天罡高手的人，年轻后辈们，可以上台，挑战你们的对手。”说着，他转身从台上跳下，落在了地上。

　　话音刚落，陆然就想上台，突然一个人影从台下跃起，落在了台上，手持一挑大概一米五左右长度的钢棍，放在肩膀上，看着下面的那些人，不禁甩了下略长的头发，嘴角露出一丝微笑，见状，陆然不禁朝对方看去，沉默了一会后，似乎想起了眼前这个男子是谁，昨天地煞比试中，这个年轻的男子，出尽了风头，手中的钢棍耍的那是虎虎生威，连续挑战了三个地煞高手，都败在了他的手上，实力不容小觑。

　　不过，对方一跃而上，陆然到是没想到，毕竟一连挑战了三人，消耗的内力，也不是一个晚上可以轻易恢复的，不过，看着对方一脸轻松的样子，陆然暗想，看来昨天对方根本没用尽全力，这让陆然不禁有些惊讶，年纪轻轻就拥有这等实力，可不是只靠努力就可以拥有的。

　　只听那个男子，对着台下的那些天罡道：“我听说天罡里面有个叫通天猴的人，用的一手好棍法，我一直特别是和他比试一下，不知道哪位是通天猴呢，可否上来，和我比试一番。”

　　听到男子的话，陆然不禁朝着那些人看去，只见，天罡中站起了一个尖嘴猴腮的男子，陆然见状，不禁有些惊讶，虽然当初已经隐隐猜到了，但是，一直都不想太过于确定而已，那个站起的男子，不是别人，正是当初和赵大鬼一起来找陆然的猴子。

　　只见猴子，嘿嘿的笑了笑，跃上了擂台，看着男子，特别是他手中握着的钢棍，笑着道：“小子，看来，你也是用棍的人，感情我们还是一家人啊！”说着，又摇了摇头道：“看来，几年没出现，都觉得我猴子好欺负了，一上台就挑战我。”

　　男子，听到猴子的话，脸色一变，没想到猴子一上来就和自己套近乎，顿时不知道该怎么回答，沉默了一会后他笑了笑道：“你就是通天猴。”

　　猴子笑言道：“怎么？不像吗，你觉得通天猴应该是什么样啊？”

　　男子摇头道：“那倒不是，只是，既然你也是棍法高手，却没看到你手中有棍而已。”说着手腕一翻，手中的钢棍，在他手中耍了一个滚花后，被他重重的立在了擂台上。

　　猴子笑着，看着对方的举动，不禁拍手叫好道：“不错，不错，还挺好看的，耍的挺有模有样的，小子，你的棍法是不是一个叫慕容空的人教你的啊？”

　　男子听到猴子的话，眼神显得有些惊讶的看着对方道：“你怎么知道啊？”

　　猴子闻言，开口道：“看你手中的钢棍就知道了，慕容空他所使的就是你这种钢棍，有什么好奇怪的。”说着猴子看着对方道：“慕容空是你谁啊？”

　　男子张开嘴巴道：“是我父亲。”

　　猴子不禁一愣，看了男子一眼，沉默了许久后，不禁点头道：“这就难怪了，没想到已经这么大了，你叫什么名字啊？看来我们真的是老了，你父亲还好吧。”说着，猴子的眼神不禁一变，显得有些奇怪。

　　看着台上的两人，陆然怎么也没想到，比试居然成了两人的叙旧，男子听了猴子的话，微微一愣，但是还是回答道：“我叫慕容威，家父还好。”

　　猴子点了点头，深吸了口气道：“这就好，来吧，既然是慕容家的后人，正好，我也看看，你的棍法学到了几成。”说着，猴子一脸轻松的看着一旁的慕容威。

　　对方见猴子此时的样子，皱眉头道：“通天猴，既然是比试，别在藏着掖着了。”慕容威的意思十分的明显，毕竟猴子手中还空无一物。

　　猴子笑道：“不用，你只管来好了，有棍没棍，难道我还不比你清楚。”

　　陆然听着猴子的话，不觉得他这话怎么听着怎么别捏呢，看来，猴子还是难怪他那种猥琐的语气和样子，慕容威闻言，也不罗嗦，点头，厉声道：“既然这样，别怪我不客气了。”说着提起手中的钢棍，手指不停的拨弄着，分量不轻的钢棍在他的手中，恍若无物一般，顿时快速的旋转起来，一阵风顿时吹拂而起。

　　毕竟，对方是成名已久的天罡高手，慕容威也不敢大意，在距离猴子还有两米左右的距离是，顿时一跃而起，手中的钢棍随之高高举起，朝着站在原地，一动不动的猴子，头顶砸去，见状，陆然不禁暗想，要是被砸到的话，就算不死，起码也是半身不遂，生活不能自理了，陆然甚至还看到了对方手中刚棍上传来的一阵隐约可见的光芒，显然是内力形成的，看来，对方还真是拼劲了全力。

　　就算自己，或许也只能暂避锋芒，这让，陆然不禁看向了猴子，原本以为猴子会就此躲避，可是，却不为所动，陆然顿时皱起了眉头，就算猴子的实力在怎么强劲，内力加上钢棍还有挥舞下来形成的那种重力，顿时让这次的攻击，威力倍增，但是，猴子却一点都不担心，不止陆然感到疑惑，身为挑战者的慕容威也是如此，不禁暗想，自己是不是该收回内力。

　　猴子似乎看出了慕容威的心事一般，他的声音传来道：“该怎么做，就怎么做，别让思绪左右了自己的决定。”

　　闻言，慕容威顿时吃了一惊，见状，慕容威不禁加重了力道，一股劲风从钢棍中传出，激起了地面上的尘土，就在他的钢棍快要落在猴子头顶的时候，猴子动了，只见他伸手掀开了一脚，从腰间抽出了一条大概三十厘米长左右的木棍，握着木棍的一端，随之甩出，看来这条木棍是经过特别制作的，是折叠在一起的，在他用力甩出后，居然连接在了一起，形成了一条和对方钢棍相差无几的木棍。

　　见状，陆然不禁暗暗为猴子捏了一把汗，人家是钢棍啊，你一条木棍怎么抵挡的了啊，就算托大也不是这样，但是，猴子的举动顿时让陆然的观点，发生了转变，只见，猴子握着木棍，朝着头顶伸去，棍子的一头，刚好顶在了落下的钢棍上，猴子的所做的这一幕，顿时让所有人吃了一惊，包括同时天罡高手的那些人。

　　不过，就算这样，大家都还是认为，猴子太过于轻敌了，起码手中的武器就不是一个等次的，但是，随着慕容威落在地上，手中的钢棍悬在空中，所有人都明白了过来，并不是猴子轻敌，而是他有这个实力，只见慕容威手中钢棍正被猴子的棍尖抵着，任由慕容威用力下压，猴子都不为所动，只不过是手中的木棍，弯曲下来而已。

　　猴子微微一笑道：“不错，看来慕容空对你还是挺用心的。”话音一落，猴子握着木棍的手上朝上一推，木棍顿时变得笔直，居然将慕容威手中的钢棍给弹开来，随后反手，挥舞着手中的木棍，朝着面前的慕容威横扫过去，木棍是长兵器，两人又都是用棍的古武者，所以，都会保持一段距离，而猴子似乎也没打算下死手，慕容威见状，收回钢棍，不禁朝后退去，险险的躲了过去。

　　这一次猴子，没有在停下，而是大吼一声道：“再来，我倒是想看看慕容空教了你多少。”说着手持木棍就朝着慕容威而去。

　　虽然经过刚才的一幕，慕容威感觉有些惊讶，但是，这反倒激情了他心中好胜心，见状，不退反进，也朝着狂奔而来的猴子跑去，就在彼此居然大概两米左右的时候，两人不约而同的出手了，钢棍和木棍相互交割在一起，居然传来一种金铁交割的声音，两人交错的声音不断的在台上游走，对决，地上的尘土，顿时被双方发出的劲力激起，形成一层浓雾，只能看到棍影不断的闪烁着。


第一百九十九章 猴子的实力

　　两人的比试，吸引了所有人的目光，猴子不愧是天罡高手，面对慕容威，可谓是游刃有余，慕容威，虽然有些吃力，但是也仍然招架的住，不过，随之时间的流逝，所有人都看出了胜负，猴子的身形灵活多变，毕竟通天猴这个名字并不是浪得虚名的，好几次，猴子都有机会对慕容威痛下狠手，但是，他并没有这么做。

　　不过，比较有眼力的人，似乎看出了一些端倪，虽然慕容威的棍法多变，但是，猴子似乎都了如指掌一般，总是会轻易的躲过去，身为当事人的慕容威也是一惊，还没来得细想，猴子的声音顿时传来道：“棍法学的还不错，内力也算深厚，可惜啊，只是一味的用力，不会灵活变动。”说着，在慕容威惊讶的眼神中，猴子的棍法顿时一变。

　　看着台上的两人，陆然此时，眼神不禁一变，他发现，猴子此时所用的棍法居然和刚才慕容威的如出一辙，只是，不像慕容威那样，显得呆板，更加的灵活。

　　慕容威万万没有想到，自己家传的棍法，眼前这个通天猴居然也会，要知道古武家族的人，不管是心法还是棍法，都是不外传的，但是猴子此时用的的确确是他们慕容家的棍法，不禁仓促间抵挡起来，见慕容威一脸惊讶的样子，猴子开口道：“哼，比试的时候居然分心，我看你是不要命了。”说着，不知道是不是猴子不想再和对方纠缠下去，棍影不断的闪烁，身形一闪，人已经出现在了慕容威的面前，腾出手，一把抓住了他手中的钢棍，有力一扯。

　　钢棍顿时从慕容威的手中，脱手而出，猴子用力一甩，钢棍直直的朝着身后的大理石地面射去，随着一声坡地声响起，钢棍居然直直的插在了地面上，微微颤抖着，而猴子的木棍，这抵在了慕容威的喉咙上，只要，对方稍有异动的话，看似圆滑的棍头，随时都会捅破对方的喉咙而过。

　　慕容威瞪大了眼睛，双眼惊讶的看着猴子，猴子摇了摇头，重重的哼了一声道：“就你这心态，再练个十年也不会是我的对手，丢人现眼，以后别人要是问起，别说，你是慕容家的人，免得丢脸。”说着，收回了手中，抵着他喉咙的木棍，耍了一滚棍花后，木棍重重叠在了一起后，插入了腰间，从台下跃下，落在了地上，头也不会的，朝着来时的地方走去。

　　看着，猴子的背影，一脸呆滞的慕容威，猛然站起身子，看着他道：“通天猴，我会再向你挑战的，到时候，我一定会证明，你刚才所说的话，是错的。”

　　还没走到椅子上的猴子，闻言停下了脚步，头也不回的道：“随时奉陪，不过，什么时候，你到了有你父亲那种实力，再来找我好了，免得在丢人。”说着，猴子坐在了椅子上。

　　慕容威，听着猴子的话，深吸了口气，再次看了他一眼后，来到钢棍所在的地方，一把抽出钢棍后，头也不回的跳下了擂台，离开了古武场，看着，慕容威的离开，猴子的眼神微微一变，猴子的实力，到是让陆然感到十分的惊讶，毕竟，和猴子相处了这么久，居然，还不知道猴子的实力，居然如此强悍，看他们刚才的比试，陆然不禁暗想，猴子的实力或许还在赵大鬼之上。

　　猴子和慕容威的比试，可谓是精彩无比，一开始，就让下面的人，见识了一次天罡的实力，而且，猴子经过一场比试以后，却没有任何的不妥，这让，想要挑战猴子的人，不禁大消了这个念头，虽然猴子，现在也消耗了一些内力，但是，自己未必就有慕容威的那种实力。

　　后面的比试仍然在进行，不过，却没有刚才猴子和慕容威两人比试时的那种激情，不过，不得说，就算天罡排名最后的人，实力都不容小觑，挑战他的人，不下于五人，但是，却没一人成功，不过，连续五场比试下来，就算实力在如何强悍，都隐隐有些承受不了，陆然不禁，打量起了对方，对方看起来，没有什么特别的，显得十分的平凡，就是那种，扔进人群之中，都不会被发现的那种人。

　　见陆然打量着对方，青姐咳嗽了几声道：“他叫韦天时，是你昨天挑战的那个人，韦金刚的哥哥，天罡排汗二十，是个老实人，虽然排名二十，但是，实力不容小觑。”

　　陆然没想到眼前这个人，居然是韦金刚的哥哥，不过，从他刚才从容的抵挡了连续五个人的挑战，就知道实力不一般了，虽然已然是强攻之末，或许下一个人，就可以将他剔除天罡的排列，但是，没人会小看他，毕竟这二十个人，代表着，古武者中强者之列，就在这时，青姐开口道：“他的排名算是保住了。”

　　陆然闻言，顿时疑惑的朝着青姐看去，不明白什么意思，青老不知道什么时候，已经出现在了台上，他的声音传来道：“挑战结束，韦天时胜！暂且排名二十。”

　　似乎看出了陆然的疑惑，青姐张开粉嫩的小嘴道：“天罡也是人，如果，一连串的车轮战，就算排名第一的也会有力竭的时候。”

　　虽然，青姐说的简单，陆然还是听明白了其中的意思，看来，比试也是有限制的，不过，这倒也正常，要不然就算你实力再强，总有实力耗竭的时候。

　　韦天时下台的时候，脚下明显显得有些虚晃，刚下台，就有些承受不了，韦金刚不禁上前一把扶住了他，休息了片刻后，陆然就看到韦家兄弟，离开了古武场。

　　地煞留下来的人并不多，大概有三十几个，前前后后的比试，被淘汰了十几个，剩余的都是一些大算占便宜的人，还有一些，则是在等待时机，就好比，现在的沈婉婷和大虎一样，随着台上的一人被轰下台，大虎的声音出现在擂台上，此时，大虎挑战的人，是排名第十八的一个中年男子，陆然从青姐口中得知，对方是什么天门的高手，绰号南门，上届比试中，夺得天罡十八的排名，不过，最让陆然刚到惊讶的时候，这个天门，居然有四人占据天罡的位子，这让陆然不禁优秀好奇起这个天门到底是什么。

　　两人的话不多，话音落下好，就好比发令声一般，两人同时动了，虽然，昨天大虎给人的感觉，实力强悍，击败了地煞排名第一的金道力，但是，毕竟昨天受了伤，虽然经过了一个晚上的调整，显然没有痊愈，两人在台上来回比试了半个小时的时间，大虎挨了对方一脚，整个人摔落在了地面上，无奈的败下阵来，不过，就算这样，南门也好不到那里去，显然也受了伤，鲜血从嘴角流淌而下。

　　大虎，缓缓的站起了身子，重重的咳嗽了几声，双腿显得有些颤抖的看着眼前站着不动的南门，张开口，口中的鲜血就流淌而出，他深吸了口气道：“不愧是，天门的高手，我认输。”说着，大虎打算转身离开。

　　南门看着大虎的背影，突然开口道：“小子，实力，不错，如果不是昨天受了伤，想要赢你，可就没那么容易了，不知道有没有兴趣加入我们天门！”

　　大虎挺大南门的话，停下了脚步，沉默了一会后，头也不回的道：“我还不想被我老爷子打死。”大虎的意思已经十分明显了，说着，大虎一步三晃的走下了擂台。

　　看着大虎此时的样子，陆然不禁暗笑，看来，这几年，大虎付出的努力也的到了回报，见大虎朝自己走来，路过陆然的身旁朝着一旁走去，陆然本来想要开口，叫下，但是转念一想，又打消了这个念头，直到大虎坐在不远处，陆然看了一眼擂台深吸了口气，看了一眼远处的天罡高手，不禁想要上台，不过，显然有人快了他一步。

　　那就是他的女学生，沈婉婷，妙曼的身影缓缓的落在了台上，看着，此时一袭紧身服的沈婉婷，灵珑浮凸的曲线完美的暴露在所有人的眼中，或许是，从小习武的缘故，沈婉婷的身材比例，显得十分的均称，沈婉婷刚一出现，不禁引得下方一些男性的目光，甚至还有人吹起了口哨，这让，陆然突然也想要附和一下。

　　沈婉婷听着台下的举动，眉头微微皱了皱，就在这时，一个声音站了起来，对苍老但是却又显得苍劲的声音对着那些人响起道：“吵什么吵，有本事，就上台去。”

　　闻言，陆然咽了口口水，暗暗庆幸，当他看到对方的样貌时，不禁一愣，惊讶的道：“这不是臭乞丐吗？”

　　青姐听到陆然惊讶的声音，问道：“你认识那个人？”

　　陆然点了点头道：“见过一次，也说不上认识，还打了我一顿，我记得他叫沈萧何来着。”就是遇见了沈萧何，陆然才想要找陆青山，毕竟，当初沈萧何的话，还留在他的脑海之中。

　　青姐显得有些惊讶一般，或许是没想到，陆然会认识沈萧何，她深吸了口气道：“他就是老乞丐，沈萧何，是你那个女生学的爷爷，和青老他们是同类人。”


第二百章 战黑虎

　　陆然听了青姐的话，不禁朝着沈萧何和沈婉婷看去，沈萧何虽然自己只见过一次面，但是，当初所表现出来的实力，陆然可还是历历在目，没想到，沈婉婷居然会是沈萧何的孙女，这就难怪，沈婉婷会是古武者了，不过，两个人同样都姓沈。是爷孙关系，也没什么好奇怪的，陆然此时典型的马后炮，要不是青姐提起的话，他根本就不可能知道。

　　沈萧何的话，顿时让台下变得极度安静下来，沈婉婷此时十分礼貌的道：“请陈滇邢先生上台。”

　　听到沈婉婷所叫的人名，陆然顿时一愣，等他看到上台的人时，不禁暗笑，看来天罡之中，自己认识的人还真不少啊，见到陈滇邢，陆然不禁朝四周看去，一个熟悉的身影也落在了他的眼中，那就是陈滇邢的女儿陈筱儿，不过，对于陈筱儿的出现，陆然并不感觉奇怪，陈滇邢落在台上，看着沈婉婷笑着客气道：“沈小姐，你好。”

　　沈婉婷露出一抹笑容道：“陈先生，客气了，婉婷得罪了。”

　　陈滇邢摇头道：“没有什么得罪不得罪的，来吧！”说着陈滇邢退后了一步，摆出了架势。

　　沈婉婷见状，深吸了口，随后缓缓的吐出，内力瞬间在体内快速的运行着，乌黑的秀发无风之舞，随后，身形一闪，出现在了陈滇邢的面前，陈滇邢见状，毫不紧张的道：“来的好。”说着，双手成掌，缓缓的转动起来，看着他的举动，陆然不禁觉得，陈滇邢似乎在打太极一般。

　　陆然看着台上的两人，青姐似乎想要让陆然了解天罡的每一个人似的，他开口道：“陈滇邢，天罡排名第十五，是成名已久的高手，内力深厚，所修炼的八卦掌更是变幻莫测，如果不是内力稍逊一筹的话，游龙的游龙掌都不是陈滇邢八卦掌的对手。”

　　陆然听了青姐的话，顿时明白了过来，原来不是什么太极，而是八卦掌，此时，两人已经接触在了一起，对于陈滇邢，陆然心里还是有些感激的，而且对方也是自己出来以后，遇到的第一个古武者，不禁，对他多看了一眼。

　　两人的比试，顿时也吸引了所有人的目光，不止地煞，天罡也是如此，这毕竟也是一个观察对手实力高低的时候，自然不会放过这个机会，两人的比试，不禁给人一种眼花缭乱的感觉，陈滇邢的八卦掌，的确更加让人捉摸不透，双掌就像是形成了一睹密不透风的墙一样，不管，沈婉婷的攻击，如何的犀利，总是会被陈滇邢给挡下。

　　而陈滇邢的攻击，却更加的漂浮不定，身形随着手掌游动着，顿时给人一种攻守兼备的感觉，看样子，沈婉婷并不是陈滇邢的对手，虽然两人并没有受什么伤，但是，沈婉婷似乎已经有些力竭一般，速度顿时减弱了不少，青姐笑着道：“你这个学生，实力还这不弱啊。”

　　陆然闻言，一时间不知道搞怎么回答，随后，青姐却摇头道：“可惜啊，选错了对手。”就在她摇头不已的时候，比试似乎已经分出了胜负，沈婉婷和陈滇邢两人两掌相对，陈滇邢不禁退后了两步，就站稳了身子，反观沈婉婷，则朝后退去，为了缓解掌机带来的冲击力，沈婉婷脚下一点地面，整个人腾空而起，在空中，连续翻了几个跟头，这才落在地上。

　　两人不约而同的站在了擂台的边缘，从刚才的两人的举动就可以看出了孰优孰劣，果然，沈婉婷笑着对着陈滇邢笑了笑道：“陈先生，不愧是天罡高手，我爷爷说了，你的八卦掌比游龙掌更加变化莫测，我还不信呢，还真是这样，我认输。”

　　陈滇邢笑着摇头道：“婉婷客气了，这不过是声沈老爷子提携而已，不过，婉婷，你年纪轻轻，就有这种实力，已经是很了不起的事情了，假以时日，看来，天罡必有你一席之地的。”

　　沈婉婷听了陈滇邢的夸奖，点了点头，转身下了擂台，看着，自己认识的两人，连续挑战都失败了，陆然不禁对天罡高手，改变了自己真正的想法，看来天罡高手，并不是自己想象的那么简单，这让，陆然不禁考虑了起自己的决定。

　　自从沈婉婷挑战失败后，很多人，都似乎选择起了排名比较后面的天罡高手，青姐也味陆然一一介绍起来，当然，挑战者也不是全部失败，其中就有两个人，挑战成功，其中就有放出败在大虎手中的金道力，他挑战的正是刚才已经和大虎比试过得天门高手，南门，其结果自然不言而喻，虽然其中占了便宜，但是打败对方是不争的事实，本来按照大虎和沈婉婷两人的实力，成为天罡高手，那是在正常不过的事情，可惜他们选错了人，也不尽然，毕竟，他们有着他们的想法和决定。

　　说着，陆然看了一眼大虎和沈婉婷，他看了一下时间，挑战者已经锐减了很多，只剩下寥寥几个，有的人已经选择了离开，毕竟，技不如人，还不如别上台献丑了，陆然见状，深吸了口气，看来是时候到自己了，陆然闭上眼睛，沉默了一会，猛然睁开了眼睛，突然伸出手扯下了青姐的面纱，猝不及防下，青姐顿时一愣，朝着陆然看去，陆然已经朝着台上纵跃跳去，空中，陆然蒙上了面纱，声音传入青姐的耳边道：“青姐，面纱借用一下。”声音落下，陆然已经落在了台上。

　　没了面纱蒙面的青姐样貌顿时显露出来，如果，此时陆然看到青姐的样子，一定会吓一跳，只见慕青娇美的容颜，暴露在空气之中，虽然脸上少了些血色而已，陆然，或许万万没有想到，一直和自己住在一起的慕青居然会是眼前的青姐，不过，此时的陆然已然落在台上，朝着下面的天罡高手看去，根本没注意一旁的慕青。

　　陆然站在台上，看着台下，一个个熟悉的人出现在自己的面前，王大力，赵大鬼，猴子，他们都坐在其中，陆然看了一圈，当他看到一个衣着靓丽，容颜娇美的女孩子时，不禁一愣，没想到天罡中，也有女性，不过，最让陆然感到好奇的却是坐在赵大鬼身边的一个年轻男子，说年轻，也已经三十出头了，光着头，双手合十，头上有六个戒疤，闭着眼睛，口中年年有词的不知道在念叨着什么，陆然怎么也没想到，天罡之中居然还有和尚。

　　不过，想了想，就连监狱放出的犯人都在其中，有和尚也不足为奇，青老见陆然迟迟没有开口，而是打量着下方的人，笑了笑道：“小子，不知道你想挑战谁呢？”陆然听到青老叫自己小子，也不介意，自己虽然蒙着脸，但是青老他昨天就已经扔出了自己，现在也是如此，他双眼不禁看向了坐在一旁翘着腿，写意般的靠在椅子上的黑虎道：“黑虎，上来吧。”

　　黑虎闻言，不禁一笑，看了一眼蒙着脸的陆然，似乎觉得对方的声音有些熟悉一般，但是，并没有多想，缓缓的站起了身子，笑着道：“看来，今天找我麻烦的人，还真不少啊，又来了一个不怕死的。”毕竟刚才已经有两个挑战黑虎了，所以，黑虎说着话也不显得奇怪。

　　陆然却哼了一声，看着黑虎跃上了台上，他显得有些嚣张的看了一眼陆然，不屑的笑着道：“小子，是不是没脸见人啊，居然蒙着脸。”

　　陆然笑着道：“是啊，我怕你看到我的话，会吓一跳，立马投降也说不一定，所以特地，蒙着脸而已。”

　　黑虎听着陆然的话，顿时皱了下眉头，随后哼声道：“呵呵，口气倒不小啊，不知道一会，你还会不会这么嘴硬。”

　　陆然闻言，开口道：“我向来都是如此，你又不是不知道。”说着，见黑虎的脸色微微一变，陆然笑着继续道：“况且，你不是一直想对我动手的吗，现在正好不就是一个机会吗？”

　　黑虎听到陆然的话，沉默了一会，突然想起了什么似的，显得有些惊讶的道：“你是……”

　　话还没说完，陆然怕被下面认识自己的人听到一般，打断道：“既然知道了，何必说出来呢。”说着，陆然脸色一变道：“上次，黑豹对我动手，让我受了伤，修养了好一段时间，这笔账当然要和你算了，如果，没你在后面撑腰，黑豹怎么敢对我动手呢！”

　　黑虎眼神似乎出现了一团怒火一般，毕竟，不管如何，陆然杀了自己的弟弟，黑虎怎么可能就这么就算了，他迟迟不对陆然动手，为的就是这次的天罡排名赛，只要比试一结束，那么就是，报复的时候，没想到陆然居然自己送上门来，这让黑虎不禁露出了一丝异样的笑容。

　　他笑着道：“没想到你，居然还敢来找我，这样更好，省的我去找你了。”

　　陆然脸色也一变，虽然蒙着脸，但是仍然可以看出陆然对黑虎的愤怒，黑虎始终是个隐患，不解决掉，迟早会出问题，虽然，陆然不怕黑虎找在麻烦，但是，他怕黑虎报复凌薇她们，虽然，自己和她们不过是房东和房客的关系，但是，如果，因为自己，而让她们出什么问题，陆然说什么都不会好过的。


第二百零一章 势均力敌

　　就在陆然还没开口的时候，黑虎似乎有了决定一般，挑衅般的朝着陆然看去道：“小子，不知道敢不敢和我签下生死状呢！”

　　听到黑虎的话，陆然还不明白是什么意思，台下的人，顿时发出了阵阵的惊呼声，就连下面的那些天罡高手，都忍不住流入出一丝惊讶，陆然疑惑的道：“什么生死状？”

　　暗处的慕青，也没想到黑虎居然会让陆然签生死状，她咬了咬牙，不禁打算，就算暴露自己的身份，也要让陆然拒绝的时候，青老的声音响起道：“签下生死状，比试开始，不管发生什么样，生死各凭自己的实力。”

　　陆然闻言，顿时明白了过来，难怪叫生死状了，这让陆然不禁有些犹豫下来，黑虎见状，也不催促，就算不签，陆然也难逃重伤的厄运，他对自己的实力，还是很有信心的，就在陆然犹豫不觉的时候，下面的人，纷纷朝着他看去，毕竟这可是这次比试，第一次让签生死状，一般如果不是有深仇大恨，签生死状这种情况很少会发生。

　　不过，黑虎居然提出来了，这让一些人，不禁觉得，身为天罡的黑虎，这完全就是在欺负陆然，顿时给人一种杀鸡儆猴看的感觉，似乎在告诫想要挑战他的人似的，但是，前面挑战他的人，黑虎又没怎么做，这又让人不禁觉得黑虎和这个蒙着脸的男子，是否有深仇大恨。

　　赵大鬼双眼一直停留在陆然的身上，陆然刚一上台就给他一种很熟悉的感觉，猴子此时不禁开口道：“这个人，是不是和黑虎有深仇大恨啊，居然想和对方签生死状。”

　　王大力哼声道：“妈的，黑虎这王八蛋，根本就是在欺负人，有本事，和我签啊！”看来，对于黑虎的做法，王大力显然不认同，王大力的言语，似乎也表明了王大力对黑虎没什么好感。

　　他的话音刚落，猴子就笑着道：“大力王，你明天大可和他签啊，我支持你。”

　　王大力听到猴子揶揄话，不禁撇了撇嘴，就在这时，一直双手合十的那个和尚，缓缓地睁开眼睛，开口道：“阿弥陀佛，黑虎的杀气太重了。”

　　听到和尚的话，猴子笑着再次开口道：“伏虎，你个臭和尚，就别装什么得道高僧了，骗骗别人还可以，在我们面前就别装模作样了。”

　　伏虎闻言，摇了摇头道：“猴子，你玩心太重了。”说着，不在理会猴子，闭上了眼睛，口中仍然念念有词着。

　　猴子见状，摇头道：“整天就知道念啊念的，小心返俗了都没女人喜欢你。”看样子，四人彼此关系都还不错，伏虎并没有说些什么，王大力却笑出声来。

　　就在这时，一直注意着蒙面陆然的赵大鬼，似乎看出了端倪一般，不确定的道：“猴子，你觉不觉的，这个人有点像陆然啊，特别是身形，虽然蒙着面，但是总是感觉，很像，不知道是不是我的错觉。”

　　“怎么可能？”猴子闻言，笑着摇着头，不过，却还是朝着台上的陆然看去，经过，赵大鬼这么一说，猴子也有些不确定起来，皱了下眉头道：“听你这么一说，还真有点像啊！”

　　王大力也点头道：“还真有点像啊！”

　　赵大鬼，脸色顿时一变道：“不是像啊，就是这臭小子啊，妈的，他怎么也来这里了。”

　　猴子闻言，看着陆然，越发觉得是，他转念一想，了然道：“估计是火凤那女魔头带来的，现在怎么办啊，黑虎这个王八蛋，好好的签什么生死状啊！”说着脸色显得有些凝重，他们对陆然的实力，可是了如指掌，不可能是黑虎的对手的，王大力也皱起了眉头。猴子沉默了一会后，不禁开口道：“要不，我现在上去，让陆然拒绝好了。”说着就想上去。

　　就在他们打量着陆然，不知道该怎么办的时候，一旁的沈萧何深吸了口气道：“婉婷，这个人不简单啊，好好留意吧，不过，你已经输了，看来是没机会遇到了。”看沈萧何的样子，一点都不担心陆然似的。

　　沈婉婷听到沈萧何的话，点了点头，抬头朝着蒙面的陆然看去，就在大家等待着陆然答案的时候，猴子已经打算上台，可是还是晚了一步，陆然点头道：“既然这样，随时奉陪。”

　　陆然的话，引得台下一片哗然，猴子的动作顿时停了下来，一脸的呆滞，慕青无奈的叹了口气，不过，她已经做了决定，只要陆然稍有危险，她就会上台阻止，黑虎没想到陆然居然会答应和自己签生死状，不过，这正和了他的心意，他笑着道：“既然这样，到时候可别后悔。”说着话的时候，青老已经出现在了台上，拿着一份生死状交给了他们的手中。

　　赵大鬼皱着眉头，无奈的道：“太晚了。”

　　猴子深吸了口气道：“如果，黑虎真的不留余地的话，那么别怪我不客气了，我可不管什么生死状，就算死，我也要拉着黑虎陪葬。”看来猴子他们还是很关心陆然的。

　　青老摊开了手中的生死状对着他们道：“签字吧。”黑虎闻言，将手指放在嘴边，咬了一口指尖，鲜血顿时流出，流着血的手指，在写着生死状上签上了自己的名字，黑虎叶轩，四个大字，随后，一脸笑意的看着陆然，完全不顾手指流着的鲜血。

　　陆然见状，看着了一眼写着生死不由天的生死状，学着黑虎的样子，咬了一口舌尖，在上面写上了陆然鲜红二字，青老见状，点头道：“生死由人，不由天，生死在己，各安天命！”说着，卷起了生死状，似乎早有准备一般，大手一挥，生死状不禁落在了擂台上一个挂钩上，随后，青老的声音传来道：“开始吧！”说着，青老闪身消失在了台上。

　　听到青老的声音，台下的人，眼光全落在了他们身上，就连闭着眼的伏虎也睁开了眼睛，黑虎似乎没有急着动手而已，而是，笑着对陆然道：“小子，你自找的，别怪我心狠。”说着，看着陆然的眼神，和当初黑豹看着他似地相差不了多少，就像是在打量一具尸体一般。

　　陆然看着黑虎的样子，深吸了口气道：“我不想浪费时间。”

　　黑虎闻言，顿时一愣，没想到一段时间不见，陆然到是口气涨了不少，他厉声道：“既然你急着去死，那我就送你上路吧。”说着，黑虎脸色一变，气势顿时暴涨，身上的黑色西装，顿时裂成了粉碎，陆然感到一股劲风朝着自己涌来，原本应该飘落在地的衣服碎片，居然朝着陆然射来。

　　陆然见状，毫不慌张，脚尖轻点地面，展开身形朝着后退去，就在碎片快要碰到自己面前的时候，陆然身形一闪，消失在了原地，碎片有人利剑一般，插进了陆然身后不远处的墙面上，随着内力消散，利剑般的碎裂，顿时变成了破布一般，飘落在了地面上，如果不是，刚才的一幕，或许没人会留意到。

　　一直注意着台上的赵大鬼，脸色顿时一变，凝重的道：“黑虎的实力，怎么强了这么多，就算三年没见，也不可能增长的这么快啊？”猴子也显得有些疑惑。

　　王大力却沉重的道：“看来，黑虎这趟出京城不是那么的简单，看样子，陆然是凶多吉少了。”说着，他叹了口气，虽然和陆然认识的时间不长，但是，对于陆然，王大力还是有些好感的。

　　慕青看着黑虎也是一愣，不过，却没有过多的异样，双眼仍然落在台上，陆然躲避到一旁后，黑虎笑着道：“速度到是挺快的，你放心吧，我不会让你太痛苦了，今天就当是练练手吧。”说着，赤裸着上半身的他，脚下一动，身形朝着陆然而去，陆然见状，哼了一声，不退反进也朝着黑虎弹射而去。

　　就在两人即将交错在一起，看着近在咫尺的彼此，陆然和黑虎不约而同的握手成拳，内力涌现在拳头上，形成了一团色彩缤纷的光圈，两人似乎都没有做任何的躲避，两拳相互击中在了一起，居然传来了一阵爆炸声，尘土飞扬，黑虎不禁退后了一步，陆然则连续的朝后退了两步，当初此时，就可以看出，陆然的实力还是略差黑虎一筹，看到这一幕，猴子他们顿时瞪大了眼睛道：“陆然这臭小子，什么时候这么厉害了啊？”

　　赵大鬼也是一脸的不可思议，不过，看着陆然此时的样子，却暗暗松了口气，黑虎感受着拳头传来的阵阵发麻感，眉头有些凝重的看着陆然，突然一笑道：“难怪，敢和我签生死状了，没想到，你藏的居然这么深，黑豹会死在你手中，也不奇怪，不过，最后的结果还是一样。”说着，黑虎不禁先发制人，腾空而起，双腿不断的在空中连环踢出，空气中传来阵阵的劲风，吹下了擂台。

　　陆然见状，神情显得有些凝重，毕竟黑虎可是成名已久的天罡高手，不是黑豹可以比拟的，也不是韦金刚，在青姐中，陆然了解到黑虎在天罡之中，居然排名十七，按照他当天和游龙比试时，表现出的实力，何止排名十七，所以陆然不得不慎重应对。


第二百零二章 不敌黑虎

　　见状，陆然深吸了口气，伸出双手，不断的舞动着，抵挡着黑虎凌冽的踢击，两人的实力，可谓是势均力敌，顿时，擂台上传来阵阵的击打声，其中不妨有巨大的声响，地面上的尘土在两人交手发出的劲风激起，形成了一层薄薄的迷雾，两人的声音不断的在其中交错闪现，台下的人，无不被他们所吸引，如果，将两人的比试，比作是一场拳击赛的话，那么猴子和慕容威的比试，就不是同一个级别的，而陆然两人则像是重量级的对决。

　　就连闭眼的伏虎，都凝神朝着他们看去，看着尘雾中两人的身影，显得有些担忧的道：“老鬼，你觉得陆然会不会输啊？”

　　赵大鬼一直注视着陆然，闻言，沉默了一会后，不禁摇了摇头，道：“不知道，不过，陆然的确变化很大，但是，想要赢黑虎也绝非易事，毕竟黑虎的实力，我们可是有目共睹的，虽然不知道，陆然的实力为什么突然增长的这么快，但是，古武讲究的是，循序渐进，就怕陆然乱来，一味的追求提升实力，而忘记了根基，不过，按照这样的情况看来，陆然还不至于太危险。”

　　猴子似乎认同赵大鬼的话一般，微微点了点头，就在这个时候，台上顿时发出了一声巨响，两个身影对轰了一拳后，纷纷朝后退去，两人就像是彼此交换了一个位置一般，赵大鬼他们不禁朝着陆然看去，只见，此时的陆然，不断的喘着粗气，大口的呼吸着，手扶着胸口，看样子，受了点伤，陆然刚站稳，顿时一抹鲜红的鲜血顺着嘴角缓缓的流出。

　　见状，所有人心中不禁一紧，反观，黑虎，他似乎也不好受，鲜血流淌而下不说，垂落而下的右手，不受控制的颤抖着，就在刚才，陆然硬挨了黑虎一拳，抬起腿，朝着黑虎的脸颊横扫而去，黑虎，不得以下，只能收回手，有手臂作为抵挡，但是，他显然还是低估了陆然，在接触到陆然的小腿时，一股大力涌来，身形顿时失去了平衡。

　　虽然黑虎的一拳，让陆然感到一阵气闷，吐出口鲜血后，才好上一点，不过，他显然不会放过这个机会，见黑虎此时的样子，陆然身影一闪，来到了黑虎的身后，黑虎见状，心中大骇，想要抵挡已经不可能了，只能朝一旁躲避，可惜，还是慢了一步，陆然猛然一掌拍在了他的后背上，蓄谋已久的内力在这一刻喷涌而出，黑虎，猛然吐出一口鲜血，顾不上后背的伤势，转身对着陆然就是一拳，陆然收手成拳，同样朝着黑虎打去。

　　双拳交击，一声声响传来，厚实的地面，居然承受不了，内力散发出来的劲力，居然碎裂开来，两人的声音也不禁朝后退去，看着，台上的两人，所有人都不自觉的屏住了呼吸，不过，就算如此，台下的人，都不禁对陆然的身份产生了好奇，两人双眼凝视着对方，警惕的对方的一举一动，但是，都没有有所动作，似乎都在调息着体内的气血和内力。

　　黑虎看着陆然，眼中充满了惊讶和骇然，当初，黑豹死在陆然的手中，黑虎特地找人调查过，发现，陆然的实力，也不过只比黑豹强上一些而已，至于为什么这种情况下，黑豹还会死在陆然的手中，黑虎就不得而知了，不过，隐隐也猜想到一些，不是，暗中有人帮忙，就是，黑豹太过于轻敌，到底自己命丧陆然手中。

　　可是，按照刚才两人短暂的交手，黑虎终于明白了黑豹为什么会死在陆然的手上，不是有人帮忙，也不是太过于轻敌，而是，陆然一直隐藏着实力，本来，在刚才第一次交手中，黑虎就看出了陆然的异样之处，可是，并没有放在心里，现在，不得不对陆然重新估计，毕竟两人已经钱了生死状，到了不死不休的局面。

　　而就在两人喘息的时候，一直站在暗处看着他们的慕青，缓缓的松了口气，就在这时，一个人影出现在了她的身边，只听青老的声音响起道：“丫头，你觉得谁会赢啊？”

　　慕青闻言，双眼仍然注视着陆然，张开嘴巴，简单的两个字脱口而出道：“陆然！”

　　青老听到慕青的话，似乎并不感觉奇怪一般，反而笑着问道：“为什么啊？”

　　慕青突然一笑道：“不管怎么样，黑虎的命，今天只能留在这里，所以，赢的人，还是陆然。”说着，不禁看向了青老，眼中一直以来的冰冷消失的无影无踪，反而，满是笑意，清澈的眼眸，娇美的容颜，迷人的笑容，很难让人将此时他她联想到那个整天绷着一副冰冷的脸，没有一丝笑容的慕青身上。

　　青老微微一笑道：“真不懂你们这些年轻人怎么想的，这次比试结束以后，带陆然来京城见我。”

　　慕青听了青老的话，微微一笑道：“老爷子，是不是忍不住了啊！”青老微微一愣，随后一笑点了点头，转身朝着一旁走去，见状，慕青收回了眼光，看着台上的陆然，眼中闪过一丝异样的光芒，不知道在想些什么。

　　而就在所有人的眼光走注视着台上的两人时，原本飘荡而起的尘土缓缓的落下，就在这一刻，尘土就像是号令声一般，两人不约而同的动了起来，似乎，两人都不想在拖拉下去，纷纷朝着对方而去二十几米宽的擂台，两人的身形一闪，就接触到了一起，随之响起的则是阵阵的碰撞声和闷哼声。

　　黑虎提起内力，猛然跃起，朝着陆然就是一个横扫，陆然见状，眉头紧皱，也不躲闪，一拳就朝着黑虎的小腿轰去，看着，陆然的举动，猴子不解的道：“陆然，这是怎么了，看他的样子，好像打算和黑虎硬喷硬啊！”

　　赵大鬼怎么可能看不出来，眉宇凝重的看着台上，两人的比试，仍然在继续，陆然和黑虎，都使出了全力，不在有任何的隐藏，陆然越大越心惊，心中暗道不愧是天罡高手，但是，这反而越发的肯定了心中的想法，留着黑虎，迟早是个后患，如果，现在不解决的话，那么可就后患无穷了。

　　黑虎此时的心态和陆然相差无几，毕竟自己已经用尽了全力，但是，看陆然的样子，仍然一脸的沉着应对，这让他顿时皱起了眉头，对于陆然，他自然也是想除之而后快，两人带着各自的心思，拳脚中都用尽了全力，顿时台上，不断的传来阵阵的碰撞声，台面上厚实的大理石石面，承受不了他们拳脚形成的劲力，纷纷龟裂看来。

　　飞扬的尘土让两人的身形显得有些模糊起来，黑虎不止实力强劲，打斗的经验也比陆然强上不少，就在此时，黑虎的身影突然一滞，陆然见状，心中暗喜，飞身一个提膝，朝着黑虎的胸口下压顶去，却不知，这根本就是黑虎故意为之，果然，台下的猴子和赵大鬼，不禁瞪大了眼睛，暗道不好，只见，就在陆然的膝盖，快要顶到黑虎胸口的时候，黑虎脚下一措，身体居然违背了定律一般，斜斜的朝着旁边闪去，险险的躲过了陆然的膝击。

　　陆然见状，不禁一愣，还没等他回过神来，黑虎的声音从耳边响起道：“哼，就算你实力强有什么用，想打败我，别做梦了，去死吧。”黑虎不知道什么时候已经来到了陆然的身后，在陆然落地的瞬间，双手紧握在一起，不禁高高举起，形成了一个锤状，内力的光芒不断的涌现，可见这次的攻击有多么的强悍。

　　陆然也感到了身后传来的那种让人胆寒的感觉，身上的寒毛不禁竖立了起来，第一反应，就是想要躲避，但是，身体的反应显然慢了一步，刚刚一动，黑虎的双手就已经轰然压下，陆然不得已只能将头朝一旁偏去，不过，就算这样，没击中头顶，也结结实实的打在了肩膀上，陆然顿时感到肩膀处传来一阵巨大的疼痛感，和一声轻微却清脆的碎裂声，陆然明白，自己的右手，现在算是废了。

　　黑虎一击得手，没有就此罢休，猛然抬脚，一脚重重的朝着陆然已经骨头碎裂开的肩膀踢去，还没喘过气的陆然，再次赶到肩膀处刺痛涌来，身体不受控制的朝着前方飞去，鲜血猛然从口中喷溅而出，在空中，形成了一条艳红的美丽弧线，随后，陆然重重的摔落在了地上。

　　看着此时陆然飞身摔落在地上，赵大鬼他们心中顿时一紧，猴子不禁想要上前，跃上台上，却一把被一旁的伏虎给拉住，猴子见状，皱着眉头道：“臭和尚，你干什么呢？快点给我松手。”

　　伏虎深吸了口一起道：“阿弥陀佛，猴子，不需要这么着急，万事有因皆有果，命是如此，何必强求呢！”

　　听着伏虎的话，猴子摇头道：“臭和尚，你说什么呢，一句都听不懂，你快给我松手啊，要不然就算打不过你，我也不会放过你的。”说着伸手想要将他的手臂甩开。


第二百零三章 异变突起

　　这时，赵大鬼皱眉道：“猴子，伏虎的意思是，你现在上去，结果照样更改不了，还搭上自己的性命，毕竟陆然已经签了生死状了。”说着，赵大鬼叹了口气。

　　猴子闻言，没想到，赵大鬼也会劝说自己，他哼声道：“老鬼，你不记得你答应了陆老爷子什么了，你这算什么意思啊，陆然好歹也是你看着长大的，你难道眼睁睁看着他去死。”

　　听着猴子的质问，赵大鬼双眼凝视落在地上的陆然，语气一变，近乎怒吼的道：“你以为我愿意吗，现在还能有什么办法？”

　　王大力此时开口劝说道：“好了，两位，现在不是争吵的时候，先想想办法吧，要是我们贸然上去，那几个老不死的非宰了我们不可，规矩是不能破的。”说着，见黑虎露出一丝邪笑，一步一步的朝着陆然走去，他开口道：“黑虎打算动手了。”

　　猴子听着两人的话，紧皱着眉头，似乎仍然想要上去，奈何衣角被身旁的伏虎死死的拉着，伏虎此时不禁开口道：“你们放心吧，看他的面相，不是那么短命的，而且，我总是感觉他身上隐隐有着一种我们佛家的感觉，还真是奇怪。”

　　猴子陪了伏虎一眼，哼声道：“妈的，你个臭和尚，现在还说风凉话，你不说话没人当你是哑巴。”说着，抬头朝着黑虎看去，心中却着急不已。

　　陆然趴在地上，微微动了动身体，他感到自己的右手，已经失去了知觉，只能感受到阵阵的疼痛，反而就是这阵疼痛，让陆然脑海变得清醒了许多，不至于晕厥过去，要不然，就真的成了砧板上的鱼，任人宰割了，想要起身，但是因为受了黑虎一连串的攻击，导致体内的内力逆行，不得不压制着体内冲撞的内力。

　　趴在地上的陆然，耳边传来了阵阵的脚步声，陆然明白，这是黑虎朝着自己走来，陆然深吸了口气，不顾身上的疼痛，挣扎着站起了身子，黑虎没想到陆然居然还站的起来，不禁暗暗心惊，但是看着，此时已然是强弩之末的陆然，他不屑一笑，特别是陆然在空中晃悠的右手，实力早已经大打折扣，在黑虎看来，根本就造成不了什么威胁。

　　所以黑虎并不着急，而是一脸戏虐的看着陆然，笑着道：“小子，这就是和我作对的下场，不过，不得不说你的实力的确强悍，但是，就算这样，又能怎么样，你仍然不是我的对手。”说着不屑的看着陆然。

　　陆然闻言，皱了皱眉头，如果不是刚才自己太过于着急，黑虎怎么可能重创自己，不过，现在可不是后悔的时候，陆然他不想死，也怕死，虽然已经受了伤，但是，并没有打算就这么束手待毙，他眼神冷冽的看着黑虎，哼声道：“黑虎，有本事，就杀了我，别说那些没用的。”说着，不禁退后一步，将衣服扯下，随后一绑，将已经失去了知觉的右手固定在身上，抬起左手，摆出了攻击的架势。

　　见状，黑虎笑了笑，脸色突然一变道：“本来还想给你个全尸的，既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，黑虎猛跺地面，整个人弹射着朝着陆然而去。

　　陆然看着黑虎朝着自己狂奔而来，猛然张开嘴巴发出一声怒吼，不退反进，也朝着黑虎狂奔而去，看着陆然此时的样子，很多人都认为陆然一定凶多吉少，其中就有青姐他们，猴子甚至已经挣脱了伏虎的手，脚尖轻点地面，想要跃上台面，但是却被赵大鬼给拦了下来，毕竟，他们已经签了生死状，生死各安天命，破坏不得。

　　猴子见状，抬起手就想对赵大鬼动手，赵大鬼无奈下只好朝一旁躲去，但是就算这样，仍然不让猴子上台，猴子，无奈下，只能不断的挥舞着拳脚朝着赵大鬼而去，而就在这时，黑虎和陆然已然已经碰撞在了一起，顿时间，交手发出的声音不断的响起，陆然此时根本就不是黑虎的对手，虽然黑虎也受了伤，但是却没有陆然那么的严重，更何况，陆然现在只剩下一只手，对黑虎的伤害更加不言而喻。

　　可是，陆然并没有就此放弃，青姐甚至已经做好了上台的准备，陆然就像是一个沙包一样，被黑虎左右不停的击打着，但是却又不下重手，俨然，想要陆然承受皮肉之苦一般，这让所有人都不约而同的皱起了眉头。

　　沈婉婷神情显得有些凝重的对着沈萧何道：“爷爷，那个人似乎不是黑虎的对手啊，看样子是要输了。”

　　沈萧何也眉头紧皱，无奈的叹了口气道：“实力相差无几，经验不足，也罢也罢！”说着，他摇了摇头，听着沈萧何模棱两可的回答，神沈婉婷不禁一脸的雾水。

　　而陆然在黑虎的击打下，意识渐渐变得模糊起来，看着面前的黑虎，都出现了幻觉，陆然此时，似乎只能靠着本能的反应去躲避黑虎的攻击，但是，仍然有不少的拳脚落在陆然的身上，陆然在黑虎的拳脚击打下，不停的左右摇摆着，黑虎俨然是在折磨着陆然，随着黑虎一拳击打在陆然的脸颊上，陆然整个人失去了平衡，朝着一旁缓缓悠悠的倒去。

　　黑虎见状，顿了顿后开口道：“去死吧！”说着，猛然跃起，双腿连续的踢在了陆然的身上，鲜血不停的从陆然的口中喷溅而出，慕青看着此时的情景，看样子，如果在不出手，陆然说不定已经死在黑虎的手上了，想着，慕青想要轻点一下地面，朝着擂台跃起的时候，黑虎的脸色俨然一变，只见的小腿居然被人握在手中。

　　对方不是别人，赫然是一直被自己当做沙包的陆然，只见，陆然半跪在地上，脸上满是鲜血，根本看出陆然原本的样子，就算见惯了鲜血的那些人，看出陆然现在的样子，也不禁吓了一跳，当然最为惊讶的赫然就是黑虎，没想到陆然居然此时还有余力，但是，这却更加的坚决了他想要除掉陆然的想法。

　　他想要抽回腿的时候，却发现陆然不知道哪里来的力气，居然死死的抓着自己的小腿处，陆然缓缓的抬起了头，看向了黑虎，黑虎见状，看着陆然此时的模样，不知道是不是错觉，居然发现陆然的眼睛居然有着一种淡淡红色，还没等他回过神来，眼中一抹金光一闪而过，陆然的声音顿时响起道：“黑虎，该到我了吧！”陆然的声音显得有些颤抖。

　　这却让黑虎心中一紧，还没等他明白，陆然怎么会突然这样的时候，握着自己小腿的手，突然一紧，陆然猛然用力一扯，愣神的黑虎顿时失去了平衡，朝着陆然倒去，陆然突然伸出腿，一脚踹在了朝自己倒来的黑虎身上，手臂随之一松，黑虎居然朝后倒飞而去，陆然顿时站起身子，俨然没了刚才那种任人宰割的样子，如果，不是绑在身上的右手和身上的鲜血，没人会想到陆然已经受了重伤。

　　看着朝黑虎而去的陆然，赵大鬼和猴子顿时停了下来，不约而同的道：“发生了什么事情了？”

　　王大力也不是很明白的摇了摇头，但是，心中却满是震撼，一旁的伏虎脸色有些凝重的道：“陆然身上的杀气太重了，如果，在这样下去，迟早会出事的。”听着伏虎的回答，赵大鬼和猴子顿时摇了摇头，对于伏虎的左右而言他，感到有些不悦，但是，见陆然突然反击，顿时被他给吸引了过去。

　　慕青也停了下来，虽然不知道是怎么回事，但是，这种情况，根本没必要自己上去，果然，陆然就像是变了一个人一般，嘴角突然露出一丝邪邪的笑容，在黑虎还没落地的时候，已经出现在了黑虎即将落下的地方，黑虎怎么也没想到，陆然怎么会突然这样，看陆然此时的速度，根本就像是没事人一样，见状，黑虎想要翻身躲避，但是，陆然已经伸出了左右，一把扯住了黑虎腰间的皮带，用力一拉抬起了左脚，一个提膝，重重的顶在了黑虎的腰间上。

　　受到陆然提膝的击打下，黑虎顿时被顶了起来，鲜血从口中喷洒而出，一旁的青老看着陆然的举动，顿时站起了身子，眉头有些深锁，就在这时，陆然脚尖点击地面，整个人跳跃而起，出现在了空中毫无戒备的黑虎身边，他露出一丝笑容，黑虎见状，心中顿时一惊，特突然觉得陆然此时的笑容，显得十分的吓人，还没的他回过神来，陆然的声音传来道：“游戏结束了。”说着，他抬起手，紧握成拳，内力从他的拳头上喷涌而出，一股强劲的劲力从他的拳头涌出，形成劲风，四散飘飞。

　　靠擂台最近的猴子的他们，瞪大了眼睛，猴子惊讶的道：“陆然是不是打了兴奋剂了啊，怎么实力变得这么强悍啊！”话音刚落，陆然举起的拳头，猛然挥下，重重的击打在了黑虎的胸口上，陆然甚至听到了他胸口上肋骨断裂的声音，这个胸腔都凹陷了进去，黑虎此时猛然瞪大了双眼，身体形成了一个弯曲状，随后，比上升时还要快的速度重重的落在了地面上，传来一阵巨响，激情一层尘土，大理石面都纷纷裂开，这见陆然这一拳有多么的恐怖。


第二百零四章 惨胜

　　不过，让人感到胆寒的却是陆然，就算慕青，也是瞪大了眼睛，娇美的容颜显得十分的惊讶，毕竟她和陆然已经相处了一段时间，如果，陆然有这种实力，当初，就不会被自己处处压制了，这让慕青有些怀疑，到底是不是陆然故意隐藏实力，但是，随后转念一想，又觉得不是，当初，陆然和黑豹的打斗中，深受重伤，自己给他检查过身体，内力虽然雄厚，但是，并不至于想现在这样，就在慕青不明白陆然到底发生什么事情的时候。

　　脑海中，不禁想起了，上次陆然突然吐血晕厥送进医院时的情景，这让慕青不禁暗道：“难道是因为上次的事情！”想着，慕青觉得越发的可能，只有这样才能解释，陆然突然实力暴涨，就算没有直接的关系，也有间接的因素在内，这让她不禁有些担忧，不知道这到底是好还是坏。

　　此时，陆然也落在了地上，一步一步的朝着倒在地上的黑虎走去，黑虎不愧是个高手，承受了陆然这么重的攻击下，仍然一息尚存，胸口不停的起伏着，但是俨然，也是进气少，出气多了，黑虎的胸腔已经凹陷进去，鲜血不停的从他的口中涌出，眼中充满了恐惧，陆然深吸了口气，对着黑虎笑了笑。

　　黑虎见状，声音虚弱的道：“陆然，我认输了，别杀我，你要什么，我都可以给你，只要你不杀我。”

　　陆然闻言，不禁顿了顿，随后露出了一丝笑容，伸出左手一把扯下了遮着面貌的面纱，此时，四周满是尘土，陆然也不怕被人认出，鲜血同样在陆然的嘴角流淌，他看了一眼黑虎，沉默而来一会后，摇头道：“太晚了。”说着，不禁抬起脚，就想要朝着地上黑虎的脸上踏去。

　　见状，黑虎似乎已经意料到结果一般，虽然后悔，但是，已经太晚了，不禁闭上了眼睛，就在这时，陆然原本打算下踏的动作顿时一停，脑海中突然涌出一阵阵的梵音，陆然脸色顿时一变，一股清凉的感觉，袭遍了全身，随后有悄然一抹，就连身上的痛楚都减少了许多，梵音的出现，让陆然不禁一愣，脑海中的那股混沌感，既然在梵音声下，逐渐的消失。

　　陆然就像是恢复了清醒一眼，眼中隐含的血红色，也渐渐退去，脸上的凶悍也缓和了不少，对于刚才默然出现的感觉，让陆然不禁一愣，脑海中的混沌感，消失，陆然似乎也已然到了极限，身体不受控制的晃动了起来，似乎随时都会倒下一般，他看了一眼倒在面前的黑虎，陆然深吸了口气，不知道是在欣喜自己击败了黑虎，还是为杀不了黑虎而感到无奈，露出了一抹异样的笑容，脚下一软倒在了地上。

　　看着陆然倒下，所有人都不禁发出一声惊呼，他和黑虎的比试，可谓是吸引了所有人的眼神和神经，结果可谓是峰回路转，不过，到头来，却是以两败俱伤的结果，作为结局，黑虎原本等待着陆然结束自己生命的一击，可是，却迟迟没有感受到，耳边却传来了惊呼声，不禁睁开眼睛看去，见陆然已经倒在了地上，不知道为什么，黑虎却暗暗松了口气。

　　见陆然倒下，猴子他们就像上台，不过，显然有人快了他们一步，慕青的身影已经落在了台上，蹲下身子看着地上已经是个血人的陆然，深吸了口气，闻着空气中弥漫着的血腥味，一把抱起了陆然，转头看了一眼黑虎，黑虎见状，神色一变，慕青冰冷的声音传来道：“黑虎，生死状是提出来的，既然输了，就遵守诺言吧。”说着，深吸了口气。

　　黑虎闻言，瞪大了眼睛，想要开口，话还没说出来，慕青就已经动了，只见她的脚尖轻轻的踢了一下，脚边大理石裂开的石子，石子顿时急速的朝着黑虎的太阳穴射去，随着一声沉闷声响起，黑虎的表情似乎在这一刻定格了一般，张着嘴巴，看样子已经到了嘴边的话，是不可能说出来了。

　　青姐看了一眼怀中的陆然，微微摇了摇头，轻点地面后，抱着陆然飘落在地上，猴子他们想要上前，却被慕青冷冽的眼神给制止住，青姐转身朝着陆然闪身消失在了原地，不消片刻出了古武场，所有人似乎都在沉寂在刚才的比试之中，坐在一旁的大虎，直到此时才回过神来，似乎明白了什么是真正的高手，不过，如果要是他知道那个击败黑虎的人，是陆然的话，不知道会有什么感想。

　　猴子他们直到慕青抱着陆然离开，才收回目光，既然相视一眼，彼此间，不禁流入出一丝放松的神态，顿时松了口气，毕竟，刚才可谓是扣人心弦，但是，此时的结果，可谓是最好不过了，只是不知道陆然现在怎么样了而已，伏虎看了他们一眼后，好奇的询问道：“她和陆然是没关系啊？”

　　猴子此时显得十分的轻松，他笑着道：“臭小子的室友，臭和尚，有的时候我对你还挺好奇的。”说着，不禁在他身上扫视了一圈。

　　见状，伏虎微微皱起了眉头，虽然他是个和尚，但是，现在是什么年代了，已经是信息时代，该明白的自然明白，不明白的隐隐也有些明白，伏虎神情不自然的道：“猴子，你那什么眼神啊，虽然我是出家人，但是，我们同样不近男色。”

　　听到伏虎的话，不止猴子一愣，赵大鬼和王大力的脸色也显得有些不自然，许久以后，猴子谩骂着道：“我呸，你个臭和尚，你说什么呢，人人都说出家人六根清净，我看你满脑子都是龌龊的事情，就是一个披着袈裟的色狼而已。”说着，猴子顿了顿开口继续道：“我的意思是，你以后返俗后，可以去给人算命，看面相，一定赚钱。”王大力和赵大鬼看着猴子此时的样子，不禁微微一笑。

　　伏虎也知道自己会错意了，不好意思一笑，不解的问道：“为什么要去算命啊？”

　　猴子无奈的道：“你刚才不是说陆然未必会输的吗，还真让你说中了，你说，你要是去算命，怎么可能不赚钱啊！”说完，猴子顿时大笑了起来，显然对于陆然已经不是那么担心了。

　　伏虎闻言，顿时显得有些无奈的摇了摇头，对于眼前的这三个人，伏虎似乎毫无办法一般，双手合十，念叨了几句后，问道：“猴子，你刚才说她是陆然的室友。”

　　猴子点头，笑着道：“怎么了，是不是很羡慕啊，这种事情不是羡慕就可以的，还要讲桃花运的，不止那个人，臭小子的那三个房东，一个比一个漂亮，还有一个妩媚的女朋友，真不明白这小子的桃花运怎么这么好，我猴子，这么帅气，就没一个人喜欢，至今还打着光棍。”说着，叹了口气，看了一眼伏虎，嘿嘿笑着道：“伏虎，你不是真打算返俗吧，如果，真是这样，我一定让臭小子给你介绍一个，你要是返俗一定迷死人了，起码我们都看得出，思怡喜欢你。”说着眼神不禁朝着一旁的那个女子看去。

　　伏虎听到猴子的话，脸色顿时不自然起来，想要开口反驳，却又对猴子毫无办法，赵大鬼他们暗笑不已，此时不禁开口道：“好了，别说话了，青老上去了。”说着抬头朝着台上看去。

　　青老上台以后，看了一眼倒地没了声息的黑虎，摇着头道：“生死状已签，结果已出，黑虎从此在天罡中除名，刚才那小子获得黑虎的排名，签下生死状者，不得挑战，还有人想要挑战天罡高手的吗？”青老的意思十分清楚，就是签下生死状者，只要胜出，就不得有人挑战，毕竟，签生死状的人，都是拼劲实力，至死方休，要是，再有人挑战的话，可能只需要一招就会因此而丧命，就好比陆然那样。

　　青老的话音落下后，台下的留下的人，纷纷议论看来，天罡高手，则端坐在椅子上，似乎在等待着，过了许久，台上的青老，都不见有人上台，他深吸了口气道：“既然这样，今天的比试就此结束，明天则是天罡之间的排位赛。”说着青老转身下了台。

　　毕竟，陆然和黑虎的比试，已经深深的印在了他们的脑海中，剩下的人，就算有把握，但是，刚才的局面，让他们有所犹豫，所以只好放弃，一些人纷纷的起身离开，猴子站起了身子，沉默了一会后，对着赵大鬼道：“老鬼，去看看陆然怎么样了。”

　　赵大鬼闻言，摇头道：“你知道他们在哪里吗？”

　　猴子顿时一愣，就在这时，王大力的声音传来道：“我想我应该知道！”

　　听到王大力的话，赵大鬼疑惑的问道：“你怎么知道啊？”

　　王大力填着肚子笑着道：“昨天无意看见的，我想应该不会错的。”

　　猴子笑着道：“既然这样，那我们走吧。”

　　王大力却摇头道：“你们去吧，我不去了。”

　　赵大鬼皱眉道：“为什么啊？”他不明白王大力是什么意思，毕竟王大力和陆然是认识的，可是王大力居然不去，这让赵大鬼觉得这不像是王大力的为人。


第二百零五章 让伏虎破戒

　　王大力有些尴尬的道：“我怕那个人，你也知道，上次我挨了她一拳，在床上躺了一个星期，我现在看见她，就怕了，而且，她也说了，见我一次揍我一次，我这不是自投罗网吗？”王大力的语气颇有些无奈。

　　猴子不禁骂道：“亏你长的人高马大，虎背熊腰的，居然这么没骨气，她的确很厉害，但是，不也有我们吗，你怕什么啊，她只不过是揍你，又不会吃了你，况且还要你带路呢，就这么说定了，走吧。”说着和赵大鬼对视了一眼后，一人一左一右架起了王大力肥硕的身体朝着前方走去，赵大鬼还好一点，猴子瘦弱的身子，架着王大力肥胖的身体，还真显得有些怪异。

　　就在他们抬脚朝前走去的时候，猴子，不禁注意到了跟在他们身后的伏虎，他疑惑的问道：“臭和尚，你去哪里？”

　　伏虎也不隐瞒开口道：“你们去哪里我就去哪里？”猴子闻言，不禁一愣想要开口，伏虎顿时催促道：“要走就快点。”伏虎显得有些心急。

　　就在猴子不明白伏虎为什么跟着自己的时候，一个俏丽的身影出现在了他们的面前，见状，猴子顿时明白了过来，只见他口中的郭思怡身形一闪挡住了他们的去路，赵大鬼见状，疑惑的问道：“思怡，你干什么呢？”

　　思怡瞥了他们一眼道：“和你们没关系，我找这个秃驴的。”猴子顿时露出一抹笑意，思怡顿时对着猴子哼了一声道：“猴子，你笑什么笑啊，是不是几年没见，皮痒痒了啊？没你的事滚一边去！”

　　看来这个思怡也是个暴脾气，天罡中似乎每一个会比较正常的，起码陆然认识的几个中就没有，陈滇邢可能是例外吧，猴子听到郭思怡的话，脸色一变，似乎有些不悦道：“怎么不管我猴子的事啊，伏虎打算返俗了。”

　　郭思怡闻言，不禁眼前一亮道：“真的？”伏虎却是脸色一变，怪异的看着猴子，不明白他什么意思，想要开口解释。

　　猴子的声音就传来道：“当然了，所以，我们现在打算他去找我和老鬼的侄子，他桃花运很旺的，认识很多漂亮的女孩子，所以打算让他介绍一个给臭和尚，让他破戒，正好可以名正言顺的返俗，所以，你别挡着我们。”说着，架着一脸无奈的王大力就想朝前走去。

　　郭思怡听到猴子的话，顿时瞪大了眼睛，怒意道：“你敢，难道我不漂亮吗？”看来这个郭思怡对伏虎还真有好感，不过，也还真让人想不明白，居然会喜欢上一个和尚。

　　伏虎此时的脸色要多难看有多难看，但是却又无可奈何，猴子笑着，瞥了郭思怡一眼道：“是挺漂亮的，但是你有火凤漂亮吗，没有的话，就先站在一边，我想伏虎返俗以后，自然会去找你的。”说着，看着郭思怡一阵红一阵青的脸色，心中说不出的开心，趁着郭思怡愣神之际，拉着伏虎快步离开了古武场。

　　等到她回过神来，哪里还有他们的身影，郭思怡转身看去，见他们已经消失在了门口，不禁对着他们的背影跺了跺脚，谩骂道：“死猴子，你给我等着，看我不收拾。”说着，又嘟了嘟嘴唇，有些埋怨的道：“死秃驴，你要是为了破色戒而返俗，你看我不剥了你的皮。”

　　此时已经出了古武场，来到工厂外面的猴子，一路上都笑个不停，伏虎着阴沉着脸，见猴子开心的样子，不禁哼声道：“猴子，你还笑的出来，你这样，让我怎么办啊，要是传到我师傅口中，我还不给逐出师门。”

　　猴子闻言笑着道：“这不是正好，刚好返俗啊！”说完大笑了起来。

　　伏虎指着猴子，皱眉道：“你……”随后无奈的哼了一声，双手合十道：“阿弥陀佛，罪过，罪过！”

　　赵大鬼见状，开口道：“伏虎，其实猴子是在给你解围，要不然你以为你走得了吗，郭思怡为了你，年纪轻轻的就搬到你师门山下，可是你为了躲人家，宁愿不出师门，郭思怡已经很不简单了。”

　　伏虎闻言，顿时一愣，没有开口，而是嘴唇微动，不断念叨着，王大力却满眼的笑意，刚才他似乎就是故意等着看戏一般，所以一直没有开口，猴子见状道：“别笑了，快带我们去。”

　　王大力听到猴子的话，只好朝前指路，也不知道是不是故意的，王大力居然将脚悬起，将整个身体的重量都放在了赵大鬼和猴子他们的身上，似乎是在宣泄怨言一般，猴子他们怎么可能会不知道，可是，毕竟只有他才知道陆然现在所在的地方，只能架着他，朝前走去，伏虎则无奈的跟在他们的身后。

　　在王大力的指路下，四人来到了一处平房门口，平房之中，亮着微弱的灯光，王大力开口道：“就是里面了，你们自己进去吧！”说着，一把挣脱了两人架着自己的手臂。

　　赵大鬼闻言，点了点头，看了一眼王大力道：“那好吧，你在外面等我们。”说着，赵大鬼抬脚就朝前走去，猴子紧跟其后，伏虎本来不想上前的，但是，无意中，看到郭思怡不知道什么时候，跟在他们的身后，伏虎无奈的叹了口气，口中呢喃了几句，似乎在说罪过一般，朝前走去，顿时只留下了王大力一人。

　　赵大鬼来到门前，深吸了口气，看样子，他们对慕青内心中隐隐带着些许的恐惧，要不然当初也不会看到慕青就急急忙忙的离开，沉默了半会后，赵大鬼才伸手轻敲了几下房门，没等他放下手，里面就传来了慕青冰冷的声音道：“不想找麻烦的，就给我滚一边去。”

　　闻言，赵大鬼顿时显得有些尴尬，猴子脸上的神色也有些不自然起来，反观伏虎却是一脸的无所谓，门口顿时变得安静了下来，不远处的王大力看着他们三人，不禁露出一丝笑容，赵大鬼缓缓的开口道：“火凤，我是鬼爪鹰，我想进来看看陆然的伤势而已。”

　　赵大鬼的话音落下，里面却显得十分的安静，没有一点声响，这让他们顿时不知道该怎么办，是推门进去，孩子继续等待，又或是转身离开，就在这时，一阵清风突然从他们的身边吹袭而过，只见一个人影出现在他们的身边，赵大鬼他们这时才反应过来，心中一紧，猛然转头看去，当看到来人时，不禁松了口气，赵大鬼和猴子一脸恭敬的看着人影道：“老爷子！”

　　伏虎则双手合十道：“青老，你好！”

　　青老的看着他们三人，微微一笑道：“怎么都来看陆然啊？”三人微微点了点头，青老见状，笑道：“是不是丫头不让你们进去啊？”

　　伏虎想要开口说话，猴子却急忙道：“不是，这么会呢！”说着不禁笑了笑了。

　　伏虎听到猴子的话，不禁摇头道：“出家人不打诳语，我这么和你这些人在一起，真是罪过罪过啊！”说着，双手合十微动着嘴唇。

　　青老闻言，顿时一笑，看了他们三人一眼后，对着房门道：“丫头，让他们都进去吧。”

　　猴子趁着青老开口说话的时候，不禁轻声对着伏虎道：“你个臭和尚，你知道什么，我这叫做见人说人话，见鬼说鬼话，要是让火凤误以为我们说他坏话，那我们可就倒霉了，到时候，你就真的不用出山门了，在里面待着吧。”

　　伏虎却对着猴子摇了摇头，闭口不在多说，而这时，慕青的声音而已传来道：“房门没锁。”

　　青老笑言道：“走吧，老鬼，猴子，你们在监狱里照顾了陆然这么久，真是辛苦你们了。”

　　赵大鬼微微一愣，随后摇头道：“老爷子，你见怪了，我们还是进去看看陆然吧。”青老点了点头，推开房门带头走了进去。

　　看着他们走进平房之中，郭思怡不知道什么时候已经来到了王大力肥硕的身躯旁边，疑惑的道：“胖子，他们进去干什么啊？”

　　闻言，王大力看了一眼娇小美丽的郭思怡，刚想开口，却又顿了顿，只见他眼珠子微微一转，随后摇了摇头道：“还能进去干什么啊，你刚才没听猴子说吗，他们进去当然是去见猴子的侄子了，还给伏虎介绍美女，破戒返俗啊！”

　　果然，郭思怡一听到王大力这句话，脸色顿时一变，如果，她此时看到王大力眼中的笑意时，一定会看出一些端倪，但是，现在她哪里还有这种精力，只见她咬牙切齿的道：“好你个，臭和尚，如果你真的这样，看我不收拾你。”说着，想了想又道：“不行，还是去看看。”说着，不理会一旁的王大力，快步的朝着平房走去。

　　王大力见状，心中别提有多开心了，而青老他们几人走进房间中后，顺手关起了房门，只见慕青坐在床边，双眼看着床上，已经不成人样的陆然，眼中隐隐闪过一丝异样，赵大鬼他们也是吓了一跳，虽然知道陆然受伤不轻，但是，没想到居然这么严重，看着鼻青脸肿，五官有些扭曲的陆然，猴子不解的道：“这真是陆然吗？”


第二百零六章 束手无策

　　听到猴子的话，赵大鬼刚想开口提醒，话还没说出口，慕青猛然转过头朝着猴子看去，眼中闪过一丝厉色，见状的猴子，顿时闭上了嘴巴，这就是实力的象征，你的实力比别人强，你说什么，都不会有人有怨言，要是你技不如人，那么只好乖乖闭嘴，此时的猴子，也只能乖乖闭嘴的份。

　　青老看了一眼床上的陆然，眉头微微一皱，开口询问道：“丫头，他怎么样了？”

　　慕青闻言，深吸了口气，起身道：“伤的不轻，内伤更严重，体内的精血逆流，内力在经脉中，随之的乱窜，有的经脉似乎已经承受不了暴躁的内力，已经出现了问题，如果，再不疗伤的话，后果就不堪设想了，或许这二十几年来的内力，都会化作乌有，形同废人。”慕青的神色显得时候的忧虑，看来慕青并不是随口说说那么简单，但是却有些疑惑。

　　青老知道慕青在犹豫什么，昨天她已经受了伤，根本没有能力给陆然治疗，这也是青老为什么赶来的原因，慕青此时不禁继续道：“还有一点很奇怪，我的内力刚进入陆然的身体，打算为他治疗的时候，体内总会出现一股莫名其妙的能力出现，将我的内力抵挡在外，不让我在行进一份，我感觉到那股异样的能量来自陆然的大脑之内，所以，我不敢贸然为陆然治疗。”

　　青老点了点头，赵大鬼他们却吓了一跳，毕竟，就连火凤的内力都阻隔在外，他们就更加没有办法了，况且赵大鬼练的还是外家拳法，体内根本就没有一点内力，猴子他们也知道自己的能力，不禁有种爱莫能助的感觉，青老此时开口道：“丫头，让我来吧，你先休息一下。”青老的意思已经很明显了，不过，慕青只是点了点头，站在一旁却没有离开。

　　就在青老坐下后，伸出有些干枯的手掌时，门口处顿时传来了郭思怡的声音道：“臭和尚，你给我出来，别在里面躲着，要不然老娘要是进来了，非扒了你的皮不可。”

　　听到郭思怡的谩骂声，多有人不禁一愣，赵大鬼和猴子回过神来，不禁一脸笑意的看着伏虎，只见伏虎一脸的尴尬，紧皱着眉头，慕青却不知道发生了什么事情，一脸的疑惑，伏虎有些尴尬的道：“各位不好意思啊！”

　　青老笑着摇了摇头，随后开口道：“伏虎，我直到你和郭丫头之间的事情，不过，我还是奉劝你一句，想要成为强者，就必须了无牵挂，我说的并不是让你六根清净，而是，要学会处理自己的事情，要是，被烦事所困扰，你这一辈子都别想再有进步之日。”

　　伏虎听到青老的话，身体微微一震，似乎明白到了什么一般，他笑了笑，双手合十，对着青老鞠了一躬后，道：“谢谢，青老的开导，我明白了我这就出去。”

　　青老摇头道：“不用，这么着急，你没听出来郭丫头的语气吗，我们都是过来人了，你要是出去，就别想再有好日子过了。”说着，见伏虎有些尴尬，他对慕青道：“丫头，你出去，让郭丫头先离开。”

　　慕青点了点头，转身朝着房门中出去，打开房门，慕青的身影消失在了房间之中，外面郭思怡的谩骂声顿时消失，不过，随之而来的，却是一阵阵打斗的声音，看来两人估计一言不合又打了起来，青老摇了摇头，伏虎尴尬的道：“青老，不好意思，给你添麻烦了。”

　　青老笑看了一眼伏虎，伸手一把抓住躺在床上，已经失去知觉的陆然的手臂，他缓缓的闭上了眼睛，内力从他的体内涌现在了他的手掌之中，随后缓缓的进入到了陆然的身体之中，青老，并没有急着给陆然疗伤，而是在他的体内查看他的伤势，随着内力在陆然体内游动的时间越长，青老的脸色越加的阴沉。

　　见状，看着青老此时的脸色，在场的三人都隐隐觉得有些不安，外面的打斗声，没有消失，反而有种愈演愈烈的趋势，但是，并没有影响到青老，时间一分一秒的过去，闭眼的青老缓缓的深吸了口气后，顿时调动着进入陆然体内的内力，梳理着陆然受损的经脉，平复躁动不安的内力，原本一切都进行的十分的顺利。

　　这让青老都暗暗松了口气，可就在受损的经脉修补的差不多时，猛然间，青老的身体突然微微颤抖起来，就在此时，陆然的身体中猛然传来了一阵梵音，这让，青老不禁一震，一抹金色能量形成的光芒，悄然出现，居然阻挡着青老深厚的内力，好像不让他再进一步一般，原本已经修复好的经脉，似乎承受不了金色光芒中所蕴藏着的强悍能量一般，顿时纷纷破裂开来，再一次受损。

　　见状，青老暗道不好，闭着双眼的眉头顿时紧皱在了一起，而站在一旁的三人，也不禁惊讶的看到，陆然的身体居然隐隐散发着淡淡的金色光芒，这让他们不禁瞪大了眼睛，不过，伏虎却是一愣，显得有些疑惑，眼神在带着隐隐的犹豫，看样子是看出了什么端倪一般，但是却又不敢肯定。

　　原本，青老想要突破这股能量，但是，尝试了几次，都无奈失败而回，这让青老感到一阵心惊，似乎被这股能量激怒了一般，又或许是见如何在这持续下去的话，陆然体内原本修复好的经脉又会再一次受损，到那个时候，想要在梳理陆然受损的经脉就没那么容易了，打定了注意的青老。

　　在这一刻重重的吸了口气，猛然睁开了闭着的双眼，口中发出一声沉重的哼声，只见，青老全身上下，涌出一股强劲的劲风，朝着四周散去，还没明白这么回事的赵大鬼他们，不禁一愣，顿时退后了一步，而在门外阻拦着不让郭思怡进来的青姐，也注意到了里面的异样，顿时转过头去，郭思怡也停了下来。

　　慕青见状，暗道不好，转身就朝着平房中跑去，郭思怡微微一愣，回过神后，也抬脚跟了上去，推开门就看到青老身上的衣服无风自舞，身上散发着强劲的内力，不断的从他的手掌涌现进陆然的身体之中，看样子，青老是打算和陆然体内一样的内力硬碰硬了，陆然的身体顿时两股异样的颜色却充斥着。

　　慕青刚踏入房间之中，就着急的开口询问道：“发什么事了，怎么会这样啊？”

　　还没等猴子他们回答，几人的耳边，顿时传来一阵有人炸药炸响一般的梵音从陆然的身体中涌现而出，几个人顿时感到身体一阵，耳朵说不出的难受，纷纷朝后退去，伏虎却是脸色一变，瞪大了眼睛看着床上的陆然，一脸的惊讶，就在这时，青老的抓着陆然手臂的手掌，猛然被弹开，青老整个人微微一倾，好在脚下用力一跺地面，将涌向自己的劲力卸开，才不至于摔倒在地。

　　房子里的所有东西都被劲风给吹的东倒西歪，好一会儿尘土才渐渐淡去，随后落下，慕青快步上前，扶着青老道：“老爷子，你没事吧？”

　　青老此时的脸色显得有些通红，一脸不可思议的看着床上的陆然，紧皱着眉头，疑惑的道：“罗天正到底教了些什么给陆然，体内居然暗藏如此惊人的能量！”说着，青老的不禁深吸了口气，将体内的内力收起。

　　慕青着急的问道：“老爷子，你这话什么意思啊，是不是陆然他……”

　　青老知道慕青的意思，他摇了摇头道：“我也不知道，不过，按照现在这种情况来看，他体内的那股莫名的能力似乎抗拒外来的内力，所以想要给陆然疗伤，一时半会是不可能了。”说着，青老有些无奈。

　　刚刚进来的郭思怡不明白这其中发生了什么事情，当她看到床上的陆然时，一眼就认出而来是和黑虎签生死状的人，虽然知道他受伤不轻，但是没想到这么严重。

　　而青老的话，也让赵大鬼和猴子心中一紧，想要开口，但是有不知道该说些什么，毕竟连青老都没有办法，他们就更加的束手无策了，就在所有人一筹莫展的时候，伏虎突然开口道：“青老，可否让我一试啊！”

　　青老闻言，不禁转头朝着伏虎看去，就在这时猴子开口道：“臭和尚，你就别在这里瞎凑热闹了，连青老都没办法，你能有什么办法啊，你别想在陆然身上做实验啊！”

　　话音刚落，郭思怡就打抱不平的道：“猴子，你什么意思啊，你要是有本事，你自己去啊，说不定和尚可以呢，你先不也是在这里凑热闹吗，还敢说别人，是不是皮痒痒，想挨揍啊。”

　　听着郭思怡的话，猴子哼声道：“我这是就事论事而已，你以为我真的怕你啊，想打架是吗，来就啦，难道我还怕你啊。”说着猴子还无绅士风度的就想卷起袖子。

　　赵大鬼猛然喝道：“好了，别闹了，现在不是瞎胡闹的时候，先听听老爷子的意思，说不定伏虎可以呢！”郭思怡闻言，不禁得意的看了一眼猴子。


第二百零七章 金刚经

　　青老沉默了一会，伏虎此时不禁开口道：“青老，现在也没有任何的办法，其实我也不是很有把握，不过，就在刚才，陆然体内传来的那阵梵音，有点像我们佛家的如来音。”

　　听到伏虎的话，请来眼前不禁一亮，刚才因为担心陆然，所以一时间并没有去留意，此时经过伏虎的提醒，不禁觉得有些像，只是不敢肯定而已，但是，现在也没有更好的办法，毕竟，如果在这么拖下去的话，陆然随时都会有危险，青老沉思了一会后，猛然抬头朝着伏虎看去，点头道：“既然这样，那就试试吧。”

　　似乎没人会想到青老会答应，当然除了一个人以外，那就是郭思怡，想要开口，但是，却又想不到更好的办法，所以只能选择了沉默，伏虎闻言，点了点头，坐在椅子上，伏虎深吸了口气，盘膝而坐，一手做念佛状，一手朝前伸出，两指扣住了陆然的手腕，缓缓的闭上了眼睛，口中念念有词着呢喃着。

　　随后则是一抹金芒从他手中一闪而没，似乎消失在陆然的手臂之中，看着伏虎一脸端庄的样子，所有人的目光瞬间都落在了他的身上，听着伏虎犹如蜜蜂一样的呢喃声，猴子皱眉问道：“伏虎在念什么啊，这么奇怪？”

　　青老双眼凝视着伏虎，头也不回的开口道：“金刚经，现在也只能希望伏虎所想的是对的，要不然就真的一点办法都没有了，这小子太乱来了，一点都不输于你这个丫头，还真是天生一对啊！”青老似乎还不忘打趣一般。

　　慕青闻言，不禁皱着眉头不依的道：“老爷子，你说什么呢，现在可不是说这个的时候。”说着，瞥了青老一眼。

　　随着时间的流逝，伏虎仍然端坐在一直上，但是额头却渗出了汗水，口中的语速也越来越快，但是，并没有像青老那样出现在阻碍，这让所有人都不禁松了一口，但是，陆然仍然没有转醒的迹象，就在大家静静的等待时，那阵有人天外梵音再次响起，但是，这一次却显得很柔和，让人有种十分舒服的感觉。

　　没过多久，伏虎也缓缓地睁开了双眼，刚松了口气，身体却一软，要不是青老眼明手快，伏虎早就摔倒在地了，伏虎看着青老，笑着道：“幸不辱命，不过，真是奇怪，他体内居然有我们佛家的气息，但是，刚才和黑虎却充满了杀气。”说着一脸的不可思议。

　　见陆然已经没事了，所有人都不禁松了口气，为什么陆然体内会有佛家的气息，或许只能等陆然醒来以后，才能明白了，至于，为什么伏虎不像青老那样，或许正是因为修炼的是，佛家的心法，所以才没有出现阻挡，伏虎调戏了一下后，继续道：“青老，下面的就靠你了。”

　　青老笑着道：“伏虎，谢谢你了，后面的交给我好了。”说着坐在床边，伸手给陆然梳理起了受损的经脉，正如伏虎所说，陆然体内的那股异样的能量已经消失，完全没有任何的阻滞，半个小时以后，青老不禁松了口气，移开了手掌，起身道：“已经没什么大问题了，丫头，你先好好地照顾陆然，我还有事。”说着，青老的眼中闪过一丝异样，看样子，对于陆然体内的莫名出现的能量，显得有些疑惑，想要一探究竟。

　　慕青点了点头，就在青老，转身欲走的时候，伏虎突然开口道：“青老，我想求你一件事？”

　　青老闻言，顿时停下了脚步，看着伏虎，笑着道：“什么时候，你么出家人说话都这么不干脆了，空灵大师可从来都不会这样啊！”

　　伏虎有些尴尬，随后点头道：“青老，我想让陆然上我山门一趟，他体内的佛家能量很奇怪，有点像是我们佛家的大如来真经，我想让我师父看看。”

　　青老听到伏虎的话，不禁一愣，显得有些犹豫，不知道在想些什么，许久以后，他开口道：“等他从京城回来以后把，只要他愿意，我没意见，毕竟，他的命可是你救回来的。”

　　伏虎听到青老的话，心中一喜，笑着道：“多谢青老。”青老挥了挥手，转身离开了房间。

　　他刚一走，郭思怡就开口得意的道：“猴子，你看到了吧，还说和尚凑热闹，要不是他，你侄子能这么快好吗？”

　　猴子听到郭思怡的揶揄，脸不红，心不跳的开口道：“是啊，多亏臭和尚了，所以，我决定了，一定要让陆然介绍一个漂亮的美女给伏虎，让他破戒返俗。”

　　郭思怡脸色顿时一变，厉声道：“你敢！”

　　伏虎看着他们两人，无奈的摇了摇头，深吸口气后对着慕青道：“火凤，我先走了，打扰了。”

　　慕青闻言，看了一眼伏虎，点头道：“今天多谢你了。”

　　伏虎摇了摇头，双手合十道：“阿弥陀佛，只是凑巧而已，无需感谢，你先照顾陆然吧。”说着，伏虎转身朝着门口走去，郭思怡见状，瞪了一脸笑意的猴子一眼后，不禁朝着伏虎的背影追去。

　　赵大鬼见陆然没什么事情，也松了口气，慕青看着他们两人道：“你们呢，是留下，还是离开。”

　　赵大鬼笑着道：“不用了，既然陆然已经没事了，我们也先走了，劳烦火凤你照顾了，明天我们在来看陆然吧。”说着拉了一把红嘴后，也转身出了房间。

　　来到外面，猴子不禁笑问道：“老鬼，你说火凤是不是喜欢上陆然了啊，对他那么好，又是住在一起，又是带他来这里。”

　　赵大鬼听到猴子的话，还没开口，慕青的声音悠然传来道：“通天猴，别当我是聋子，有什么当着我的面说，下次要是在这样，别怪我不客气。”说着房门在一阵风的带动下，重重的关了起来，猴子听到慕青的话，顿时感到后背凉飕飕的，不敢在做停留，快步的朝着一旁等着他们的出来的王大力走去。

　　三人一行，朝着远处的夜幕中走去，一个夜晚之中，天罡的位置被人取代了三个人，其中一个还身死挑战者的手中，不过，黑虎的死，对于陆然来说，只是一个小小的插曲而已，陆然不是一个报复心极强的人，原本今天挑战黑虎，只是想要击败他，并没有想要杀他，虽然不是真正的死在陆然的手中，可是结果却是想通的，奈何，黑虎太过于咄咄逼人，当日的因，自然会有今日的果，这或许就是所谓的天理循环吧。

　　慕青看着床上的陆然，虽然陆然体内的伤，经过青老的调息已经没有什么大碍，但是，想要恢复，每一段时间是不可能的，特别是身上的外伤，让人看了都觉得有些惨不忍睹的感觉，好在慕青原本就是医生，虽然是泌尿科，但是，此时，也只能靠慕青一人，她转身在柜子中拿出一捆纱布和一个药箱，给陆然处理起了身上的外伤。

　　将近用了一个小时的时间，慕青才擦了擦额头上的伤寒，看了一眼几近被包扎成木乃伊的陆然，不知道是见陆然没事了，还是见此时陆然的样子，不禁扑哧一声笑了出来，随后，只见慕青缓缓的弯下了腰，不自觉的伸出了手，轻轻的抚摸着被包扎的只真下五官的陆然，有些埋怨的道：“原来，你藏的这么深，真不知道你到底是个什么样的人，一会，全身上下充满了杀气，一会，又显得十分的无赖，尽显流氓样，看样子和通天猴他们在一起，也沾到了他们身上的那种气质了。”说着，慕青摇了摇头，就这么坐在椅子上，注视着陆然。

　　清晨的阳光洒落在地上，房间中只剩下陆然一个人躺在床上，慕青却不知道去了哪里，刺眼的阳光落在陆然的身上，似乎感觉大刺眼一般，陆然微微皱了下眉头，缓缓的睁开了眼睛，看着晃眼的阳光，陆然顿时感到一阵眩晕感，传来，不禁闭上了眼睛，许久以后，直到适应了以后，才缓缓的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛，陆然顿时就朝着四周看去，当他看到自己躺在房间之中的时候，不禁一愣，但是却暗暗的松了口气，起码自己还活着，不过，这却让他不禁回想起了昨天的事情，他只记得自己晕倒以前，正打算了结自己和黑虎之间的恩怨，但是，自己正打算抬脚朝着黑虎踏去的时候，脑海中顿时传来了一阵眩晕感，还有就是那声沉闷的梵音，不禁将陆然从一种浑浑噩噩的感觉之中拉回到了现实之中，顿时感到身上有种说不出的难受。

　　脚下一软就晕厥了过去，晕倒后，陆然也就不知道黑虎怎么样了，不过，想想黑虎，当时已经深受重伤，就算没死，估计也好不到哪里去，此时，陆然这才注意到自己，想要起身，却感到浑身上下有种说不出的柔软感，让陆然没有一点力气，试了好几次，不得不放弃，他斜眼朝下看去，却不禁吓了一跳。

　　不知道什么时候，已经身上已经缠满了绷带，俨然就像是一个木乃伊，陆然先是一愣，随后顿时明白过来，估计是青姐给自己包扎的吧，不过，说道青姐，陆然突然沉默了下来，他突然间想起，自己晕倒后，还没闭眼的瞬间，看到一个人影突然出现在自己的面前，一袭白色纱裙，不用想就知道是青姐，但是，陆然却隐约见看到的却是慕青娇美的容颜。


第二百零八章 天罡比试

　　此时一想，陆然不禁愣了愣，随后转念一想，又觉的不可能，毕竟慕青和自己住在一起，是不是青姐，自己怎么可能不知道，不过，此时，一想，却又没有一丝的把握，陆然不禁觉得青姐的声音，似乎和慕青有些相似，陆然沉默了许久以后，最后还是摇了摇头，或许是觉得不可能。

　　陆然休息了片刻，环顾了一下四周后，却没看到一个人影，这让陆然不禁皱了下眉头，暗想青姐去了哪里，无奈下，陆然只好，躺在床上，静静的等待着，或许是见青姐迟迟没有出现，陆然不禁闭起了双眼，又再一次的昏昏沉沉的睡了过去。

　　等他醒来以后，已经是下午的时候，或许是睡了一觉，陆然感到身体好了一点，虽然还是感觉浑身没有什么力气，但是，已经不像早上那样了，刚睁开眼睛，就看到了三个熟悉的声音，陆然不禁一喜，想要开口，却感到喉咙有些干涩，声音沙哑的道：“是不是鬼叔啊？”

　　赵大鬼似乎听到了陆然的声音，转头过去，见陆然睁着眼睛看着他们，心中大喜，站起身子道：“臭小子，你醒啦，昨天吓死我们了。”

　　猴子也骂道：“就是，要不是你今天受伤了，我非揍你不可。”

　　陆然听着他们的话，虽然是责怪，但是却无不是在关心自己，他艰难的露出一丝笑容，见王大力也在那里，他微微一笑道：“胖子，你也来了！”

　　王大力笑着道：“小子，没看出来，你的实力原来这么强啊，居然连黑虎都不是你的对手，藏的还挺深的啊！”说完话音一变道：“不过，你昨天实在是太乱来了，要是，黑虎还有一息尚存的话，你就危险了。”

　　陆然怎么可能不知道呢，他不禁问道：“那黑虎呢？”

　　猴子笑道：“死了！”

　　“死了？”陆然一愣，疑惑的道：“我晕倒以前，还想没对他下死手吧。”

　　赵大鬼开口道：“不是，死在你手里，是死在火凤的手里。”

　　“火凤？”陆然突然觉得这个名字很熟悉一般，随后似乎想起道：“天罡中排名前三的火凤！”

　　三人不约而同的点了点头，陆然却显得有些疑惑，毕竟自己和火凤又不认识，不过，转念一想，或许黑虎和这个火凤也有过节，随便将其铲除吧，看来陆然根本没有将青姐和火凤联系在一起。

　　这时，赵大鬼不禁询问道：“陆然，现在感觉怎么样了啊？”

　　陆然闻言，开口道：“已经好多了，对了，青姐呢？”说着，看了看四周，仍然不见青姐的身影。

　　猴子笑着道：“你说火……”话还没说完，就被赵大鬼的咳嗽给打断掉，既然陆然不知道慕青的身份，自然有她的原因，他们何必告诉陆然，猴子见状，似乎明白了过来，他连忙开口道：“我们也不知道啊，来的时候，就没看见他了，或许晚上的天罡比试，会看到他吧，不过，可惜啊，你这样子，是不是参加比试了。”

　　陆然在赵大鬼咳嗽的那一瞬间，就看出了一丝端倪，而且，猴子还急忙开口，这让陆然有些好奇起来，但是，既然人家不说，陆然就算问了，也是白费心思，只好闭口不谈，对于青姐是否天罡高手，陆然早就猜到，毕竟她的实力，是天罡高手也不奇怪，不过，陆然虽然不能参加比试，但是不代表他不能出席，本来，陆然对这个天罡的排名，并没有什么兴趣，他的目标只是黑虎而已，不过，既然击杀了黑虎，只能也夺得了原本属于他的排名。

　　或许是陆然刚醒来，几人并没有和陆然多聊，赵大鬼端着一杯水，让陆然喝下，顿时感到喉咙舒服了很多，又吃了点流质的食物，虽然不是很饱，但是肚子也好受了很多，四人闲聊了一会后，经过昨天一场比试以后，陆然体内的内力早已经耗竭，陆然不禁闭起了眼睛，查看起了自己体内的情况。

　　陆然感到，体内的内里早已经消耗殆尽，颗粒旋转的速度，变得十分的缓慢，金色的光芒，更是消失不见，这让陆然不禁皱起了眉头，不过，陆然也暗暗庆幸，起码比以前好了许多，内力只需要一段时间，自然就可以恢复，这让他松了口气。

　　陆然不禁挣扎着起来，原本赵大鬼他们不让陆然起身，但是，陆然却一味的想要起来，无奈之下，只好扶着陆然坐了起来，看着身上的绷带，陆然的额头不禁冒出了一丝黑线，但是却又无可奈何，坐在床上，陆然艰难的盘膝而坐，陷入了修炼之中，见状，赵大鬼和猴子不禁摇了摇头，只能坐在一旁，守护着陆然，王大力自然也在其中。

　　夜幕渐渐降临，陆然仍然没有转醒的迹象，三人不禁有些担心，毕竟陆然才刚刚醒来，现在就修炼，一个不好，反而弄巧成拙就不好了，这让他们显得有些担忧，不过，他们的担忧显然是多余的，就在他们犹豫要不要叫醒陆然的时候，陆然缓缓的睁开了眼睛，吐出了一口憋在胸口的浊气。

　　但是眼中，却显得有些凝重，虽然，经过了一个下午的调息，陆然却发现，体内的内力却没有丝毫的变化，体内仍然空无一物，这让陆然不禁有些担忧起来，刚开始，陆然已经经过昨天的比试，内力消耗殆尽，身受重伤，二十几年的努力就此付诸流水的时候，却又感觉到体内颗粒的旋转，又不像是内力消失，形同废人，可是，内力的消失，让陆然一时间不知道该怎么办。

　　无奈下，陆然只好睁开眼睛，不过，内力虽然没有再次出现，却让身体舒服了许多，不在感到那么的酸痛，外伤，不是自己能够控制，毕竟需要修养，但是内伤，似乎好了许多一般，这让陆然松了口气。

　　赵大鬼见陆然醒来，笑了笑道：“陆然，感觉怎么样了？”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“体内感觉不到一点内力？”说着叹了口气。

　　王大力笑道：“昨天你体内的内力已经枯竭，想要一时半会恢复是不可能的，加上你的外伤，没一两月是不可能会好了，欲速则不达，慢慢来吧。”

　　陆然听到王大力的话，沉默了一会后，不禁笑着点了点头，心中暗想看到自己毕竟做一两个月的普通人了，王大力所说的也不是没有道理，自己才感刚刚苏醒而已，着急也没用，反而适得其反，欲速则不达这句话不是毫无用处的，想通的陆然不禁开口道：“既然，这样，时间也差不多了，我们走吧。”说着挣扎着就像下床。

　　赵大鬼制止道：“陆然，你想干什么啊？”

　　陆然开口道：“去看你们比试啊！”

　　赵大鬼皱眉道：“可是你这个样子，还是在这里休息吧。”

　　陆然摇了摇头，这么好的一个观摩机会，他怎么可能就这么放过呢，他开口道：“我已经好多了，我受得了的。”

　　看着陆然坚决的样子，赵大鬼有些无奈，沉默了一会后道：“既然这样那好吧。”说着蹲下了身子，道：“上来吧，我背你去。”

　　“这……”陆然不禁有些犹豫。

　　赵大鬼却毫不客气的道：“要就快点，别像个娘们一样婆婆妈妈的。”

　　陆然深吸了口气道：“既然这样，那就麻烦你了鬼叔。”说着趴在了赵大鬼的身上，赵大鬼用力一挺，将陆然背在身上后，转身出了房门，四人来到古武场之中，台下的人不减反增，看样子都想看看天罡高手之间的对决，趴在赵大鬼身上的陆然，不禁朝着四周看去，似乎想要找寻着青姐的声音。

　　猴子似乎看出了陆然的心思，他笑着道：“他们没那么快来的。”说着来到了前面，赵大鬼将陆然放在了椅子，自己也坐在了陆然的一旁。

　　随着时间的流逝，人数也越来越多，看着自己所做的这一排，好像都是天罡高手所在的地方，除了前面三个位子是空的以外，其余的都坐满了人，陆然看着那些人不禁有些奇怪，赵大鬼见状，解释道：“这十几个人都是天罡高手。”说着指了指离他们最远的一个壮硕的男子道：“那个男人叫玄武，天罡排行第四，是军区的人，一身硬功了得，想要击败他就必须破的了他的防御，是个十分厉害的高手。”陆然见过这个玄武，就在和青姐来这里的时候，没想到排行居然这么高。

　　猴子插嘴道：“什么高手啊，就王八一个而已。”

　　王大力揶揄道：“不知道，以前谁给那只王八打的趴在地上的。”猴子闻言，脸色一变，不禁怒视的看着王大力。

　　赵大鬼摇了摇头道：“他身边的那个老人是，天门的高手，绰号东门，是个阴险的老头，你别看他表面一脸的和蔼，他动起手来，不是所有人都承受的了。”陆然点了点头，赵大鬼继续依次介绍道：“第六的是陇山观的陇山道长，第七的天门的北门，第八郭家的郭思怡，第九的游龙，第十就是你身边的伏虎，第十一就是王大力，胖子，第十二的就是猴子，第十三的大刀林枫合，第十是天门的西门，第十五就是我了，第十六是八卦章陈滇邢，第十七就是昨天的黑虎，不过，现在成了你，第十八就是天门的南门，第十九和第第二十分别是两兄弟，就是昨天占了便宜的那个两个兄弟俩，他们不提也罢。”


第二百零九章 火凤慕青

　　陆然顺着赵大鬼的介绍，一一看去，顿时点了点头，没想到自己认识的三人都是实力不弱的高手，当初，青姐说过，天罡之中前十个，才算是真正的天罡高手，现在看来，也不尽然，起码他们的身手就不是自己所能企及的，昨天要是不是突发异样，自己也不可能赢得了黑虎，只能说是自己运气好而已，至于游龙为什么突然排名变成第九，陆然并没有询问，毕竟黑虎当初还想找胖子比试呢，可能暗中他们都有自行比试的可能。

　　不过，想找让陆然感到奇怪的就是的就是，怎么没有青姐的名字，还有前三名除了一个火凤自己知道以外，其余两人自己都不了解，他询问道：“鬼叔，那前三除了火凤以外，还有谁啊？”

　　赵大鬼闻言，笑了笑道：“别那么着急，或许一会你就会看到了，就算你知道了，也没什么用处，毕竟你的实力，还不是他们对手。”

　　陆然听了赵大鬼的话，点了点头，赵大鬼说的没错，或许等到哪一天自己的实力够强以后，自然会明白一切，而就在这时，上次出现的胡老，踏入了擂台之中，笑着道：“这一次来的人还真不少啊，连老鬼，你们也出来了，看来这一次应该很热闹了。”

　　听到胡老听到自己，赵大鬼点头笑道：“胡老客气了，我们不过是来凑热闹而已。”

　　胡老笑了笑，看了一眼台下的人，开口道：“不知道在坐的各位有没有人挑战天罡前两位啊，如果，没有，前两位的排名不动，至于火凤。玄武你想不想试试看啊？”说着，看向了玄武。

　　玄武闻言，笑着起身道：“我对别人没什么兴趣，既然胡老问起了，求之不得！”说着玄武站起了身子，一跃而上，开口道：“火凤出来吧，你知道我等的就是这一天了。”

　　顿时四周传来一阵铃音般的笑声，随后语气一变道：“玄武，你还是想以前那样招惹厌。”说完，人影已经出现在了擂台上，就在陆然还以为青姐不在那里的时候，一袭白衣的青姐已经站在了台上，当陆然看到青姐此时的样子时，顿时瞪大了眼睛。

　　猴子见状，不禁笑着道：“是不是感到很奇怪呢，当初我们在你哪里看到火凤的时候，也感到很奇怪，所以才会急忙的离开，我们可不想招惹到她，真不知道你是怎么和她相处的。”

　　陆然此时的大脑就像是短路了一般，一脸呆滞的看着台上的青姐，不，应该是慕青，陆然怎么样都没想到慕青居然会是天罡高手，还是最强三人中的一人，这让陆然感到奇怪，毕竟当初遇见青姐的时候，是她派人来窥探别墅，这让陆然不禁怀疑，慕青来别墅到底是为了什么，还有就是，别墅之中，慕容冷着一副脸，就像是冰山美人一般，但是，青姐却不同，虽然偶尔会对你冰冷相对，但是起码还会有笑容，这和自己认识的慕青有着天壤之别。

　　陆然不禁怀疑，上面的这个慕青，会不会是别墅的那个慕青的孪生姐妹，毕竟反差太大了，如果不是，那么不得不佩服慕青，太有演员的天赋了，当初那个监制邹明应该选择她而不是梁静。

　　看着陆然一脸呆滞的样子，赵大鬼他们似乎已经意料到一般，台上的慕青并没有看向陆然，她似乎就是想让陆然知道真相，所以才揭开面纱示人，陆然沉默了许久以后，才回过神来，叹了气，心中满是疑惑，可是却不是时候询问，只能凝视慕青。

　　台上，慕青刚一落地，玄武就笑着道：“慕青，你又不是不知道我，既然我不是他们的对手，所以只能找你了。”

　　慕青闻言，哼声道：“你觉得你会是他们的对手吗，不过，既然你想和我比试，又不是第一次了，早就见惯了，来吧。”说着，慕青深吸了口气后，眼神一变，犹如一抹闪电一般，看向了前方的玄武。

　　玄武不为所动的笑了笑，刚想点头，似乎注意到了慕青的脸色有些不自然，微微一愣，皱起了眉头道：“你受伤了？”

　　慕青没想到居然被玄武看出来了，陆然则是也才想起那天慕青受了重伤，也不过才过了两天而已，想要恢复根本是不可能的事情，这让他心中顿时一紧，此时，慕青却开口道：“一点小伤而已，对付你，绰绰有余了。”

　　玄武闻言，顿时放松了身体，对着胡老笑着道：“胡老，不好意思，我认输！”

　　听到玄武的话，台下的人，不禁一愣，毕竟这可是个很好的机会啊，玄武居然就这么放弃了，这让很多人都不是很明白，慕青明白他为什么这么做，她重重的哼了一声道：“玄武，不用你好心，我说了对付你，根本不是问题。”

　　玄武却摇头道：“火凤，我知道你实力比我强，正是因为这样，所以我才要挑战你，可是你现在受伤了，赢了你，我胜之不武，输了，我就丢人了，既然这样，倒不如认输好了。”说着，玄武不禁一笑，想要跳下擂台。

　　慕青却不禁皱了皱眉头，哼了一声后，张开了嘴巴想要开口，就在这时，陆然旁边不远处一个苍劲有力的声音响起道：“既然玄武你不想和火凤比试，我到是想要试一试。”说着一个人影站了起来，陆然转头看去，只见，赵大鬼口中的那个天门高手天罡排行第五的东门，看着对方，陆然不禁觉得眼前这个东门，虽然一脸的笑意，看上去和别的老人家没什么两样，但是，眼角中总是隐隐带着一些阴冷，给人一种很不舒服的感觉。

　　不过，对于东门的做法，陆然却有些嗤之以鼻，这不是明摆着占慕青的便宜，毕竟，慕青已经受了伤，玄武听到东门的话，不禁转头过头，眼神有些凝重的看着他，重重的哼了一声道：“东门老儿，你也太不要脸了吧，亏你还是天罡高手呢，居然趁人之危。”随着玄武的话音落下，坐在一旁的北门和西门也站起了身子，怒视着玄武。

　　陆然见状，不禁朝着北西两人看去，两人都是中年男子，其中一个已经临近五十左右，胸口的衣服上绣着一个北字，看样子是北门无误了，北门给人一种很平凡的感觉，但是，原本乌黑的头发，鬓角处却带着一丝丝的银白色，十分的明显，至于西门，大概三十几岁，微闭着眼睛，但是嘴角处总是若有若无的给人一种阴笑。

　　北门开口道：“玄武，我们天门做什么，还无需你来指手画脚，你既然不挑战火凤，难道别人就不行吗？”

　　西门摇头，猛然睁开了眼睛，双手背在身后道：“北门，别和他说那么多废话，我们就是摆明了趁人之危。”

　　玄武听到他们的话，脸色顿时一变，眼中闪过一丝怒意，慕青不禁一笑道：“既然，东门有兴趣，就上来吧，免得到时候，被人说我火凤，受了伤后，就没胆色接受别人的挑战。”说着，不知道是不是慕青有意给下面的天门三人施加压力一般，一股劲力从她的身体中涌出，直朝着他们三人涌去，将他们作为了目标。

　　三人见状，除了东门以外，另外两人不禁都退后了一步，纷纷提起体内的内力，双手不断的舞动着，将涌来的那股劲力化解，东门则是轻哼了一声，不过，就算这样，劲力消失以后，东门的脸色却是微微有些变化，眼神显得有些凝重一般。

　　玄武看了东门一眼，瞥了一眼他道：“东门老儿，想要挑战火凤，起码要先过我这一关，就算你赢了火凤，也会丢了排名，你知道我的实力，虽然相差不多，但是，你不可能赢的了我的，有本事，就去挑战那两个变态去，你们天门不是一直都说自己是最强的吗，东门，你也老大不小了，别在那里丢人现眼了。”说着玄武微微摇了摇头。

　　陆然一直看着台上的变化，不禁对这个玄武有了一丝丝的好感，起码他不会想天门那几个一样，趁人之危。

　　就在这时，慕青顿时开口道：“玄武，这里没你的事，不挑战的就给我滚下去！”

　　听着慕青的话，玄武不禁转头看了一眼慕青，东门听了火凤的话，不禁皱起了眉头，虽然，自己有能挑战火凤，就算到时候自己赢了，也难道输的份，毕竟，玄武摆明了就是想为火凤出头，到时候，自己反而让玄武占了便宜，而且，现在得罪火凤并没有必要，沉默了许久以后。

　　东门猛然抬起头，看着玄武哼声道：“玄武，今天的事情，我东门记下了，既然这样，三年以后，我再行挑战好了。”说着，东门瞥了慕青一眼，似乎有些无奈一般，毕竟这是个很好的机会，但是，却因为玄武的阻拦，却失去了先机。

　　看着东门转身欲走，玄武的声音再次传来道：“东门，今天你给了面子，我自然会有回礼，你们天门，行事，别太张扬了，要不然，我不知道你们东门还能存在多久，你别紧张，这不是我的意思，是上头的意思，就当是给你提个醒。”说着露出了一抹笑容。


第二百一十章 郭丫头战伏虎

　　东门听到玄武的话，不禁停下了脚步，随后，只见他背对着玄武点了点头，转身朝着来时的方向走去，紧随其后的还有北西两人，见状，陆然不禁一愣道：“怎么走了啊？”

　　赵大鬼，笑着道：“你以为天罡之间的比试，能有多复杂啊，毕竟到了这个份上，想要提升已经不是那么容易了，大家都对彼此的实力，有所了解，自然会选择比与不比了，这一次要不是火凤受了伤，你因为东门那老小子，敢挑战她，毕竟，高手之间的对决，差之毫厘缪之千里，别看只是一个排名之隔，但是，却是一道不好逾越的沟壑。”

　　陆然听了赵大鬼的话，似乎有些明白的点了点，转眼之间，天罡已经走了三个，慕青看着玄武一脸笑意的样子，不悦的道：“玄武，下次你要是在这么多管闲事的话，别怪我不客气。”说完，慕青对着胡老点了点头后，脚尖轻点了一下大理石地面，一阵清风吹拂而过，当他们再次看去的时候，慕青已然消失在了原地。

　　玄武见状，对着胡老点头道：“胡老，不好意思！”说完，也转身跃下了擂台。

　　胡老这时也出现在了擂台之上，看着下面的天罡高手，笑着道：“没想到，又丧失了一场精彩的比试，不知道，还有人想要比试的吗？”说着，朝台下看去，可是，许久以后，却没人上台。

　　陆然不禁有些疑惑，暗想难道都没人想要挑战比自己排名高的人吗？赵大鬼似乎看出了陆然的心思，笑着道：“不用想了，这很正常，刚才我不是说了，大家对彼此的实力都很了解，有把握才会去挑战对方，要不然贸然上去，反而会失去原本的排名，所以，我们一般情况下，都不会贸然选择挑战，所以有人说，天罡之间的比试，才是最精彩的，其实，也不尽然，起码天罡前十名，才会相互比试，毕竟他们之间的实力，相差无几。”

　　陆然点了点头，暗想，原来如此，赵大鬼说的没错，换了自己，要是没把握，也不会贸然上台，就在大家都因为没人上台的时候，一个靓丽的身影纵身跃起，在空中不断的翻滚着，擂台上的灯光照射在她的身上，显得美轮美奂，等到对方落地，陆然才看到原来是个女孩子，想起赵大鬼的介绍，这个女孩子应该是排行第八的郭思怡。

　　见到郭思怡，猴子他们不禁一愣，有些疑惑的道：“郭家丫头上去干什么啊，不会是想逃挑战北门吧？”陆然闻言，也有些疑惑，毕竟北门已经跟随东门他们离开了古武场。

　　就在他们不明白郭思怡想要干什么的时候，郭思怡有些生气朝着猴子他们这边看去，见状，猴子他们顿时皱起了眉头，就在这个时候，郭思怡悦耳的声音响起道：“臭和尚，你给我上来，我要挑战你。”

　　郭思怡的话，顿时让猴子他们有些不明白起来，陆然也隐隐感觉有些怪怪的，但是一时间又想不出哪里不对劲，就砸这是，胡老笑着道：“思怡，伏虎还在你后面，你挑战他不合适吧？”

　　郭思怡闻言，她当然明白这个道理，但是，她似乎执意要挑战伏虎，咬着嘴唇道：“胡爷爷，我知道这不符合规矩，但是，我就是想给臭和尚一个教训而已，你就让我挑战他吧。”语气中带着一丝哀求，陆然也明白了自己为什么感觉怪怪的了，毕竟伏虎的排名第十，还落后郭思怡两个位置。

　　胡老摇头道：“思怡丫头，不是胡爷爷不给你挑战他，而是，这样不符合规矩，你也知道古武场的规矩，不是我一个人说的算，除非有人赢了你，而你又在伏虎后面，你自然可以挑战他，不过，这样的话，必须三年以后，你才能向他挑战。”郭思怡怎么可能不了解古武场的规矩，这让她顿时皱起了眉头。

　　猴子见状，不禁笑着道：“和尚，你还不上去，虽然，思怡不能挑战你，但是你可以和她比试啊！”

　　伏虎此时缓缓的睁开眼睛，看了一眼台上看着自己的郭思怡，伏虎心中顿时一紧，双手合十摇头道：“阿弥陀佛，罢了罢了，不是对手，何必上去丢人显眼呢！”

　　郭思怡或许听到了伏虎的话似地，重重的哼了一声道：“臭和尚，你要是不上来的话，你就死定了，你别以为躲在山门不出来，我就没办法。”

　　猴子不禁打趣道：“和尚，要是不去，人家可真的会找上门来的。”

　　陆然看着伏虎和郭思怡，不禁有些好奇，一看他们的样子就知道他们之间有过节了，陆然疑惑的问道：“猴叔，那个郭思怡为什么一定要挑战伏虎啊？”

　　猴子笑着回答道：“这你就不知道了，想当初，也不知道什么时候，郭家这个小丫头居然看上了伏虎这个光头，你也看到了，伏虎是出家人啊，人家六根清净，怎么能接受郭思怡呢，可是，郭思怡却没有放弃，一直逼着伏虎返俗，让他和郭家丫头一起，伏虎不肯，郭家丫头问了，逼伏虎居然搬到了他山门下面，伏虎为了躲他，居然一直躲在山门里，原本我以为这么多年过去了，丫头也该死心了，你也看到了，还不死心。”

　　陆然听了猴子的话，不禁一愣，脸色有些怪异的朝着伏虎看去，不过，不得不说，虽然伏虎光着头，但是，身上显露出来的那种气质，还真是挺迷人的，难怪台上的郭思怡对他死缠烂打了，陆然不禁暗想，自己还是单身一人，看样子一定要找个机会，好好的和伏虎讨教一下，不知道要是陆然此时的想法，让伏虎知道的话，会不会后悔昨天救了他。

　　郭思怡见伏虎动也不动的坐在椅子上，只是看了她一眼后，又缓缓的闭上了眼睛，她顿时无奈的跺了跺脚，心中谩骂不已，就在郭思怡打算放弃的时候，伏虎却又猛然睁开了眼睛，脑海中似乎想起了昨天青老对自己所说的一番话，他突然缓缓地站起了身子，赵大鬼见状，疑惑的问道：“伏虎，你想干什么啊？”伏虎没有回答他，反而用行动告诉了赵大鬼。

　　只见伏虎深吸了口气，高高跃起，跳上了擂台，郭思怡见状，不禁一愣，只见伏虎看着郭思怡双手合十，微微躬了下身子，见郭思怡一脸的疑惑，伏虎有些无奈的道：“思怡，你我已经纠缠了几年了，我是出家人，不是凡人，我必须受戒，就算不能六根清净，但是，我仍然是个出家人，你的心思我明白，我只能对你说声对不起。”

　　听到伏虎的话，郭思怡的身体微微一震，似乎已经明白了一些其中意思，不过，她还是反问道：“臭和尚你什么意思？”

　　伏虎开口道：“阿弥陀佛，你我既然没有结果，那就来了断吧，就借这次比试吧，如果，伏虎赢了你，还希望你以后别再纠缠我，你我，在没有任何的关系，别在骚扰伏虎。”

　　闻言，猴子他们不禁骂道：“这个伏虎搞什么啊，这么说的这么直接啊，真不明白郭家丫头看上他什么。”

　　赵大鬼深吸了口气道：“看样子，伏虎昨天听了青老的话，有所觉悟吧。”王大力也附和的点了点头。

　　陆然却显得有些丈二摸不头脑，不明白什么意思，郭思怡听到伏虎的话，脸色微微一变，伏虎说的已经很明显了，她深吸了口气道：“要是你输了呢？”

　　伏虎毫不做作的道：“那就是在下实力不济了，我宁愿继续留在山门之中。”

　　郭思怡凝视着伏虎，有些茫然的道：“你真的这么想？”伏虎点了点头，郭思怡见状，沉默了许久以后，她猛然抬头朝着伏虎看去，有些生气又有些无奈，但是更多的似乎是伤心一般，她开口道：“臭和尚，这可是你说的，你记住你所说的，既然，我这么让你讨厌的话，那么今天就做个了断好了，不管输赢我以后再也不骚扰你了，你别后悔，你今天所说的话。”

　　伏虎神情有些怪异的看了一眼郭思怡后，点了点头，对着胡老道：“胡老，我挑战郭思怡。”

　　胡老闻言，笑着点头道：“既然这样，那么开始吧！”说着，胡老转身跃下了擂台，留下了他们两人。

　　看着伏虎和郭思怡，王大力开口道：“看样子，伏虎是真的打算和郭思怡撇清关系了。”

　　猴子瞥了他一眼道：“废话，谁看不出来啊，不过，伏虎可能不会是郭丫头的对手！”

　　赵大鬼却摇头道：“不一定，毕竟我们很少看伏虎出手，虽然不知道游龙怎么赢了伏虎，但是，伏虎的实力，我们都不了解。”

　　听着三人的议论，看样子一直沉默不语的伏虎实力不容小觑，他笑着道：“看下去不就知道了。”

　　就在他话音刚落，郭思怡就动了起来，没有什么花哨的动作，整个人跃起，旋转一般的朝着伏虎弹射而去，伏虎见状，叹了口气，松开了双手合十的手，摆出了一个怪异的姿势，就在郭思怡临近面前的时候，伏虎开口道：“得罪了。”说着，内力喷涌而出，双手猛然退出，内力在他的手中喷吐而出，但是，随后又继续收回，内敛在了手中，见状，陆然注意到身边的三人脸色微微一变，看样子，伏虎的确不简单。


第二百一十一章 落幕

　　两人就好比火星撞地球一样，接触在一起，先是传来一声闷响，只见伏虎双手握着郭思怡朝自己踢来的细脚，还没等他们看明白，以他们为中心点，一阵劲风涌现，朝着四周吹去，一些实力弱的人，都不进眯起了眼睛，只有那些天罡高手，毫无畏惧一样，睁着眼睛看着台上的变化，陆然因为受了伤，别说看了，就这股劲风吹来，就已经让陆然有些受不了了。

　　不过，耳边却传来了阵阵的轻喝声和拳脚形成的碰撞声，就算看不见，也知道两人的比试，十分的激烈，就在两人打得不可开交的时候，青老和慕青不知道时候已经来到了古武场的暗处，青老微微一笑道：“看来，伏虎有些明白我的话了，可惜啊，理解有些出路，或许这次结束以后，他才能够真正的明白，你说是吗，丫头。”

　　慕青见青老朝自己询问，她点了点头道：“青老的意思是，不是逃避，而是接受，接受现实，不是像伏虎这样，想了解一切。”

　　青老点了点头，看着慕青道：“那么你呢，是不是真的放下了，你都说是接受现实了，那你接受了吗？”

　　慕青闻言，顿时一愣，眼中显得有些迷茫，青老见状，笑言继续道：“不用着急，你慢慢既然会明白的。”慕青听了青老的话，点了点头，双眼看像了擂台。

　　劲风不断的吹拂着，陆然勉强睁开眼睛朝台上看去，两人不愧是高手，一招一式之中，都带着玄机，不过，郭思怡的招数显得有些阴险，似乎充满了愤怒，而伏虎或许是出家人，所以出手并不重，但是，却和郭思怡打了个平分秋色，猴子他们见状，不禁感觉有些奇怪，毕竟，看样子伏虎并没有用尽全力。

　　就在这时，游龙不知道什么时候已经出现在了他们的身边，他笑着道：“老鬼，猴子，胖子很久没见了，别来无恙吧？”

　　闻言，赵大鬼转头看去，不禁笑着道：“原来是游龙啊，我们几个还死不了，所以特地来凑凑热闹而已。”说着对着游龙点了点头，猴子似乎对游龙没什么好感一般，不禁对着他哼了一声，看样子，天罡之中也不是全都是朋友，起码猴子所表现出来的，让人一看就知道和游龙有过节了。

　　游龙也不介意，看着台上，对着他们道：“是不是感觉很奇怪啊，伏虎的实力怎么强了那么多。”

　　王大力点头道：“是啊，如果，真是这样的话，游龙，你早就去好郭家丫头的麻烦了。”

　　游龙摇了摇头道：“的确，前段时间，我去过伏虎的山门，虽然赢了他，但是，自己凑巧而已，伏虎没我们想象的那么简单，起码思怡现在还不是伏虎的对手，好了，大家之间都已经是心照不宣了，留下来也没什么意思，我先走了，三年以后，再见吧，或许用不了那么久了，我们也许很快就能在见了。”游龙说完这句话后，看了一眼板着脸的猴子，转身离开了古武场。

　　听了游龙的话，陆然他们似乎有些惊讶，看来一直以来，伏虎都在隐藏实力，就在这时，原本被郭思怡处处压制的伏虎，突然发生了转念，阵阵的佛音从他的口中而出，听着这阵佛音，陆然突然有种很情切的感觉，还没的他回过神来，耳边就传来了一阵轰然声，当他抬头看去的时候，擂台中央，顿时激起一团浓重的尘土，郭思怡的身影猛然从那团尘土中倒飞而出，随后重重的摔落在了地上。

　　陆然顿时瞪大了眼睛，尘土渐渐消失，显露出了伏虎的声音，身上的袈裟已经裂开，露出了上本身精壮的身体，身体不断的起伏着，正大口的喘息着，反观一旁的郭思怡，嘴角流着血，缓缓的从地上站了起来，陆然不禁有些后悔，没看清楚刚才的一幕，伏虎双手合十道：“阿弥陀佛，得罪了，思怡你没事吧？”

　　郭思怡有些不可思议的看着伏虎，许久以后，她似乎明白了什么，自嘲般的笑了笑，摇头道：“伏虎，你赢了，你所说的话，我会照做，从今往后，我和你在没有任何的关系。”说着，郭思怡不顾身上的伤痛，转身跳下了擂台。

　　见状，伏虎想要开口挽留，伸出手，但是，已经到了嘴边的话，却迟迟没有说出，知道郭思怡的身影消失在古武场之中，伏虎才回过神来，不知道为什么，原本应该感到解脱的伏虎，突然有种奇怪的感觉，他摇了摇头后，对着胡老开口道：“胡老，宣布结果吧。”

　　胡老不知道什么时候已经来到了台上，他点头道：“伏虎胜，接替郭思怡的排名，伏虎排汗第八，郭思怡排行第九，游龙第十，如果，游龙有异议的话，可以挑战第九的郭思怡。”说着朝着台下看去，游龙早已经消失，他再次道：“没有异议的话，是否还有人想要挑战比试。”说着，似乎在等待一般。

　　伏虎此时已经回到了陆然他们身边，见他们朝着自己看来，伏虎虽然心知肚明，但是还是故意疑惑的道：“你们看着我干什么啊？”

　　猴子，学着伏虎的样子道：“出家人不打诳语，还是老实交代吧！”

　　伏虎闻言，不禁一愣，随后摇头道：“既然，你们看到了，还有什么好交代的啊，是你们没问起，不是我没告诉你们而已。”

　　台上的胡老见半天都没人上台，也知道其中缘由，他点头开口道：“既然这样，那么天罡之间的排名除了伏虎和郭思怡之外，保持不变。”说着，胡老转身下了台。

　　听到胡老的话，陆然不禁一愣，暗想就这么结束了，不禁有些意犹未尽的感觉，但是，赵大鬼都那么说了，除非有把握，要不然没人愿意上台比试的，随着胡老的话结束，也代表了这次历时三天的比试，在这一刻划上了句号，一直以来，陆然不明白，为什么那些人为什么一定要拼个你死我活，看样子，无非就是证明自己而已。

　　古武场中的人渐渐散去，陆然看到沈婉婷跟着沈萧何朝着胡老他们走去，而大虎坐在最后一排之中，早已经悄然不见了，赵大鬼开口道：“走吧，结束了，我们这些老不死的，还算是没丢人，保留了排名，不知道三天以后的比试，还会不会这样。”说完，大笑了起来，陆然也有些遗憾，毕竟看不到赵大鬼和王大力的实力。

　　就在他们起身打算离开的时候，慕青的声音传到了陆然的耳中道：“陆然，时间差不多了，走吧！出来已经三天了，再不回去凌薇他们会担心了。”

　　陆然闻言，转过头看去，只见慕青站在自己的身边，身上的衣服已经换下，看着此时的慕青，陆然突然有种错觉，不知道该叫她青姐还是慕青，陆然深吸了口气，顿时摇了摇头道：“不用了，我自己会回去。”陆然的眼神显得有些奇怪，陆然有种被人戏耍了的感觉，当然对慕青没有什么好感了。

　　慕青早就料到陆然会有这种情绪，他笑着道：“你觉得，没有我你能离开这里吗？”

　　陆然一愣，不禁转头看了一眼猴子他们，猴子见状，顿时摇头道：“陆然，对不起啊，我和老鬼，还要去京城，所以就不陪你了。”

　　王大力则笑着道：“我反正就是闲人一个，不过，我也不会松江了，毕竟这么多年没回家了，是时候回去一趟了。”

　　伏虎见陆然朝着自己看来，他摇头道：“我也要回山门了，不过，或许过不了多久，我们又会再见面的。”说完伏虎不等其他人，转身离开了古武场。

　　陆然听着他们能的话，顿时皱起了眉头，他明白这是怎么回事，无奈下，陆然叹了口气，但是，还是摇头道：“你们不带我走，我自己也会离开这里，就不劳烦火凤你了。”说着，对着慕青哼了一声。

　　慕青知道陆然在耍脾气，哼声道：“这可由不得你。”说着，在陆然还没回神的时候，抬起手一个手刀落在了陆然的脖子上，毫无防备下的陆然，感到脖子一痛，眼前以后，不禁晕厥了过去，在晕过去的那一刻，心中不禁对慕青暗骂不已。

　　慕青眼明手快抱起了陆然，看着猴子和赵大鬼他们一眼后，想要说些什么，但是，还是没有说出口，抱着陆然闪身离开了古武场，玄武看到慕青站在一旁的时候，就朝着她走去，但是，慕青已经离开了古武场，不过，对她怀中的陆然，不禁有些好奇，他来到赵大鬼身边笑着问道：“老鬼，很就没见了啊，刚才火凤抱着的人是谁啊？”

　　听到玄武的话，猴子显得有些不悦，看样子和猴子有过节的人还真不少啊，可惜每个都比猴子要强上许多，不过，就算这样，猴子还是对着玄武不屑的哼了一声，玄武见状，也不计较，看向了赵大鬼，赵大鬼闻言，见是玄武，微微一笑道：“的确很久没见了，看来玄武你在军区混的不错啊？”

　　玄武摇了摇头道：“只是混口饭吃而已，对了，你还没回答我刚才的问题呢？”


第二百一十二章 担忧

　　赵大鬼怎么会不知道玄武的心思，刚想开口，猴子却插嘴道：“还能有谁呗，不就是火凤的男人而已，要不然她怎么会抱着人家离开啊，就你那点花花肠子，有谁不知道啊，你这辈子就别指望火凤会看上你这只乌龟王八蛋了，还是回去做你的长官好了。”

　　玄武虽然不和猴子一般计较，但是此时听到猴子的话，脸色顿时一变，厉声道：“猴子，你说谁乌龟王八蛋啊，是不是想找麻烦啊？”

　　猴子闻言，也厉声道：“谁应我，我说谁，找麻烦就找麻烦，怎么还想练练不成。”说着猴子一副暴脾气的卷起衣袖，就打算和玄武比试一番，却被赵大鬼给拦了下来。

　　赵大鬼歉意的道：“玄武，不好意思啊，那个人是我们的朋友也是火凤的朋友，有什么你问火凤好了，时间也不早了，我们还要去京城，先走了。”说着拉着猴子就朝着门口走去，王大力对着玄武点了点头，紧随其后。

　　玄武听了赵大鬼的话，不禁皱了皱眉头，看了一眼刚才火凤离开的方向，深吸了口气，转身朝着另一个方向走去，出了工厂，猴子不禁挣脱了赵大鬼的双臂道：“老鬼，你干什么啊，拦着我干什么啊？”

　　赵大鬼无奈的道：“猴子，你这又是何苦呢，你又不是玄武的对手，找他麻烦，吃亏的还不是你自己。”

　　王大力点头道：“就是，就你那棍法，连我都打不赢，凭什么赢玄武啊，连他的防御都破不了，你以为你是伏虎啊，暗藏实力不成。”

　　猴子听了两人的话，想要开口，可是半天以后，却有迟迟说不出话来，许久以后，赵大鬼有些感叹的道：“看来，这一次以后，华夏又要不太平了，陆青山不会让陆然就这么浑浑噩噩下去的，看来我们也要不好过了。”

　　猴子撇了撇嘴道：“那有什么，不就京城三大家族而已，想要动陆然，还不是那么容易的事情，胖子，你反正没事，跟我们去京城吧，要不然，我们真的让人遗忘了。”

　　王大力听了猴子的话，微微一笑道：“怎么你们想去找京城那三个老鬼的麻烦，这种事情我可不干，我还想多活点时间。”

　　猴子哼声道：“怕什么，不过，既然你不去，我们也不勉强，不过，以后可别后悔啊。”说着不禁露出一丝神秘的眼神，对着王大力的耳边呢喃了几句。

　　只见，王大力眼前不禁一亮，有些激动的道：“你说真的？”

　　猴子点头道：“我骗你干什么啊，又没好处，如果，加上你，还有陈滇邢，就有四个人了，应该可以撑过一段时间的。”

　　王大力沉默了一会后，点头道：“那好吧，不过，我必须回去一趟，毕竟已经好几年没回去了。”

　　赵大鬼此时开口道：“那好，就在这里分开吧，我们在京城等你。”王大力点了点头，肥硕的身体朝着另一个方向而去，不消片刻就消失在了夜幕之中。

　　见状，猴子笑着道：“也不知道胖子的什么构造的，身体那么胖，速度却吓的惊人。”说着摇了摇头，两人不约而同的朝前狂奔而去。

　　看样子，正如赵大鬼所说的，华夏可能又要不太平了，至于，和陆然有什么关系，或许只有他们知道，不过，现在的陆然正昏昏沉沉的昏睡过去。

　　也不知道过了多久，陆然从昏睡中清醒过来，刚睁开眼睛，已经是白天了，陆然看了看四周，显得十分的陌生，不知道这里是哪里，就在这时，陆然的耳边不禁传来了阵阵的窸窸窣窣的声音，陆然转头朝着窗户看去，原来外面下着雨，沉默了一会后，陆然不禁想起，自己好像是被慕青打晕倒的。

　　想着，陆然不禁朝四周看去，只见慕青正背对着她站在阳台出，看着外面阴暗的天色，清风不断的从阳台处吹进房间之中，见状，陆然顿时想要去起身，慕青的声音悠然传来道：“你现在需要的是休息，不想再晕倒的话，最好给我老实的躺在床上。”

　　陆然闻言，神色微微一变，不过，还是听从了慕青的话，躺在床上看着慕青的背影，许久以后，陆然开口道：“慕青，你到底是什么人？”

　　慕青转过头看着陆然，沉默了一会，两人的耳边都传来了阵阵的雨声，慕青深吸了口气道：“我是什么人不要紧，我对你没有恶意。”

　　陆然听到慕青的话，皱了皱眉头，开口道：“既然没有恶意，那为什么那天在树林里遇见你，你不已现在的面目见我，又为什么，入住别墅之中。”

　　慕青对于陆然的询问，并不感到惊讶，似乎早就料到，她好像也不打算隐瞒，看着陆然道：“因为你那个时候的实力还太弱了，我入住别墅，就是为了找你。”

　　陆然顿时感到有些疑惑，不明白慕青到底是什么意思，但还是他还是继续问道：“那你现在以真面目见我，是觉得我的实力已经达到了一定要求了是吗？”

　　慕青笑着摇头道：“不是，你的实力，还不值得一提，如果，不是那天你突发异样，你以为你会是黑虎的对手，我知道你想问什么，我也可以告诉你，但是现在还不是时候，至于我什么找你，很简单，就是为了保护你，在你从监狱之中出来，我就一直跟着你，其余的以后你自然会慢慢的明白，过段时间以后，我会带你去京城见个人，到时候你就什么都知道了。”

　　陆然闻言，深吸了口气，想要继续询问，但是转念一想，再问下去，也是徒劳，毕竟慕青已经说得十分清楚了，沉默了一会后，陆然点了点头，起码现在自己知道了慕青的身份，他看着陌生的四周疑惑的问道：“这里是哪里？”

　　慕青开口道：“松江周边的一个小镇，你现在的伤要是回去，一定会引起别人的怀疑，所以我劝你还是老实的待在这里，将伤养好以后，在回松江。”说着，慕青拿出一张银行卡放在桌子上，继续道：“这里面有点钱，足够你在这里将伤养好了，等伤好以后再回松江也不迟。”

　　陆然点了点头，毕竟自己这个犹如木乃伊一样的身子，或许一定会让人产生不必要的麻烦，到时候解释起来，就不是那么容易，还是先养好伤在说不迟。

　　见陆然点头，慕青开口道：“既然这样，我先走了。”说着慕青转身欲走。

　　陆然见状，有些着急的道：“你难道不留下来照顾我的吗？”

　　慕青听到陆然的话，停下了脚步，转头看了一眼陆然，不知道为什么，或许是陆然已经知道了自己的身份，慕青不打算在强装一副冰冷的神色，不禁露出了一丝笑容道：“你只是受伤，还不至于太过严重，不需要人照顾的。”说完，眨了下眼睛后，见陆然一脸呆滞的看着自己，慕青的神色不禁有些怪异一般，不在做过多的停留，身形一跃，跳下的阳台，消失在了雨夜之中。

　　就在刚才，看着慕青流入出了那一抹迷人的笑容，陆然看的不禁一呆，虽然，慕青也曾经对自己笑过，但是，不知道为什么这一次，陆然感觉是那么的自然，显得是那么的清新脱俗，似乎，慕青原本就应该这样，而不是一副冰冷的样子，直到慕青的身影消失在雨幕之中，陆然才回过神来，急忙想要开口，但是，哪里还有慕青的身影，陆然不禁叹了口气。

　　摇着头道：“太不负责任了，居然就这么把我这个病号扔在这个小县城里。”这让陆然有些无奈，想要发泄，却又只能躺在床上，听着耳边传来的雨声，陆然没有一丝的睡意，双眼紧盯着天花板，不知道在想些什么。

　　就在陆然写意的躺在床上，松江的别墅中，却显得有些沉寂，似乎是因为陆然已经三天没有回来了，就算凌薇也有些担心起来，不知道怎么的，梁静也出现在别墅之中，看样子似乎都在等陆然回来一般，如果，不知道还好，既然知道了，梁静隐隐觉得有些担忧，毕竟，陆然是从自己那里回去以后，就失踪了，在梁静看来，多少和自己有些关系。

　　韵瑶那天找了梁静以后，以为陆然可能回来了，但是等了一夜仍然没有陆然的身影，三天来，最为担心的可谓是韵瑶了，韵瑶也不知道自己为什么如此的担心陆然的，或许是因为陆然已然成了别墅中的一份子吧，自从上次赵雅琴打电话回来以后，每天赵雅琴都会打电话回来询问陆然的消息，毕竟，陆然已经这么久没回来，凌薇也不打算隐瞒，不得不告诉赵雅琴事实，当时，赵雅琴并没有多说什么，就挂掉了电话，但是凌薇知道，赵雅琴不会就这么不闻不问。

　　不过，自从那次以后，赵雅琴就没有在打电话回来过，这让人感到有些疑惑，就在三人面面相觑的时候，韵瑶不禁开口道：“凌薇姐，要不然我们报警吧，都三天了，该做的都做了，我怕陆然出了什么意外，还是报警比较好一点。”


第二百一十三章 陆然的消息

　　梁静闻言，有些愧疚的道：“不好意思啊，要不是我，陆然可能就不会失踪了，现在怎么办啊。”说着看向了凌薇，俨然将凌薇做成了主心骨。

　　凌薇听了她们的话，先是安慰道：“梁静你别太自责了，陆然是成年人，他会分清楚对错的，不过，现在报警，也太晚了，毕竟，都这么久了，我现在也不知道该怎么办，慕青也一声不吭都离开了别墅，不知道到底发生了什么事情。”说着凌薇叹了口气。

　　就在这时，紧闭的房门床来了一阵急促的敲门声，所有人都不禁抬起头朝着房门看去，心中顿时一紧，随后不禁有些欣喜，韵瑶有些激动的道：“难道是陆然回来了。”说着不等其余两女开口，快步的朝着房门走去，打开门，不禁一愣，只见赵雅琴站在门口处。

　　韵瑶见是赵雅琴，似乎有些失落一般，想要开口，话还没说出来，赵雅琴有些着急的道：“有没有陆然的消息了啊？”不过，当她看到韵瑶脸上的神情的时候，已经猜到了一些。

　　凌薇看到赵雅琴，不禁起身笑着道：“雅琴，你怎么回来也不和我们说一声啊，好让我们去接你啊？”

　　赵雅琴闻言，走进了别墅之中，开口道：“凌薇姐，不好意思啊，我有点担心陆然，所以就赶回来了，怎么了，是不是还没陆然的消息啊？”

　　凌薇点了点头，叹了口气道：“是啊，已经三天了，我们都不知道该怎么办了，想要报警，但是，毕竟已经过了这么多天，现在一点头绪都没有。”

　　坐在一旁的梁静，见赵雅琴一进来就询问陆然的消息，看着她此时着急的样子，不像是装出来的，心中不知道为什么突然有些难受起来，不知道是不是因为陆然的失踪感到愧疚，还是别的缘由，韵瑶来到赵雅琴的身边道：“雅琴姐，先坐下休息一下吧，现在着急也没什么用，凌薇已经让人去找了，希望能有消息。”

　　赵雅琴却是皱起了眉头，紧咬着嘴唇，就在这时，凌薇看了梁静一眼，不禁介绍道：“雅琴，陆然的事先别着急，过了这么久，我们该做的也都做了，只能等消息了，这一位是陆然的同事，也是韵瑶的老师，梁静。”

　　梁静站起身子，对着赵雅琴点了点头道：“你好，你是赵雅琴吧，我经常听陆然提起你，我知道你是陆然的女朋友，对不起啊，要不然陆然那天陪我的话，就不会失踪了。”

　　赵雅琴听到梁静的话，顿时一愣，疑惑的朝着她们看去，凌薇不禁给赵雅琴解释了起来，赵雅琴听完后，原来陆然是从梁静家中出来回别墅的路上出了事的，虽然，担心陆然，但是，赵雅琴可不是那么不可理喻，毕竟，这和梁静没多大的关系，况且人家也在等着陆然的消息，她看得出梁静眼中的那一丝愧疚。

　　赵雅琴点了点头，对梁静道：“你好，梁静。”随后对着凌薇询问道：“凌薇姐，这三天来，都没有陆然的消息吗？”

　　凌薇摇了摇头道：“没有，就连慕青也不迟而别了，不知道发生了什么事情，我从医院打听过，慕青似乎是请假了，至于发生什么事情那就不得而知了，希望她的离开，和陆然的失踪没有关系。”

　　赵雅琴闻言，沉默了一会后，摇头道：“应该不会的，毕竟慕青姐对陆然从来没什么好感。”凌薇点头，示意自己明白，只是有些疑惑而已，毕竟，这也太巧了，一前一后都不见了。

　　就在他们一筹莫展的时候，房门传来了开门声，闻言，所有人都转头看去，随着房门打开，慕青的身影出现在了门口处，疑惑的问道：“你们刚才说什么恩，在外面就听到了。”

　　看到慕青，所有人微微一愣，见状，慕青故作不解的道：“你们怎么了，没事吧？”

　　凌薇率先回过神来，上前道：“慕青，你这几天去哪里了啊？”凌薇没有一开始就询问，陆然有没有和她在一起。

　　慕青笑着道：“家里来电话，有点事情，所以没交代就先回去了，不好意思啊！”

　　凌薇听了慕青的话，摇了摇头，看来陆然和慕青在一起是不可能的了，毕竟慕青她是家了，陆然不可能会跟着一起去的，几女似乎也明白这个道理，显得有些无奈和失落，慕青嘴角微微翘起一丝笑容，对于她们在想些什么，她自然十分的清楚，不过，却又不能表现出来，她疑惑的问道：“怎么了，是不是出什么事情了啊？”

　　韵瑶嘟着嘴，担忧的道：“还不是陆然，已经三天没回来了，也不知道出了什么事情，我们都担心死了。”

　　听到韵瑶的话，虽然已经知道了她们在想些什么，不过，看着她们担忧陆然的样子，隐隐有些想不明白，陆然也不过就是一个流氓加无赖而已，居然让她们如此关心，慕青顿时表露出一丝惊讶道：“怎么可能啊？他没回来吗，我昨天还遇见他呢！”

　　听到慕青的话，原本还无办法的四女，似乎看到了一丝希望一般，赵雅琴着急的问道：“慕青姐，你说真的，你昨天遇见过他。”

　　慕青闻言点头道：“是啊，就在松江的一个叫做寿县的小县城遇到的，当时，显得十分的着急，我问他去哪里，他说朋友出了点事情，说要去福建，所以我到是也没留意，和他说了几句话后，他就急匆匆的走了。”

　　“真的？”韵瑶欣喜的问道，慕青点了点头，毕竟陆然和自己离开了这么久，他们着急也很正常，如果，在假装不知道的话，到时候，陆然回来反而不好解释。

　　见状，韵瑶着急的道：“凌薇姐，我们现在就去寿县找陆然吧。”说着，就想要离开。

　　慕青闻言，顿时拦下道：“不用了，陆然只是在那里逗留而已，我和他遇见的时候，他已经坐车走了，现在不一定在寿县了，去了也找不到人的。”

　　凌薇听了慕青的话，沉默了一会后，点了点头道：“是啊，韵瑶，别那么着急，慕青说的对，起码，现在知道陆然他没事，或许，等他处理完事情以后，自然会回来的。”

　　凌薇说的不是没有道理，韵瑶刚才只是心急而已，此时，不禁点了点头，凌薇笑了笑，对着慕青道：“既然，陆然没事，大家就不用那么担心了，对了，慕青，我给你介绍一下吧。”说着指了指梁静，想要开口。

　　慕青却笑着道：“不用介绍了，我认识她，她是陆然的同事，梁静，我见过她，你好，我叫慕青。”说着对着梁静点了点头。

　　梁静闻言，不禁一愣，有些疑惑的看着慕青道：“你好，我们见过吗？”

　　慕青开口道：“见过一次，可能你没留意吧。”

　　梁静虽然有些疑惑，但是转念一想，或许是真的见过吧，不过，看着身边各有不同气质的女孩子，梁静心中突然有些异样的感觉，特别是，她们每个人呢似乎都很关心陆然，这让梁静微微一愣，心中异样的感觉萦绕在心头，久久挥之不去。

　　梁静见既然知道了陆然的消息，她也不好在继续待下去，看了一眼赵雅琴，毕竟，陆然的女朋友都回来了，自己在这面免得让人误会，她开口道：“各位，既然陆然没什么事了，那我先走了，打扰你们了，不好意思。”说着，梁静对着她们笑了笑。

　　凌薇闻言，看了一眼梁静，开口笑道：“梁静，要不然一吃完饭再走吧，况且，外面还下着雨呢，等雨小一点吧。”

　　梁静原本想要说自己有车，开口拒绝的，但是，话还没说出口，韵瑶的声音就传来道：“是啊，梁老师，现在时间也不早了，一起吃饭吧。”说着看向了梁静。

　　梁静见状，迟疑了一下后，开口道：“既然这样，那打扰了。”此时的梁静显得十分的有礼貌，要是被陆然看到的话，不禁一定会感叹，当初那个监制找梁静去拍电影，还真没看错，她的确有演员的天赋，性格的转变就犹如华夏国粹的变脸一般，那么的出神入化。

　　而慕青见她们相信了自己所说的话，不禁松了口气，看着她们道：“我有点累了，你们去吃饭吧，我就不去了。”说着，慕青不等他们开口，抬脚就上了楼。

　　她们不禁微微一愣，赵雅琴此时也不禁开口道：“我先上去洗个澡，一路上坐车回来，身子都快散架了。”说着，活动了一下身子后，笑着对梁静道：“梁静，不好意思啊，我先上楼了。”说着，紧随慕青身后上了楼。

　　看着两人不约而同的朝着二楼走去，梁静微微皱了下眉头，不禁感觉，她们是不是不欢迎自己，这让梁静有些为难起来，不知道自己是该走，还是该留下，沉默了许久以后，梁静咬了咬牙道：“韵瑶，我突然想起来，学校里还有一点事情，我还是不和你们一起吃饭了，谢谢你们的好意，不好意思啊！”说着，转身就朝着门口走去。

　　看着梁静快步的离开别墅，韵瑶疑惑的道：“梁老师怎么了啊，刚才不是说的好好的吗？”


第二百一十四章 送饭

　　凌薇怎么可能看不出来梁静的异样呢，她笑着道：“可能是觉得，雅琴和慕青她们不欢迎她吧。”说着摇了摇头，韵瑶闻言，顿时明白了过来，有些无奈的叹了口气。

　　梁静出了别墅，冒着雨上了门口停着的车子后，关上车门，眼神有些迷茫的看着车外的雨水，不知道，在想些什么，许久以后才回过神来，深吸了口气后，发动了车子驾驶车车辆朝前驶去，不消片刻就消失在了雨幕之中。

　　在梁静走后没多久，赵雅琴已经换上了一声休闲的服，手中柔软的毛巾擦拭着还滴着水的秀发，下楼后见楼下只有凌薇和韵瑶两人，不禁疑惑的问道：“韵瑶，梁静呢？”

　　韵瑶闻言，无奈的道：“走了啊，谁让你们一个一个都跑上楼了啊，让人家误会，你们以为不欢迎她呢？”

　　赵雅琴听到韵瑶的话，不禁一愣，随后有些尴尬的道：“怎么这样啊？”

　　凌薇笑道：“算了，或许梁静真的有事呢，霞姐一会会过来做饭，这几天大家都在担心陆然，一会，吃完饭后，好好休息一下吧，陆然不会出事的。”两女听了凌薇的话，不禁点了点头。

　　而身在慕青口中所说的寿县中的陆然，正闭着眼睛，不知道是不是在睡觉，浑然不知别墅之中发生的一切，夜幕也悄然降临，陆然突然发现了一个颇为棘手的问题，那就是温饱，摸着咕咕直叫的肚子，陆然顿时皱起了眉头，心中暗骂不已，明知道自己现在受了伤，慕青还将自己扔在这里，想要起身，但是身上却没有一点的力气，陆然试了几次，不得已只能躺在床上。

　　就在陆然不知道该怎么办的时候，房门顿时被人敲响，陆然顿时转头看去，只听门外传来声音道：“先生，我是来给你送饭的。”

　　“送饭？”陆然有些疑惑的说道。

　　门外的男子似乎听到了陆然的话一般，点头道：“是啊，一个小姐跟我们交代了，让我们这个礼拜都给你送饭来。”

　　陆然闻言，顿时松了口气，不禁觉得自己有些错怪慕青了，起码人家还是有所交代的，眼见温饱问题解决了，陆然顿时露出了一丝笑容，开口道：“既然这样，你端进来吧。”说着，陆然还是将被子盖在了身上，免得吓到人家。

　　不过，显然陆然的举动有些多余，毕竟，就算陆然遮得住身上的绷带，脸上的也遮盖不住，对方听了陆然的话后，推开了房门，端着餐盘走了进来，看了陆然一眼，微微一愣，但是，并没有过多的惊讶，而是对着陆然点了点头，将食物放在了桌子上后道：“先生，放在这里没问题吧？”

　　陆然看着眼前这个中年男人，点了点头道：“没事，谢谢你了。”

　　中年男子摇了摇头道：“不用客气，我是这里的老板，你叫我大贵好了，那个小姐，已经吩咐我们了，你可以好好的在这里养伤，没人会骚扰到你的。”

　　陆然听了大贵的话，微微皱了下眉头，看样子，当初慕青带自己来的时候，对方已经知道自己受了伤，毕竟自己浑身上下都绑着绷带，怎么可能看不见，不过，这样更好，省的躲躲藏藏，少了一些不必要的麻烦，他开口道：“谢谢你了，老板，你放着就好了。”

　　大贵，闻言，点头道：“那我先走了，有什么事，你可以随时叫我，你用旁边的那个电话播一键就可以联系前台了。”见陆然点头表示明白后，大贵才转身离开了房间，顺手关上了房门。

　　陆然看了一下身上的绷带，不禁叹了口气，看样子自己没一段时间的修养，是不可能痊愈了，陆然摇了摇头，似乎不让自己多想一般，看着放在桌子上的饭菜，陆然有些后悔，早知道对方自己的身体状况就不让他放在那边了，现在，陆然只能挣扎着站起身子，虽然浑身上下仍然有着那种说不出的难受和疼痛，但是毕竟已经修养了两天，起身已经没有多大的问题，只是站的还不稳而已。

　　陆然身体摇晃的来到了桌子前，鼻子传来阵阵的饭菜香味，不禁咽了口口水，举起缠满了绷带的右手，拿起筷子，可是，不断陆然怎么想办法，手指总是没什么力气一般，根本就握不住筷子，陆然不禁有些心急，沉默了一会后，陆然放下了筷子，伸手朝着饭菜抓去，随后放入了嘴巴之中，这一顿饭，可谓是陆然最为狼狈的一次了。

　　吃完饭已经是半个小时以后了，可能是一天没有吃东西了，所以感到特别的饿，盘子中的饭菜一丝不剩，陆然没有起身回到床上，而是看了一眼窗外以后，不禁盘膝就这么坐在椅子上，缓缓地闭上了眼睛。

　　虽然体内没有一丝的内力，但是，陆然明白，因为和黑虎之间的比试，让内力已经耗竭完了，一时半会想要恢复可不是件容易的事情，虽然欲速则不达，但是，想要让自己的伤，尽快好起来的话，只能借助体内的内力，所以，第一件事就必须让内力恢复，这样对自己才会有事半功倍的效益。

　　时间一分一秒的过去，直到第二天清晨，陆然都没有醒来的迹象，阳光洒落在大地上，就在此时，旅社的老板大贵，端着一碗稀粥来到了陆然的房门口，仍然是轻敲几下房门，但是，却迟迟没有人应答，又敲了几下，仍然如此，这让他不禁皱起了眉头，似乎想起了什么一般，心中顿时一紧。

　　一股很不好的预感出现在他的心中，暗道：“不会是出事了吧，这还得了。”想着，不禁有些后悔，当初，慕青抱着陆然来旅社的时候，他看着陆然包着像个木乃伊的时候，就想要拒绝，但是，经受不了慕青所出的价钱，毕竟十万块可不是小数目啊，权衡利弊下，他才答应让陆然住下。

　　但是此时，房间里却没有一点声音，这让他一时间不知道该怎么办起来，毕竟，来的时候，陆然已经受了伤，要是在房间里面出了什么事情，不管怎么样，他也难辞其咎，想着，大贵深吸了口气道：“千万不能有事啊？”说着不禁腾出手，朝着门把伸去，打算开门。

　　就在大贵迟疑的那个时候，陆然悠然转醒，吐出了一口浊气，恰巧，房门猛然被推开，陆然不禁转头看去，大贵刚一开门就看到陆然坐在椅子上，看着自己，顿时吓了一跳，随后却又松了口气，他开口道：“先生，我一直敲门，你怎么不说话啊，我还以为你出了什么事情呢？”

　　陆然闻言，不禁想起，就在刚才，自己似乎好像听到了一阵敲门声，陆然看了一眼对方手中的稀粥，他笑着道：“我知道是你送东西来给我吃，所以我才没出声而已，我想你一定会推门进来的。”

　　听了陆然的话，大贵有些责怪的看了陆然一眼，不过，此时陆然没什么事情，这让他顿时放下了心头的大石，他将稀饭放在陆然的面前道：“我们早上一般都和稀粥的，你要是喜欢吃什么，可以告诉我，我给你买去。”毕竟收了人家的钱，自然也要做点事的。

　　陆然摇头道：“不用了，你们吃什么，我就吃什么好了，谢谢你了，老板。”

　　大贵摇了摇头，见陆然似乎没什么要和自己说的，他不禁转身出了房门。

　　……

　　也不知道在这里待了多久，陆然心中暗暗盘算了一下，少说也有两个礼拜了，陆然一直都待在旅社之中，吃的全都由旅社的老板送来给自己吃，不过，经过上一次的事情以后，陆然每次打算修炼的时候，总会和老板交代一声，自己想吃东西的时候，自然会通过房间的电话和他联系，这段时间以来，陆然的生活变得十分的有规律，不是吃老板送来的东西，就是陷入修炼之中。

　　但是，修炼了这么久下来，陆然感觉自己体内仍然没有什么变化，则让他顿时有些无奈和疑惑，不过，身上的外伤到是好了许多，身上和脸上的绷带已经被他自己给拆了下来，如果，不是一些地方还有淤血，根本看不出陆然曾经受过伤，不过，脸上却显得有些惨不忍睹了，虽然没当初那么难看了，但是也好看不到哪里去，而且是双眼的眼角处，淤血一时半会还散发不了，顿时给人一种熊猫眼的感觉，无奈下，陆然只好让大贵给自己买一副黑色墨镜戴上。

　　站在阳台上，陆然不禁伸了个懒腰，呼吸真清晨的空气，这时，大贵也端着食物走了进来，看着陆然的背影笑着道：“陆然，来吃东西了。”

　　相处了这么久，大贵知道陆然的名字并不奇怪，陆然闻言，转身笑着道：“老板，不用每天送来给我吃的，我出去吃也一点，况且我也好很多了。”

　　他自然看得出陆然已经好了很多，他听了陆然的话后，点了点头，没有多说什么，吃完早饭后，想想自己这段时间都待在旅社之中，不禁想要出去走走，休息了片刻以后，陆然转身出了旅社，在大贵的告知下，他才知道自己所在的地方是一个叫做寿县的小县城里，离松江不是很远。


第二百一十五章 看不起人

　　原本陆然，想要回松江的，不过，想想自己身上的外伤还没全好，回去一定会让人误会的，倒不如等伤好了在回去也不迟，寿县并不大，但是也不小，陆然所在的地方，是一个比较偏僻的老城区之中，看着四周的建筑物就可以知道，看样子，当初慕青找地方安排自己，也是用了心思的。

　　他随手记拦了一辆出租车后，看着自己身上破烂不堪的衣服，对着眼神有些怪异的司机道：“司机先去银行。”

　　司机闻言，显得有些犹豫一般，陆然怎么可能不知道他的心思，他开口道：“你放心吧，我不会赖你的车钱的，你载我去银行取钱。”

　　司机半信半疑的点了点头，驾驶着车辆直奔朝着银行而去，五分钟以后，车子稳稳的停在了银行门口，陆然再次说道：“司机师傅，你稍等一下，我身上没带钱，你放心吧，我不会跑的。”

　　司机听了陆然的话，沉默了好一会后，想了想，或许是觉得只不过是五分钟的路程而已，他点了点头道：“那好吧，小伙子，如果你真没钱的话，就算了。”

　　陆然闻言，不禁一笑，也没回答司机的话，下了车，抬脚朝着取款机走去，插入了慕青交给自己的银行卡，就在插卡进入的瞬间，陆然似乎想起了什么，脸色一变，不禁暗道：“坏了，慕青没告诉我密码呢？”不过，当他看到去取款机上的显示后，才松了口气，慕青并没有设置密码，他点击了一下查询余额，看着上面的数额。

　　陆然不禁一愣，随后暗笑道：“没看出来，慕青还挺有钱的啊。”里面的余额居然有六位数之多，陆然心中盘算，看样子，还给韵瑶的钱算是有着落了，想着，陆然取了钱，将卡放入口袋之中，转身回到了车子上，递给了司机一百道：“司机师傅，麻烦你载我去商场。”

　　见陆然递给自己的一百块，司机显得有些不好意思，毕竟刚才自己还质疑人家，他接过后道：“小伙子不用这么多的。”

　　陆然摇头道：“没事，况且一会还要去商场呢。”说完，陆然不在多说，靠在椅子上，看着车窗外面。

　　司机见状，只好点了点头，驾驶着车辆朝着就近的商场驶去，在道路上走走停停，大概十几分之中，车子停在了一栋颇有规模的商场门口，陆然不禁打开了车门，下了车，司机连忙看到：“小伙子，你还没找钱呢？”

　　陆然只是笑了笑，陆然没有理会司机，而是抬脚朝着商场走去，毕竟，人家看自己穿的这样，还愿意等自己，多给点也无所谓，陆然走进商场之中，从进来到现在，陆然似乎都成为了焦点一般，毕竟身上的衣服，的确很容易让人误会，就在陆然感到无奈的时候，似乎有人觉得陆然这样子有碍瞻容似的，顿时两个商场的保安走了过来，来到了陆然的面前。

　　只见其中一个保安看了陆然一眼，眼中显得有些厌恶一般，但是还是很有礼貌的开口道：“先生，不好意思啊，刚才有客户反映你的穿着有点问题，不知道能否换件衣服呢？”

　　陆然闻言，瞥了他们一眼，就在刚才保安眼中闪过的那一丝异样的时候，陆然可是看在了眼里，他不禁皱了皱眉头，不过，并没有和他们计较，毕竟自己的穿着的确有点问题，不过，如果不是这样的话，自己何必来商场啊，他开口道：“我要是可以换的，我还来这里干什么，你们不是想要赶我走吧。”陆然的语调不禁提高了许多。

　　顿时吸引了一些人的注意，那个保安见状，不禁皱了下眉头，不管，怎么样，如果被人误会他们赶客人，那么对商场的名誉多少会有点问题的，这让他一时间不知道该怎么办，只见另一个保安开口道：“先生，不好意思啊，我们不是这个意思，既然，先生你是消费者，这样吧，我带你去男装区好了。”说着朝前伸出了手。

　　陆然见状，摇头道：“不用了，我自己回去。”说着，陆然不在理会那些人，抬脚朝前走去，看着陆然的背影，两个保安沉默了一会后，不禁跟在了陆然的身后，陆然见状，也不理会，自己是来买衣服的又不是来抢东西的，没必要和他们计较那么多。

　　来到一家男装区，陆然抬脚走了进去，原本店中的销售小姐，看到有客人进来，先是露出一丝笑容，当他看到陆然此时的样子时，脸上的笑容顿时凝固了起来，脸色不禁一变，呵斥道：“哪里来的乞丐啊，快点滚啊，要不然别怪我不客气了啊。”说着摇头继续道：“保安怎么回事啊，让这种人进来，这不是影响生意吗？”

　　陆然听了对方的话，顿时一愣，虽然自己穿的破了点，但是也不至于像是乞丐吧，看着对方一脸的厌恶，陆然皱起了眉头，心中涌出一丝的不悦，心中暗道：“你不让我进来，我还偏要进来。”想着，陆然不禁抬脚朝着店铺中走去。

　　那个销售小姐见状，不禁皱着眉头道：“我说，你这个人是不是有病啊，你一个臭乞丐，进来干什么啊，快点给我滚出去，要不然我叫保安了啊！”

　　陆然哼了一声道：“你嘴巴给我放干净一点，我是来买东西的。”

　　听到陆然的话，对方先是一愣，随后不禁大笑着道：“哈哈，就你一个臭乞丐，还来买东西，你知道不知道这里的东西有多贵啊，你快点给我滚出这里啊，要不然我可拿东西赶了啊！”说着朝着一旁放着拖把的地方走去。

　　见状，陆然不禁吓了一跳，看样子对方是认定自己是乞丐了，虽然心中有些不悦，却又毫无办法，瞥了对方一眼后，转身欲走，不想和她一般计较似的，就在他转身之际，一个悦耳的声音响起道：“先生，你是不是想买东西啊？”

　　闻言，陆然不禁停下了脚步，回头看去，只见一个长相俏丽的女孩子，俏生生的站在自己的面前，看着不施粉黛的对方，和精致的五官，嘴角露出的淡淡笑容和那双明亮的大眼睛，陆然顿时看的一愣，似乎没想到这个小县城之中居然有这么漂亮的女孩子，特别是对方身上流入出的那一丝纯洁感，给人一种清纯的感觉。

　　不过，陆然还是很快就回过神来，毕竟，别墅的女孩子个个都是一等一的美女，见惯了的陆然，也有了些许的免疫，见对方看着自己，陆然微微一笑，刚想开口，那个说陆然乞丐的销售小姐揶揄笑着道：“李罗洁，我知道你这个月的销售额还没达标，但是也不用这么没眼光吧，你看他身上的衣服，这个人一看就是个乞丐，别白费心思了。”

　　陆然听到对方的话，突然有种恨不得上去给她两巴掌的冲动，如果对方漂亮一点的话，陆然也不会感觉到什么，可是，当一个猪扒当着一个美女的面，怎么说自己，换了谁都会受不了。

　　而那个被叫做李罗洁的女孩子露出一丝迷人的笑容道：“陈姐，没事，问问嘛。”说完看向了陆然继续道：“先生请问有什么需要帮助的吗？”

　　陆然原本想要离开的想法，顿时消失，或许是有意让那个叫做陈姐的猪扒难堪，又或许是见面前的这个美女，开口笑着道：“我想买几套衣服，不知道有什么好介绍呢？”

　　李罗洁闻言，笑着道：“先是，请跟我来，我这边刚好有几套新款你可以看看。”说着指引着陆然朝里面走去。

　　那个陈姐见状，皱了下眉头，想要拒绝陆然进来，但是，陆然已经走进了店铺之中，无奈下只好看着他的背影叹了口气，在李罗洁的带领下，陆然来到了一排货架前，李罗洁开口道：“先生这边都是我们的新款。”

　　陆然点了点头，看了一眼眼前的衣服，开口道：“你帮我看看，我适合什么类型的衣服吧。”

　　李罗洁闻言，笑了笑道：“这件T恤不错，你可以试试，那边是更衣间。”李罗洁似乎对陆然身上破烂的衣服并不反感似的。

　　陆然笑着点头道：“是吗？”说着接过了她手中递来的T恤，看了对方一眼后，询问道：“看你的年纪，应该在读书吧，怎么在这里做事啊？”

　　李罗洁微微一愣，虽然不明白陆然为什么这么问，但是还是开口回答道：“我在这里做兼职而已，我今天是星期六，学校没上课。”

　　陆然听了李罗洁的话，这才想起今天是周六，听她的意思，看样子还是在校生啊，陆然嗯了一声，眼角的余光见那个陈姐眼神死死的看着自己，似乎怕自己有什么不轨的企图似的，暗暗的哼了一声，看了一眼上面的衣服，陆然开口道：“衣服不用试了。”

　　李罗洁不明白陆然的意思，还以为他不喜欢，她问道：“先生是不是不喜欢啊，我们还有别的款式啊？”说着伸手将另外一个款式的T恤拿了下来。

　　陈姐的声音在这时也响了起来道：“罗洁，别白忙乎了。”


第二百一十六章 找寻

　　陆然撇了撇嘴道：“不是不喜欢，你帮我包起来吧，还有你手上的都一起吧，顺便帮我选几条裤子，对了，你这里有没有鞋子啊，也给我挑两双吧。”

　　李罗洁闻言，顿时一愣，似乎还没回过神来，陆然见状，笑着道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　李罗洁听了陆然的话，顿时摇头道：“没……没有，你稍等一下，我帮你选一下。”陆然点了点头，转头看了一眼，脸色有些难看的那个陈姐，或许是对方怎么也没想到自己会买吧，看着对方的样子，陆然心里说不出的舒服，此时，陆然似乎明白了一个道理一般，有的时候，想要让对方难堪，或者让自己出气，并不需要强悍的实力，有钱一样可以。

　　不过，如果不是有慕青留下的那笔钱，陆然也不会这么的财大气粗，不消片刻，李罗洁挑选好了一些裤子和鞋子，就连袜子都有，不得不暗赞李罗洁心思缜密，至于为什么没有内裤，想都不用想就知道是对方不好意思了。

　　李罗洁来到陆然的面前，将衣服递给他看道：“先生，这些适合吗？”

　　陆然瞥了一眼后点头道：“可以了。”说完似乎想起了什么一样道：“这些足够你这个月没有达标的销售额了吧。”

　　听到陆然的话，李罗洁微微一愣，眼神有些怪异看了陆然一眼，咬了咬嘴唇，皱眉道：“先生，你这是什么意思啊？”

　　陆然闻言，看着李罗洁此时的神情，顿时明白过来，看来自己的话，让对方有所误会了，自己不过也是随口问问而已，看来是让她因为自己这么做别有用心了，他笑着解释道：“我想你误会了，我只是随便问问而已，没别的意思。”

　　李罗洁听了陆然的话，沉默了一会，看着陆然好一会后，才点了点头道：“不好意思，是我误会了。”

　　陆然摇了摇头道：“没事，就这些吧。”李罗洁闻言，抱着衣物朝着柜台走去，陆然紧随其后。

　　来到收银台，陆然就看见陈姐眼神有些怪异的看着自己，陆然却不理会对方，而是靠在柜台前，嘴角露出一丝笑容，看着店中的衣物，陈姐看着陆然，不禁有些怀疑，陆然是不是故意的，不过，李罗洁却没这么想，反而将衣服一件一件递给她，用电脑结算，不消片刻，价格显示在了电脑上行，李罗洁笑着道：“先生，一共是九千八六十五元。”

　　陆然闻言，暗暗有些心惊，没想到一个小县城的东西都这么贵，但是，并没有表现在脸上，免得被陈姐误以为自己没钱，又数落自己，他点了点头，递出了慕青给自己的银行卡道：“可以刷卡吧？”

　　李罗洁点了点头，接过后在刷卡机上一刷，陆然听着机器上传来的一声轻响，不禁暗叹又去了接近二十分之一了，经过了一连串的手续后，陆然接过了递回来的银行卡，李罗洁笑着道：“谢谢惠顾，是不是全部包装起来啊？”

　　陆然摇了摇头道：“留下一套，其余的都包装起来吧。”说着拿过一套衣服，转身走进了更衣室中。

　　陈姐看着陆然的背影，对着李罗洁道：“没想到，居然让你瞎猫碰上了死耗子！”

　　李罗洁闻言，只是笑了笑，并没有回答陈姐的话，就在她包装完陆然的衣服后，看了一下时间，顿时显得有些急忙的道：“已经十一点多了啊，不行了，我要先回去了，陈姐，这里就交给你了。”

　　陈姐似乎知道李罗洁为什么这么着急似的，她点头道：“我知道了，你走吧。”李罗洁笑了笑，抬脚就这么离开了店铺，等陆然出来以后，李罗洁早已经离开。

　　此时的陆然，换下了身上破烂不堪的衣服，顿时人也显得精神了起来，只是眼角的淤黑，让人看了有些忍俊不禁的想要笑出声来，陆然出来后，看了看四周，却没看到李罗洁的身影，也没多想，毕竟人家只是个销售而已，抬脚来到收银台，看着已经包装好的衣物，陆然也不多说，伸手提起转身想要离开。

　　陈姐却叫下道：“先生，不好意思！”

　　陆然闻言，停下了脚步，只见陈姐来到自己的面前，一脸的笑意，递出一张名片道：“先生，刚才真不好意思啊，这是我的名片，有什么需要的话，可以打电话给我。”

　　陆然见状，微微一笑，暗叹，早知道如此，刚才何必一副狗眼看人低的样子呢，陆然没有接下，而是抬脚朝前走去，将陈姐一个人有些尴尬的晾在了那里，陈姐看着陆然背影哼声道：“嚣张什么啊！”说完瞥了瞥嘴，回到了收银台后。

　　走在商场之中，那两个保安早已经离开，陆然深吸了口气，看了一下时间，已经不早了，陆然沉默了一会，也不打算回旅社了，出了商场，陆然看着烈日下的四周，找了一家还算不错的小饭店随便吃了点东西。

　　午饭以后，陆然不禁有些漫无目的在大街上闲逛着，对于自己体内的情况，陆然似的看似，无所谓，但是却一直萦绕在他的心头，但是，却又无可奈何，毕竟这种事情，着急不来，至于回松江，陆然虽然也想回去，可是，只要身体表面上的伤痕没有痊愈，回去反而会徒增烦恼，这让陆然，不禁叹了口气，看来自己还必须仍然待在这个小县城之中。

　　就在陆然在大街上闲逛的时候，突然一个熟悉的身影出现在自己的不远处，顿时有些惊讶的瞪大了眼睛，等他再次看去的时候，却发现对面的街道上一个人都没有，陆然不禁伸手揉了揉眼睛，暗想难道出现幻觉了，随后，不禁点了点头，深吸了口气道：“一定是自己看错了，梁静怎么可能会来这里啊？”

　　就在刚才，陆然无意中似乎看到了梁静的身影，所以才会感到惊讶，这让陆然不禁摇了摇头，习惯性的抬手想要看下时间，当他看到手腕上空无一物的时候，这才想起，手表早就在比试中碎裂开来，掉落在了擂台上。

　　陆然抬头看了下天色，不禁，转身朝着旅社的方向走去，回到旅社中，陆然对着柜台前的老板大贵笑了笑，上了楼回到了自己的房间之中，随手将东西扔在了床上，整个人呈大字型的趴在了床上，就在他回房没多久，一个俏丽的身影出现在了旅社中，如果，陆然看到来人的话，一定会感到十分的惊讶，当时并不是在就眼花，或者出现了幻觉，而是实实在在的。

　　只见梁静来到柜台前笑了笑问道：“老板，你好，打扰你一下！”

　　闻言，大贵抬头看去，当他看到站在面前的梁静时，不禁瞪大了眼睛，微张着嘴巴，看着老板此时的样子，梁静不禁皱起了眉头，但是却有些无奈，她嘴角微微抽动了几下后，问道：“我想向你打听一个人，他大概有这么高，留着平头……”梁静对着老板比划着说道，按照她的话，看样子找的人不是别人正是陆然。

　　大贵，此时根本就没有留意，梁静所说的话，而是一脸呆滞的看着梁静，梁静说完以后，见对方凝视着自己，不禁顿了顿，咬了咬牙，想要发怒似的，但是，最后还是强忍了下来，问道：“老板，不知道你有没有看到啊？”

　　听到梁静的话，大贵顿时回过神来，笑了笑后，不禁摇头道：“没看到啊，小姐，你是不是要住宿啊，我这里很便宜的。”

　　梁静闻言，有些失望的叹了口气，对着大贵摇了摇头后，转身出了旅社，看着梁静的背影，大贵不禁嘿嘿笑着道：“娘的，迷死人了，这要是娶了她，短命十年都愿意啊。”

　　梁静站在外面，脸色显得十分的难看，她来寿县已经一个星期了，原本以为陆然差不多应该回去了，后来听韵瑶说，陆然还没回来，这让她，不禁想起当初慕青说过，在寿县遇见过陆然，梁静也不知道自己为什么突然十分想要找到陆然一般，虽然当初慕青只是说遇见，而且当时陆然也离开了寿县，可是，梁静还是打算去试试看。

　　但是一个星期下来，梁静差不多找遍了所有寿县的宾馆和旅社，都没陆然的消息，这让梁静不禁有些无奈，看样子，陆然当初只是路过寿县罢了，她深吸了口气，看着渐渐阴暗的天色，看起来似乎马上就要下雨一般，梁静抬脚朝着另一个方向走去，似乎，还想找寻陆然的消息一般。

　　陆然趴在床上，顿时感到十分的闷热，陆然不禁起身脱掉了衣服，露出了略显精壮的身子，或许是天气闷热的原因，陆然顿时感到一阵困意，趴在床上不禁睡了过去，没过多久，一声惊雷响起，窗户外面顿时传来了窸窸窣窣的声音，而且越来越大声，天空此时就像是破了个洞一样，雨水倾泻而下。

　　街上来往的人群，不禁纷纷早地方避雨，而梁静正从一家旅社中出来，看她此时的样子，似乎仍然没有陆然的消息一般，她抬头看了一眼磅礴的大雨，不知道，为什么突然感到心中十分的苦涩一般，又或是此时的天气，让梁静有种莫名的伤感，想起自己找了一个星期，都没有陆然的消息，让梁静心中变得有些难受起来。


第二百一十七章 路遇熟人

　　可能是受了天气的影响，想起自己这段时间以来的精力，梁静的眼圈不禁有些红润了起来，一脸的失望和无奈，居然走出了旅社，朝着大街上走去，任由雨水打落在自己的身上，泪水在这一刻不自觉的流淌了下来，脸上的水珠，在雨幕下，已经分不清是泪水还是雨水，而大街上梁静的身影让人显得有些怪异。

　　不过，当事人却正躺在床上呼呼大睡，好在这雨来的急，消失的也快，只是一阵强阵雨而已，不过，就算这样，梁静浑身上下俨然已被打湿，缓步朝着自己所住的酒店走去。

　　也不知道过了多久，陆然悠然从睡梦中醒来，刚起来，就看到四周一片漆黑，陆然先是一愣，这才回过神来，没想到自己睡了这么久，打开了灯，陆然看了一下挂在墙上的挂钟，居然已经七点多了，陆然伸了个懒样，站起了身子，见阳台上有些水渍，陆然这才注意到，看来自己睡着的时候，下过一场大雨，难怪自己会突然感到十分的闷热了。

　　陆然用水洗了把脸，转身出了房间下了楼，来到楼下，大贵看到陆然，不禁开口道：“陆然，原来你在房里啊，怎么不叫我送饭上去啊？”

　　陆然摇头道：“刚刚睡着了，我出去吃一样的。”说着笑了笑。

　　相处了这么久，彼此也熟络了，所以也不再客气，大贵点了点头，想起下午时的事情，看样子，大贵也是一个爱显摆的人，他开口道：“你知不知道，下午就在你回楼上没多久，一个长得十分漂亮女孩子来这里找人，那水灵灵的样子，真是迷死人了，一点都不比那些什么电影明星差多少，你要是晚了一步，就可以看到了，保证你说漂亮。”说完不禁发出了惊讶的滋滋声。

　　陆然闻言笑着道：“是吗，那说明了我没眼福了，肚子有点饿了，我先去吃饭了，一会再聊。”说着，陆然转身朝外走去，大贵点了点头，当他看到陆然的背影时，却不禁一愣。

　　虽然当时自己只留意那个美女，但是她找人时所说的话，自己还是隐隐听到了，看着陆然，他微微皱了下眉头，疑惑的笑着道：“嘿，还真有点像啊，可惜啊，像有什么用啊，那种美女怎么可能找他啊！”说完不禁摇了摇头。

　　陆然走出了旅社，自己没听到大贵所说的话，陆然找了一家面摊，随手点了一碗面条，大快朵颐起来，好在陆然从来不挑食，有什么就吃什么，一大碗的面条，顿时入了陆然的肚子中，他打了个饱嗝，给了钱后，雨后的夏天，总是给人十分凉爽的感觉，陆然不禁在大家上闲逛了起来，当做了饭后散步。

　　也不知道走了多久，陆然才回过神来，看着四周陌生的地方，陆然暗道不好，看样子自己是走错路了，陆然有些自嘲的笑了笑，略显有些无奈，就在他打算转身朝回走的时候，突然身边的一个胡同里传来一个女孩子的声音道：“你们想干什么？”

　　就在女子的声音落下后，只听一个男人嘿嘿的笑着道：“我们还能干什么啊？小姐，你不是让我给你找人的吗？”他的话音刚落，引得旁边的一个男人笑出声来，看样子还不止一个人。

　　陆然听到那个女子语气中带着点怒意的道：“既然这样，我不用你给我找了，我自己找。”说这似乎想要离开一般，随后又传来那个女子的声音道：“你快点放手啊，要不然我叫人了啊！”语气中带着威胁。

　　男子却不以为然的道：“小姐，既然不找人了，那我请你宵夜怎么样啊？”说完一阵奸笑出来。

　　陆然听着巷子里传来的声音，原本不想多管闲事的，但是，听着那个女孩子的声音，陆然觉得有些熟悉一般，他沉默了一会后，不禁抬脚朝巷子中走去，而就在这时，女子猛然发出惊呼声道：“你们想干什么，别过来，在过来的话，我要叫人了。”

　　男子显得有些有恃无恐的道：“好啊，你叫吧，就算你叫破喉咙都不会有人知道的。”说完两个男人顿时笑了起来。

　　朝里走去的陆然，不禁觉得对方的这句话怎么这么耳熟啊，就在他来到一个岔口的时候，转身看去，只见两个大男人正朝着一个穿着时髦，显得有些暴露的女孩子走去，因为对方当着女孩子的面容，所以，陆然一时间没有看清，不过，陆然还是呵斥道：“你们想干什么？”

　　听到背后突然传来声音，明显吓了那两个男人一跳，猛然转头看去，当看到陆然独自一人的是时候，为首一个壮硕的男子，不屑的道：“小子，我劝你最好别多管闲事啊，给我滚一边去，当做什么都没看到，要不然别怪我们不客气。”

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，似乎也不想多管闲事一般，如果是平常，陆然或许会出手帮忙，但是现在，自己连自己都顾忌不了，还帮别人，最多也只能出去后，帮忙报警而已，就他打算按照对方的话，转身离开的时候。

　　那个女孩子看到陆然，心中一喜，似乎看到了希望一般的道：“陆然，快救我。”

　　听到声音，陆然顿时停下了脚步，转头看去，当他看到对方的时候，明显一愣，暗道，下午的时候，看样子并不是自己眼花也不是出现幻觉，的确是梁静没错，陆然开口道：“梁静，你怎么在这里啊？”

　　梁静皱眉道：“还说，快点帮我把他们赶走啊。”

　　那两个男子没想到眼前这个突然而来的男人居然认识梁静，厉声道：“想赶我们走，我们还没舒服过呢，想走，没那么容易。”说完，见陆然对自己造不成威胁一般，转身朝着梁静走去。

　　见状，陆然脸色顿时一变，暗道不好，自己的伤还没痊愈，现在又摊上这种事情，这让陆然顿时叹了口气，刚想上前，对方猛然回头道：“小子，我劝你最好别想做什么英雄救美之类愚蠢的事情，我土爆在寿县还没遇见过对手，不想死的就给我滚一边去。”说着对着旁边的瘦弱男子道：“狗子，看着他，等我舒服完了，再给你开心一下。”说着，不禁嘿嘿的笑着快步的朝着梁静走去。

　　被叫做狗子的男子，露出一丝阴笑，看着陆然不禁从腰间掏出了一把匕首，在陆然面前比划了几下，陆然见状，心中显得有些着急，如果，自己没受伤，别说用内力了，就算是自己的拳脚功夫，他们都受不了，但是，此时不同往日，陆然，咬了咬牙，虽然不明白，梁静为什么回来这里，但是，眼睁睁的看着她被人轻薄，陆然还真做不到。

　　看着那个土爆离梁静越来越近，而梁静此时也露出了一丝惊恐的神色，缓缓地饿朝后退去，陆然摇了摇头，抬脚朝着对方走去，狗子见状，厉声道：“小子，我看你是真的不要命了是吧！”说着舞动了一下手中的匕首。

　　陆然突然一笑道：“两位大哥，我看你们是想错了，其实，这个女的，我很早就想教训她了，大家都是男人，心照不宣了，我想入伙，不知道有没有问题啊？”说着露出一脸的诚恳，看着梁静的眼神，不禁给人一种厌恶的感觉。

　　听道陆然的话，那个土爆和狗子不约而同的一愣，土爆顿时停下了脚步，回头看了陆然一眼，见状，特别是陆然脸上流入出的神态，看上去似乎对梁静没什么好感，看来，两人多少有点过节，而陆然见土爆朝自己看来，嘴角微微上扬，顿时露出了一丝邪笑，给人一种急中色鬼一般，恨不得上去就将梁静按在地上，就地正法。

　　土爆注视了陆然许久，看样子，是陆然的神态让对方相信了陆然一般，不禁一笑道：“小子，没看出来，你也是心急的人啊，既然这样，别说我土爆没义气，见者有份。”

　　听到土爆的话，陆然心中暗喜，看样子正按照自己心中所想进行着，陆然顿时连连点头，脸色露出一丝厉色，看着梁静道：“臭娘们，你也有今天啊，仗着自己长的漂亮，老是给脸色让我看，我早就受够你了，还想我救你，别做梦了，今天正好新帐旧账一起算了。”说着不禁冷笑的朝着梁静走去。

　　土爆见状，并没有阻拦，似乎有意让陆然上前一般，虽然陆然说的有模有样，谁知道是不是假装的，倒不如让他先，虽然有些不甘，但是却可以省下不少的麻烦，而那个狗子也来到了土爆的面前，皱着眉头道：“土爆哥，他会不会……”

　　话还么说完，陆然不禁看着那个土爆掐媚的道：“土爆哥，一看就知道你是个英伟不凡的人，我知道这女的还是第一次，这种事情，让你先来了。”

　　陆然的突然转变，让梁静顿时一愣，不禁吓了一跳，而且陆然还煞有其事一般，让梁静心中暗暗不安起来，但是，转念一想，觉得陆然不可能会是这样的人，可是，陆然此时的样子，又不像是装出来的，回想起以前，自己针对和戏耍陆然的场面，对于陆然此时说出这番话来，并不感觉有多么的奇怪。


第二百一十八章 你给我闭嘴

　　梁静顿时怒意的道：“陆然，你个王八蛋，你说什么呢，你要是敢的话，我不会放过你的。”

　　听着梁静的谩骂，陆然心中却暗笑不已，但是，脸上还是表露出愤怒的神情道：“臭八婆，你给我闭嘴，我忍你很久了，今天正好借着这次机会，好好的教训你一下，虽然，你这个人不怎么样，但是身材和脸蛋还是不错的，不知道一会，会有什么感觉呢。”说完后，那两人听到陆然的话，不禁和陆然一起发出阵阵的笑容，笑声中的意思不言而喻。

　　梁静紧咬着嘴唇，不禁有些后悔，来寿县找陆然，没想到陆然居然是这样的一个人，但是现在说什么都已经太晚了，就在这个时候那个土爆笑着道：“小子，看你的样子，对这个女的，可谓是恨之入骨，既然这样，我大方一次，让你先好了，我们兄弟俩给你望风，你觉得怎么样啊？”

　　陆然闻言，顿时露出一丝受宠若惊的表情，欣喜的道：“土爆哥，你说真的？”土爆点了点头，陆然见状，顿时感激的道：“那真是谢谢土爆哥了。”说着，顿时转身，嘴角上扬，朝着梁静走去。

　　梁静看着陆然此时的样子，知道现在说什么都没有用了，对陆然可谓是恨之入骨了，见陆然朝自己走来，不禁朝后退去，土爆两人却看着陆然，身边的狗子疑惑的问道：“土爆哥，你干什么让他先啊？”

　　土爆开口笑着道：“狗子，你这就不知道了吧，你没看出来他们认识的吗，我们这么做可是强奸啊，当然谁出头，谁就死的更惨了，迟早都是我们的，何必急于一时呢。”说完嘿嘿了笑了出来，似乎觉得自己所说的很有道理一般，狗子听了土爆的话，顿时点了点头，不禁当着土爆的面，拍起了马屁。

　　而陆然虽然一步一步的朝着梁静走去，心中却显得十分的无奈，要不是自己受了伤，需要这样吗，而且看梁静的样子，估计现在恨死了自己了，但是，此时也是逼不得已，见梁静一脸的惊恐，陆然叹了口气，对着她使了使眼神，刚开始，梁静还没注意到，一步一步的朝后退去，很快就退到了墙角处，俨然已经退无可退了。

　　看着陆然朝着自己步步紧逼，梁静紧咬着嘴唇道：“陆然，你别过来，我就算是死，我也不会让你们得逞的。”说着，梁静似乎做了决定一般。

　　陆然闻言，知道梁静可不是说说而已，随时都可能做出一些过激的行为，他再次对这梁静使了使眼神，原本一直注视着陆然的梁静，看着陆然对着自己眨着眼睛，先是一愣，随后，只见陆然的嘴巴微微动了动，梁静皱着眉头，毕竟感觉陆然似乎在说，别紧张一般，不知道是不是一直都觉得陆然不可能这么做一般，梁静顿时变得冷静了下来。

　　陆然见状，顿时松了口气，起码梁静明白了自己的意思，不过，让陆然感到为难的还是，自己该如何带着梁静离开这里，他感觉的到，后面的那两个人，正看着自己的一举一动，陆然还是第一次感到这么的憋屈，但是却又无可奈何，就在这时，梁静似乎打算配合陆然一般道：“陆然，你个王八蛋，你最好别乱来，要不然，我一定不会放过你的。”

　　陆然听着梁静左一口王八蛋，右一口王八蛋，顿时感到有些无奈，要是不知道自己的用意，那也就是罢了，现在，梁静明显是知道了自己的打算，居然还这么叫自己，陆然哼了一声，沉默了一会后，对着那两人道：“土爆哥，还麻烦你们过来帮我一下，你们也看到了，这臭娘们一定不会就此罢休的，我怕我一个人搞不定啊！”

　　土爆闻言，还没开口，那个狗子顿时就走上前去，看样子还真打算去帮助陆然，土爆见状，不禁皱起了眉头，虽然土爆没过来，但是，狗子朝自己走来，陆然微微露出了一丝笑容，狗子来到陆然的身边，没有开口打算说话，就想要朝着梁静走去，陆然一直注意着狗子的举动，特别是他手中的匕首。

　　毕竟，拳脚就算在重也就受点伤而已，也不至于死人，利器就不同了，所以陆然不得不谨慎一点，免得，连自己都搭进去，就在狗子嘿嘿笑着朝着梁静走去的时候，陆然深吸了一口气，暗想道：“死就死了。”就在这个时候，陆然猛然上前，拍了一下狗子的肩膀道：“狗子，你先上吧。”

　　狗子闻言，不禁点了点头，就在这个时候，陆然放在狗子肩膀上的手掌，猛然下滑，一把抓住了他握着匕首的手腕处，用力一扭，再用力下压，狗子猝不及防下，被陆然翻转了手臂，陆然稍稍有力一扭，吃痛下，手掌一松，匕首落在了地上，陆然顿时对着还在愣神的梁静吼道：“梁静，你还愣着干什么啊，还不捡起来。”

　　梁静被陆然的吼声惊醒，看了一眼地上的匕首，顿时上前，俯身将其捡了起来，不禁站在了陆然的身旁，一旁的土爆见状，瞪大了眼睛，脸色顿时一变，厉声道：“妈的，臭小子，你居然耍我。”说着，抽去腰间的匕首，就朝着陆然走去。

　　陆然见状，哼声道：“别过来，再过来的话，我就对他不客气。”说着微微用力扭动了一下对方的手臂，顿时狗子，发出一阵痛呼声，土爆顿时停下了脚步，陆然暗暗松了口气，但是，并没有就此放松，毕竟，他还没能带着梁静离开。

　　土爆冷声道：“小子，你最好放开他，我土爆可不是好惹的，在寿县谁不知到我，不想死的就给我滚一边去，我不会和你一般计较的。”

　　听着土爆的话，陆然不屑一笑道：“是吗，你不计较，我还计较呢，居然想搞我的女人，我看你是活腻了，今天，老子没心情你和废话，不想他有事的，给我站到一边去。”说着，他腾出一只手，夺过了梁静握在手中的匕首，架子了狗子的脖子上。

　　狗子感受着脖子上匕首带来的那一丝寒冷，双腿不禁打起了哆嗦，看样子又是一个中看不中用的家伙，土爆显然比对方要沉着的多，他嘴角上扬的道：“小子，你别吓我，我土爆可是吓大的。”

　　陆然闻言，没有开口，而是用行动表明，他抵着脖子的匕首，用力抵在了脖子上，顿时一抹鲜血出现在匕首上，看样子似乎被割破了皮，土爆没想到陆然居然会这么做，看样子，土爆也不想搞出人命，咬了咬牙道：“小子，你狠，我土爆今天记下了，放了我朋友，我让你们走。”

　　陆然听他的话，哼声一笑，见梁静一脸的呆滞，他声调有些高的道：“梁静，你干什么呢，走吧。”说着将自己挡在了梁静的面前，匕首抵着狗子的脖子一步一步的朝着土爆走去，在路过土爆身边的时候，陆然更是绷紧了神经，直到走到岔口，和土爆保持了一段距离以后，才松了口气，陆然对着梁静道：“你先走到外面去。”

　　梁静闻言，不禁一愣道：“那你呢？”

　　陆然没想到梁静这个时候，居然变得婆婆妈妈起来，要不是自己，梁静早就被人剥光了身上的衣服了，他深吸了口气道：“我一会就来。”梁静看着陆然坚决的神情，沉默了一会后，点了点头，转身朝着巷口快步的走去。

　　陆然见状，猛然回头朝着土爆看去，见对方朝自己走来，陆然呵斥道：“站着别动。”土爆顿时停下了脚步。

　　陆然看着土爆许久以后，抵着狗子脖子上的匕首微微一松，就在这个时候，陆然猛然推了一把狗子，将对方推向了土爆，自己则快步的饿朝着巷口跑去，虽然一切都显得那么形如流水一般，但是，他看着土爆的时候，土爆何尝不是注意着陆然，在推开狗子的瞬间，土爆看样子是个经常打架的人，身手还算不错，但是只是介于普通人而已，不过，现在的陆然俨然也不过是个普通人。

　　脚步一变，躲过了朝着自己跌跌撞撞而来的狗子，快步的就朝着陆然跑去，但是，还是晚了一步，不过，就算这样，还是甩出了手中的匕首，似乎博下运气而已，不知道是他的运气好，还是陆然倒霉，朝着陆然旋转而来的匕首，堪堪的划过了陆然的手臂，陆然顿时感到手臂一痛，还来不及查看，土爆再一次的朝自己追来。

　　陆然不敢停留，来到巷口，就看到梁静一脸着急的等着自己，陆然顾及不了手臂的划伤，一把抓起梁静的手臂，撒腿就跑，跑出巷口的土爆，看着已经跑远的陆然，不禁皱起了眉头，重重的哼了一声，眼看已经到嘴了的鸭子居然飞了，这让他怎么能够甘心，而狗子此时也来到了土爆的身旁，见状，不禁皱眉道：“土爆哥，现在怎么办啊？”

　　土爆看了一眼狗子，不禁骂道：“妈的，你是不是傻子啊，你以为我们真的是想要强奸人家啊，居然还傻傻的去帮人，现在还能怎么办啊，先打电话跟人说一声吧，你一会召集兄弟们，给我找到那个女的，不管用什么办法，迷晕也好，打昏了也好，给我带回来。”说着土爆深吸了口气，走到一旁掏出电话拨打了一个号码。


第二百一十九章 脱困

　　狗子看着土爆此时的样子，不禁有些无奈，而土爆站在一旁，电话在这个时候也接通了，土爆有些无奈的道：“老板，我是土爆。”

　　电话那边顿时传来爽朗的笑声道：“是土爆哥啊，怎么了，这个时候打电话给我，是不是有什么好消息啊？”

　　土爆摇头道：“不好意思啊，老板，人被抓到，被她跑了。”

　　“什么？”电话那边传来不悦的声音道：“没抓到！你打电话给我干什么呢，还说自己是寿县的地头蛇，还亲自出马呢，还不是一个样，我不管啊，你们收了我的钱，一定要给我抓到人，给我送过来，要不然，别怪我对你们不客气啊！”说着，啪的一声挂掉了电话。

　　土爆皱了皱眉头，放下了耳边的电话，见狗子还在原地，不禁喝声道：“我草你妈的，你还傻愣着干什么啊，还不给老子叫人啊。”

　　狗子闻言，顿时拿出了电话，打电话召集人马，土爆则是深吸了口气，不禁暗骂陆然，要不是他，自己早就抓到梁静了。

　　而此时的陆然则拉着梁静一路狂奔，浑然不觉，这一切俨然是有人预谋的而已，只是陆然的出现打断了他们的计划而已，梁静则显得有些愣神一般的任由着陆然拉着自己，直到自己的被陆然握着的手感到有些湿漉漉的时候，她才回过神来，不禁低头看去，借着街边的路灯，她才发现陆然的手臂被划破了一个口子，鲜血正从他的手臂上流淌而出，梁静瞪大了眼睛道：“陆然，你受伤了。”

　　陆然怎么会不知道呢，他点了点头面无表情的道：“我知道。”说着转头朝后看去，见对方没追来，松了口气，这才停下了脚步。

　　梁静担忧的道：“陆然，去医院包扎一下吧。”

　　陆然看了一下伤口，暗道自己运气还真不好，就那么随便一扔都能划中自己，如果是平时，陆然或许回去医院包扎一下，但是，自己身上的瘀伤还没散去，去了医院，反而放入产生疑惑，陆然摇了摇头，转头看了一眼梁静，眼神不禁停留在了梁静脖子上的丝巾，见陆然看着自己，梁静顿时有些疑惑。

　　陆然不禁朝着梁静伸出手去，梁静疑惑的道：“陆然你干什么呢？”陆然并没有回答她，见状，梁静顿时退后了一步，或许是刚才陆然的举动，让梁静产生了一丝恐惧，陆然撇了撇嘴，快步上前一把，一把扯下了梁静脖子上的丝巾。

　　梁静顿时一愣，陆然则将丝巾搭在了伤口上，随后一手将丝巾打起了结，梁静似乎明白了陆然想要干什么，刚想上前帮忙，陆然歪着头用嘴巴咬着丝巾的一端，配合着没受伤的手，将丝巾拉紧，做了一个简单的包扎，等做完这些以后，陆然才看向梁静，疑惑的问道：“梁静，你来寿县干什么啊？”

　　闻言，梁静刚想说自己话，陆然却叹了口气道：“你也真是的，要不是我瞎逛走到那里，你早就出事了，你也不小了，怎么做事还这么随便啊，怎么能轻易相信别人啊！”说着无奈的摇了摇头。

　　梁静看着陆然有人炮弹一般的说个不停，想想自己要不是来找他，自己能这样吧，顿时感到一阵的委屈，咬着嘴唇，好一会后，猛然抬头看向了陆然，哼声道：“有什么了不起啊，我喜欢跟谁，要你管啊，我又没叫你来救我，是你多管闲事而已，没人稀罕你来救我。”说着眼圈有些微红的瞪了陆然一眼后，转身朝着对面街道走去。

　　听着梁静怒气冲冲的话，顿时愣了愣神，见梁静打算离开，陆然叹了口气，似乎也觉得自己刚才有些过分了，毕竟，梁静刚刚经历了那些事情，难免有些惊魂未定，陆然不禁叫下道：“梁静，你等等！”

　　但是，梁静似乎没听到一般，继续朝前走去，陆然见状，顿时快步上前，一把拉住了梁静的手臂，梁静身形一顿，似乎不愿意在和陆然多说一把，想要挣脱他的手臂，或许是陆然顺手，陆然抓着梁静的手，正是受伤的手臂，在梁静的拉扯下，顿时感到一痛，不禁发出一声闷哼声，耳边听到声音，梁静似乎想起了一般。

　　猛然转头看去，只见陆然皱着眉头，似乎有些痛苦一般，她看了一眼陆然抓着自己的手臂，不禁关心问道：“你没事吧？”

　　陆然闻言，刚想摇头，却不禁看到梁静红润的眼圈，顿时一愣，不过，还是摇了摇头，有些尴尬的道：“梁静，刚才不好意思啊，我知道我语气是重了一点，你别放在心上啊，对不起！”

　　听着陆然道歉的话，梁静心中不免有些好受，陆然继续问道：“梁静，你怎么来这里了啊？”

　　梁静闻言，看了陆然一眼，刚想开口说自己来这里的目的正是为了他，就在话已到嘴边的时候，梁静似乎转变了想法一般，摇头道：“没什么，来这里玩而已。”

　　陆然不疑有他，但还是疑惑的问道：“刚才我听那两个人说，你好像是让他们带你去地方找人是吗？”

　　梁静听了陆然的话，深吸了口气，否认道：“没有，可能你听错了吧。”说着见陆然还想询问，她不禁怕陆然问的越多，自己会说漏嘴一般，见陆然抱着的丝巾已经渗出了鲜血，关心道：“陆然，我看你还是去医院包扎一下吧！”

　　陆然闻言，看了一下手臂上的伤，摇了摇头道：“不用了，我就住在这旁边，我回去随便包扎一下就好了，没事的。”说着笑了笑，但是，笑容显得有些僵硬。

　　梁静看着陆然的样子，看样子陆然是不愿意去医院了，虽然不知道为什么，但是现在并不是询问的时候，她沉默了一会后道：“这样吧，我送你回去，在给你包扎好了，你这个样子，就算包扎起来，也是不行的。”

　　陆然听了梁静的话，想了想后，不禁点了点头，转身带头朝着自己所住的旅社走去，几分钟以后，两人已经来到了这家旅社门口，看着眼前熟悉的旅社，梁静微微顿了顿，见状，陆然不禁疑惑的问道：“梁静，怎么了，走吧，我就住在这里。”说着抬脚走了进去，梁静神情有些不自然的点了点头。

　　心中不禁暗想那个老板认不出自己，要不然陆然一定会知道自己来寿县是为了找他，但是，还是跟了上去，进入旅社之中，陆然对着老板大贵打了个招呼，或许是不想让他看出手臂上的伤，没等他回答，就转身朝着楼上走去，梁静紧随其后，虽然梁静有意躲着大贵，但是，在他抬手看去的瞬间，看到梁静的时候却不禁一愣，不过只是微微一瞥而已，并没有看清梁静的样子。

　　但是就算这样，还是不禁露出了一丝笑容，嘿嘿的笑着道：“有点正常需要也是很正常的。”看样子，大贵将梁静当成了那种女人，毕竟他们这些旅社老板对于这种事情早已经见怪不怪了，他不禁在考虑，要不要给陆然送上一盒套子上去。

　　此时陆然已经来到了楼上，打开了房门走了进去，梁静跟在他的身后，进入房间之中，梁静顺手关上了房门，这才松了口气，看样子对方并没有认出自己，陆然而坐在了椅子上，将丝巾解开，鲜血由如泉涌一般的流了出来，看样子虽然只是轻微的被匕首划到，但是，也伤的不轻，看着陆然手臂血流不止的样子，梁静的脸色显得有些凝重。

　　她上前道：“你先别动，我先给你简单的包扎一下。”说着看了看四周，却发现什么时候作为绷带的，就在她四处打量的时候，陆然已经脱掉了衣服，张开口咬着衣服，一手用力一扯，顿时传来一阵沙拉的撕扯声，梁静闻声转头看去，陆然已经将脱掉的衣服，扯成了布条，还没回过神来的她，顿时看到了陆然身上的瘀伤，浑身上下没有一处完好的皮肤，顿时吓了一条。

　　陆然既然当着梁静的面，脱掉衣服，就料到了她会有这种表情，他将布条撕扯的刚好，想要再次包扎起来，梁静见状，顿时上前道：“我来吧。”

　　陆然闻言，看了她一眼，微微点了点头，放下了手臂，梁静拿过他手中的布条，在伤口上面扎紧后，接了一盆清水后，将伤口表面的鲜血擦掉后，才用布条作为绷带给陆然包扎起来，等一切做完以后，梁静皱眉道：“陆然，虽然包扎好了，但是这样，随时还是会流出血的。”

　　陆然摇了摇头笑着对梁静道：“梁静，谢谢你啊，没事，这样可以了。”

　　梁静点了点头，看着陆然身上的伤，许久以后，不禁开口询问道：“陆然，你身上的伤是怎么回事啊？是不是出了什么事情啊？”

　　陆然开口道：“没什么，出了点意外而已。”

　　梁静自从看到陆然身上的伤以后，眉头就没有舒展开来过，看着陆然所住的地方，似乎明白了一些事情般的，开口问道：“所以你住在这里养伤？”


第二百二十章 回电

　　陆然听了梁静的话，沉默了一会后，点了点头，自己现在这个样子，的确是养伤，梁静见状，咬了咬嘴唇道：“所以这段时间以来，你都住在这里是吗？”

　　陆然闻言，看着梁静担忧的神色，不禁一笑道：“梁静，你什么时候这么关心我了啊？”

　　梁静听着陆然的话，见陆然一脸的轻松，不禁一股怨言涌上心头，出了这么大的事情，看着他身上的瘀伤，想必陆然口中的意外并不是那么的简单，妄自己那么的担心，陆然却像是什么都没发生一般，她不禁厉声道：“陆然，你个王八蛋！”

　　陆然顿时一愣，没想到梁静会突然骂自己，刚想开口，就看到梁静凝视着自己的双眼，泪水不禁流出了眼眶，陆然见状，顿时慌了神，暗想自己什么都没做啊，怎么说哭就哭啊，陆然顿时有些手足无措起来，连忙站起了身子，一时间不知道该说些什么，许久以后，陆然才开口道：“梁静，你怎么了啊，我好像什么都没做啊！”

　　梁静看着陆然此时的样子，泪水仍然犹如断线的风筝流淌不止，咬着嘴唇道：“你还好意思问我，出了这么大的事情，受了这么重的伤，居然都不和我们说一下，你知道我们有多担心你吗？你个王八蛋，我恨不得你去死啊！”说着，梁静不禁举起了粉拳朝着陆然的胸口锤去。

　　听着梁静的话，陆然显得有些呆滞，根本没有理梁静落在自己身上的粉拳，迟疑了还一会后，他试探的问道：“梁静，你什么意思啊，我怎么听的不是很明白啊？”

　　梁静闻言，强忍着眼中的泪水不让其流下，许久以后，梁静似乎不想在隐瞒陆然似的，有些哽咽的道：“还不都是因为你，那天你从我家走了以后，就一声不响的离开了松江，当时，韵瑶还找我要人来了呢，一连三天都没你的消息，后来，你的另一外一个室友叫慕青的说在寿县见过你，所以，大家才松了口气。”

　　说着，梁静看了一眼陆然，见陆然的表情微微一变，她无奈的瞪了陆然一眼后继续道：“可是，等了都这么久了，还没有你的消息，没想到你居然躲在这里，电话都没有一个，你个王八蛋。”说着再次举起了手臂朝着陆然挥去。

　　听了梁静的话，虽然不是很清楚，但是也明白了其中的意思，看来自己这段时间的突然消息，着实让她们担心不已，见梁静挥拳朝自己打来，陆然猛然伸出手，抓住了她的手腕，梁静微微一愣，只见陆然双眼凝视着自己，梁静微微皱了下眉头，陆然见状，开口问道：“所以，你特地来寿县找我是吗？”

　　梁静听到陆然的话，突然有种不知道该怎么应对的感觉，她来寿县的确是为了来找陆然，当初只是抱着试一试的想法而已，原本已经打算放弃的她，没想到真的遇见了陆然，而就在刚才看着陆然浑身是伤的样子，心中突然感到一股莫名的难受，顿时想要借着指责，将心中的苦闷和几天持续而来的担忧宣泄出来。

　　见梁静迟迟没有开口说话，答案已经不言而喻了，陆然双眼凝视着梁静，许久以后，特别是看着梁静梨花带雨，眼角处残留着的泪珠，暗藏在心中深处的某一个心弦被触动了一般，就在梁静犹豫不觉得时候，陆然猛然张开了手臂，一把将梁静搂在了怀里，梁静感受着陆然怀中传来的那股温热，顿时，没了主见。

　　陆然深吸了口气，声音在梁静的耳边响起道：“不好意思，让你们担心了。”

　　梁静闻言，神情一变，泪水再一次的夺眶而出，感受着胸口处，因为梁静的泪水而感到的那一丝丝温热，陆然看了一眼怀中的可人儿，缓缓的低下了头，或许是动情使然吧，梁静，这一次并没有挣扎，而是，看着越来越低的陆然，缓缓的闭上了眼睛，就在两人即将接触在一起的时候，梁静却不禁推开了陆然。

　　陆然见状，顿时一愣，疑惑的看着梁静，梁静退后了几步，抬头看了一眼陆然后，似乎有些纠结一般，咬了咬嘴唇，话语从她的口中好像很艰难一般的吐出道：“我想你女朋友应该很担心你了，我上次看到他急急忙忙的回来，你还是打个电话回去吧，我去给你买点东西。”说完，梁静不在停留转身出了房门。

　　陆然看着梁静离开的背影，神情一变，直到梁静的身影消失在门口处，陆然才回过神来，想起梁静刚才所说的话，陆然不禁想起了赵雅琴，看来梁静真的将赵雅琴当做是自己的女朋友了，这也就难怪她为什么会突然推开自己了，陆然不禁深吸了口气，虽然平常梁静给人一种很开放的感觉，但是，她还是有底线的。

　　而她的话，也让自己想起了别墅的众女，毕竟自己在外面这么长的时间了，也该打个电话回去了，免得让她们担心，陆然转身拿起了床边的电话，打到了楼下，让他开通电话，毕竟，旅社的电话并不能联系打电话出去，必须让老板大贵开通，不一会儿大贵就开通了电话拨号的使用权，陆然按下了别墅的号码。

　　不一会儿电话中就传来了凌薇的声音，听着已经有半个月没有听到的声音，陆然感叹还是那么的悦耳动听，就像是自己第一次联系凌薇一样，凌薇开口道：“喂，你好！”

　　陆然闻言，对着电话道：“凌薇，是我！”

　　电话那边顿时陷入了沉默当中，随后凌薇着急的问道：“是不是陆然啊？”

　　陆然甚至听出了她语气中的那一丝喜悦，他嗯了一声道：“是我，不好意思啊，现在才打电话给你们。”

　　凌薇着急的问道：“陆然，你现在在哪里啊，出了什么事啊，怎么到现在还没回来啊？”

　　陆然听着凌薇一连串的询问，不禁一笑，看来她们还是挺关心自己的，这让陆然心中感到一阵暗喜，他回答道：“我现在在外面，一时半会还回不来，我怕你们担心我，所以打电话回来和你们说一下。”

　　凌薇闻言，不禁皱起了眉头，就在这时，电话那边传来了韵瑶的声音，看样子韵瑶在凌薇的旁边，顿时，电话中就传来了韵瑶的声音道：“是不是陆然啊？”

　　陆然点了点头嗯了一声，还没等他开口，耳边顿时传来了韵瑶的怒骂声，听着电话中传来的谩骂，陆然不怒反笑，毕竟，这起码代表了韵瑶关心自己，等到韵瑶话音停下，陆然笑着问道：“怎么样，骂完了吗？”

　　电话那边的韵瑶，顿时一愣，特别是耳边传来陆然的笑声，一股怒意顿时上涌，不过，陆然已经开口道：“我知道你们担心我，不过，我没事，只是一些事情还没处理完，可能还不能回来，我不想你们担心，所以先打个电话回来。”

　　韵瑶哼声道：“你这叫先打个电话回来吗，你都失踪大半个月了，要不是半个月前，慕青姐说见到过你，让我们别太担心，我们早就报警了。”

　　陆然听着韵瑶的话，不禁有些尴尬，毕竟韵瑶说的对，他深吸了口气道：“好了，我知道错了，房东小姐，对不起，下次我不敢了，对了雅琴呢？”

　　陆然似乎没听到雅琴的声音，不禁开口问道。韵瑶没怎么多想，回答道：“去上班了，你失踪的第三天她就回松江了。”

　　陆然点了点头，只要没了黑虎，想必应该没人刚对赵雅琴下手的，黑虎的死，反而让自己少了一个心头大患，要不然，又要担心黑虎会对赵雅琴做出什么来，心中也有些感激慕青，毕竟最后还是她了结了黑虎。

　　陆然和韵瑶闲聊了一会，与其说是闲聊，倒不如说是被人指责，许久以后，陆然才挂掉了电话，将电话放下后，陆然顿时松了口气，而别墅那边，韵瑶放下电话，凌薇不禁对着韵瑶摇了摇头道：“我看陆然八成是不敢回来了。”或许是因为陆然打电话回来，凌薇心中暗藏的担忧顿时消失的无影无踪，露出了一丝迷人的笑容。

　　韵瑶闻言，不禁疑惑的问道：“为什么啊？”

　　凌薇笑言道：“你刚才那样子，教训陆然，他怎么还敢回来啊？”

　　韵瑶顿时回过神来，不禁恶狠狠的道：“他要是敢不会来，看我不教训他。”说完这话后，在松江隔壁寿县的陆然，顿时感到鼻子有些发痒，猛然打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子，感觉身体有些冷，陆然从今天买来的那些衣服中，拿出一件T恤套在了身上。

　　而别墅之中，凌薇看着韵瑶的此时捏着粉拳的样子，微微一笑，刚想起身，房门顿时被推开，只见赵雅琴穿着一身笔挺的警服从外面走了进来，一脸的倦意，看样子好像十分的疲倦一般，凌薇关心的问道：“雅琴，怎么了，好像很累似的。”

　　赵雅琴皱眉道：“也不知道怎么回事，最近很多小混混在闹事，看样子松江又要不太平了，所以局里安排我们加紧巡逻，免得出现意外状况，所以有点累了。”


第二百二十一章 意外前夕

　　凌薇听了赵雅琴的话，似乎也觉得这几天松江好像多个很多斗殴的事情发生，她不禁叮嘱道：“既然这样，那你自己更加要小心了。”

　　赵雅琴点了点头，就在这个时候，韵瑶起身道：“雅琴姐，陆然来电话了。”

　　赵雅琴先是一愣，随后欣喜的道：“在哪里啊，让我接电话。”

　　韵瑶看着赵雅琴着急的样子，无奈的道：“刚刚打电话回来，还没多久，不过，现在已经挂掉了，你回来早一点就好了。”

　　听了韵瑶的话，赵雅琴不禁显得有些失落一般，她开口问道：“那陆然说了什么啊？”

　　韵瑶闻言，歪着头想了想，似乎有意刁难赵雅琴似的，开口道：“一下子不记得了，如果有什么东西刺激一下的话，可能我会想的起来。”毕竟这段时间，就数赵雅琴最担心陆然了，或许是陆然救过她吧，但是凌薇似乎看出了其中的不同，只是没有明说而已。

　　赵雅琴听到韵瑶的话，不禁皱起了眉头，韵瑶这完全是在赤裸裸的威胁自己啊，赵雅琴沉默了一会后，顿时一笑，朝着韵瑶走去，边走边开口说道：“想要东西刺激一下是吗？”韵瑶似乎没看出赵雅琴的不同，反而一本正经的点了点头，赵雅琴见状，快步上前将韵瑶扑到在了沙发上，毕竟相处了这么久，自然知道各自的弱点，赵雅琴伸出手不停的挠着韵瑶笑着道：“还要不要刺激啊？你说不说！”

　　韵瑶没想到赵雅琴会这么做，顿时扭动着身子，想要躲避着，不受控制的发出阵阵的笑声来道：“雅琴姐，我不敢了，我说，我说还不行吗？”

　　赵雅琴闻言，这才收回手，站起了身子，韵瑶喘着气道：“雅琴姐，你这是在欺负人。”

　　赵雅琴笑着道：“谁让你不老实的，快点说，陆然打电话回来说了什么。”

　　韵瑶开口道：“陆然打电话回来说，有点事情还没处理好，可能一时半会不会回来了，要过上一段时间。”

　　赵雅琴见韵瑶说完后，就闭上了嘴巴，疑惑的道：“就说了这些？”

　　韵瑶点了点头，沉默了一会后，看了赵雅琴一眼，不禁一笑道：“还问起你了。”

　　赵雅琴心中一喜，急忙的问道：“问我什么啊？”

　　韵瑶不疑有他，实话实说的道：“没什么啊，他就是问问你在不在啊，我说你不在后，就没说话了。”

　　赵雅琴听了韵瑶的话，不禁有些失落一般，叹了口气，沉默了许久以后，赵雅琴有些怒意的道：“这个死陆然，看他回来后，我怎么收拾他。”说着眼中闪过一丝异样。

　　而此时的陆然正躺在床上，再次打了个喷嚏，见自己衣服都穿上了，不禁暗想会不会是感冒了，揉了揉手臂后，这才发现，梁静已经出去好一会了，到现在还没回来，不禁有些担忧起来，刚站起身子，似乎想要去找她的时候，房门被缓缓的打开，梁静的身影出现在了陆然的面前，见状，陆然才松了口气，问道：“梁静，怎么去了那么久啊？”

　　梁静闻言，脸色微微一变，笑容有些牵强的开口道：“没什么，一些东西这四周没地方买而已。”其实就在刚才，梁静出了房间以后，并没有转身下楼，而是站在了门外，不消片刻就听到了陆然打电话回去，听着陆然的话，梁静心中暗暗有些异样的感觉，说不出的难受，直到陆然挂掉了电话后，她才转身下了楼，当然，她可不会告诉陆然这些。

　　陆然点了点头，就看见梁静提着一个袋子走了进来，放在桌子上，对陆然道：“陆然，过来。”闻言，陆然虽然有些疑惑，但是还是朝着桌子走去。

　　梁静打开袋子，将里面的东西拿了出来，陆然才知道原来梁静是出去买医用药品了，梁静将陆然绑着的布条解开，鲜血已经隐隐渗了出来，她用棉签给陆然的伤口消了毒后，打开了一瓶云南白药，手指轻抖的将药粉撒落在伤口上，感受着手臂伤口带来的刺激感，陆然脸色微微一变，看着梁静此时一脸的认真，陆然不禁看的有些痴迷起来。

　　想起，梁静为了找自己，险些发生意外，心中暗暗有些自责，陆然对梁静不禁有了些改观，做完一切后，梁静拿出医用纱布给陆然的伤口小心翼翼的包扎了起来，看着包裹整齐的纱布，梁静这才松了口气，抬起头就看到陆然双眼凝视着自己，梁静脸色顿时一红，不知道为什么感到自己的心，就好比小鹿乱撞一般，不禁有些不知所措起来。

　　陆然见状，不禁回过神来，有些尴尬的笑了笑，两人顿时变得沉默而来下来，许久以后，梁静咬了咬牙道：“陆然，你先躺在床上休息一会吧，一会，我在叫你好了。”

　　陆然想要说不用的，但是，此时也不知道该怎么和梁静说些什么，只能点了点头，转身回到了床上，将那些衣服放在了地上，这才躺在了床上，缓缓的闭上了眼睛，梁静却站在原地，许久以后，耳边就传来了陆然轻微的呼噜声，她看了一眼陆然，微微露出了一丝笑容，不知道在笑些什么，看着地上的衣物，梁静抬脚弯腰将衣物拿了起来，就她打算起身的时候，墙角边的一堆白色绷带映入眼帘。

　　特别是绷带上的那残留的红色血迹，一些甚至都已经被浸透了，回想起陆然身上的瘀伤，和结疤的伤痕，梁静脸色一变，皱着眉头，暗想这段时间陆然到底发生了什么事情，她猛然抬头看了一眼床上的陆然，眼中隐隐有些不忍。

　　梁静似乎没有离开的打算一般，自从那天和陆然相遇以后，梁静就一直在旅社中照顾着陆然，对于陆然更是嘘寒问暖，体贴无比，这让陆然隐隐有些错愕，虽然有些不习惯，但是并没有多说什么，他看得出梁静眼中的坚决，当初，陆然所住的是单人间，无奈下，陆然只好改成了，两人间，而旅社老板大贵也认出了梁静，不过，并没有多说什么，不过，就算他和陆然说起，梁静也不会感到有些为难，毕竟，那天已经将自己来这里的目的告诉了陆然。

　　随着时间的相处，陆然对于梁静多了一份不同的认识，不过，不知道为什么，陆然发现梁静虽然照顾自己，但是，却若隐若现的和自己保持着一段距离，而以往的那种妩媚感，在两人的相处之中，不知不觉中渐渐的淡化，但是，梁静无意间的举动，却让陆然感到十分的诱人，在外人看来，梁静和陆然似乎就像是两口子一般，住了这么久，自然和周边的一些人相互认识。

　　虽然梁静有所改变，但是不代表陆然也是如此，陆然仍然不放过每一个可以占便宜的机会，每次，有人问起，陆然则是毫不客气的说梁静是自己的女人，每一次梁静都无奈的瞪了陆然一眼，这反而让陆然更加的得意一般，梁静心中却感到有些踌躇，不知道为什么，陆然每次说起自己是他的女人时，她心中总是会有一中满足感，但是，随后则又是一股失落。

　　在旅社又住了快一个月的时间，陆然身上的伤基本已经好了，就连手臂划伤的伤口也结疤掉落，露出了新生的皮肤，梁静每次看到他手臂的那道伤疤时，总会不自觉多看几眼，梁静这段时间的照顾，让陆然感到十分的舒服，梁静一改常态，而相处了这么久，往往一个眼神，梁静就明白自己需要这么，不禁暗叹梁静是个聪明的女孩子。

　　不过，就算这样，陆然心中隐隐还是有些担忧，体内的情况却和当初无异，仍然没有一丝内力的出现，虽然，梁静的出现，打乱了自己原本的计划，但是，却并没有让他停止修炼，虽然两人同住一个房间之中，每天，只要梁静熟睡以后，陆然仍然会暗自修炼，可是结果仍然没有什么不同，这让，陆然心中隐隐感到有些不安，正是因为这样，让陆然不禁决定，明天起程回松江，或许慕青会有所了解。

　　夜晚悄然降临，陆然从外面回来，伸手打开了房门，却没看到梁静的声音，陆然不禁有些疑惑，就在此时，他耳边听到了卫生间中传来的声音，陆然微微一愣，试探的问道：“梁静是不是你在卫生间啊？”陆然也不过是多此一问而已。

　　果然，卫生间中传来了梁静的声音道：“是啊，我在洗澡呢，怎么了，陆然你是不是要用啊？”

　　陆然听到梁静的话，显得有些无奈般的摇了摇头，开口道：“我不是说过了吗，洗澡的时候，记住把外面的房门锁上，你怎么老是不记得啊！”

　　梁静的声音伴随着水声响起道：“我怕你回来后，进不来所以才没关门的。”

　　听到梁静的话，陆然无奈的摇了摇头，刚想开口，或许是因为热水的水雾笼罩在卫生间之中，在卫生间玻璃的门上，形成了一个薄薄的水雾，在卫生间灯光的照射下，梁静完美的躯体顿时倒影在卫生间的玻璃门上，陆然见状，顿时瞪大了眼睛，深吸了一口气后，有些艰难的收回了目光，低着头道：“梁静，我在外面等你，洗好后，我再进来，时间差不多了，该去吃饭了。”说着，不等梁静开口，陆然已经转身出了房门。


第二百二十二章 遭遇绑架

　　卫生间中的梁静，听到陆然的话，不禁一笑，轻哼了一声道：“假正经！”说完露出了一丝笑容。

　　陆然站在房门外面，夜色已经完全将整个城镇笼罩了起来，在灯光的照射下，显得别有一番不同的景色，许久以后，陆然不见梁静叫自己，不禁皱起了眉头，毕竟也多了差不多也过了大半个小时了，陆然，沉默了一会，似乎显得有些犹豫一般，最后，好像做了决定，陆然转身来到了房门口，深吸了口气后，伸手打开了房门。

　　当他开门的瞬间，顿时瞪大了眼睛，只见梁静正背对着自己，身上披着的浴巾被她解开，缓缓地从身上滑落在了地上。看着梁静洁白的背影，陆然似乎石化了一般，眼神不受控制的缓缓下移，顿时一个蝴蝶型的纹身出现在他的眼前。

　　陆然见状，脑海中涌出一阵笑意，暗笑着道：“梁静还挺时髦的啊！”脑海中的想法刚刚落下，似乎又想起了什么一般，陆然不禁顿了顿，就在这个时候，一阵清风透过房门，吹进了房间之中，正伸手打算拿起衣服的梁静，似乎感到后背一凉，不禁转头朝后看去，顿时，陆然的身影出现在了她的眼中，见陆然眼睛目不转睛的看着自己的背影，梁静先是一愣，随后猛然发出一声惊叫，虽然，梁静平时显得很开放，而且又是体育老师，两人上课的时候，也经常看到对方，但是，那个时候，好歹也是穿着泳衣，可是，此时自己可是一丝不挂。

　　梁静的第一反应就是伸出手捂住自己的胸口，但是，却不禁意识到，陆然看的是自己的背影，这让她顿时陷入了两难的境地，而陆然也被梁静的惊叫声惊醒，看着转头看着自己的梁静，脸色的惊恐神色，陆然暗道不好，连话都顾不上说，猛然转过身子，深吸了口气，隐隐有些脸红的道：“我什么都没看到。”说着，陆然伸出手，在后面乱摸了一下，才摸到房门的把手，连忙把房门关了起来。

　　陆然虽然说没看到，但是，起码也要有人信啊，看着被陆然关起的房门，梁静的脸色顿时红润了起来，似乎都要滴出血一般，想起自己的身影被人看在眼中，让谁都会感到难为情，梁静顿时紧咬起嘴唇，许久以后，才松开，但是眼中却显得有些犹豫，不知道在想些什么。

　　而陆然靠在房门，微微喘息着，有种就像是做了坏事，被人逮了个正着的感觉，让陆然感到十分的尴尬，脑海中却不时的闪过梁静一丝不挂的背影，这让陆然更加感到尴尬，连连摇了摇头，似乎想将这个画面甩出脑后一般，陆然深吸了几口气，强迫着自己冷静下来，过了也不知道多久，陆然才平静了一下。

　　站在门口处，陆然看着外面的夜色，脑海中不禁想起了刚才梁静臀部的那个蝴蝶型的纹身，微微皱了下眉头，呐呐自语的道：“难道是搞错了，当初不是说在胸部的吗，怎么变成在臀部了啊？”说着，陆然想起了当初自己被陈滇邢安排进松江大学任教的时候，陈滇邢委托自己所做的事情。

　　虽然陆然当初答应了陈滇邢，但是，却渐渐的已经将这件事给抛在了脑后，不知道陆然不去做陈滇邢交代的事情，而是，当初陈滇邢说的纹身是在胸口部位，男学生还好说，一眼就可以看到，可是，女孩子自己用不可能每次上游泳课的时候，就盯着人家胸部看吧，别说，能不能看得到，就算看得到，要是被人误会了，还以为自己是色狼，那就得不偿失了。

　　不过，刚才看到梁静身上的那个纹身，和当初陈滇邢所说的蝴蝶型纹身的确有些相像，可是，陆然感到疑惑的是，陈滇邢所说的是在胸部，而梁静所在的却是臀部，这让陆然一时也不知道该如何，想要打电话给陈滇邢，但是，询问清楚，但是这个时候，显然不是很好，无奈下，陆然只好打算回到松江以后在联系陈滇邢了。

　　陆然在外面也不知道自己待了多久，此时的他可不敢在推门而入了，免得又看到什么不敢看到的东西，就在陆然犹豫不觉得时候，房门“啪”的一声从里面打开来，陆然转过身子，看去，就看到梁静穿着一袭粉白色的长裙，站在自己的面前，柔顺的秀发被扎成了一个马尾，不施粉黛的脸颊，低着头，双手放在胸前，看着，此时给人一种小家碧玉，邻家女孩的梁静，陆然顿时一愣，特别是，梁静此时微红着脸，不知道是不是因为刚才陆然的举动，让梁静感到有些害羞一般。

　　梁静站在陆然的面前，见陆然迟迟没有开口说话，咬了下嘴唇，缓缓地抬起头，朝着陆然看去，见陆然双眼凝视着，梁静突然有种害羞的感觉，可能正是因为刚才陆然的举动吧，脑海中响起了刚才陆然转身出门时，说的话，突然一阵笑意涌了上来，扑哧一声笑出声来道：“你看什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，有些尴尬的笑了笑，见梁静除了脸色微红以外没有什么异样，顿时松了口气，两人似乎都保持了默契，都没又开口说刚才发生的事情，陆然开口道：“没什么，只是有些不习惯而已。”说着看着梁静穿着长裙的样子。

　　梁静微微一笑道：“有什么不习惯啊，还不都是一样的。”

　　陆然摇头道：“和以前不一样。”陆然否认的说道。

　　不知道为什么，听了陆然的话，梁静突然吐口而出的道：“那你喜欢我现在这个样子吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，表情瞬间凝固，不明白梁静突然为什么这么问一般，梁静见陆然迟迟没有开口，似乎有些失落似的，但是，很快就恢复了过来，笑着道：“我只是随便问问而已，你那么紧张干什么啊，你不是说去吃饭的吗，走吧！”说着走过了陆然的身边抬脚带头朝前走去，朝着楼下走去。

　　看着梁静的背影，陆然深吸了口气，轻声道：“我又没紧张！”说着，快步的跟了上去，不过，不得不说，梁静此时的样子，的确让陆将身体的曲线完美的展现然有些不习惯，一直以来，梁静的穿着都给人一种时髦的感觉，似乎都想将自己的身材完全展现出来，穿的都是一些紧身的衣服，出来，可是，今天，却穿着一袭长裙，脚下一双小巧的高跟鞋，让人顿时有种眼前一亮的感觉，将身上的那种妩媚感，很好的隐匿了起来，但是眼中那一丝诱人的神色，却给人另一种不同的感觉，让人一时分辨不出一般。

　　梁静率先下了楼，陆然刚刚走到楼下，见梁静站在旅社的门口，陆然快步的想要上前，却被旅社老板大贵给拦了下来，对着陆然笑着道：“陆然，你小子还真是有福气啊，女朋友这么漂亮啊，今天真是迷死人了。”

　　陆然闻言，微微一笑，看来不止自己感到不习惯，就连大贵也是如此，他笑了笑道：“是吗，我也有点不习惯。”

　　大贵笑言道：“你个臭小子，要是我在年轻十岁，我一定跟在你后面，让你给我介绍女朋友。”说完不禁笑出声来。

　　陆然听了大贵的话，笑着道：“你要是不怕嫂子找你麻烦的话，你也可以跟着我啊。”说着对着大贵眨了眨眼睛。

　　大贵顿时摆手道：“那还是算了，我还不想家变。”说完，笑了笑。

　　这时梁静不禁催促道：“陆然，你快点啊，我肚子饿死了。”

　　陆然点了点头，刚想开口，耳边顿时传磊一阵急促的刹车声，陆然猛然回头看去，只见一辆白色的面包车停在了梁静的身边，陆然还没回过身来，到底是怎么回事，就看到面包车的车门猛然被推开，车上跳下了两个蒙着脸的男子，居然当着四周人群的面，将梁静架着上了车，陆然见状，心中一紧，快步的朝着门口跑去，大贵也从柜台中出来。

　　梁静挣扎着道：“你们是什么人啊，干什么啊？”说着见陆然朝着自己跑来，不禁大声道：“陆然……”话还没说完，嘴巴就给人捂住，只能发出呜呜声，对方的手法似乎的熟练，在陆然还没跑出来的时候，已经关上了车门，车子发出一阵轰鸣声，顿时快速的朝前驶去。

　　陆然跑出来以后，顿时朝着车子追去，大贵也紧随其后，陆然此时根本就来不及想着到底是发生了什么事情，只能一味的朝前快奔而去，人的双腿怎么可能跑得过四个轮子呢，或许，陆然没受伤的话，或许可以，大贵早就受不了了，蹲在了一旁大口的喘息着，见陆然仍然朝前追去，不过，开车的人显然对这四周十分熟悉一般，不消片刻车子就消失在了陆然的眼前。


第二百二十三章 预谋已久

　　陆然暗道不好，不过，还是不甘心的朝前追去，可是，仍然没有看到车子的踪影，这让陆然顿时皱起了眉头，他紧咬着嘴唇，不明白这是怎么回事，那些人为什么抓走梁静，就在陆然有些慌张的朝着四周看去的时候，大贵也来到了陆然的身边，问道：“陆然，到底出什么事了啊，那些人干什么抓梁静啊？”

　　陆然还想知道呢，他摇头道：“我也不知道！”陆然此时显得有些着急。

　　大贵见状，疑惑的问道：“你们来这里也没得罪什么人啊，陆然，先报警吧。”

　　陆然沉默了一会，现在也只能这样了，虽然自己在这里住了快两个月了，但是，对这里并不怎么熟悉，大部分的时间，都和梁静待在旅社之中，陆然心中不禁暗道：“梁静，你可千万不能有事！”

　　在大贵的带领下，陆然报了警，看着警察给陆然和大贵录了口供，就让陆然回去了，说是让他等消息，看着那些警察的办事态度，陆然顿时有些不悦，但是，此时这种情况下，陆然只能这样，不过，陆然并没有就这么束以待毙，回到旅社，陆然就听到有人在一轮着刚才的事情，不禁皱了下眉头，暗想，自己也没得罪什么人啊，为什么那些人要来抓两家，那些人到底是什么人。

　　带着疑惑，陆然回到了房间之中，梁静被人抓走，陆然似乎明白了一个道理，要是自己的实力再强一点的话，或许梁静就不会被抓了，陆然不禁暗暗有些责怪自己，沉默了许久以后，陆然转身拿起了床边的电话，大贵开通了拨打电话的权限后，陆然深吸了口气，拨通了大虎的号码，他现在能想到的只有大虎一人。

　　电话很快就被接通了，陆然很简单的道：“大虎，不管你想在哪里，马上给我来松江的寿县。”

　　大虎听到陆然的话，顿了顿，刚想询问发生了什么事情，他从陆然的话语中听出了一丝着急，话还没说，电话那边已经传来了嘟嘟声，大虎疑惑的皱了下眉头，虽然不知道发生了什么事情，但是，似乎只要是陆然的话，大虎似乎都没有犹豫，放下电话后，就出了房门，虽然现在已经是晚上七点多了，但是，对于大虎，似乎并不是什么问题。

　　陆然放下电话后，眼神微微一变，站起了身子出了房门，来到楼下，陆然对着大贵道：“大贵，要是有人打电话给我的话，你让他来这里等我。”

　　大贵闻言，看了一眼陆然道：“陆然，你想去哪里啊，已经报警了，你别那么担心了。”

　　陆然点头道：“我知道。”说完这话后，陆然抬脚出了旅社。

　　来到外面，陆然感到毫无头绪，毕竟，他连是谁抓了梁静都不知道，况且自己也没得罪什么人，不过，陆然可不想就这么束以待毙，漫无目的走在大街上，虽然明知道这样，没有什么用处，但是，陆然现在只能做的也就只有这些，一路上，陆然都显得十分的阴沉，让周边的人都不自觉的和陆然保持了一段距离。

　　而在这个时候，白色的面包车停在了郊区的一处暗处，旁边似乎已经停着一辆车子接应一般，车子刚停稳，车门就被打开来，梁静的双眼已经被人有黑色的布给蒙住，见有人拉扯自己，梁静顿时挣扎着道：“你们到底是谁，想干什么？”说着，梁静不禁大呼呼救起来。

　　听着梁静的呼救声，她身边的一个男人，似乎感到不悦一般，对着另外一个人使了使眼色，只见对方拿出一瓶有些刺鼻的药水，倒在了手中的白色布上，蒙在了梁静的脸色，梁静脸色一变，更加挣扎着大喊道：“你们想干什么啊，救命啊！”可是还没挣扎多久，梁静闻着刺鼻的味道，顿时感到身体越来越软，没有一点力气一般，随后彻底失去了示意。

　　看着梁静晕厥过去，为首的那个男子哼声道：“妈的，找你都浪费了老子这么长的时间，这次看你还怎么跑得了。”说着，架着梁静上了路边停着的车子，将梁静放在后排后，为首的男子坐在副驾驶的位子，车子顿时发动了起来，朝前驶去，至于原本的白色面包车，则朝着来时的方向离开，不过，车牌已经给挂上。

　　车子中，刚才那两个男子扯掉了头上的黑色头套，接应他们的那个司机，对着身边的男子点头道：“土爆哥！”

　　只见土爆轻轻的嗯了一声，看了一眼晕厥过去的梁静哼声道：“妈的，浪费了老子这么长的时间，没想到居然躲在那个破烂地方，要是在抓不到，我土爆就真的不用在寿县混了。”

　　后座的狗子开口问道：“土爆哥，现在我们去哪里啊？”

　　土爆开口道：“不用着急，打个电话就知道了。”说着，土爆拿出了电话，拨通了电话，听着电话里传来的铃声，很快电话就被接通了，土爆对着电话道：“老板，人已经抓到了，现在怎么办啊？”

　　电话那边的人听到土爆的声音，顿时一喜，有些惊喜的道：“你们抓到了？”土爆嗯了一声，那边传来哼声道：“妈的，居然花了这么长的时间，算了，既然抓到了，我也不在说什么了，送到寿县宾馆五零五号房，我现在在松江，你们看着她，我马上就过来！”

　　土爆点了点头。

　　刚想开口，男子似乎有些不放心一般的道：“这次别给我再出差错了，我已经等了一个月了。”

　　土爆笑着道：“老板这次你放心吧，一定不会出错的。”

　　男子哼声道：“最好是这样。”说完啪的一声挂掉了电话。

　　狗子见状，问道：“土爆哥，现在怎么样啊？”

　　土爆瞪了狗子一眼，厉声道：“去寿县宾馆。”

　　开车的人闻言，驾驶着车子朝着他们口中的寿县驶去，寿县可谓是寿县最好的一个酒店了，车子驶入了酒店下面的停车场之中，三人下了车，土爆让开车的男子先上楼，直到听到男子传来的消息以后，他才和狗子架着梁静乘坐电梯上了楼，一直上了酒店的五楼，来到了五零五号房间门口，刚才上去的那个男子顿时打开了房门。

　　土爆进了房间以后，将梁静扔在了床上，看着梁静妙曼的身子，咽了口口水道：“妈的，这妞真是迷人。”

　　狗子闻言，笑着道：“土爆哥，反正老板还没到，要不你先爽一下啊，要不是上次没那个人，我们早就舒服过了。”

　　听了狗子的话，土爆猛然转过头看了狗子一眼，厉声道：“你还说上次，要不是你傻傻的去帮那个人，会到现在才抓到这娘们吗，这娘们我们动不得的，要动也等钱收了以后，你们两个找绳子给我把她绑起来，用点心堵上她的嘴，等老板过来。”

　　狗子和那个男子点了点头，找了条绳子将梁静绑了起来，看起来，他们的确是早有预谋，陆然，让陆然知道，抓梁静的人正是那天的两个男人时，不知道会怎么样，是该庆幸，当初救了梁静，还是该后悔，当时，没有报警，不过，现在说什么都已经太晚了。

　　陆然漫无目的在街上找寻着，虽然明知道希望渺茫，但是，这也是陆然唯一能做的，在街上也不知道找寻了多久，陆然隐隐有些担忧，时间一分一秒的过去，陆然仍然在街上游走着，而这个时候，寿县宾馆五零五中，梁静悠然转醒，她刚想开口，却发现嘴巴被人用胶带封着，手脚都被人绑了起来，梁静的挣扎，引起了坐在一旁的土爆他们的注意。

　　看着梁静此时的模样，土爆猛然站起了身子，嘿嘿笑着道：“别白费力气了，乖乖的坐着吧。”说着，虽然不能动梁静，但是，还是不忘占点便宜，不禁伸手摸了一把梁静细嫩的脸颊。

　　梁静连忙转过了脸，口中发出呜呜声，似乎想要开口一般，毕竟过了这么久，所以没听出土爆的声音正是当初借着带路为借口，想要轻薄自己的人，土爆见状，可能是觉得梁静不可能跑得了一般，一把扯下了梁静封着嘴的胶带，梁静想要呼救，但是，转念一想，不禁开口道：“你们到底是谁，为什么绑架我？”

　　土爆闻言，笑着道：“收人钱财，替人消灾，小姐，你明白我的意思，怪不得我们。”

　　梁静听了土爆的话，顿时皱起了眉头，她开口道：“你们只是想要钱而已，我可以给你们，只要你们放了我，你们放心，我不会报警的。”

　　土爆不禁一笑道：“呵呵，小姐，我想你误会了，既然我们收了人家的钱，只要为人做事了，我们只能说声对不起了，要怪就怪，给我们钱，让我们这么做的人吧。”

　　梁静刚想开口，房门顿时传来了门铃声，土爆闻言，不禁暗想可能是他口中的老板来了，不过，还是十分的谨慎。顿时将胶带再一次的封在了梁静的嘴巴上，梁静顿时只能发出阵阵的呜呜声。


第二百二十四章 幕后主使

　　（一个好消息，一个坏消息，不知道大家想听什么！）

　　土爆对着狗子使了个眼神，让狗子去看看，狗子见状，点了点头，站起身子，透过猫眼看了一眼门外的人，对着土爆点了点头后，在土爆的示意下，伸手打开了房门，只见一个穿着一声休闲装的男子走了进来，因为狗子挡在他的面前，所以一时看不清对方的样貌，土爆也站起了身子，对着男子道：“老板，你来了。”

　　被土爆叫做老板的男子点了点头恩了一声，绕过了狗子的身子朝着土爆走来，如果，此时梁静或者陆然看到对方的话，一定会感到惊讶，对方不是别人正是一直追求着梁静的王峰，或许，梁静她怎么都不可能会想到让人绑架自己的会是王峰。

　　只见王峰看了一眼躺在床上的梁静，顿时露出了一丝笑容，土爆不禁开口道：“老板，人我已经给你抓到了，不好意思啊，到现在才抓到人。”土爆也不过是这么客气一说而已。

　　不过，王峰显然没听出土爆话中的客气，哼了一声，似乎怕被梁静听出自己的声音一般，压低了声音道：“你还好意思说，前后花了一个月，要不是这臭娘们在寿县，我早就让别人帮我办事了。”

　　土爆没想到王峰居然这么不客气，但是，要收人家的钱，只能深吸了口气，点头道：“老板你说的是，现在人已经抓到了，尾数可以给我么了吧。”

　　王峰哼声道：“你放心，人抓到了，钱自然会给你们。”说着从口袋中掏出了一张支票递给土爆道：“钱你们收下了，嘴巴也给我老实闭上，要不然，我照样可以用钱买你们的命。”

　　土爆点了点头道：“老板，你放心吧。”说着接过了王峰递来的支票，看着上面的金额，土爆笑着继续道：“既然这样，我们就不打扰老板你的兴致了。”话中的意思十分的清楚。

　　而梁静一直听着他们的对话，特别是那个被土爆叫做老板的人，不禁感到他的声音有些熟悉，但是却又想不起来，此时听了土爆的话，不禁有些恐惧的发出呜呜声，王峰见状，不禁皱了下眉头，反而露出了一丝笑容，压低了声音道：“怎么了，是不是很害怕啊，妈的，你个臭娘们，给你面子，你不要，非逼着我这么做，这一切都是你自找的。”说完，王峰对着土爆示意了一下，让他撕开胶带。

　　土爆见状，点了点头，伸手扯掉了胶带，梁静顾不上疼痛，开口道：“你到底是谁，为什么要绑架我。”

　　听着梁静的话，王峰哼声道：“为什么绑架你，谁让你敬酒不吃吃罚酒的，为什么要绑架你，一会你不就知道了。”说着，露出了一抹邪恶的笑意。

　　梁静此时真的有些害怕起来，不禁想起了陆然，毕竟上次发生这种情况，陆然就出现在了自己的面前，可是，现在这种情况，梁静不禁有些心灰意冷，不禁挣扎了起来。

　　看着梁静挣扎着身体，王峰不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，就在这个时候，梁静不禁厉声道：“我不管你是谁，你最好放了我，要不然我不会放过你的。”

　　王峰原本想要上前的脚步，顿时一停，反而大笑着道：“是吗，我还真想知道你是怎么不放过我。”说完，哈哈大笑起来，土爆他们也附和的笑出了声音。

　　梁静咽了口口水道：“你们抓我过来，我朋友一定会报警的，一会警察一定会来的，快点放我走，我可以当做什么事情都没发生。”现在的梁静已经什么都指望不上了，只能指望那些警察了。

　　王峰闻言，笑着道：“我真的好怕，我敢绑你过来，早就想清楚了。”说着似乎想起了一般，转头问道：“你们抓她的时候，她是不是跟谁在一起啊？”

　　土爆摇头道：“没有啊，老板，我们是在一家小旅社门口抓到她的，不过，我们已经观察了好几天了，发现这娘们身边经常跟着一个男的，就是上次坏我们好事的人。”

　　王峰听了土爆的话，看了一眼梁静，似乎想到了谁一般，问道：“那个男的是不是叫陆然啊？”

　　土爆还没回答，梁静听到王峰的话，心中猛然一紧，一种很不好的预感从心底涌现，就在这个时候，土爆想了想，点头道：“好像就是叫陆然，刚才她被我们抓上车的时候，就叫那个男的陆然。”

　　王峰脸色顿时一变，显得十分的阴沉一般，眼中一股怒意闪过，看着梁静哼声道：“妈的，你个臭娘们，居然来寿县会情人来了，这就难怪了。”

　　听到王峰的话，梁静不禁着急的道：“你想干什么，我告诉你最好别乱来……”话还没说完，王峰顿时上前几步，来到梁静的面前，伸出手，猛然朝着梁静的脸颊上挥去，只听“啪”的一声清脆的声音响起，梁静的脸上顿时出现了一个红色的手印。

　　梁静不禁感到脸上一阵火辣，王峰厉声道：“妈的，臭娘们，你还想帮着他，既然这样，就别怪我了。”说完转头对着土爆道：“我再给你一笔钱，你现在马上带人去给我找这个陆然，给我打死他。”

　　梁静闻言，脸上顿时一变，土爆也是一愣，绑架还好说，毕竟人家看不到自己的样子，可是，此时王峰居然要让自己带人去打死陆然，这可是人命啊，他皱着眉头道：“老板，会不会玩的太大了，死人可不是小事啊？”

　　王峰此时似乎已经失去了理智一般，他厉声道：“你去不去，不去的话，我让别人去。”

　　土爆听了王峰的话，知道他不是随便说说而已，要是自己不去的话，或许是可能就便宜了别人，他沉默了一会，顿时咬牙，暗想道：“死就死了，大不了到时候，查到自己头上，让人上去顶罪好了。”他看着王峰点头道：“不是不可以，只是价钱方面……”

　　王峰自然知道他的意思，他开口道：“你放心，不会比这次少的，先给你三十万，事成以后，再给你五十万，这样可以了吧。”

　　土爆看得出王峰对陆然的怨恨，他开口道：“不是不可以，不过，这次不一样啊，老板，一口价，一百万，我马上就带人去。”

　　王峰沉默了一会后道：“一百万就一百万，干净利索一点。”说着掏出了支票簿，写了一张五十万的支票给土爆，土爆接过后，看了一眼，笑了笑。

　　梁静没想到对方真的打算要陆然的命，顿时惊恐的道：“你们的目标只是我，你们别找陆然，你们想我干什么，我都答应你们，只要你们放过陆然。”

　　王峰没想到到了这个时候，梁静居然还帮着陆然，不禁想起自己追求了梁静两年了，却一直被梁静拒绝，而这个陆然不过和梁静认识几个月而已，居然让梁静这么在乎他，原本，王峰也不想这么偏激的，可是就在前段时间，王峰几次想要约梁静出去，但是都被梁静给拒绝，直到有一次，王峰再次约梁静。

　　梁静却回答他，陆然失踪了，她现在很担心陆然，所以没心思和他一起吃饭，这顿时激起了王峰内心的嫉妒和偏激，这让他，对梁静内心充满了恨意，不禁觉得自己这两年来都好像被梁静给耍了一般，顿时想要报复梁静，不禁有了想要绑架梁静的计划，打算好好的教训一下梁静，而想要让女人感到痛不欲生的话，不外乎就是身体了，这才让王峰这么做。

　　但是，梁静一直在松江，所以王峰有种无从下手的感觉，毕竟松江可不像是小县城，直到得知梁静去了寿县，顿时，让他的机会得意进行，联系了寿县的地头蛇也就是土爆，第一次的失败，没让王峰放弃，反而更加了肯定了内心中的计划，此时，眼见着自己的计划得以成功，自己即将得到自己一直以来都想得到的东西。

　　可是，到了这个时候，梁静居然还为陆然说好话，这让王峰心中的嫉妒心，瞬间喷涌而出，不禁将一切都发泄在了他们两人的身上，王峰低下了身子，看着此时惊恐和一脸担忧的梁静，他问道：“你真的什么都愿意做？”

　　梁静闻言，咬了咬牙，毫不考虑的道：“只要你们放过陆然，我什么都愿意。”

　　听着梁静的话，王峰猛然再次在梁静的脸上甩了一巴掌，梁静顿时感到脸色阵阵的火辣，王峰骂道：“妈的，那个臭小子有什么好的，居然让你处处为他，不过，现在已经太晚了，想要放过，别做梦了，你放心吧，我现在不会对你怎么样的，我要让你听到陆然横尸街头的消息，看你还如何在意他。”说完，王峰顿时大笑了起来，对着土爆开口道：“还愣着干什么啊，还不去。”

　　土爆听到王峰的话，顿时点了点头，带着狗子和另外一个手下走出了房门，梁静听着关门的声音，顾及不了脸上的疼痛，顿时担心起了陆然，厉声道：“你个王八蛋，要是陆然出了什么事情，我不会放过你的。”


第二百二十五章 遭遇袭击

　　王峰哼声道：“臭娘们，自己还顾不了，还想顾及别人，你别着急，很快就轮到你了，浪费了老子那么多的事情，是时候拿点利息回来了。”说着伸出手，居然捏了一把梁静，顿时一阵得意的笑声从他的口中传出。

　　梁静不禁一惊，刚想开口，王峰却扯过了胶带再次将梁静的嘴巴给封了起来，梁静顿时只能无奈的发出阵阵的呜呜声，看着不断挣扎扭动着身子的梁静，王峰笑着道：“你放心吧，一会我一定会让你很舒服的。”说着，王峰转身走进了房间中的卫生间之中，不消片刻就传来了流水声。

　　梁静躺在床上，眼角顿时流出了泪水，不知道是在担心陆然还是在担心自己一会会怎么样，一阵恐惧瞬间涌上了心头，而就在这个时候，陆然漫无目的找寻着，此时已经是晚上十二点了，肚子咕咕叫个不停，但是，陆然此时根本没有心思填饱肚子，看着四周，陆然叹了口气，不禁转头朝着旅社的方向走去。

　　毕竟，自己让大虎来寿县，如果，他在松江的话，那么现在也应该到了，或许此时，已经在旅社等自己了，现在陆然也只能指望大虎了，陆然猜想的没错，大虎的确在松江，接到他的电话后，大虎就已经朝着寿县赶来，心中对于陆然叫自己来松江充满了疑惑，刚到寿县，大虎就拨通了陆然打给自己的那个号码。

　　不过，接电话的并不是陆然，而是一个陌生的人，大虎不禁询问道：“请问陆然在吗？”

　　好在陆然走的时候有交代，大贵让大虎来旅社等他，不消片刻一辆悍马稳稳的停在了旅社门口，大虎刚走进去，大声问道：“老板，陆然呢？”

　　大贵顿时被大虎吓了一跳，刚想开口，就看到门口听着的悍马，大贵还是有点眼界的，心中暗道对方是有钱人，顿时客气的道：“你好，你是刚才打电话来的人吧，陆然还没回来，要不你等一下吧。”

　　大虎闻言，点了点头，找了地方坐下后，不禁打量起了四周，看着有些破旧的旅社，大虎有些疑惑的暗道：“陆然让我来这里干什么啊？”

　　而就在大虎来到旅社的时候，旅社对面顿时停下了两辆面包车，车窗都被用黑色的布给遮盖着，土爆吸了口嘴边的香烟后，对着身边的一个马仔道：“有没有看到进出啊？”

　　一直注视着旅社的一个马仔摇了摇头道：“土爆哥，没看到有人出来，不过，有个男人进去了，不过，不像你说的那个人啊？”

　　土爆听了马仔的话，顿时将他推到了一旁，透过车窗朝着旅社看去，车子正好停在旅社的对面，所以可以很清楚的看到里面的动向，当他看到大虎的时候，不禁瞥了瞥嘴，坐回到了位子上，他们已经在这里等了半个小时了，可是仍然没见陆然出来，眼见已经过了十二点，土爆显得有些着急，虽然越晚越有利，但是，变数也越大，毕竟这次不是绑架那么简单，而是要人命，不能太轻率了。

　　土爆对着那个马仔道：“你下去，问问，看看他是不是在旅社里面。”

　　马仔点了点头后，推开车门下了车，朝着旅社走去，进入旅社，马仔看了一下后，抬脚来到大贵的面前，问道：“老板，陆然在不在啊？”

　　大贵闻言，抬起头看去，见眼前这个头发染的五颜六色，手臂上还纹着纹身的男子，一看就觉得对方是个小混混，不过，却有些疑惑，怎么突然这么多人来找陆然，想起，傍晚发生的事情，大贵，不禁皱下了下眉头，而大虎听到对方找陆然，不禁多看了对方一眼，见大虎朝着自己看来，那个马仔瞪了他一眼道：“看什么看啊！”说着对着大贵，继续道：“你是不是没耳朵啊，没听到我说的话吗？”

　　大贵本来就是个本分的人，此时看着对方一脸的凶相，连忙开口道：“陆然，出去了，还没回来呢，要不你等一下吧。”

　　马仔听了他的话后，点了点头，转身就朝着来时的方向走去，大虎见状，不禁疑惑的看了对方的背影一眼，似乎感觉没这么简单一般，站起身子，朝着对方走去，似乎想要询问对方找陆然什么事一般。

　　而就在马仔进入旅社的时候，陆然的身影从街口出现，正一脸阴沉的朝着旅社走来，刚开始，车子中的土爆还没看到，而是另一辆车子中的狗子，眼尖先看到了陆然，不禁拿起电话打给了土爆，土爆听到狗子的话，不禁朝着他所说的方向看去，心中顿时一喜，对着那些手下道：“妈的，还坐着干什么啊，给我下车，人来了，记住速度快一点，下手重一点，别他妈的拖拖拉拉的。”说着猛然拉开了车门，另一辆车子也是如此。

　　顿时从车中走下了十一二个，穿着无袖，或者赤着膊，口中叼着香烟的男子，手中更是拿着一些钢管和砍刀，下车后，看了一下还没意识到危机的陆然，顿时纷纷朝着他跑去，四周的人，看到这个情景，顿时纷纷惊叫出来，四散而开，或者躲进了身旁的店铺之中，就算如此，却不时的探出头朝着他们的方向看去。

　　陆然听到路边的异样，顿时抬起头看去，不禁看到那些人气势汹汹的朝着自己跑来，陆然顿时吓了一跳，再傻也知道那些人是冲着自己而来的，还没来得及想到底是怎么一回事，对方已经冲到了自己的面前，其中一个人已经举起了手中的砍刀朝着自己挥来，陆然见状，脸色一变，连忙转身躲过，砍刀险险的从他身边划过，不过，随之而来的钢管，却狠狠的落在了陆然的身上。

　　后背一痛，陆然顿时朝前靠去，如果，是平时，陆然何必这样，顿时，好几根钢管就落在了陆然的身上，陆然只能咬牙的躲避着明晃晃的砍刀，毕竟，那些刀具落在身上，可不是闹着玩的，而且看对方的样子，显然是想要自己的命。

　　就在陆然躲闪不已，忍受着钢棍落在身上的那些痛楚，大虎也从旅社中走了出来，耳边也听到了那些人的惊讶声，抬头看去，见四周的人朝着自己身旁不远处看去，不禁也转头看去，看到十几个人围殴着一个男人，大虎不禁皱了下眉头，似乎没看到被围在中间的人是陆然一般，就在他打算收回目光，找寻着刚才那个马仔的时候。

　　脸色顿时一变，瞪大了双眼，他看到那些混混居然将陆然围在中间，手中的钢管和砍刀不断的朝着陆然身上落去，陆然只能不断的躲避着，但是，身上仍然被钢管给打中，传来阵阵的沉闷的声响，看着陆然脚步轻浮，一味躲避的样子，大虎不禁有些疑惑，毕竟陆然的实力，他还是知道的，可是，现在，陆然就像是变了一个人一般。

　　不过，现在不是想这个的时候，他看到陆然的后背已经红了一片，看样子是被对方手中的砍刀给砍中，他转头看了一下旁边，将旅社门口放着的扫把，伸手抄起，迈开大脚丫子，就朝着陆然跑去，顿时就出现在了那些人的身旁，大虎似乎用尽了全力一般，将手中的扫把朝着最近了一个马仔挥去。

　　扫把挥动的时候，不禁传来一阵呜呜的破空声，还没让那个马仔回过神来的时候，扫把已经打在了对方的腰间上，顿时被扫把打到在地，扫把在大虎的手中，虎虎生风一般，棍棍打在那些马仔的身上，靠在车子上的土爆原本看到大虎抄着扫把狂奔而来的时候，并不感到担心，反而一脸的笑意，抽着烟。

　　当他看到大虎手中的扫把每过一处，自己的手下就到下一人，顿时瞪大了眼睛，一脸的惊讶，手中的香烟顿时掉落在了地上，大虎的出现，顿时让陆然轻松了不少，大虎打到了一半的马仔，看着那些倒地的人，其余的马仔顿时停了下来，大虎怒视的看了他们一眼，扫把都已经断裂开来，他一把扶住了险些摔倒的陆然。

　　担忧的道：“陆然，你没事吧，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然看到大虎顿时松了口气，不过，却骂道：“你个臭小子，到现在才来，倒不如给我收尸好了。”

　　大虎被陆然的话一噎，顿时说不出话来，见陆然一脸的笑意，大虎无奈的叹了口气道：“先别说这些了，你休息一下，我处理好后，再带你去医院。”说着，猛然转头朝着那些人看去。

　　剩下的马仔见状，顿时退后了一步，或许是被大虎刚才的举动给吓了一跳，此时根本就没有了胆量，不禁纷纷退后，其中一些人更是转身欲走，大虎喝道：“妈的，打了我兄弟，就想跑，都给老子留下。”说着，手中已经断裂只剩下木棍的扫把棍，猛然朝着那些人打去，大虎可谓是含着怒意，每一棍都用尽了全力一般，剩余的几个马仔顿时被大虎给撂倒在了地上。


第二百二十六章 审问

　　而这个时候，大贵似乎也看到对方是陆然一般，居然手举着菜刀朝着他们跑来，不过，到陆然身边的时候，那些人已经纷纷倒在地上不停的呻吟着，大贵见状顿时吓了一跳，连忙询问着陆然道：“陆然，你没事吧？”当他看到陆然后背上的鲜血时，顿时一愣。

　　陆然闻言，看着大贵手中的菜刀，微微一笑，摇了摇头，刚想开口，不禁注意到了对面街道停着的面包车，此时的土爆早就已经没了刚才那种心思，瞪大着双眼和狗子愣神的看着地上的人，看着倒地的手下，土爆顿时回过神来，暗道：“碰上了硬家伙了。”想着，土爆不敢在停留，对着狗子道：“妈的，还傻愣着干什么啊，还不快开车走。”说着连忙上了车。

　　狗子也被土爆给骂醒，打开了车门坐在驾驶室上，发动了车子，等土爆上车后，顿时踩动着油门，就想朝前驶去，看着土爆和狗子两人，陆然顿时皱起了眉头，厉声对着大虎道：“大虎，给我拦下那辆面包车。”

　　大虎闻言，虽然不明白，但是还是点了点头，快步的朝着车子跑去，这时车子已经缓缓的开动起来，加速朝前驶去，陆然见状，似乎毫不担心一般，大虎看着朝前驶去的车子，不禁加快了脚步，一个加速，居然来到了行驶着面包车的旁边，大虎喝声道：“妈的，给老子停车。”

　　狗子闻言，不禁看了一眼，顿时吓了一跳，现在他怎么还敢停车啊，在土爆的催促下，加大了油门，大虎脸色一变，眉宇显得有些凝重，深吸了口气大喝了一声，一拳居然轰在了车窗上，顿时玻璃应声碎裂开来，碎裂的玻璃顿时飞溅进了驾驶室中，狗子心中一惊，顿时猛踩吓了刹车，双手不停的打着方向盘。

　　大虎看着左右摇摆的车子，停下了脚步，就在这个时候，驶去了控制的车子，直冲冲的朝着路边的一颗大树上撞去，随着一声碰撞声，车子顿时停了下来，好在狗子当初猛踩刹车，所以虽然车头受损严重，但是，里面的人并没有受到什么伤，大虎这才走上前，此时，土爆和狗子已经从车子中下来，看样子，刚才的撞击力度还是不小的，两人有点晕头转向的感觉。

　　大虎冷声道：“你们到底是谁，为什么对我兄弟下手。”

　　土爆听到大虎的声音，不禁抬头朝他看去，土爆，显然不想就这么束以待毙，伸手缓缓的摸向了腰间，大虎见状，哼声笑着道：“不想死的话，你可以试试。”

　　土爆闻言，顿时一愣，大虎猛然伸出双手，有人铁钳一般，抓着两人的喉咙，一脸的凶悍，就这么提着两人朝着陆然走去，就在陆然看着大虎朝着他们追去的时候，陆然不禁暗想，那些人到底是什么人，为什么要对自己出手，毕竟黑虎已经死了，应该没有什么人和自己有过节，还想要自己的命，所以，在看到那两人的时候，陆然才让大虎去追。

　　大虎来到了陆然的面前，对陆然道：“陆然，这两个人怎么处理啊？”

　　陆然看了一眼那两人，不禁感觉有些熟悉，但是一时间又想不起来，不过，随之暗想难不成自己遇袭和梁静被绑架有关，他开口道：“先绑起来，一会，我有话问他们。”

　　大虎点了点头，见土爆挣扎了不停，顿时加大了手掌的力度道：“给我老实点。”

　　大贵看着大虎，咽了口口水，暗暗庆幸自己刚刚对他挺客气的，见陆然后背留着血，不禁开口道：“陆然，你受伤了，去医院包扎一下吧。”

　　陆然感受着后背传来的火辣刺痛感，摇了摇头道：“不用了，我自己包扎一下就可以了。”说着深吸了口气，看着地上的那些人，显得有些为难一般，开口道：“一会要是有警察来，你就让他们来找我好了。”说着转身朝着旅社走去，毕竟聚众斗殴，一定会引来警察的，虽然不是自己造成的，但是也是自己引起的。

　　大贵不禁一愣，大虎则紧跟在陆然的身后，而原本纷纷躲避的人，也走了出来，不禁议论了起来，看着大虎的眼神，显得有些恐惧一般，回到旅社之中，大虎不知道哪里找来个绳子将土爆他们绑了起来，扔在了一边，陆然坐在椅子上，猛然脱掉了身上的衣服，露出了身上的伤痕，看的土爆他们顿时瞪大了眼睛，特别是陆然转过身子时，后背那些新伤和旧痕不是普通的伤，而且，后背的那个冒着血的伤口，在陆然看来似乎不是什么大问题一般。

　　这让土爆咽了口口水，顿时有些后悔，听王峰的话，去找陆然，他宁愿不要那一百万了，陆然拿出梁静当初给自己买的那些药和纱布，想要处理伤口，却感到有些无能为力，大虎不禁接过了他手中的药物，给陆然做起了简单的处理，陆然面对着和土爆他们，双眼看着两人，感受着大虎处理伤口时，传来的那种刺痛感，眉头微微一皱，除此之外没有一点异样。

　　大虎不禁问道：“陆然，你怎么会来这里啊，而且，刚才是怎么回事啊，居然连那些人都招架不住，一点不像你啊，是不是出了什么事啊？”

　　陆然知道，大虎要是来了，一定会问自己的，所以，陆然也没打算隐瞒，他回答道：“在这里养伤而已，还没痊愈。”

　　大虎闻言，不禁顿了顿，询问道：“怎么回事啊，我那天回松江以后，就去大嫂那里找过你，但是，她说不知道你在哪里，陆然，到底发生什么事情啊？”

　　陆然转头看来一眼大虎，深吸了口气道：“那天我看到了你和金道力的比试，没想到你这个臭小子，实力增长的这么快。”说着微微一笑。

　　土爆有些不明白他们在说些什么，但是见陆然露出一丝笑容，顿时让土爆一愣，感到一股莫名的害怕一般，咽了口口水，大虎却是一愣，惊讶的道：“陆然，你也去了古武场。”

　　陆然点了点头，他知道那两人不明白他们说些什么，陆然开口道：“是的，你知道我的伤怎么来的吗？”大虎摇了摇头，陆然哼了一声道：“黑虎怎么死的，我的伤就是怎么来的。”

　　大虎听了陆然的话，顿时瞪大了眼睛，俨然想到了，手中的动作顿时停了下来，一脸惊讶的看着陆然的背影，许久以后，才开口道：“这么说来，那天那个蒙着脸和黑虎签生死状的人，是你了。”

　　陆然没有回答大虎，因为自己说的已经十分的明白了，见陆然没有开口，大虎眉宇间显得有些凝重，眼神微微一变，给陆然包扎了起来，不消片刻，陆然的上半身顿时缠上了白色的绷带，陆然见状，不禁有些自嘲的笑了笑，看来自己这段时间，和绷带还真是有缘啊。

　　大虎擦了一下手中的血迹，问道：“陆然，那你刚才叫我来松江干什么啊？”

　　陆然站起了身子，一步一步的朝着土爆走去，缓缓的开口道：“梁静傍晚的时候被人绑走了，我在寿县什么人都不认识，所以，才让你看来寿县而已。”

　　大虎闻言，顿时着急的道：“什么，大嫂被人绑走了。”大虎这才想起，自己已经有很长一段时间没看到梁静了，既然陆然在这里养伤，那么梁静在这里照顾他，也很正常，他疑惑的道：“怎么会这样啊，被谁抓走的啊。”

　　陆然摇了摇头，此时已经走到了土爆的面前，对着大虎道：“刚开始的时候，不知道，或许，能从他的口中知道一些事情。”说着，看了一眼土爆道：“你说呢？”

　　土爆顿时一愣，眼中闪过一丝恐惧，不禁想要后腿，而狗子早已经没了主见一般，眼神显得十分的呆滞，陆然蹲下了身子，冷眼看着土爆道：“你是谁，为什么要带人来袭击我？”

　　听到陆然的话，土爆顿了顿，看样子陆然认不出自己，不过，这个时候，认出与否已经没多么的重要了，土爆看了陆然一眼，并没有回答他的话，见状，大虎也上前，喝道：“妈的，我兄弟问你话呢，哑巴了，你行不行，我现在就解决了你。”说着，就想上去招呼土爆。

　　土爆看着大虎此时的样子，顿时吓了一跳，看样子，土爆早已经没了心理防备，被大虎一吓，还没来得及开口，狗子似乎回过神来，见大虎凶神恶煞的朝着他们走来，脑海中顿时想起了刚才大虎一人解决那些混混的场面，顿时开口道：“我说，我什么都说，有人给我土爆哥，一笔钱，让我们要你的命。”

　　陆然听了狗子的话，微微一笑，土爆心中却是一紧，暗骂狗子成事不足败事有余，不该说的全都说了，土爆连忙辩解道：“不是这样的，你听我说，我们只是听人安排而已，真的不管我的事啊。”


第二百二十七章 我看他是活腻了

　　陆然闻言，哼了一声，反而笑了笑，不理会土爆，对着狗子道：“你很老实，只要你一五一十的回答我的问题，我可以放你走。”狗子听了陆然的话，心中大喜，连连点头，还没开口，陆然语气一变道：“如果，你要是骗我的话，我不介意让我兄弟，把你从这里扔下去。”陆然虽然住的不高，但是，好歹也住在三楼。

　　狗子顿时开口道：“你放心，我一定老实回答，不会乱来的。”

　　陆然点了点头，瞥了土爆一眼后，对着狗子道：“那个人给了你们多少钱，要我的命啊？”

　　狗子连忙道：“本来是八十万的，后来土爆哥要价一百万。”

　　陆然闻言，顿时一笑，没想到自己还挺值钱的啊，居然价值一百万，不过，想想自己还算值这个价钱，见陆然点头，狗子暗暗松了口气，土爆这时不禁骂道：“妈的，狗子，你说什么呢，你要是再乱说的话，别怪我不客气。”

　　狗子先是一惊，此时，自己都自身难保了，还管得了那么多，他哼声道：“土爆哥，都已经这样了，你别说狠话了，我不想死啊。”

　　陆然见状，笑着道：“不想死很简单，是谁让你们要我的命的。”

　　狗子听了陆然的话，顿了顿，沉默了一会后道：“我不知道他叫什么名字，虽然见过，但是我们都叫他老板。”

　　陆然嗯了一声，开口道：“不错，你很老实，只要你说的是真的，我会放你走的。”说完看向了土爆，厉声道：“到你了，老实回答，我可以不计较你刚才对我所做的。”

　　土爆眼前一亮，似乎看到了希望一般，急忙道：“你说真的？”

　　陆然哼了一声，没有回答他的话，而是问道：“是谁让你们杀我的？”

　　土爆沉默了一会，或许是知道再隐瞒下去，对自己没有任何的好处，他深吸了口气道：“我是不是告诉你后，就放我走啊。”

　　见土爆还和自己讨价还价，陆然脸上露出一丝不悦，大虎见状，冷声道：“让你说就说，要不然，你就不用说了。”说着，不知道从哪里拿出了一把匕首，在手中把玩了起来。

　　土爆见状，脸上顿时一变，就在这个时候，房门顿时传来了一阵敲门声，大贵的声音传来道：“陆然，警察来找你。”

　　土爆似乎看到了希望一般，不禁大喊道：“警察，救命啊！”

　　闻言，陆然顿时皱起了眉头，显得有些不悦，隐隐带着一些为难，大虎喝声道：“给我闭嘴，你因为警察帮得了你。”说完朝着房门走去，打开了房门走了出去，只见大虎看着门口的大贵很身边的两个警察，他没有开口，而是从衣服的口袋中掏出了一本红色的证件，递给了那两个警察。

　　只见原本一脸严肃的警察看到那本证件以后，脸色微微一变，露出一丝笑容道：“长官，你好！”

　　大虎点了点头，开口道：“你们可以走了，把外面的事情处理一下就可以了，我来这里是任务的，里面的人都不是普通人，所以，你们还是别打扰的好。”

　　其中一个警察，看样子级别比较高，他沉默了一会后，点了点头，将证件递给了大虎道：“好的，我们明白了。”说着对着大虎敬了一个礼后，带着身旁的警员下了楼，大虎也转身回到了房间之中，留下了大贵一人，不禁暗想大虎到底是什么人？

　　回到房间之中，土爆似乎听到了外面大虎和那两个警察所说的话，此时的表情就犹如霜打了的茄子一般，陆然也没想到大虎的身份居然这么特别，听警察叫他警察，陆然不禁暗想难道大虎是军区的人，不过，他并没有询问，而是看着土爆道：“现在可以说了吧，我不想在说第二遍。”

　　土爆已经没了希望，叹了口气，开口道：“是一个叫王峰的人，让我们对你动手的，本来他的目标是一个叫梁静的女孩子，今天傍晚的时候，已经被我们抓去了，后来，听到你和梁静在一起，就出钱让我们要你的命，大哥，我们只是收人钱财而已，要是，知道会这样，你就算给我一百个胆子，我也不敢啊！”说着，土爆一脸的哀求。

　　陆然听了土爆的话，脸色顿时一变，连忙开口道：“你说什么，梁静是被你抓的。”土爆点了点头，此时他还敢有什么隐瞒，陆然此时不知道该高兴还是该着急，陆然怎么也没想到这一切的幕后居然是王峰，不过，想起，梁静现在还在王峰的手中，心中顿时大急，既然王峰让人绑走梁静，应该不是绑架那么简单，一种不好的预感油然而生。

　　大虎脸色也是微微一变，虽然不知道这个王峰是什么人，但是，此时听了土爆的话，隐隐也有些担心起来，大虎问道：“陆然，现在怎么办啊？”

　　陆然顿时沉默了起来，土爆心中暗暗没底，小心翼翼的看这陆然，许久以后，陆然猛然站起了身子，厉声道：“王峰是吗？哼！”陆然哼了一声，继续道：“既然这样，那我们就顺他的意，我到想看看他想干什么。”

　　大虎不是很明白，陆然没有开口，拿起一件干净的衣服，穿起后，对着土爆道：“你现在带我去找王峰，顺便打电话给他，就算我已经死了。”

　　大虎一愣，疑惑的道：“陆然，你想干什么啊？”土爆也是一脸的疑惑。

　　陆然笑了笑道：“一会你就知道了，居然想要我的命，我看他是活腻了。”说着夺门走了出去。

　　大虎叹了口气，不明白陆然想些什么，不过，还是让土爆他们起身，跟上了陆然，出了旅社以后，就看到门口警灯闪烁，大虎和陆然出了旅社，特别是土爆他们被绳索绑着身子，顿时引起了那些警察的注意，或许是刚才上楼的那两个警察，和带队的警察说了大虎的身份，他们刚一出来，顿时一个略微有些发福，腆着一个大肚子的警察，走了上来，一脸笑意的看着他们道：“两位长官你们好，我是寿县刑侦队大队长李汝昭，不知道二位到我们寿县，真不好意思啊？”

　　陆然此时并没有开口，大虎也明白陆然的意思，他开口道：“行了，我知道你什么意思，我们还有事，你继续处理这里的事情好了。”说完带着土爆他们朝着门口停着的悍马走去，李汝昭闻言，掐媚的笑着点了点头，目送着他们上了车。

　　陆然坐在副驾驶的位子上，车子被发动了起来，顿时朝前驶去，在上车的时候，大虎已经被土爆他们松了绑，似乎不担心他们跑了一般，不过，土爆他们也不敢有这份心思，陆然开口道：“你可以打电话给王峰了。”

　　土爆战战兢兢的点了点头，拿出电话拨打起了王峰的电话，此时的王峰，正坐在椅子上，披着一件浴巾，正饶有兴趣的看着躺在床上梁静妙曼的身体，嘴角时不时的露出一丝邪笑，而梁静，口中则不断的谩骂着，则让王峰的笑意更加的浓郁，不过，他并不心急似的，笑着道：“要骂就快点骂吧，一会，就轮不到你骂了，哈哈。”

　　梁静闻言，紧咬着嘴唇，显然已经放弃了挣扎，不再做无用功，心中不停的祈祷着希望陆然没事，对于陆然，心中暗暗升起了一种愧疚感，泪水不断的流淌而出，而就在这个时候，王峰放在旁边桌子上的电话响了起来，梁静心中顿时一紧，不好的预感油然而生，而王峰看到上面的号码时，顿时笑出声来。

　　他接起了电话，笑着道：“怎么样了啊？”

　　土爆听到电话中传来王峰压低的声音，看了一眼陆然后，深吸口气，对着电话道：“老板，事情已经办成了，那个陆然绝对看不到明天到日出。”

　　王峰似乎听到了什么很开心的事情一般，哈哈的大笑起来，开口道：“好，好，真是太好了。”说着，不禁对着梁静笑着道：“哈哈，你的小情人估计此时已经横尸街头，为了你而没了性命，真不知道值不值得。”

　　梁静听到王峰的话，顿时一愣，虽然已经猜到了，但是听到以后，身体猛然一震，怒吼着道：“你个王八蛋，我不会放过你的，我一定会让你后悔，让你痛不欲生的。”

　　王峰不屑的哼声道：“痛不欲生，我看你还是担心你自己吧。”说着对着电话道：“做的不错，好了，没事就别找我了，我还有要紧的事情要做呢。”

　　土爆闻言，顿时急忙的道：“老板，我的余款呢？”

　　王峰有些不悦的道：“还会差你这一点钱吗，我说了有要紧的事情要做，明天我在给你。”说着，似乎有些心急一般的啪的一声挂掉了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，土爆皱起了眉头，背对着他的陆然开口道：“怎么样了？”

　　土爆咽了口口水道：“挂掉电话了，他说有要紧的事情要做。”说着，似乎料到是什么，警惕的道：“可能是想对那个梁静下手吧。”

　　陆然闻言，心中一紧，猛然转头朝着土爆看去，恨不得一拳打在他的脸上，不过，还是克制了下来，现在不是做这个的时候，开口道：“不管怎么样，你给我继续打电话。”


第二百二十八章 教训

　　土爆听了陆然的话，看着陆然此时一脸愤怒的脸色，顿时点了点头，继续拨打起了王峰的电话号码，宾馆的房间之中，王峰将电话放在了桌子上，顿时站起了身子，看着不断哭泣着的梁静，突然感到十分的解气一般，顿时抬脚朝着梁静走去，耳边传来脚步声，让梁静感到了一阵恐惧，不停的扭动着身子。

　　王峰咽了口口水，一直以来想要得到的，眼见马上就要到手，让他不禁露出了一丝笑容，就在他朝着梁静走去的时候，电话再次响了起来，他微微一顿，转声拿起电话看了一下电话号码，见又是土爆的，显得有些不悦，按下了挂断键，不禁将电话给关机了，似乎不想在被人打扰一般，做完这一切以后，快步的朝着梁静走去。

　　车子中的土爆，脸色显得有些怪异，看着陆然，声音颤抖的道：“老大，电话关机了。”

　　越是这样，陆然心中越加的不安，顿时催促起大虎，加快速度，悍马在道路上形成了一道黑色的魅影一般，疾驰着朝着寿县酒店驶去。

　　酒店之中，王峰已经来到了梁静的身边，嘿嘿笑着道：“是不是感到很害怕呢，不用怕，一会就会很舒服的，我一定会让你欲仙欲死的，让你终身难忘的，哈哈！”说着，不禁朝着床上的梁静俯下身子。

　　梁静闻言，还没来得及开口，就感到对方已经朝自己扑来，顿时不断地挣扎起来，似乎，梁静早就没了力气，还没挣扎多久，就喘起了粗气，王峰见状，哼了一声，咽了口口水，不想在浪费时间，朝着梁静压了上去。

　　梁静感到身上一紧，不禁大呼道：“你快放了我，救命啊！”但是，显然没什么用处，王峰压在梁静的身上，大嘴不断的亲吻着梁静的脸颊，无奈下，梁静只能左右转动着脸颊，王峰显得十分色急一般，在亲吻着梁静时，双手开始不停的在梁静的身上游走了起来，梁静眼中顿时流出了泪水，不知道是意料到了一会即将发生的事情，还是因为陆然。

　　王峰站起了身子，看着身下的梁静，舔了一下嘴唇后，伸出手猛然一把梁静的长裙撕扯开来。梁静感到身上一凉就知道发生了什么事情，顿时挣扎着用膝盖一顶，居然鬼使神差下，顶到了王峰的胯下，王峰感到下身一痛，五官都有些扭曲起来。

　　不过，梁静并没有用力，毕竟此时的梁静已经没多少力气，就算如此，王峰捂着下身，许久以后才缓过气来，看着下身挣扎不断的梁静，见她一点都不消停，一股怒意上涌，一巴掌狠狠的摔在了梁静的脸上，梁静顿时感到一阵眩晕感涌来，整个人顿时显得有些浑浑噩噩起来，看着已经停下了挣扎的梁静，王峰哼了一声道：“妈的，看你还怎么乱动。”说着用力的撕扯起了梁静身上的长裙。

　　不消片刻，梁静身上的长裙，顿时被王峰撕扯的碎裂开来，被他随手一扔，扔在了地上，看着惊惶的梁静，王峰咽了口口水后道：“妈的，居然这么诱人，浪费了老子两年的时间，到头来还不是便宜了老子。”

　　吃痛下了梁静不经意间发出一声呻吟声，听着梁静口中发出的轻微声音，更加激起了王峰的兽性，居然起身从床边的柜子里面拿出了一个摄像机，看样子王峰早有了准备，居然，龌龊的搞起了这种让人所不齿的行为，或许现在已经不算是偷了，王峰设定好角度后，看着床上的梁静，顿时压在了她的身上。

　　就在这个时候，陆然已经来到了酒店门口，车子刚停稳，他就跳下了车子，朝着酒店中跑去，大虎见状，想要跟上去，看了一眼车后的土爆和狗子，一个手刀，将两人打晕后，也追了上去，门口的一个安保刚想说这里不能停车，大虎已经冲进了酒店之中。

　　陆然来到电梯口，见电梯正缓缓的朝下而来，陆然犹豫了一会后，看了一下旁边，顿时朝着旁边的消防通道跑去，一路狂奔朝着通向五楼的楼梯跑去，大虎见状，只能紧随其后，陆然没有停歇，已经剧烈的跑动，顿时让后面的伤口再次流出血来，已经渗出了纱布，印在了身上的T恤后面。

　　就在陆然朝着五楼跑来的时候，王峰俯起了身子，伸出舌头舔了一下嘴唇后，缓缓地伸手，朝着梁静胸口的最后一道防线伸去……

　　就在这个时候，房门猛然传来了一声巨大的声响，只见房门被人一把撞开，王峰，猛然转头看去，就看到两个声音出现在了他的眼前，还没得及回过神来。

　　陆然就看到了被王峰压在身下的梁静，脸色顿时一变，猛然发出一声怒吼声，快步的朝着王峰跑去，举起拳头，一拳重重的打在了王峰的脸上，王峰顿时被陆然一拳打倒在了床上，陆然一把扯过了床上的被子，将梁静给遮盖了起来。

　　大虎这时才看到王峰，眼中闪过一丝怒意，王峰捂着脸，看到一脸愤怒的陆然，顿时一愣，瞪大了眼睛，显得十分惊讶一般，毕竟，刚才接到电话说陆然已经横尸街头了，现在却出现在自己的面前，陆然看了一眼梁静，见她脸上一个红红的巴掌印，心中顿时敢打一痛，特别是梁静脸上的泪痕和紧皱的眉头，陆然突然有种愧疚，不禁解开了绑着梁静的绳子和蒙着眼睛的黑色布条。

　　他猛然转头朝着王峰看去，语气没有一丝生气的道：“王峰，你个王八蛋，我要你的命。”说着，从地上跃起，一脚朝着王峰踹去，王峰被踹下了床，嘴角顿时流出了鲜血，大虎没有上去帮忙，毕竟这种事情还是让陆然自己处理比较好，只要没什么大问题，他不会上前帮忙。

　　王峰惊恐的看着陆然道：“你怎么会在这里，你不是死了吗？”

　　陆然声音冰冷的道：“你当然想我死了，不过，你想的太简单了，我会让你为今天的事情感到后悔的。”说着看着王峰，顿时皱起了眉头，从床上跳下，一步一步的朝着王峰走去。

　　或许是心虚吧，王峰顿时有些害怕起来，特别是此时陆然的样子，让他感到一阵恐惧，顿时退后，咽了口唾沫道：“你想什么，你最好别乱来，你要是敢对我怎么样的话，我家人不会放过你的，你知道我的家世，不是你能招惹的起。”

　　陆然听着王峰的威胁，不怒反笑，看着他道：“所以，你就选择招惹我是吗，我告诉你，你找错人了，居然对梁静做出这种事情！”说着，陆然猛然快步上前，在王峰一脸恐惧的注视下，一脚狠狠的踹在了王峰的胯下，王峰整个人呈工字型一般真个人朝前探去，下身传来的那种痛彻心扉的疼痛，让他的五官都发生了扭曲。

　　整个人倒在了地上，痛苦的呻吟了起来，而他的声音顿时引起了周边房间的注意，一些人不禁朝着他们的房间走来，看着王峰趴在地上，痛苦的捂着下身，纷纷感到身体一凉。

　　大虎见状，不禁开口道：“警察办事，没什么好看的。”说着将房门给关了起来，陆然看着地上的王峰，根本就没有顾忌刚才那些人怎么看，就在他打算继续对王峰下手的时候，梁静似乎苏醒了过来一般，口中发出一阵轻微的声音，缓缓地睁开了眼睛，刚睁开眼睛就看到刺眼的灯光，她猛然挣扎了下，见身上的绳索已经被解开。

　　不禁翻身坐了起来，看着披在身上的被子，眼中闪过一丝惊恐的神色，当他看到大虎的时候，似乎没回过神来，不禁捂着被子，朝后退去，就在这个时候，她才看到地上原本自己穿在身上的长裙，脸色一变，看了一眼被子之中自己的身体，先是一愣，随后一道泪水，瞬间从眼眶中滑落而下，滴落在了白色的被子之上，形成了一个印记。

　　看到梁静醒来，陆然转过头看去，特别是她流着泪的样子，顿时触动了陆然，他连忙上前，来到了梁静的身边，伸出手一把将她搂在了怀里，梁静被突然起来的举动吓了一跳，刚想挣扎，不禁看到了身边的陆然，微微有些惊讶一般，随后，沉默了一会后，猛然扑在了陆然的怀中，哭泣了起来。


第二百二十九章 愤怒

　　陆然皱着眉头，不知道该如何安慰梁静，只能伸出手，紧紧的将她搂在怀中，大虎则没有紧锁的看着一旁的王峰，此时的他，恨不得上去给王峰几巴掌，奈何陆然没有开口，所以只能愤怒的看着王峰。

　　而王峰则趴在地上，捂着下身，微微颤动着，陆然紧搂着梁静，许久以后，看了一眼哭的十分伤心的梁静，他深吸了口气，刚想开口，房门却被人敲响，陆然见状，显得有些不悦一般，看了大虎一眼，似乎示意让他出去处理一般。

　　大虎点了点头，转身走了出去，打开房门，看来刚才的举动引起了酒店的注意，不止有保安站在门口，还报了警，三四个警察看着大虎，只听为首的那个警察开口道：“怎么回事啊，有人报警，说你们打人是吗？”

　　大虎闻言，也懒得计较，将证件递给了那个警察，开口道：“不好意思，自己人，我们在里面办事而已。”

　　为首的警察疑惑的接过了证件，当他翻开证件的时候，脸色微微一变，掐媚的道：“原来是长官啊，对不起啊，我们不知道你们在这里，我们这就离开。”

　　大虎点了点头，刚想让这几个警察将保安一起带走的时候，房间中传来了陆然的声音道：“大虎，让他们在门口等着。”

　　大虎虽然不解，但是还是对着那个警察道：“你们听到了吧，在门口稍等一下吧。”说着，在那些警察点头示意下，转身回到了房间之中，只见陆然轻拍了几下梁静的身子道：“对不起，我来晚了。”

　　梁静闻言，微微抬起头朝着陆然看去，一时间不知道该怎么回答陆然，不过，当她第一眼看到陆然出现在自己面前的似乎，发现陆然毫发无损的时候，梁静心中顿时松了口气，但是想起自己的样子，顿时感到无比的委屈和害怕，不禁将陆然当做了主心骨。

　　看着梁静，陆然心中隐隐自责不已，猛然转头朝着地上的王峰看去，他缓缓的松开了手，站起了身子，梁静见状，不禁感觉有点害怕，深怕陆然离开似的，见陆然朝着地上看去，她顺着陆然的眼神看去，当她看到地上赤裸的身体时，顿时被吓了一跳。

　　此时的王峰趴在地上，所以梁静根本看不到对方是谁，不过，隐隐也猜到了对方是什么人，眼中闪过一丝恐惧，眼圈红润的注视着地上的王峰，身子隐隐有些发抖，陆然一步一步的朝着王峰走去，来到他的身边，此时的陆然恨不得杀了王峰，但是，现在的他和以前的已经不一样了，现在的他，只不过是个普通人。

　　不过，陆然可不想就这么放过王峰，他蹲下了身子，看着王峰，语气冰冷的道：“你知道吗，如果，你没有叫人绑走梁静，还对她那样，只是招惹到我的话，或许我不会对你怎么样，但是，你已经触及到了我的底线。”说着，陆然站起身子，一脚踢在了王峰的肚子上。

　　王峰吃痛下，顿时发出一声痛呼声，整个人犹如煮熟的了虾子一样，拱起了身子，而这时梁静也看到了王峰，或许梁静做梦都没想到刚才打算强奸自己的人，会是王峰一般，一时间不知道该说些什么，伸出手捂住了嘴巴，眼中满是不可置信，泪水瞬间流淌而出，大虎见状，深吸了口气道：“大嫂，就是这小子让人绑走你的。”说着眼中露出一丝厌恶。

　　梁静整个人就像是定格了一般，任由泪水滑落滴在遮盖在身上的被子上，陆然看了一眼梁静，深吸了口气道：“大虎，给我断了他的手脚。”

　　大虎闻言，哼了一声点了点头，不禁缓缓的朝着王峰走去，王峰见状，神色惊恐的看着大虎，顾不上身上的疼痛，站起身子，不禁朝后退去，惊恐的道：“你们想干什么，只要你们放过我，你们要多少钱我都愿意给你们。”

　　陆然没想到到了这个时候，王峰居然还是一副有钱能使鬼推磨的感觉，眼神一变，猛然抬起脚，一脚踹在了他的身上，猝不及防下，王峰被陆然踢的朝后倒去，砸在了身后的桌子上，梁静也被吓了一跳，但是心中却没有多少感觉，只是冷眼看着王峰，她恨不得拔了他的皮，梁静此时的脑海中早已是一片空白。

　　门外的那些人，听到房间里传来的声音，那几个保安就想进去，却被那几个警察给拦了下来，房间之中的陆然，似乎还不解气一般，举起拳头一拳一拳的打在王峰的脸上，不消片刻，王峰俨然已经看不出了人样，脸上满是鲜血，陆然这才停下来，看着一脸恐惧的梁静，他对着王峰吐了口口水，对着大虎道：“大虎，我从今天起，不想在看到这个人。”

　　大虎闻言，顿时吓了一跳，不过，他还是脸色一变点头道：“陆然，你放心吧，这小子，居然敢对大嫂动坏心眼，我一定不会放过他的。”说着似乎还记得陆然让他断王峰手脚的话，在王峰惊恐的注视下，来到了他的身边，猛然伸出手，抓起他的右手，还不客气的用力一扭，顿时传来了一声让人听了感到心寒的骨骼断裂声，王峰顿时发出了一声刺耳的惨叫声。

　　大虎没有就这么停下，伸出双手，闷哼了一声，抓着他的双腿，扭动着手臂，结果可想而知，等到大虎做完一切以后，王峰已然已经晕厥了过去，陆然看也不看王峰一眼，来到梁静的身边，眼中满是愧疚的道：“梁静，对不起。”

　　听到陆然的话，梁静似乎回过神来一般，身体微微一抖，看了陆然一眼，眼中闪过一丝怪异的神色，看着梁静此时的样子，陆然心中更是感到刺痛无比，毕竟要不是梁静来找自己的话，或许就不会出现这件事情了，想必，此时梁静的心里，一定特别的恐惧，陆然知道一些时间，梁静不可能恢复的了，伸手在一起的搂住了梁静的躯体。

　　大虎见王峰晕厥过去，转身拿起了放在一旁的随手泡，将里面的水倒在了王峰的脸上，在冷水的刺激下，王峰缓缓的醒了过来，但是，刚醒来，就感到了身上传来的那种阵阵的刺痛感，看着大虎和陆然，脸中满是惊恐，不禁有些后悔，但是，此时，后悔显然已经太晚了，他惊恐的道：“你们这样对我，我爸不会放过你们的。”

　　陆然见王峰居然还不死心，一股怒意上涌，猛然回头看了大虎一眼。

　　大虎见状，微微点了点头，毫不犹豫的，伸出手一把掐着王峰的喉咙，将他凌空提了起来，现在王峰是真的感到害怕了，想要说话，但是喉咙被大虎的掐着，连呼吸都感到困哪，更别说是说话了，陆然深吸了口气后，一把将梁静横抱了起来，看了一眼怀中，一脸呆滞的梁静，咬了咬嘴唇后，抱着她走出了房间。

　　就在他转身之际，大虎猛然将王峰甩在了墙上，顿时发出一声碰撞的声音，鲜血瞬间从他的口中喷出，陆然看都不看走出了房间，就在打开门之际，就看到那些人经擦和保安站在门口，还有一些住客，正好奇的朝他们这边看来，陆然深吸了口气，就想抬脚走去，其中一个警察不禁伸手想要拦下陆然。

　　陆然见状，眼神一变，朝着对方看去，那个警察不禁一愣，动作顿时停顿了下来，陆然抱着梁静还不理会，抬脚朝前走去，在陆然抬脚走去的时候，房间里面顿时传来了，阵阵打斗的声音和惨叫声，让站在门口的那些人听了都感到有些胆寒，不消片刻，里面的声音顿时停了下来，只见大虎从房间中走了出来，手中拿着一台摄录机。

　　就在他再次将王峰打晕过去的时候，不禁注意到了放在床头柜上的摄录机，不禁看到摄录机开启的灯光，脸色微微一变，伸手拿起，看了一下里面的内容，当他看到刚才王峰摄录梁静时的情景时，顿时皱起了眉头，还没看完，他就按下了删除键，就在这个时候，他发现里面居然还有很多，关于王峰偷偷摄录一下和女性发生关系的场景。

　　这让他握着摄录机不禁看王峰一眼，一股厌恶感油然而生，深吸了口气后，拿着摄录机出了房门，刚才出来，为首的警察就道：“长官你没事吧？”说着，不禁注意到了大虎身上的血渍。

　　大虎摇了摇头，将手中的摄录机交给了警察道：“里面那个男人，是本案的嫌疑人，你们带回去，我明天会叫人过来处理，这是罪证，给我小心保管，明白吗？”

　　为首的警察见状，接过摄录机，顿时点了点头，大虎这才转身朝着陆然离开的方向走去，在大虎离开后，那个为首的警察这才走进房间之中，刚映入眼帘是杂乱不堪的房间，随后，倒在地上一丝不挂的王峰出现在他的眼中，特别是他浑身是血的样子，顿时吓了一跳，不过，好歹当警察的这种场面也见过了不少。

　　不禁开口道：“你们几个看着外面，别让人进来，先叫救护车过来。”说着朝着王峰走去，看看他还有没有声息。


第二百三十章 返回松江

　　反观陆然，抱着梁静在众目睽睽的注视下，下了楼，出了酒店，陆然随手拦了一辆出租车，抱着梁静坐进了车子当中，让司机朝着大贵的旅社驶去，坐在车子中，陆然看着一脸惊恐还没回过神来的梁静，顿时叹了口气，大虎追出酒店的时候，陆然已经上车离开，他不禁想要开车去追。

　　随后转念一想，还是先将这边处理好了在去也不急，毕竟这种事情，他也不知道该怎么处理，想着，大虎转身又回到了酒店之中，不过，在这期间，拿出了电话，打了一个电话。

　　车子一路朝前驶去，大概十几分钟后，车子停在了旅社门口，车子刚停下，陆然就看到大贵站在旅社门口，陆然不禁下了车，而大贵也朝着他们看来，见到陆然，不禁愣了愣，特别是看到他怀中抱着的梁静，心中顿时一喜，连忙走上前去，还没来得及开口，陆然语气冰冷的道：“大贵，先帮我付了车钱，我先上去了。”说着抱着梁静朝着旅社走去。

　　大贵见状，不禁看了陆然一眼，似乎不明白发生了什么事情一般，但是还是帮陆然付了车钱，回到房间之中，陆然小心翼翼的将梁静放在了床上，注视着她许久以后，陆然深吸了口气问道：“梁静，你怎么样了，别吓我啊！”

　　梁静听了陆然的话，缓缓地抬起头朝着他去，呆滞的看了陆然好一会儿后，她声音颤抖着的道：“为什么？为什么王峰要这样对我，为什么！”梁静一连说了三个为什么，刺痛着陆然的心，陆然也不知道该如何安慰梁静，虽然，他不是王峰，但是也隐隐猜出了王峰为什么这么做，但是，现在不是说这个的时候。

　　他坐在了梁静的身边，抱着她，伸出另一只手，柔情的擦掉了梁静流出的泪水，两人顿时沉默了下来，传来的不过是梁静不断的抽泣声而已，也不知道过了多久，陆然感到怀中的梁静似乎睡着了一般，他低头看去，果然，只见梁静眼角还含着泪水，沉沉的睡了过去，不过，从她的眉宇中可以看出来，梁静睡的并不安心。

　　陆然眼中闪过一丝异样，动作轻盈的将梁静放在了床上，就这么注视着梁静，特别是梁静此时的皱眉的样子，让陆然紧咬起了嘴唇，毕竟，要不是自己的话，梁静也不会出现这种事情，这让陆然心中充满了愧疚，也不知道过了多久，房门被敲响，陆然转头看去，大虎的声音传来道：“陆然，你在不在里面啊？”

　　陆然点头嗯了一声，大虎闻言，轻轻的推开了房门，见梁静躺在床上，一时间也不知道该说些什么，陆然则冷漠的道：“怎么样了？”

　　大虎知道陆然说的是什么，他开口道：“陆然，你放心吧，我不会让他在出现在这个世界上，不用我们动手，他也难逃牢狱之灾了。”说着，大虎不禁将在摄录机看到的情景告诉给了陆然。

　　陆然听了大虎的话，看样子王峰已然早就对做这种事情并不陌生了，显然这一次也是早有预谋了，他点了点头，看着床上的梁静，陆然顿时沉默了下来，大虎知道此时陆然的心中也不好受，所以没有开口，停留了一下后，就离开了房间。

　　原本第二天打算返回松江的陆然，因为这事后，不禁又多在寿县停留了三天，三天之中，梁静从浑浑噩噩中，似乎已经脱离了那天事情发生时所造成的阴影之中，梁静脸上已然有了笑容，这让陆然不禁松了口气，但是，他知道这种事情，想要一下子放开是不可能的，毕竟从梁静每天都要洗澡就可以看得出来。

　　事情发生后的第四天，陆然收拾好了一切，看了一眼坐在床边的梁静，陆然笑了笑道：“梁静，走吧，时间差不多了，大虎还在楼下等着我们呢！”

　　梁静闻言，回过神来，对着陆然点了点头，站起了身子，不禁紧了紧身上的衣服，陆然见状，看在眼里，却无奈的叹了口气，在梁静的要求下，今天，陆然打算返回松江，不过，这也对，尽早离开这里，让梁静不在胡思乱想，下了楼，梁静头也不回的上了大虎停在门口的悍马中，大贵看了一眼陆然，表情有些勉强的笑着道：“陆然，今天打算回去啊？”

　　毕竟住了这么就，多少有些感情了，陆然点了点头道：“是啊，谢谢大贵，你这段时间的照顾了。”

　　大贵摇头道：“这有什么照顾不照顾的啊，不过，你当初来这里也不过是养伤而已，迟早会离开这里的，这里是剩下的一笔钱，你收回去吧。”

　　陆然看着大贵从柜台下面拿出的一叠现金，少说都有好几万，陆然疑惑的道：“大贵，你这是什么意思啊？”

　　大贵有些不好意思的笑着道：“这些钱是当初送你来我这里住的那个女孩子给的，一共十万，说让我照顾你，但是，你也看到了，就我这个地方，就算你住个十年，都不必十万啊，我里是九万五，你收回去吧。”

　　陆然听了大贵的话，不禁微微一笑，顿时摇头道：“大贵，这些钱既然给了你，那么就是你的，你不必还给我，况且，当初给钱的又不是我，我怎么能收呢。”

　　大贵有些犹豫着道：“可是……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“好了，我也该走了，以后有时间，我一定会来看你的。”说着，看也不看柜台上的现金，转身朝着站在车子旁边的大虎走去，看着陆然的背影，大贵沉默了一会后，顿时露出了一丝笑容。

　　坐进了车子之中，大虎也上车，发动了车子，踩动着油门，朝着前方驶去，陆然心中不禁暗叹道：“松江，我回来了。”

　　车子上了高速后，就提高了速度，陆然坐在梁静的旁边，见梁静双眼看着窗外，想要开口，但是转念一想，又打消了这个念头，毕竟这种事情，不是一时半会就可以解开的，陆然只能无奈的叹了口气，车子之中除了车子传来的引擎声以外，顿时陷入了沉默当中。

　　车子在高速路上一路疾驰，车子行驶了两个小时以后，顿时进入了松江的地界，不消片刻就下了高速，陆然看了一眼梁静道：“梁静，要不你和我先回别墅吧。”

　　梁静闻言，看了一眼梁静，摇了摇头道：“不用了，我想先回去，你就在一旁放下我就可以了，我自己坐车回去好了。”

　　陆然听到梁静的话，对着大虎道：“大虎，先送梁静回去吧。”大虎点了点头，调转了方向朝着梁静的小区驶去，梁静原本想说不用的，但是，见陆然态度坚决一般，只好闭上了嘴巴。

　　车子很快就来到了梁静小区的门口，在她的套房的楼下停了下来，梁静打开了车门下了车，陆然想要下车，却被梁静给拦了下来道：“陆然，你先回去吧，我有点累了，先回上去休息一下。”说着，不等陆然开口，梁静已经转身朝着房子走去，看着梁静的背影，陆然注视了许久以后，直到她的身影消失在了眼前，陆然叹了口气，才收回了目光。

　　关上车门，陆然靠在椅子上，不知道在想些什么，大虎问道：“陆然，算了，别想那么多了，大嫂或许一时半会还接受不了，或许过段时间，解开了这个心结或许是没事了。”

　　陆然听了大虎的话，无奈的点了点头道：“希望吧！”说着不禁透过车窗看了一眼梁静套房所在的楼层。

　　大虎继续道：“陆然，现在去哪里啊？”

　　陆然闻言，收回了目光，对着大虎道：“不用了，随便到各地方放我下来就可以了。”大虎听到陆然的话，不禁一愣，想要开口，但是，最后还是点了点头，踩动油门，调转了方向后，朝着来时的方向驶去，而就在他们开车离开的时候，梁静正站在阳台上，看着车子缓缓的驶离小区，顿时间，梁静的泪水缓缓地流淌而出。

　　正如陆然所预料和大虎所说，梁静怎么可能一时接受的了，那天发生的事情，她只是不想陆然担心自己，所以一直强忍着而已，此时顿时失去了心理防备，泪水犹如断了线的风筝夺眶而出，流淌不止。

　　站在阳台许久以后，梁静看了一下自己的身子，眼中闪过一丝厌恶，不禁感觉自己浑身上下似乎很脏一般，猛然转身朝着卫生间走去，就这么打开了卫生间的蓬头，任由冷水洒落在自己的身上，瞬间将身上的衣服给侵透，冷水顺着秀发滴落而下，脸上的水珠顿时分不清是泪水还是蓬头洒落而下的冷水。

　　梁静闭着眼睛，深吸了口气，身体微微颤抖着，泪水混着冰冷从脸上滑落，梁静缓缓的蹲下了身子，不断地抽泣着。

　　大虎的车子漫无目的在街上行驶着，陆然似乎在想些事情一般，过了也不知道多久，陆然似乎回过神来，看了一下外面，这才发现，外面的天气缓缓阴暗了下来，看样子又要下雨了，陆然看了一下时间，已经下午三点了，陆然突然开口道：“大虎停车！”


第二百三十一章 回别墅

　　大虎闻言，缓缓的踩下了刹车，将车子停在了路边，陆然打开了车门就想下车，大虎见状道：“陆然，就快下雨了，我还是送你回去吧。”

　　陆然听了大虎的话，摇了摇头道：“不用了，大虎这段时间谢谢你了。”

　　大虎微微顿了顿，摇头道：“陆然，你还和我说这些客气的话，没有你，哪里有我大虎啊！”

　　陆然也知道客气的话多说无益，他点了点头，大虎继续道：“陆然，你现在打算去哪里啊？”

　　陆然想了想摇头道：“随便逛逛吧，你先回去吧，我到时候会联系你的。”说着，陆然不在停留，推开车么下了车。

　　大话见状，想要开口，陆然看了一下四周，抬脚朝着远处走去，大虎只能叹了口气，驾驶着车子继续朝前驶去，陆然走在人群之中，身影显得有些黯然一般，陆然也不知道自己该去哪里，看来，梁静险些被王峰轻薄的事情，让陆然有种挥之不去的感觉，至于王峰，陆然并不担心，他相信大虎会处理的很好。

　　也不知道多了多久，一道明亮的闪电从天际划过，不消片刻一声响彻云际的雷声顿时响起，点点豆大的雨水从天空中掉落而下，顿时人群就像是炸开了窝一般，纷纷四散躲避，陆然却浑然不知似的，漫步在雨幕之中，雨水瞬间将陆然给打湿，一些人看着雨中的陆然，不禁有些疑惑，暗想这人是不是有病。

　　陆然看着雨水打在身上，反而想让雨水来的更加猛烈一些，好让自己更加的清醒，自己的未来到底该做些什么，如果，出狱只是为了这么浑浑噩噩的过日子，陆然突然有种怀念监狱的日子，就在这时候，陆然感到眼前一暗，雨水顿时消失了一般，他抬头看去，只见头上不知道什么时候多出了一把雨声遮挡着自己。

　　雨水打落在雨伞上，传来阵阵声响，陆然转头看去，只见慕青纤细洁白的手臂拿着一把雨声站在自己的身边，陆然微微一愣，疑惑的道：“你怎么来了？”

　　慕青看都没看陆然，开口道：“刚巧看到你而已，什么时候回来的，为什么不回别墅啊？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“没什么，只是突然想逛一逛罢了。”

　　慕青听了陆然的话，不禁有些好奇一般，注视了陆然一眼，突然一笑道：“怎么了，似乎有心事？”

　　陆然顿时沉默了起来，并没有回答慕青的话，而是静静的朝前走去，慕青也不着急就这么陪着陆然，她看得出来，陆然满怀心事，许久以后，陆然才缓缓的开口道：“慕青，你到底是什么人？”

　　慕青似乎没想到陆然会这么问一般，不禁顿了顿，随后一笑道：“为什么这么问，这很重要吗？”

　　陆然听了慕青的话，顿时停下了脚步，随后突然露出了一丝笑容，似乎在自嘲一般，心中暗想着问自己道：“是啊，这重要吗？”起码，慕青没有对自己怎么样，想着，陆然摇了摇头。

　　见状，慕青双眼看着远处，张开粉嫩的嘴唇道：“过段时间和我去趟京城！”

　　“为什么？”陆然不解的问道：“去京城干什么啊？”

　　慕青一脸的写意道：“带你去见陆青山，你不是很想找到他的吗！”说完，慕青转头看向了陆然。

　　陆然听了慕青的话，不禁有些惊讶，突然皱起了眉头，听到慕青说带自己去找陆青山，陆然似乎没什么感觉一般，一直以来，陆然都想找到这个陆青山，自从知道陆青山这个名字以后，陆然总是觉得或许这个叫陆青山的人，会自己自己的身世，原本应该感到欣喜的陆然，却没有这个喜悦，只是默然的点了点头。

　　慕青看着陆然的样子，似乎显得有些疑惑，就在这时，陆然似乎想起了梁静，他顿时开口道；“我还有事没处理，等我处理完以后，我在跟你去京城。”

　　慕青显然也不着急，点了点头，虽然不知道陆然要处理什么，但是，既然陆然这么说了，她也不勉强，两人的话题似乎就到此结束一般，不禁，都沉默了下来，不知不觉间，两人的身影隐匿在了雨幕之中。

　　回到别墅门口，已经是下午五点了，陆然看着熟悉的别墅，不禁有些怀念，毕竟已经将近两个月没有回来了，慕青开口道：“进去吧，凌薇他们一直都很担心你。”说着，突然一笑道：“也不知道，你有什么好的，我看得出她们都很在意你。”

　　陆然听到慕青的话，不禁一愣，似乎吓了一跳一般，陆然突然转头看着慕青，微微一笑道：“那你呢，住进别墅，难道也是在乎我。”

　　慕青闻言，顿了顿，一脸呆滞的看着陆然，刚想发怒，陆然笑着继续道：“虽然，我不知道，你为什么住进别墅，但是，起码你现在不绷着一副冰冷的嘴脸，其实还是挺漂亮的，起码，让人看着舒服。”陆然自从得知了慕青的身份以后，隐隐觉得慕青对自己不会有什么恶意，而陆然此时似乎在发泄自己的不满一般，不禁开起了慕青的玩笑。

　　就在慕青皱着眉头的时候，陆然微微一笑，推开了没有关起的房门走了进去，顿时留下了站在门外的慕青，刚走进别墅之中，陆然突然大声道：“各位房东小姐们，你们的租客我回来了。”

　　话音落下，陆然不禁朝着四周看去，却发现别墅之中，好像没人一般，这让陆然感到有些疑惑，毕竟房门没锁，不应该没人的啊，这时慕青也走进了别墅中，看着陆然惊讶的样子，微微一笑，将雨伞反倒一边，不理会陆然，脱了鞋子以后，似乎朝着二楼走去，陆然深吸了口气，也换了双鞋子，走进了别墅之中，发生别墅里还真的没有人。

　　就在陆然不明白是怎么回事的时候，房门外面顿时传来了凌薇的声音，似乎有些责怪的道：“韵瑶，我跟你说过多少次了，出去一定要记得关门，那么着急干什么啊，现在又要回来一次。”

　　门外的韵瑶听着凌薇的话，不禁吐了吐舌头道：“对不起啊，凌薇姐，我下次一定不会了。”

　　赵雅琴突然笑着道：“我记得上次韵瑶你好像也是这么说的吧，不过，我看一定没有下次了。”说着赵雅琴顿了顿，随后继续道：“因为你每次都这样，指望你关门，我看还是算了。”

　　韵瑶顿时不依着说道：“怎么能怪我啊，谁让你们不等我的，我一着急就忘记了。”

　　别墅中的陆然听着他们的对方，和越来越近的脚步声，顿时明白了为什么房门虚掩着，而里面没人了，看样子估计是已经出门了，奈何房门没有关，有折了回来，陆然顿时无奈一笑。

　　就在这个时候，凌薇顿时停下了脚步，身后的韵瑶和赵雅琴见状，纷纷停了下来，韵瑶疑惑的问道：“凌薇姐怎么了啊？”

　　凌薇皱眉头道：“韵瑶你不是说房门虚掩着的吗，这么被打开了啊？”

　　听到凌薇的话，两女抬头朝前看去，赵雅琴开口道：“可能是被风吹得吧，又或者是慕青姐回来了呢。”

　　凌薇想了想，不禁觉得自己太过于紧张了，对着她们道：“或许吧，你们在这里等着好了，我去关门。”说着迈开脚步就朝前走去，韵瑶和赵雅琴则站在了原地。

　　就在凌薇的声音出现在门口处，伸出手打算关起房门的时候，不禁看到了客厅中站着的一个人影，顿时被吓了一跳，陆然见状，微微一笑道：“房东小姐，你们这是要去哪里啊，这么着急，连门都不用关了。”

　　听到声音，凌薇这才看到站着的人是谁，显得有些惊讶一般，瞪大了眼睛，似乎有些激动一般的道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　看着凌薇惊讶的样子，陆然微微一笑，还没开口，就看到凌薇朝着自己走来，还没搞清楚这么回事，凌薇居然扑在了自己的身上，凌薇的举动反而让陆然吓了一跳，双手垂在腰间一时半会不知道该怎么办，愣神的看着前面。

　　而在门口等着凌薇的赵雅琴和韵瑶，见凌薇突然跑进别墅之中，顿时一愣，不明白发生什么事情，两人相视一眼，顿时朝着别墅快步走去，就在这个时候，抱着陆然的凌薇似乎觉得自己的行为太过于亲密似的，顿时从陆然的身上俯身而起，脸色瞬间变得通红，十分的害羞一般，不禁低下了头。

　　陆然也有些尴尬，看着凌薇，露出一丝不知所措的笑容，而就在两人还没回过神的时候，韵瑶和赵雅琴也出现在了门口处，韵瑶的声音顿时传来道：“凌薇姐，怎么还不出来啊？”说着抬头看看，当他看到凌薇前面的陆然时，也是一脸的惊讶，在赵雅琴还没回过神来的时候，顿时欣喜的叫道：“陆然，你什么时候回来啊！”说着，不禁奔奔跳跳的朝着陆然跑去。

　　站在陆然的面前，韵瑶打量了一下陆然，陆然见状，疑惑的笑问道：“你看着我干什么啊？”

　　韵瑶并没有像凌薇那样，而是，笑看着陆然道：“没有啊，只是看看你有没有缺胳膊少腿而已。”

　　听到韵瑶的话，陆然微微一愣，他知道韵瑶则是在关心自己，就在他想要开口的时候，韵瑶似乎注意到了凌薇的不妥，见她娇红着脸，疑惑的问道：“凌薇姐，你怎么了啊，脸怎么这么红啊！”


第二百三十二章 不懂安慰

　　闻言，凌薇顿时被吓了一跳，显得有些慌张，陆然见状，连忙道：“韵瑶，这么久没见了，想死你了。”说着，陆然猛然张开了双手，将韵瑶搂在了怀中，韵瑶闻着陆然身上传来的味道，不禁一愣，似乎感到不好意思一般，一把见陆然推开。

　　顿时脸色不自觉的红润了起来，陆然见状，心中暗笑不已，不过，韵瑶也被陆然转移了目标，只见韵瑶瞪着陆然，谩骂着道：“陆然，你个王八蛋，又占我便宜。”说着举起粉拳就朝着陆然挥去。

　　陆然看着韵瑶此时的模样，顿时心中的那一丝无奈，似乎一扫而空似的，连忙躲了过去，笑着道：“什么叫我又占你便宜啊，难道以前你让我占过便宜吗？”

　　听着陆然的强词夺理，韵瑶见打不着陆然，不禁无奈的跺了跺脚，不过，陆然的突然回来，反而让她们松了口气，心中感到一阵欣喜，陆然躲过了韵瑶的粉拳后，不禁看到了站在一旁的赵雅琴，陆然微微一愣，特别是此时赵雅琴此时眼圈微红的样子，让陆然心中隐隐有些触动一般，停下了和韵瑶的大打闹。

　　露出一丝笑意朝着赵雅琴走去，看着陆然的举动，韵瑶顿时停了下来，凌薇也朝着陆然看去，只见陆然来到赵雅琴的面前，微笑着道：“让你们担心了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，眼圈中不禁出现了一层水雾，带着些许的哭腔道：“你还好意思说，一声不吭的就不见了，我们多担心你啊？”

　　见状，陆然微微一愣，他沉默了一会，看了赵雅琴一眼，突然，脸色一变，嬉笑着道：“好了，我知道你们担心我，别哭啊，打不了我也抱你一下好了。”说着伸手就朝着赵雅琴抱去，看样子，陆然又想占她们便宜了，按照陆然的话，这叫做人人有份，永不落空，不过，他这么做，自然有他的原因。

　　赵雅琴见状，顿时一愣，还没回过神来，就被陆然抱在了怀中，感受着陆然身上传来的那种温热，赵雅琴似乎失去了力气一般，其实在回来的路上，陆然已经听了慕青说，自己和她去古武场的时候，赵雅琴就急不可耐的回到了别墅之中，虽然当时人在江西，当时一直担心着自己，这让陆然隐隐感到有些愧疚。

　　抱着赵雅琴，陆然的语气一变，显得十分的柔情一般的对着她的耳边轻声道：“雅琴，对不起，让你担心了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，身体猛然一震，顿时推开了陆然的身子，对着陆然近乎怒吼一般的道：“陆然，你个王八蛋。”说着，猛然朝着二楼跑去，陆然见状，顿时愣在了原地，不明白到底是怎么回事。

　　凌薇她们也感到疑惑，看着赵雅琴的身子消失在楼梯口，陆然皱了下眉头道：“我是不是做错什么了啊？”

　　韵瑶也有些不明所以，毕竟赵雅琴很少生怎么大的气，凌薇看着陆然一脸的迷茫，心中隐隐有些难受，但是，还是迈着脚来到陆然的面前，轻声道：“上去吧，你不在的这段时间，雅琴最担心你了，快上去看看吧。”

　　陆然听了凌薇的话，顿了顿，显得有些惊讶和不解，见凌薇凝视着自己，陆然沉默了一会后，点了点头，快步的跑上了楼，看着陆然上楼的背影，凌薇的眼神微微一变，不过，很快就恢复了过来，对着韵瑶笑着道：“看来，我们今天晚上又不能出去吃饭了，韵瑶，你要吃什么啊，我叫外卖哦。”

　　韵瑶原本还感到有些奇怪，听了凌薇的话，顿时被吸引了过去一般，点头道：“叫外卖啊，那我要吃披萨。”凌薇见状，无奈的笑了笑，拿起了电话拨通了外卖的电话。

　　陆然刚上楼，就看到了慕青站在自己的房门口，一脸笑意的看着自己，陆然还没开口，慕青似乎知道他们在楼下发生了什么事情，她笑道：“别磨蹭了，快点去安慰一下吧。”说着，给了陆然一个奇怪的眼神后，转身回到了自己的房间着之中，关上了房门。

　　陆然听了她的话，不禁撇了撇嘴，不过，还是朝着赵雅琴的房间走去，站在门口处，陆然发现房门并没有关，伸手打算敲门的时候，顿时房间里面传来了赵雅琴的谩骂声道：“死陆然，臭陆然，王八蛋陆然，让我这么担心，我揍死你。”说着陆然听到了一阵噗噗声。

　　陆然脸色微微一变，透过房门的缝隙朝里面看去，只见，赵雅琴正对着一只毛绒玩具发泄这心中的不满，听她刚才所说的话，显然将毛绒玩具当成了自己，陆然见状，无奈的叹了口气，想想，赵雅琴此时这样，也在所难免，看样子，赵雅琴这段时间，的确很担心自己，陆然深吸而来口气，伸手敲了敲房门。

　　听到敲门声，赵雅琴顿时停下了手中的动作，转头看向了房门，问道：“谁啊？”

　　陆然微微一笑，暗笑赵雅琴这不是明知故问，不过，还是开口道：“是我，陆然！”

　　听到陆然的声音，赵雅琴脸色一变道：“什么事啊，我困了，我要睡觉，别打扰我。”

　　陆然不禁觉得赵雅琴这个借口显得也太过于牵强了，现在才几点啊，居然说要睡觉，不过，陆然听的出，赵雅琴不想看到自己，陆然顿时沉默了下来，房中的赵雅琴见门外没了声音，不禁感到有些失落，顿时暗骂道：“这个陆然笨死了，安慰人，都不知道怎么安慰。”

　　就在这个时候，犹豫不决的陆然，似乎有了决定一般，伸手推开了房门，赵雅琴见状，厉声道：“你这人怎么这么没礼貌啊，我说了，我要休息了。”

　　陆然开口道：“雅琴，我已经跟你说了对不起了，况且我又不是故意的，当时是真的有急事，所以才不迟而别的，这也不能怪我啊？”陆然哭丧着脸说道。

　　赵雅琴闻言，哼了一声道：“那你可以打电话回来啊，让我担心了这么久，一句对不起就可以了吗？”说着似乎还不解气一般，猛然将手中的毛绒玩具朝着陆然摔去，开口道：“你给我出去啊！”

　　见状，陆然顿时瞪大了眼睛，连忙躲过，不过，由于不熟悉赵雅琴房间的摆设，刚转身躲过朝自己扔来的毛绒玩具，身体却撞到了门口旁边的架子上，突然的撞击力，让上面的摆设顿时摇摇欲坠起来，就在陆然猛然转头看去的时候，只见放在架子上最高的一个玻璃制品掉落下来，正朝着自己砸来。

　　陆然见状，暗道不好，而赵雅琴也看到了这一幕，也顿时瞪大了眼睛，想要开口提醒，显然已经来不及了，只能伸手捂起了张开的嘴巴。

　　看着越来越近的玻璃制品，陆然连忙朝着旁边躲去，好在险险的躲了过去，玻璃制品摔落在地上，不禁发出一声脆响，碎裂开来，不过，虽然陆然躲过了玻璃制品，但是后背却狠狠的撞在了门把手上，后背顿时感到一次刺痛，陆然脸色微微一变，门把刚好撞在了自己后背的伤口上，这让陆然不经意间倒吸了口凉气，站在了原地。

　　见陆然躲了过去，赵雅琴顿时松了口气，但是，却又不表露出来，脸色阴沉的看着陆然，刚想开口说话的时候，见陆然脸色有些异常的站在原地，赵雅琴不禁一愣，多看了陆然一眼，沉默了一会后，她才询问道：“陆然，你怎么了？”

　　陆然闻言，看了赵雅琴一眼，见她一脸疑惑的看着自己，陆然似乎不想让赵雅琴有所担心一般，勉强露出一丝笑容，对着她摇了摇头道：“我没事！”说着陆然伸出手摸了摸后背，自从那天在寿县受伤，包扎后，梁静就出了那种事情，为了，不让梁静再过多胡思乱想，陆然一连四天都没有理会过后背的伤口，所以愈合的比较慢。

　　现在被门把一撞，陆然不禁怀疑伤口是不是裂开了，但是，奈何现在举动又不能太过于明显，不过，好在他摸了摸后背，发现绷带并没有湿，起码说明了伤口就算破裂了，血一时半会也渗不出来，赵雅琴听了陆然的话，眼神微微一变，显然不相信陆然的话，顿时从床上跃起，就这么赤着脚，朝着陆然走来。

　　陆然见状，眉宇间微微一变，想要开口的时候，赵雅琴已经来到了陆然的面前，凝视着她，语气有种不容置疑的感觉对着他道；“转过去，让我看看。”

　　陆然闻言，不禁显得有些犹豫，不过，赵雅琴可没有让陆然开口的机会，见他愣愣的站在那里，顿时伸出手，拉了一把陆然，让陆然转个身子，摇了摇嘴唇后，缓缓地提起了陆然身上的T恤，顿时，就看到了层层包裹着的绷带，脸色不禁一变，显得有些惊讶一般，只见她咬着嘴唇道：“陆然，这是怎么回事啊？”

　　陆然将身上的衣服放下后，见赵雅琴一脸的惊讶，他一脸轻松的道：“没什么，只是受了点伤而已，没什么大不了了。”说着，陆然对着赵雅琴笑了笑。


第二百三十三章 伤上加伤

　　赵雅琴见状，不禁有些埋怨的道：“这还没什么大不了的，怎么会受伤啊，你这段时间到底发生了什么事情啊？”

　　听着赵雅琴关心的语气，陆然深吸了口气，不过，他可不能将事实告诉赵雅琴，陆然沉默了一会，一时间又想不到该怎么回答赵雅琴的问题，陆然想了想，看着赵雅琴，突然一笑道：“怎么不生我的气了啊！”

　　闻言，赵雅琴却是一愣，瞪了他一眼道：“现在都什么时候了，还说这个，你有没有去医院检查一下啊，受伤严不严重啊。”说着不禁伸手隔着陆然的衣服摸了摸他后背的伤口。

　　看着赵雅琴此时的神态，陆然顿了顿，他凝视着赵雅琴，笑着摇头道：“不用了，只是一点小伤而已，包扎好了就没事了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，深吸了口气，开口似乎想要说话一般，陆然见状，似乎怕她继续询问下去，到时候自己不小心说漏嘴就不好了，他看着满地的玻璃碎，开口道：“先不说这个了，我去那扫把，把地上的东西扫掉吧，你赤着脚，小心别割到了。”说着转身就想出去拿扫把。

　　赵雅琴闻言，却是一愣，看着地上的玻璃，心中顿时闪过了一丝异样，见状，她开口道：“不用了，我自己清理就可以了，你刚刚回来，又受了伤，还是先休息一下吧。”赵雅琴此时似乎已经不再计较陆然这段时间的无故消息，反而担心陆然的伤势。

　　陆然沉默了一下，他巴不得马上离开这里，毕竟，赵雅琴可不是那么好糊弄的，顿时点了点头，没有在开口，打开了房门，走了出去，顺手关上了门，留下了赵雅琴一人在房间之中，出了赵雅琴的房间，就看到慕青一脸笑意的看着自己，陆然见状，疑惑的道：“慕青，你笑什么呢？”

　　慕青有些神秘的摇了摇头，对着陆然道：“没什么，进来吧，我给你包扎一下。”说着，慕青走进了房间之中。

　　闻言，陆然微微一愣，刚想开口，她怎么知道的，不过，慕青已经转身回到了房间之中，留下了敞开的房门，陆然不禁暗想看来慕青刚才听到了他和赵雅琴之间的对话，他深吸了口气，抬脚走进了慕青的房间之中。

　　此时的慕青背对着自己，站在书桌前，陆然关上门口，看着原本属于自己的房间，陆然不禁暗笑，看着床上的那些毛绒玩具，还有一些摆放整齐的书籍，陆然暗想，虽然慕青当初一直冷着一副俏脸，不过，看样子，不管，她在这么样，心中仍然带着一丝女孩子的纯真，起码从那些占据了大半张床的毛绒玩具就可以看得出来。

　　慕青见陆然打量着房间，开口道：“把衣服脱了。”陆然听了梁静的话顿时吓了一跳，脸色尽显疑惑的神色，见状，慕青不禁皱起了眉头，无奈的道：“你想什么呢，脱了衣服，趴在床上。”

　　陆然听了慕青的话，这才注意到了她手中的一些医用器械，顿时明白了过来，心中暗骂自己笨蛋，不禁有些尴尬起来，当着慕青的面，一把脱掉了身上的衣服，趴在了床上，一点都不感到难为情一般，不过，转念一想，就算要感到害羞也应该是慕青，陆然又不会吃亏，况且，陆然也不是没有当着慕青的面脱过衣服。

　　趴在属于慕青柔软的床铺，闻着那种的淡淡的香味，陆然不禁一笑，慕青见状，迈着脚步，来到了陆然的身边，坐在了他的身边，看着他后背的伤口，眼神顿时一变，一抹异样从她的眼中一闪而过，她深吸了口气，拿出一把剪刀，将缠绕在陆然身上的绷带剪开，顿时露出那道触目心惊的伤口。

　　看着大概一个小手臂长度的伤口，慕青咬了咬嘴唇，特别是伤口愈合的程度，显然没有经过正统的医疗处理，只是简单的包扎了一下而已，这让慕青有些埋怨的道：“陆然，你也太乱来了，伤口都这样了，怎么能随便包扎一下呢。”

　　陆然听着慕青的话，自然明白她话中的意思，但是，那个时候，哪里还有心思，理会自己的伤势，不过，他并没有开口，而是静静的趴在床上，慕容见状，叹了口气后，居然拿起一把扁平的手术刀，将已经结疤的伤口划开，陆然脸色顿时一变，吸了口凉气后，似乎不想让慕青看出自己的异样一般，只能一味的强忍着。

　　慕青摇头道：“想叫就叫吧。”

　　陆然听了慕青的话，就算有这个打算也只能无奈的闭上嘴巴，手术刀划开伤口后，流出了不是鲜血，而是已经流脓化水的液体，慕青的眼中显得有些责怪，但是并没有开口，拿起一旁的药粉，均匀的洒在了陆然的后背的伤口上，感受着后背传来的阵阵刺痛，陆然的五官显得有些扭曲起来，但是，还是忍了下来。

　　慕青不断的在他的伤口上，撒上一些不知名的药粉，和流出的脓水混合在一起，顿时凝固了起来，做完这一切以后，慕青才让陆然坐起来，拿出了绷带，给陆然小心翼翼的包扎了起来，坐起了身子的陆然，看着此时一脸认真的慕青，似乎看得有些呆滞了一般，愣在了原地，几分钟以后，慕青将绷带固定好后，抬起头，想要开口，就看到陆然双眼呆滞的看着自己。

　　慕青顿时一愣，随后，脸色不禁一变，厉声道：“你看什么呢？”

　　陆然回过神来，不禁一笑道：“没什么啊，只是发现你这样其实也挺漂亮的。”

　　慕青闻言，皱了下眉头，语气显得冰冷的道：“陆然，你别太过分了，别以为自己的我的身份，就可以随便乱说话。”

　　听到慕青的话，陆然顿了顿，脸上的笑容，顿时消失，看着慕青，心中暗叹，女人还真是个善变的动物，自己只不过是夸奖她而已，就好像自己的嘴了她似的，陆然深吸了口气，不在开口，谁让自己不是慕青的对手，况且，自己现在体内的内力就像是消失了一样，不禁暗想，还是别得罪眼前这个善变的女人为好。

　　陆然站起了身子，拿起了一旁的衣服，穿在了身子，慕青似乎也觉得自己刚才有些过分了，一边收拾着器具，一边对陆然开口道：“伤口别沾到水了，要不然下次感染发炎了就不是这么简单了。”

　　陆然听了慕青的话，顿了顿，不过，还是对着她点了点头，见慕青似乎没什么想要说的，他抬脚就朝着门外走去，走出房门口，陆然顺手关上后，深吸了一口气，不禁撇了撇嘴，看了一眼紧闭的房门，陆然回到了自己的房间，打开房门，看着眼前整齐的样子，似乎有些惊讶一般，伸手摸了摸四周的东西，居然一尘不染，显然有人为自己打扰过。

　　陆然第一个反应，想起的就是赵雅琴，但是，转念一想，又觉得不像，毕竟这不像是赵雅琴，虽然，因为当初黑豹的事情，让赵雅琴对着自己有所改观，但是，收拾，打扫并不像是赵雅琴会做出的事情，至于韵瑶，陆然更加摇了摇头，顿时只剩下了凌薇一人，不禁想起，刚才，凌薇对自己的举动，陆然顿时沉默了下来。

　　许久以后，陆然才回过神来，露出一丝让人看不明白的笑容，关上了房门，趴在了床上，闻着床上传来的阵阵香味，看样子，被单什么的都被凌薇清洗过，陆然又起身打开了柜子，看着里面挂着的几件衣服，都有洗过的痕迹，陆然笑了笑后，将枕头垫高后，就这么靠在了床上，或许是这段时间，陆然都绷紧了神经，此时回到别墅之中，感受着别墅中几个房东，对自己的态度，陆然的神情顿时放松了下来。

　　也不知道什么时候，陆然居然就这么靠在了床上，昏昏沉沉的睡了过去，原本显得有些凝重的眉头，也在这一刻缓缓的舒展开来，天色渐渐暗了下来，别墅之中也亮起了灯，就在这个时候，陆然的房门被轻轻敲响，或许是见里面迟迟没有传来声音，房门顿时被推开来在，只见，凌薇站在门口处，朝房里看来。

　　见陆然靠在床上，睡的十分香甜，凌薇顿时露出了一丝笑容，不禁打算转身离开，却又停了下来，回头看了一眼陆然后，迈着步伐朝着他走去，只见凌薇缓缓的俯下了身子，伸出洁白的玉臂，拉过了一旁的被子，小心翼翼的盖在了陆然的身上，等做完这些以后，凌薇这才转身离去。

　　凌薇出了房间，轻声的将房门关起，赵雅琴此时也从自己的房间中出来，见凌薇从陆然的房间里面走出来，微微一顿，凌薇见状，顿时停下了脚步，神情有些不自然的看着赵雅琴，赵雅琴也看出了凌薇的神情似乎有些尴尬一般，她沉默了一会后，笑着道：“凌薇姐，是不是找陆然啊？”

　　凌薇闻言，回过神来，笑着道：“是啊，不过，他睡着了，可能有些累了吧，所以没叫醒他，走吧，我们下楼吧。”

　　赵雅琴点了点头，看着凌薇转身离开，她看了一眼陆然紧闭的房门后，顿时跟了上去，就在凌薇走后，陆然的房间中不禁多了一个人，看样子，慕青是从自己的房间的阳台过来的，坐在窗台上，许久后，翻身跳下，站在了房间之中，外面的雨早已经在他们回来的时候停下，此时的夜晚显得有些清凉，阵阵的清风从窗台外吹进，将慕青的秀发吹起，显得十分的飘逸。


第二百三十四章 导师李若诗

　　看着此时躺在床上的陆然，慕青的眼神似乎都落在了他的身上，就这么站在窗户边，双眼凝视着陆然，似乎没有打算离开一般。

　　清晨的阳光驱赶走了夜幕的黑暗，阳光透过窗户洒落在了陆然的身上，感到身上暖呼呼的，陆然的眼皮微微颤抖着，许久以后，缓缓地睁开来，看着刺眼的阳光，陆然似乎有点不适应一般，揉了揉眼睛，这才翻身而起，习惯性的抬起手臂，打算看下时间，却发现手腕上根本什么都没有，陆然不禁一笑，暗想道：“看来自己该去买架手表了，要不然还真不习惯。”说着，陆然这才发现自己身上盖着被子，微微感到有些惊讶，但是随后一想，顿时想到了什么，露出一丝会意的笑容后，这才翻身从床上起来。

　　洗漱完以后，陆然下了楼，看着除了自己外，空无一人的别墅，陆然微微叹了口气，不过，看样子，凌薇还是保持着习惯，知道自己回来以后，仍然给在留下了早饭，吃完了东西后，陆然不禁打开了房门走了出去，出了小区，陆然拦了一辆车子后，居然朝着学校驶去，毕竟，已经两个月没去学校了，也不知道自己被人开除了没有。

　　毫无阻拦的进了学校，陆然就朝着办公室走去，刚走进办公室中，里面并没有人，陆然深吸了口气，坐回到了自己的桌子前，屁股还没做热，一个自己不认识的年轻女子，急急忙忙的走了进来，当他看到坐在椅子上的陆然时，显然一愣，有些惊讶似的，陆然也注意到了对方，当他看到对方的样子时，不禁有些惊讶，一直以来，他都觉得在松江大学之中，只有三个人最为漂亮。

　　那就是梁静和自己的房东韵瑶，还有就是自己的学生沈婉婷，可是此时眼前这个显得有些着急的女孩子居然一点都不输于她们，看年纪和梁静相差不了多少，标准的瓜子脸，烫成波浪状的秀发落在双肩上，精致的五官，洁白的脸颊上，一个小小的黑痣落在眼角处，不当不让人觉得怪异，反而显得十分的自然，不施粉黛的脸颊，迷人的双眼朝着办公室之中，左顾右盼的张望着，双眼不禁露在陆然的身上，眼中闪过一丝不满似的。

　　陆然看着对方，不禁回过神来，笑着刚想开口打招呼，还没开口，对方就皱着眉头开口道：“你是谁啊，你不知道这里是老师的办公室吗，怎么能随便乱坐啊。”

　　陆然听了对方的话，顿时一怔，随后不禁一笑，见陆然居然还一脸的笑意，对方显得有些不悦一般道：“我说你呢，还笑，你是那个系的学生啊，现在应该是上课时间吧，就算是来找老师，也要站着啊，怎么这么没礼貌啊！”说着看了一下手表上的时间，看样子，对方的脾气也不是很好。

　　陆然无奈的看着对方，对方的话就犹如机关枪一样，根本不给自己开口的机会，就说个不停，他不禁一笑道：“你觉得我像是个学生吗？”

　　听了陆然的话，对方反而感到疑惑，不明白陆然是意思，就在这个时候，下课的铃声顿时响了起来，那个年轻男子听着耳边传来的声音，皱眉头道：“我不管你是谁，不过，这里是老师的办公室，如果是要找人的话，麻烦你先起来，这里是老师的办公桌，不是随便可以坐的。”说着对着陆然摇了摇头。

　　闻言，陆然不禁暗想这小妞的脾气还挺大的，看样子应该也是松江的老师了，或许并不认识自己吧，不过，既然人家都这么说了，陆然也懒得和她一般计较，点了点头，站起了身子，转身朝着办公室门口放着的沙发走去，老郑的身影顿时出现在门口处，似乎没注意到陆然，而是看到那个女子，笑着道：“小李啊，你没事老是往我们这边跑，现在好像应该是上课时间吧，你又早退了，要是给主任他们看到的话，我们可帮不了你啊，别到时候怪郑叔没提醒你。”

　　被叫做小李的那个女子，听到老郑的话，不好意思的笑了笑吐了下舌头道：“郑叔，梁静姐回来没啊？”

　　听到对方的话，老郑无奈的摇了摇头，开口道：“还没呢，我不是说过了，她回来后，我转告她的。”说着有些无奈。

　　陆然听到小李的话，不禁一愣，没想到对方居然是来找梁静的，小李闻言，开口道：“我知道了。”说着似乎有些失望似的，这时，那个小李想起了陆然，顿时对着老郑道：“郑叔，这个人好像是来找人的。”说着指了指陆然。

　　老郑听了小李的话，转头朝着陆然看去，陆然见状，顿时笑着道；“老郑，不是看到美女就假装没看到我吧。”说着笑看着老郑。

　　当老郑看到陆然的时候，顿时一怔，随后惊喜的道：“你个臭小子，什么时候回来的啊！”说完，快步的朝着陆然走去。

　　陆然笑着道：“昨天刚回来的，想你们了，就来看看你们。”

　　老郑一脸不相信的看着陆然道：“你就吹吧，还想我们呢，想我们居然两个月不来上班，我看全松江大学也就你一个人这样了。”

　　陆然被老郑说的也有些不好意思起来，刚想开口回答，原本已经转身欲走的小李，顿时停下了脚步，快步的来到陆然的面前，似乎有些好奇一般的打量着他道：“你就是陆然？”

　　陆然闻言，疑惑的笑着道：“我的确是陆然，怎么了？”

　　小李摇了摇头，不过，眼中闪过一丝厌恶似的，哼了一声道：“原来你就是那个流氓啊，难怪看着一副无赖了。”

　　听了小李的话，陆然顿时一愣，暗想自己好像还是第一次看到对方吧，自己也没得罪她啊，看她的样子，似乎对自己满是怨言一般，他问道：“我们好像是第一次见面吧，我没得罪你吧。”

　　小李哼了一声道：“我们的确是第一次见面，不过，你的大名，我早就在梁静姐那里听说了，就你还亏是老师呢，不当流氓太可惜了。”说着摇了摇头。

　　陆然不禁暗想梁静到底对眼前的这个小妞说了些什么，让她对自己如此的不满，就在他打算询问的时候，那个小李瞪了老郑一眼后，对着老郑道：“郑叔，我先走了，一会还有课呢，记住，要是梁静姐来上班了一定要记得通知我。”说着对着老郑挥了挥手，转身走出了办公室。

　　看着小李的背影，陆然指着她，想要开口，老郑叹了口气道：“陆然算了。”

　　陆然闻言，看着老郑疑惑的道：“她到底是谁啊？”暗想自己第一天来上课，居然就被人左一句流氓，右一句无赖挂在嘴边叫着，就算有再好的心情也荡然无存了。

　　老郑看着陆然此时的模样，笑着道：“她叫李若诗，是新来的导师，和梁静比较要好，自从梁静请假没来上课后，她几乎每天都来办公室找梁静，至于她为什么对你那么不满，或许可能是梁静跟她说了一些什么坏话吧。”

　　陆然听了老郑的话，顿时感到十分的无奈，不过，听到他说起梁静，陆然眉宇微微一凝，按理说，梁静今天应该来上班的，这让他突然有些担忧起来，看样子，一会还是该去她家看看，免得出现什么问题。

　　就在这个时候，吴谦弧擦着头发，口中谩骂着道：“这个陆然也真是的，这么久了还不来上课，大清早的居然是游泳课，也不知道会不会感冒，老郑下一次我替你的课，你去上陆然的课程算了。”说着走了进来，当他看到陆然一脸笑意的看着自己时，顿时一愣。

　　陆然见状，笑着道：“谦弧不好意思啊，以后不会了。”

　　吴谦弧回过神来，想起自己刚才所说的话，顿时有些尴尬，笑着摇头道：“陆然，你知道我不是这个意思，我只是随口说说的而已，对了，你什么时候回来的啊？”

　　陆然知道吴谦弧的性格，的确只是发泄一下而已，他开口道：“昨天晚上才回来，今天就来学校了，这段时间辛苦你们了。”

　　吴谦弧笑了笑，刚想说话，老郑似乎想起了什么一般，猛拍了一下大腿，恍然大悟一般的道：“坏了，我想起了，陆然你还是去找张达菲吧，这段时间，你突然没来上课，已经找了你好几次了，我们又联系不到你，你还是去看看吧。”

　　陆然听了老郑的话，顿了顿，沉默了一会，想想自己的突然离开，的确造成了很不好的影响，想必这一次，估计是凶多吉少了，陆然点了点头，看样子这一次是不去不行了，他开口道：“既然这样，那我过去找他，一会我们再聊吧。”说着，陆然抬脚走出了办公室。

　　下了楼，看着那些学生，陆然朝着张达菲的办公室走去，来到张达菲的办公室，陆然伸手敲了下房门，里面传来了张达菲的声音，陆然闻言后，伸手推开了房门走了进去，看着张达菲看着文件，笑着道：“张主任，我来了。”


第二百三十五章 梁静的不妥

　　听到陆然的声音，张达菲猛然抬头朝钱看去，当他看到陆然时，脸色顿时一变，急忙的开口道：“陆然，你可回来了，你再不回来，我都留不住你了。”

　　闻言，陆然不禁有些疑惑，看张达菲的样子，似乎并不是想训斥自己一般，张达菲继续道：“你怎么连交代一下都没有啊，要不是梁静当初找我，我还不知道呢，要不然又麻烦了。”

　　陆然不好意思的笑着道：“张主任不好意思啊，我突然有点急事，所以一声不响就离开了，你要怎么处罚，你说吧，我绝对不会有什么怨言的。”想想张达菲对自己还是挺不错的，陆然也不想让他难做，如果要让自己离职的话，陆然也认了。

　　不过，显然张达菲并不是这个意思，他摇头道：“算了，回来就算了，校长他们都问起几次了，我说你请了长假，这次算是蒙混过关了，下次，千万不能这样了，要不然我也保不了你啊，陆然。”

　　陆然虽然不明白为什么张达菲为什么这么帮自己，但是，他话中的意思，已经十分的清楚了，这次叫自己来，并不是想训斥自己，也不是让自己离职，而是，提醒自己而已，不管，张达菲是为了什么，但是，起码自己来时的担忧是多余的，再来的时候，陆然已经做了最坏的打算，那就是离职而已。

　　见陆然点头，张达菲继续道：“陆然，不是我说你啊，你下次要是离开的话，起码也很我打个招呼，我也不至于这么被动，这次要不是梁静更我说你有急事，离开了，我都不知道怎么了办了。”

　　陆然闻言，看样子，梁静对自己还是很不错的，但是，却因为自己，发生了那种事情，陆然心中感到无比的愧疚，不过，他还是对着张达菲点了点头，随后，张达菲又对陆然交代了一大推的事情，不外乎就是下次，千万不能这样之类的话，陆然自然都是点头应是了，大概花了一节课的时间，陆然才得以从张达菲的办公室中出来，不过，对陆然的要求就是，这段时间，无论如何都必须来上课，陆然自然口头上答应了。

　　毕竟张达菲很帮自己了，自己多少也要给人家一点面子，看着陆然出了办公室，张达菲叹了口气，有些埋怨的道：“老陈啊，你这都介绍了什么人啊，尽给我找麻烦。”说着摇了摇头。

　　回到办公室中，老郑和吴谦弧已经去上课了，陆然不禁暗想这段时间还真难为了他们，不管出于什么，起码自己和梁静两人的课程都落在了他们的身上，陆然看了一下课程安排，发现自己今天就只有一节课，而且吴谦弧已经替了自己，不过，陆然可不敢就这么离开，毕竟刚刚才答应了张达菲，在这样也必须做做样子。

　　不过，陆然可不就这么坐在办公室中，等放学，休息了片刻后，就出了办公室，走在操场上，看着一些没课的学生在学校四周游荡着，陆然虽然来了松江一段时间，却对松江大学的一些地方并不了解，毕竟一个大学有多么大，可不是随随便便就可以逛的完的，况且，陆然还不是经常在学校之中。

　　见老郑和吴谦弧两人带着学生在操场，上体育课，陆然找了一个阴凉的地方坐了下来，就这么静等着放学的铃声响起，不过，就算他不想多事，不代表没人不会找他麻烦，不知道什么时候，早上的那个导师李若诗从陆然的身边走去，刚开始没发觉是陆然似的，就在她走过一段时间以后，又停下了脚步，转身朝着陆然走去。

　　陆然感到眼前一暗，顿时抬头看去，朝着居高临下看着自己的李若诗看去，李若诗见状，本来想要开口说话的，或许是因为自己挡在陆然的面前，陆然好像一丝没看到对方是谁一般，不禁眯了下眼睛，这让李若诗微微一愣，随后脸色顿时一变，猛然捂住了下身的膝盖以上十公分左右的裙子，怒斥着道：“你个流氓，你看什么呢？”

　　陆然听着李若诗的谩骂声，不禁有些疑惑，当他看着对方捂着裙子，皱眉看着自己的样子，陆然顿时明白了过来，看样子对方误以为自己借机占她便宜，毕竟他是抬头朝上看去的，的确会让人有这种错觉，不过，当时陆然的可是什么都没看到，无缘无故被对方说自己是流氓，陆然心中顿时感到一丝不悦。

　　他顿时站起了身子，看着眼前这个李若诗，或许是因为李若诗的话，让陆然感到有些不悦，虽然李若诗的样貌不输于梁静她们，但是，陆然却没有一丝好感，不就长的漂亮一点而已，陆然不禁暗想就自己别墅里的那几个房东，都要比她漂亮，其实，在陆然的心中，知道她们并不能相提并论，陆然哼声道：“李老师，你说话最好客气一点，什么流氓啊，我怎么流氓了，我流氓了你吗，是你站在我面前的，能怪谁啊。”说着撇了她一眼。

　　闻言，李若诗顿时皱起了眉头，指着陆然，咬了咬牙，似乎有些愤怒一般，许久以后，开口道：“你……你就是个流氓，真不知到梁静姐怎么想的，救你这种人死了都不觉得可惜。”

　　陆然暗想自己还真没怎么得罪她啊，也不知道梁静到底和她说了什么，让她对自己充满了怨言，不过，陆然还真有些好奇，梁静到底在想什么，不过，此时可不是问这个的时候，他深吸了一口气，似乎懒得和李若诗计较一般，不在理会他，转身朝着学校门口走去，打算离开。

　　李若诗见状，顿时想要拦下来他，但是叫了几次，陆然却毫不理会，抬脚快步的朝前走去，看着陆然的背影，李若诗哼了一声道：“梁静姐，怎么这么没眼光啊，唉。”说着居然叹了口气。

　　原本打算直到放学的铃声响起在离开的，不过，顿时被李若诗搞得没了一点兴致，而且心中也有些担心梁静，陆然不禁拦了一辆车子，直朝着梁静的住所驶去，很快车子就停在了梁静家的楼下，陆然下了车，看了一眼梁静房子的所在的楼层，乘坐电梯上了楼，来到门口处，陆然不禁伸手敲了敲房门。

　　可是等了半天都没有听到梁静的声音，陆然心中突然有种不好的预感涌了出来，顿时再次敲响了房门，但是结果却还是想通的，就在陆然皱着眉头，不知道该怎么办的时候，伸手转动了下房门的把手，却发现房门并没有锁，陆然心中一紧，暗道，难道出了什么事情，想着，陆然猛然推门而入。

　　刚推开门就看到房子显得杂乱不堪，看着茶几上的红酒瓶和洒落在茶几上的红酒，陆然神态微微一变，开口道：“梁静，你在吗？”可是并没有传来梁静的声音，他顿时朝着和客厅一墙之隔的房间走去，仍然没有梁静的声音，陆然顿时皱起了眉头，不敢怎么多想，就在他不知道梁静回去哪里的时候。

　　这才注意到卫生间中不断的传来水声，陆然连忙上前，伸手敲响了卫生间玻璃制的房门，但是，半天仍然没有声音传来，陆然深吸了口气，想要转动玻璃门的门把，却发现卫生间的房门被锁上了，陆然深吸了口气，听着耳边传来的流水声，陆然隐隐觉得梁静或许在里面，至于为什么不回答就不得而知了。

　　这反而让他有些担心，他看了一下玻璃门的缝隙，脑海中灵光一闪，看了一下四周，顿时看到了沙发上的一个女式钱包，陆然拿过后，打开来，从里面拿出了一张银行卡，插入了门缝之中，顿时玻璃门传来一声轻响声，房门应声而开，陆然连忙推门而进，只见蓬头不断撒着水，梁静抱着双膝，蹲坐在冰冷的瓷砖地面上，神情显得十分的惊恐一把。

　　身上的衣服早已经被蓬头流出的水给打湿，看着微微颤抖不已的梁静，陆然顿时一惊，连忙将水关掉后，拿过一条放在一旁的浴巾伸手披在了她的伸手，伸出手想要将他她抱在怀中的时候，梁静似乎醒悟过来一般，但是并没有注意到是陆然，顿时发出一声惊叫声道：“你想干什么，放开我，快点放开我。”说着不断的挣扎着，一把推开了陆然，猝不及防下，陆然被推到跌坐在了湿滑的地上。

　　陆然眼中闪过一丝异样，看着梁静此时的样子，心中十分的不好受，顿时明白了过来，前段时间，梁静只是一味的强忍着而已，这让陆然更加的难道难受，看着挣扎不断的梁静，陆然猛然站起了身子，不顾梁静的挣扎，伸出手将梁静紧紧的搂在了怀里，梁静越加的挣扎起来，陆然见状，连忙开口道：“梁静，是我陆然啊，你别吓我啊！”

　　陆然连续重复了三次以后，梁静似乎有所察觉，顿时安静了下来，感受着怀中梁静的举动，陆然低头看了梁静一眼，见她双眼呆滞，深吸了口气，就在这个时候，梁静也缓缓的抬起头朝着陆然看去，当她看到搂着自己的陆然时，先是一顿，随后泪水不受控制的流淌而出，陆然见状，安抚着道：“别怕，没事的，有我在，没人伤害的了你。”说着又紧了紧手臂。


第二百三十六章 送医

　　或许是陆然的话，起了作用一般，梁静顿时安静了下来，陆然一时间不知道该怎么继续安慰梁静，就在这个时候，他似乎察觉到了梁静的不妥似的，他看到梁静的脸色通红无比，给人一种有气无力的感觉，陆然不禁伸出手，探了下她的额头，发现梁静的额头烫的不得了，陆然暗道不好，可能是陆然的出现，梁静放下了心里沉重的包袱，再也忍受不了一般，原本明亮的双眼，免得有些阴暗似的，毫无生气，缓缓地闭了起来，晕厥了过去。

　　陆然见状，连忙将其抱起，顾不得梁静身上湿漉漉的衣服，横抱而起，快步的出了卫生间，跑出了房门，乘坐电梯下了楼，一路狂奔的跑出了小区，陆然的身影也吸引了周边一些业主的注意，陆然顾及不了这么多，出了小区，陆然伸手拦了一辆出租车直奔医院而去，车子大概行驶了一段距离，顿时缓缓的停了下来。

　　陆然不禁发现前面居然发生了堵塞，此时正是高峰期，陆然不禁有些犹豫起来，不断的催促着司机，但是，车子仍然缓慢的朝前驶去，陆然见状，看着怀中的梁静，知道耽误不得，顿时叫司机停车，给了车钱后，陆然抱着梁静下了车，抬脚朝前一路狂奔而去，时不时的看着怀里的梁静，开口道：“梁静，你千万不能有事啊，马上就到医院了。”说着，陆然更是加快了速度。

　　没了内力，陆然和普通人无异，只是体质更好一些罢了，不过，就算这样，一路的狂奔，流出的汗水顿时浸透了衣襟，大概十几分钟以后，陆然终于来到了就近的医院门口，看着似曾相识的医院，陆然顾不上多想，抱着她就冲进了医院大厅，开口喊道：“医生，医生呢！”

　　陆然的声音引起了四周人的注意，见陆然抱着梁静，不断的左顾右盼着，很快，一个医生和两个护士推着移动病床就跑了过来，陆然将梁静放在病床上，医生问道：“怎么回事？”

　　陆然来不及喘气，急忙道：“发烧，还喝了酒。”

　　医生闻言，摸了摸梁静的额头，皱起了眉头道：“病房发高烧，先退到急诊室吧。”护士闻言，点了点头，推着病床就朝着急诊室跑去，陆然本来想要跟上去的，医生却拦下道：“先生，先去办理一下住院手续吧，你放心吧，我们会照顾她的。”陆然听了他的话，只好停下了脚步，看着梁静被推进急诊室之中。

　　许久以后，陆然才收回了目光，深吸了口气，口中呐呐自语着，似乎在说，梁静不能有事一般，随后，才转身朝着医院前台的窗口走去，办理了住院手续，将身上所有的钱都交了进去以后，陆然不禁来到了急诊室的门口，看着一个大厅被隔成几个房间，用窗帘做隔断的急诊室，陆然不禁来回的走动着，显示着陆然心中的不安。

　　时间一分一秒的过去，仍然没有医生出来，反而有护士进出，陆然询问了几次，护士都一脸笑意的对自己说没事，虽然陆然也隐隐告诫自己只是发烧而已，应该不会有什么大问题的，但是心中还是不免有些担心，就在陆然着急等候的时候，一个熟悉的身影出现在了陆然的面前，只见慕青有些惊讶的看着坐立不安的陆然。

　　慕青疑惑的道：“陆然，你怎么在这里啊？”

　　陆然闻言，抬头看去，只见慕青穿着白大褂的站在自己面前，陆然顿时明白了，为什么自己会觉得熟悉了，当初自己受伤也是被送到这家医院的，慕青正是这家医院泌尿科的主治医生，陆然开口道：“梁静发高烧，还在里面呢。”说着指了指急诊室。

　　慕青听到陆然的话，不禁看了一眼拉着窗帘的急诊室，开口道：“怎么样，严不严重啊？”

　　陆然摇头道：“还不知道呢，已经进去好一会了，不过，应该问题不大。”陆然似乎是在安慰自己一般。

　　慕青点了点头，不过，见陆然一脸的担忧，却显得有些疑惑，就在这个时候，急诊室的窗帘顿时被拉开，医生从里面走了出来，陆然见状顿时上前道：“医生，我朋友怎么样了？”

　　那个主治医生闻言，看了陆然一眼，笑着道：“没什么大问题了，不过，病人现在身体还很虚弱，高烧虽然退了一点，但是，还没恢复正常，而且还喝了很多酒，必须观察一个晚上。”

　　陆然听了医生的话，顿时松了口气，对着医生道：“谢谢你啊，医生！”

　　医生客气的道：“没什么，这是我们分内的事。”说着，不禁注意到了陆然身旁的慕青，顿时一脸笑意的道：“这不是慕医生吗，怎么来急诊了啊？”说完，似乎看出了慕青和陆然有些关系似的，多看了陆然一眼。

　　慕青闻言，开口道：“没什么，过来办点事情，刚好遇到了朋友，就随便聊了几句，时间也差不多了，我先走了。”说着，又转身对着陆然道：“有什么，来三楼找我吧。”

　　此时，得知梁静没什么大问题，陆然也不在那么着急，听到慕青的话，顿时点了点头，见慕青转身欲走，陆然不禁想起了什么，连忙开口道：“慕青，等等！”

　　慕青转过头道：“怎么了？”

　　陆然开口道：“梁静还没醒，我打算留下来照顾她，麻烦你，要是凌薇她们问起了，你就说我有点急事，晚上不回去了。”

　　慕青听了陆然的话后，沉默了一会后，最后对着他点了点头，随后，迈着步伐朝着电梯口走去，就在这个时候，梁静躺在病床上被护士推了出来，身上的衣服已经被护士给换了，毕竟，身上的衣服湿漉漉的，穿着也没好处，陆然见状，顿时跟了上去，护士看了陆然一眼道：“你是她什么人啊？”

　　陆然微微一愣，随后开口道：“我是她朋友！”

　　护士点了点头道：“病人已经没事了，现在去病房，你可以先去买点日用品，一会再去看她好了。”说着护士推着病床长了专属电梯自朝而上，陆然站在电梯口，叹了口气后，转身朝着医院外面走去，看样子是去购买日用品了。

　　在超市逛了一圈，陆然看着手中的东西，似乎见东西都齐了，这才付了钱，提着装着东西的袋子再次回到了医院之中，刚进入医院之中，就看到慕青从里面走了出来，看样子是下班了，陆然对着慕青笑了笑，慕青见状，似乎想对陆然说些什么一般，但是，陆然已经有些着急的走进了医院大厅之中，慕青看着陆然的背影，突然皱起了眉头，直到陆然的身影消失在眼前，她才收回了目光。

　　陆然在前台询问了一下后，乘坐电梯上了五楼，看着病房门口贴着的号牌，终于在一个标着六零三的病房门口停了下来，他伸出手推开了房门，陆然刚开始没想到里面会有人，刚推开门，就看到了一个中年阿姨，被陆然的举动吓了一跳，陆然见状，顿时有些不好意思起来，对着她笑了笑后，看了一眼，这才看到躺在中间，正迷迷糊糊昏睡的梁静。

　　陆然提着东西走了进去，来到了梁静的身边，看着手臂上的吊针，和悬挂而上的点滴，陆然脸色微微一变，将日用品放在了病床旁边的柜子上，小心翼翼的将东西拿了出来，摆放好，做完这一切后，陆然看了一眼梁静，见她似乎还没用醒来的迹象，伸手摸了摸梁静的额头，发现已经没那么烫了，这让陆然松了口气，坐在一旁的椅子上，陆然就这么默默的看着梁静，眼中的愧疚从未消失过。

　　时间一分一秒的过去，护士都进来换了好几次的点滴，但是梁静却仍然没有醒来的迹象，这让陆然悬着的心，再一次的提了上来，询问了医生，医生只是轻描淡写的对陆然笑了笑，说了居然问题不大，没那么快苏醒，陆然虽然感到无奈，却毫无办法，谁让自己不是医生，只能点了点头。

　　从中午发现梁静，到送到医院之中，陆然除了购买一些日用品之外，就没有在离开过，陆然隐隐感到有些害怕起来，虽然，医生已经告诫了自己好几次，梁静没那么快醒来，但是，仍然有些担忧。

　　夜幕悄然降临，陆然就这么一直呆呆的坐在病床旁边，这让一旁和梁静同病房的那个阿姨，感到有些疑惑，她不禁对着陆然的背影道：“小伙子，你不去吃饭吗？”

　　陆然闻言，顿时回过神来，转头看了一眼那个中年阿姨，看着她病床旁摆放的餐具，看样子她的家人已经送吃的给她，自己居然都没察觉，或许正是这样，才让对方感到疑惑，他勉强一笑道：“呵呵，没事，我朋友还没醒呢，我等她醒来后，在去吃点东西好了。”说着转头又看了一眼病床上的梁静。

　　中年阿姨听了陆然的话，笑着道：“小伙子，看你这么关心她，你是她的男朋友吧？”

　　正看着梁静的陆然不禁一愣，随后有些尴尬的笑着道：“不是，她是我的同事而已。”说完，陆然似乎不想再多说什么，转头注视着梁静。


第二百三十七章 逐客令

　　对方见状，也好默然的闭上了嘴巴，就在这个时候，病房的房门被悄然推开，只见，穿着白大褂的慕青双手插袋的走进了病房之中，朝着陆然走去，直到她来到陆然的身边，他似乎都没发觉一般，慕青看了一眼床上的梁静，张开了小嘴开口道：“梁静，还没醒吗？”

　　陆然听到慕青的话，不禁转头朝她看去，见慕青站在自己的身边，看着梁静，他点了点头道：“还没有！”

　　慕青开口道：“别那么担心了，没事的，医生也不都说了，没那么快会醒的。”

　　陆然明白的点了点头，看着慕青，她有些疑惑的道：“你不是下班了吗？”

　　慕青闻言，笑着道：“你也不看看现在几点了，我晚上值班，所以现在上班很正常，你还没吃东西吧，先去吃点东西吧！”自始至终慕青都没有看向陆然。

　　陆然回过头，摇着头道：“还是等一会后，我怕梁静会……”陆然原本想说梁静会醒的，自己又不在身边，会担心的。

　　不过话还没说完，慕青就打断道：“有我在，没事的，况且，吃点东西又花不了多少时间，而且，一会梁静醒了，也要吃点东西的，你顺便去楼下买份稀饭上来。”

　　陆然听了慕青的话，不禁也感到了肚子有些饿了，毕竟这么久没吃饭了，陆然刚才一直没有察觉，因为担心梁静，所以也没什么感觉，而且，慕青说的也有道理，梁静要是醒来，没东西吹也不行，他点了点头道：“那好吧，麻烦你了，慕青，我很快就回上来。”说着，陆然缓缓的站起了身子，看了慕青和梁静一眼后，转身走出了病房，朝着楼下走去。

　　就在陆然走后没多久，一直昏睡的梁静，睫毛微微颤动了几下，随后，在慕青的注视下，缓缓地张开了眼睛，病房中略微刺眼的灯光，照射在她的眼中，顿时让她再次闭上了眼睛，直到适应了以后，她才睁开来，刚映入眼帘就是四周白茫茫的一片，这让她不禁一愣，微微皱起了眉头，就在她疑惑这是哪里的时候。

　　慕青的声音响起道：“你醒了，感觉怎么样了？”

　　梁静闻言不禁转头朝着慕青看去，当她看着慕青穿着白色的大褂，双手插袋的样子，疑惑的道：“这是哪里啊，你是谁啊？”说完这句话后，看着慕青，突然感觉有些熟悉一般，但是一时间又想不起来。

　　慕青听了梁静的话，看她的样子，暗暗松了口气，虽然看上去有些虚弱，但是，只要休息一段时间，就没什么问题了，她开口道：“这里是医院，你发烧，被人送了进来，不过，你现在烧才退了一点，而且又喝了酒，所以，必须留院观察一个晚上。”

　　梁静点了点头，脑海中猛然想起了自己晕倒前的一幕，隐约间她似乎见到了陆然的身影，还和自己说了很多话，不过，那个时候自己浑浑噩噩的，根本就没留意到陆然说些什么，就晕厥了过去，此时听了慕青的话，她不禁询问道：“医生，请问是谁送我进来的啊？”

　　慕青在梁静醒来的时候，就注意到了梁静似乎没认出自己，慕青也不多说什么，听到她的询问，慕青笑着道；“一个男人送你进来的，可能是你的朋友吧，刚刚出去吃饭了。”

　　话音刚落，一旁的那个中年阿姨也插嘴道：“是啊，小姑娘，你进来后，那个男孩子就一直坐在你身边，看起来很关心你啊，要不是医生让他去吃饭，他还不去呢，刚去没多久。”

　　听了两人的话，梁静顿时想起了陆然，这让梁静不禁咬起了嘴唇，一股异样的感觉油然而生，许久以后，她才深吸了口气，不知道咋想些什么，恢复了知觉以后，梁静顿时感到浑身上下，说不出的难受，特别是口干舌燥，让她十分的不舒服，只能躺在床上，慕青不禁伸手倒了杯水递给她道：“先喝点水吧。”

　　梁静见状，吃力的伸出手，接过后，喝了几口，看着慕青，梁静越发觉得熟悉，随后，不禁看到了慕青白大褂胸口位置的姓名牌，看到她的名字，梁静顿时明白了自己为什么会对眼前这个长相漂亮的女子，感到熟悉了，看着梁静一脸惊讶的样子，慕青知道她想起了自己，她笑着道：“怎么了，是不是感到很惊讶啊？”

　　梁静闻言，有些不好意思的点了点头道：“不好意思啊，刚才一时间没认出你，没想到你居然是个医生。”

　　慕青笑着道：“想不到的事情多了去了，就好比，陆然回来以后，后背就有一道已经化脓的伤口，这也是没人会想到的。”不知道慕青的用意到底是为何，居然说起了这个。

　　不过，这却让梁静一愣，脸色稍稍一变，似乎有些惊讶似地，她咬着嘴唇道：“你说，陆然受伤了？”慕青点了点头，并没有说些什么，但是意思已经很明显了，梁静在寿县照顾了陆然那么久，他身上的伤基本已经好的差不多了，怎么可能会多了一道化脓的伤口呢，这让梁静感到有些疑惑起来，但是，也隐隐猜到了一些，或许那伤可能是自己被王峰绑架走以后，那些人造成的吧，这让梁静就好比定格了一般，一动也不动的看着眼前的天花板。

　　而陆然此时正在医院外面的一个食肆吃了点东西，随后点了一份白粥，付了钱后，走出了食肆，朝着医院走去，似乎因为担心梁静，前后不过花了十几分钟而已，乘坐电梯上了楼，刚进入病房之中，就看到慕青仍然站在原地，看着病床上的梁静，陆然放眼望去，看着梁静双眼有些呆滞的看着天花板，就她醒来，心中顿时一喜，上前道：“梁静，你醒啦，感觉怎么样啊？”说着就来到了她的身边。

　　梁静听到陆然的声音，回头朝他看去，看着陆然一脸笑意的样子，梁静心中却不禁隐隐作痛，但是，还是对着陆然点了点头，陆然将东西放在柜子上，似乎想起了一些东西，连忙开口道：“你在这里等下，我去叫医生过来。”

　　看着陆然着急的样子，慕青摇头道：“你没看到医生就已经站在你面前了吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，看着慕青一脸无奈的样子，陆然有些尴尬的道：“慕青，我不是这个医生，不过，你不是泌尿科的医生嘛！”

　　慕青看着陆然的样子，深吸了口气道：“就算我是泌尿科的医生，难道我不会叫梁静的主治医生过来吗，你怎么这么笨啊？”慕青不禁打趣着说道。

　　似乎陆然得知了慕青的身份以后，慕青的性格也在潜移默化的变化着，这让，陆然有些疑惑，到底哪个才是真正的慕青，不过，现在可不是计较这个的时候，他点了点头，看着梁静，开口道：“梁静感觉怎么样了啊？”

　　梁静看着陆然着急的样子，沉默了一会后，点头道：“已经好多了，谢谢你啊，陆然。”

　　陆然听着梁静的话，陆然微微一愣，两人各自持着彼此不一样的心思，看着对方，陆然摇头道：“没事就好，你肚子应该饿了吧，我买了白粥，先吃点吧，白粥对你现在的身体有好处。”说着打开了袋子，解开了纸碗上的盖子。

　　慕青看着陆然和梁静一眼后，似乎感觉自己在这里有些尴尬一般，她深吸了口气，假装看了一下手表上的时间，开口道：“时间也差不多了，我该回去了，陆然有什么，你来找我好了。”说着，又对梁静笑着道：“梁静，我先走了，有时间我再来看你。”

　　陆然闻言，对着慕青点了点头，梁静也是如此，慕青这才转身离开，走到门口处，慕青不禁转头看了一眼此时，端着纸碗，拿着塑料调羹打算喂粥给梁静的陆然，眼中一抹异样的光芒一闪而过，随后，露出了一丝笑容，笑容给人一种很奇怪的感觉，随后，慕青这才离开了病房。

　　陆然的确打算喂梁静喝粥，不过，却被梁静被制止了，或许是休息了这么久，身上也有些力气了，她开口道：“我自己来好了，你帮我把床提高点就可以了。”

　　陆然见状，本来想要拒绝，但是最好还是点了点头，拿下了床铺旁边的控制器，床头缓缓的抬起，陆然这才将白粥递给了梁静，陆然一直注视着梁静，或许是真的饿了，一大碗白粥都被梁静喝了下去，看着梁静此时的胃口，陆然这才真正的松了口气，但是，心中隐隐带着一丝担心。

　　可能是梁静刚醒来，没多久，陆然就让她躺下休息，自己则不断的游走在梁静病床的周边，看着陆然此时的样子，梁静咬了咬牙，似乎有些犹豫一般，似乎有话要说似的，但是，最终还是没有说出口，期间，医生也来给梁静检查过，梁静身上的烧基本已经退下了，只需要休息一个晚上，明天就可以出院了。

　　陆然闻言，不禁连连道谢，医生走后，梁静看着转身回到自己病床旁边的陆然，开口道：“陆然，医生都说我没事了，要不你先回去吧。”


第二百三十八章 你不想看到我吗

　　陆然微微一愣，顿时摇头道：“不用了，我还是留下来陪你吧，虽然，医生说你退烧了，但是，身体还很虚弱，没人照顾怎么行啊？”

　　梁静摇头道：“我说了，我没事了，我不用人陪的。”

　　陆然听着梁静的话，顿时想要拒绝，话都已经到了嘴边，但是还没说出口，梁静似乎看出了陆然打算说话一般，脸色微微一变，语气有些不善的厉声道：“我已经说了，我不要人陪，我现在只想休息，你让我一个人静一静好吗？”

　　听着梁静突如其来的冷厉声，陆然不禁顿了顿，就连一旁的中年阿姨，也吓了一跳，刚才陆然的举动可是全落在了他的眼中，不禁暗想陆然对梁静还真的挺关心的，可是没想到梁静居然毫不领情，还让他离开，这让她不禁有些疑惑。

　　陆然也没想到梁静会这样，只见梁静似乎不想看到自己一般，猛然转过头，闭上了眼睛，见状，陆然显得有些踌躇不定一般，许久以后，陆然深吸了口气，不禁暗想看样子，那件事不管如何对梁静的打击不是一般的大，看来也不是一时半会能够放下的，要不然今天也不会发生这种事情了，或许，梁静真的想要让自己静一静吧。

　　想明白的陆然，深吸了口气后，点了点头道：“那好吧，既然这样，那我先走了，有什么，你打电话给我好了，我留一个别墅的电话给你好了。”说着，拿起了柜子里面的纸和笔留下了别墅的电话，放在了柜子上，见梁静仍然转头背对着自己，陆然继续道：“那我明天在来看你。”说着，陆然叹了口气后，转身朝着病房外走去。

　　梁静本来想说，陆然明天都不需要来了，但是，最后还是没有说出口，而走到病房门口的陆然，似乎还是不放心，看了一眼靠房门的中年阿姨，他笑着道：“阿姨，麻烦你，晚上帮我照顾一下我朋友。”

　　对于陆然刚才一直以来的所作所为，她都是看在眼里，虽然不明白，梁静为什么要让陆然离开，而且语气还那么的不好的，但是，对于陆然，还是有所好感的，她点头道：“小伙子，你放心吧，我会帮你照顾他的。”

　　陆然点头笑道：“谢谢你啊，阿姨。”说完，陆然回头看了一眼梁静后，这才走出了病房。

　　听着陆然走出病房的脚步声，背对着陆然的梁静，似乎早已经红润的眼圈，顿时流出了泪水，不知道为什么，梁静突然感到自己不值得陆然这么对自己一般，她觉得自己的身体十分的肮脏似的，有着一种洗漱不了的肮脏，她尽量不让自己的哭泣发出声音，紧咬着嘴唇，脑海中呐呐自语的道：“陆然，对不起，我不值得你对我那么好，我已经不是当初那个梁静了，不能再想以前一样，对不起，一切都是我哦自己咎由自取而已，怪不得别人。”说着，梁静的泪水彷如决堤一般，流淌而下。

　　走出了医院，站在医院外面的空旷场地，陆然脸色一变，恨不得发出一声怒吼，但是还是强忍了下来，一直以来，都觉得梁静或许可能会放下王峰对她所做的一切，但是，现在看来，想要放下谈何容易，这让，陆然心中一股怒意上涌，直冲心头，这让陆然将一切都归结给了王峰，要不是他这么做的话，梁静也不会成这样。

　　陆然站在场地外面许久，月光照射在他的身上，不禁将他的影子拉长，许久以后，陆然迈开了脚步朝外走去，不过，看他所走的方向并不是会别墅的，只见陆然来到一处报亭，拿起了公用电话，拨打起了大虎的电话，很快大虎的电话就被接通，陆然冷声道：“大虎，王峰现在在哪里？”

　　大虎闻言，顿了顿，随后开口道：“安排在监狱里面，就等判决了，那天从宾馆里面拿来的那个摄录机里面，有很多他强迫别的女孩子发生关系的画面，我想这一次，他就算不死，也起码要在里面待个十几二十年了。”

　　陆然听了大虎的话，冰冷的声音在大虎的耳边响起道：“我不想他活着，还有他家里的集团，如果，不是因为钱作祟，他怎么敢这样，既然这样，我都要他不复存在。”

　　大虎有些迟疑的道：“陆然，我知道你的心思，换了我也是一样，但是这样，会不会太过分了，毕竟这不管他家人的事啊？”

　　陆然哼声道：“我没说，要对他家人下手，祸不及亲人，这个道理我还是明白的，只不过，能生出这样的小子，老子也好不到哪里去，我不要他们的命，但是，也要将他们视作生命的东西取走。”陆然似乎不管大虎做不做得到，他只负责交代似的。

　　而大虎也没有拒绝，点头道：“陆然，我知道了，你放心吧，正好让我做件大事，免得到时候有人不服我。”听着大虎有些模棱两可的话，陆然顿时有些不解，不过，并没有开口询问，他们之间似乎都保持了一个习惯，那就是，只要对方想要告诉你的事情，你根本不必去询问，自然会告诉你。

　　见大虎没问题，陆然沉思了一会，梁静的事情，让他想起了一件深埋在内心中已经很久的事情，不是不想忘记，而汉斯不愿意想起，宁愿让他封尘在内心深处，但是，这一次，陆然似乎已经有了打算一般，他开口问道：“上次，我不是让你查过雷天新的下落，你查的怎么样了。”

　　大虎听了陆然的话，不禁顿了顿，许久都没有开口，陆然也不着急，就这么等着，许久以后，就连报亭的老板眼神都有些怪异的看着陆然，大虎这才开口道：“其实，早就已经查出来了，不过，陆然，事情都这么久了，你何必还这么执着呢，这对我们来说没有什么好处。”

　　“执着？”陆然不禁一笑道：“或许吧，的确过了这么久，我的确不记得了，不过，王峰的事情，让我不禁想起了这件事，这一次梁静的事，是我们知道的快，要不然最后的结果可能就和当初无异，你只要该说我雷天新的下落就可以了，其余的你不需要担心。”

　　大虎闻言，无奈的叹了口气，点了点头道：“既然，这样那好吧，他在你失踪的那段时间，就已经回到了华夏之中，一直都在京城之中，至于在哪里，我就不是很清楚了，毕竟，发生那事以后，我和他也没了什么交际，对不起，陆然，我只能查到这些。”

　　陆然点了点头，冷漠的道：“我明白，只要他在华夏，我就有办法查到他在哪里，”说完，陆然不禁对大虎客气道：“大虎这段时间麻烦你了。”

　　大虎听着陆然的话，有些埋怨的道：“陆然，这几年你的确变了很多，越客气了，这都让我不好意思了，对了，大嫂怎么样了啊？”

　　见大虎询问起梁静的状况，他眉宇间微微一变，开口道：“今天下午进了医院，我刚出来。”

　　大虎一惊，连忙道：“怎么了，发生什么事了啊，在什么医院啊？”

　　陆然知道大虎关心梁静，毕竟，在大虎看来梁静已然是自己的女人，陆然也懒得解释，现在不是解释的时候，他开口道：“在松江第二医院，已经没什么问题了，不用太担心。”

　　大虎这才点了点头，松了口气，随后，两人聊了一些无关紧要的事情，至于大虎为什么滞留在松江，陆然并没有理会，他相信不管怎么样，大虎对自己所做的一切都是无条件的答应，正如大虎所说的，他的命是陆然给的。

　　放下电话，陆然付了电话费后，看了一样报亭挂着的时钟上的时间，不知不觉已经九点多了，陆然这才转身朝着别墅走去，别墅离医院还有一段距离，但是，陆然并不着急一般，回到别墅门口已经是接近十点的时间了，陆然想要开门，却发现自己的钥匙早就不知道掉在了哪里，只能伸手敲响了别墅的房门。

　　很快房门就被打开，不过，这次给自己开门的却是赵雅琴，陆然还以为会是凌薇，毕竟每次给自己开门的似乎都是凌薇，见到赵雅琴，陆然勉强露出一丝笑容道：“怎么是你啊，这么晚了还不睡觉。”

　　赵雅琴见陆然的表情似乎不是很自然，又听了他的话，顿时显得有些不悦般的道：“怎么了？听你的意思，似乎不想看到我啊，既然这样，那我走好了。”说着，赵雅琴转身欲走。

　　陆然见状，无奈的露出一丝苦笑，连忙伸出手抓住了赵雅琴的手臂道：“我不是这个意思。”

　　赵雅琴感到自己的手臂被陆然抓在手中，微微一愣，随后显得有些着急似的，甩开他的手道：“就算不是，也不用这么紧的抓着我的手把。”


第二百三十九章 喜欢一人的感觉

　　陆然见状，顿时有些尴尬的松开了手，赵雅琴的脸色不知道为什么，顿时红润起来，连忙快步的朝里面走去，陆然似乎没察觉到一般，也走进了别墅之中，顺手关上了房门，看着静悄悄的别墅，陆然疑惑的道：“凌薇和韵瑶她们呢？”

　　赵雅琴闻言，开口道：“应该已经睡了吧，我想你可能没钥匙，所以才在这里等你的，既然你回来了，我也会去睡觉了，困死了。”说着，不禁打了个哈欠，似乎在配合自己一般。

　　陆然听了赵雅琴的话，刚想点头，随后，却开口道：“雅琴，能不能陪我聊一会。”

　　原本已经转身离开的赵雅琴不禁停下了脚步，转过身子，看着陆然，疑惑的道：“聊什么啊？”随后见陆然神色有些不自然，似乎满怀心事一般，她询问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇了摇头，坐在了沙发上，深吸了口气，道：“没什么，如果，你真的困了的话，你先去睡吧。”

　　现在，赵雅琴这么可能还会离开呢，特别是现在陆然一副忧心忡忡的样子，她沉默了一会，赤着脚朝着陆然走去，坐在了他的身边，陆然顿时感到身边一阵幽香传来，彼此听着对方的呼吸声，顿时变成的沉默了下来，整个别墅的客厅中，显得十分的安静。

　　赵雅琴时不时的打量着陆然，虽然感到疑惑，但是，并没有开口，就这么静静的坐在陆然的身边陪着他，许久以后，陆然缓缓地吐了口气后，头也不回的对着赵雅琴道：“雅琴，你有没有喜欢的人啊？”

　　赵雅琴被陆然的话问的吓了一跳，脸色微变的道：“为什么这么问啊？”说着话的时候，脑海中闪过了叶轩的画面，赵雅琴先是一愣，不过，很快叶轩的身影渐渐的在她的脑海中消失，随后，再也没有出现过一般。

　　见赵雅琴看着自己，陆然微微一笑道：“没什么，只是想问问你，喜欢一个人是什么样的感觉而已？”

　　听着陆然的莫名其妙的话，特别是陆然此时一脸疑惑的样子，赵雅琴的心中突然莫名一紧，注视了他许久以后，咬着嘴唇道：“陆然，你不会是有喜欢的人了吧？”说着，似乎想要掩饰自己一般，赵雅琴顿时露出一丝笑容，但是，脸上的笑容却显得有些牵强。

　　不过，陆然并没有去看赵雅琴，而是深吸了口气道：“我也不知道是不是，或许可能是吧，所以我才不知道喜欢一个人到底是什么感觉，要不然我何必问你呢？”说着，他转头朝着赵雅琴看去，脸上挂着一丝笑容，当他看到脸上有些僵硬的赵雅琴时，笑容顿时一僵，随后，不禁问道：“雅琴，你没事吧？”说着用手在赵雅琴的面前挥了挥。

　　赵雅琴在陆然的举动下，回过神来，但是就算这样，脸上的神色还是让人看着感觉奇怪，可能是为了掩饰，赵雅琴嘴角微微抽动着，露出一丝好比苦笑一般的笑容，摇头道：“我没事，只是感到有些奇怪而已，居然会有人看上你这个流氓而已。”

　　陆然闻言，无奈的摇了摇头道：“什么叫看上我这个流氓啊，你们只是看到我的外表而已，其实我的内心还是很纯洁的。”这个时候，陆然还不忘在自己的脸上贴金。

　　赵雅琴眼神怪异的看了一眼陆然，似乎没留意陆然刚才所说的话一般，而是沉默了许久以后，她疑惑的问道：“喜欢你的那个女孩子是不是你那个叫梁静的同事啊？”

　　陆然闻言，看着她，显得有些惊讶一般，不明白她为什么会这么想，不过，想起梁静，陆然却暗暗叹了口气，不过，陆然却对着她摇了摇头道：“当然不是了，你想什么呢？”说着，陆然有些无奈的瞥了她一眼。

　　听到陆然的否定，这让赵雅琴微微皱了下眉头，心中暗道：“难道还有别的女孩子喜欢陆然。”随后想了想，不禁有些疑惑，她开口问道：“那是谁啊，我认不认识啊？”

　　陆然看着赵雅琴，似乎感到有些奇怪一般问道：“雅琴，你今天是怎么了啊，我只是随口问问而已，你那么关心干什么啊？不知道的还以为你看上我了呢！”说着，陆然嘴角上扬露出了一抹笑容。

　　赵雅琴脸色一变，似乎给人一种慌张的感觉似的，连忙辩解道：“你说什么呢，难道允许你随口问问，就不让我问啊，谁会看的上你啊，别做梦了。”说着哼了一声。

　　陆然似乎不是故意的，反而点了点头道：“那就好！”。

　　不过，说着无意，听着却有心，这让赵雅琴的神色恍然一变，一丝异样在她的眼中一闪而过，不知道为什么，赵雅琴听到这句话的时候，心中突然有些难过，一种从来没有过的感觉不断的在她的心头萦绕，也不知道过了多久，赵雅琴才回过神来，看着身旁的陆然，她不露痕迹的叹了口气，开口道：“那你问那么多干什么啊？还是，你已经有了喜欢的人，不敢和她表白啊？难道是怕被人拒绝！”

　　陆然听了赵雅琴的话，脸色顿时一阵默然，脸上的笑容也瞬间消失，脸上不禁流露出一种让看看着感觉奇怪的神情，这让赵雅琴暗想难道被自己说中了，正打算他继续询问的时候，陆然深吸了口气，摇头道：“如果还有机会的话，就算被拒绝又如何呢，过去的，终究已经过去了，就算是真的喜欢，也已经无能为力了。”说这话的时候，陆然不禁给人一种后悔莫及的感觉。

　　赵雅琴见状，她发现从来没看到过陆然有过这种神情，好奇的询问道：“难道，那个女孩子已经有男朋友了？”

　　陆然没有回答赵雅琴，而是摇了摇头，变得沉默了下来，只到他转头双眼凝视着身边的赵雅琴时，陆然似乎不想在隐瞒似的，又或许是想将自己心中已经暗藏心底的事情诉说出来一般，他缓缓的开口道：“死了，死了很多年了。”说着，陆然收回了眼神，木然的看着窗外。

　　赵雅琴闻言，心中一惊，不知道是该高兴，还是该替陆然感到难过，而且看陆然此时的样子，好像很在乎他口中的那个女孩子一般，虽然不知道陆然为什么和自己说这些，又或许是因为自己的询问，挑起了陆然心中的往事，这让赵雅琴有些不知所措起来，望着背过自己的陆然，她咬了咬牙不好意思的道：“对不起啊，陆然，我不该随便问的。”

　　陆然听了她的话，反而一笑，摇着头道：“和你没关心，只是突然想起而已，不过，和你诉说了以后，我发现自己已经好很多了，我反而要谢谢你。”

　　看着此时陆然的样子，虽然他一脸的笑意，但是她看得出陆然心中很在乎那个女孩子，这让赵雅琴不禁觉得，在陆然的身上，还有很多她们不曾知道的事情，就在，她疑惑不止的时候，赵雅琴顿时想起了陆然曾经坐过牢，因为这样，当初自己还让他搬离这里，这让赵雅琴不禁觉得这或许可能和陆然口中的那个女孩子有关联，就算没有，也有间接性的关系。

　　想着，赵雅琴对着陆然道：“陆然，你能不能带我去看看，那个女孩子啊！我看得出来，你很在乎她。”

　　陆然闻言，顿了顿，他知道赵雅琴是什么意思，他摇头道：“不用了，或许她不想在被人打扰吧。”说着，陆然不禁想起，自己也有段时间没去看过她了，这让陆然感到一丝丝的愧疚，这种愧疚是内心一直停留着的，只是，自己不想想起罢了。

　　就在赵雅琴还想坚持的时候，陆然缓缓的站起了身子，叹了口气，笑着道：“不好意思啊，雅琴，让你在这里陪我，听一些过去的事情，时间也不早了，先去休息吧，我也该去睡觉了。”说着，陆然对着她点了点头后，转身朝着二楼走去。

　　赵雅琴听了陆然的话，顿时站起了身子，看着陆然的背影，赵雅琴想都没想的开口道：“陆然，你等等！”

　　陆然转过身子，只见赵雅琴朝着自己走来，赵雅琴站在陆然的面前，彼此相识而看，赵雅琴娇美的容颜，尽收眼底，特别是此时赵雅琴一副犹豫不觉得样子，让陆然有些疑惑，赵雅琴深吸了口气道：“陆然，我看得出来，你身上藏有很多我们不知道的事情，但是，不管怎么样，你终究是我们的房客。”

　　陆然不明白赵雅琴为什么突然对自己说这番话，看着她一脸严肃的样子，陆然微微点了点头，还没来得及开口，赵雅琴的声音再次响起道：“上次的事情，谢谢你了，要不是你，或许我已经不在了，对不起，让你受伤。”说着，赵雅琴沉默了一会，顿时一种让她觉得有些荒唐的想法从她的脑海中闪现。

　　这让赵雅琴脸色不禁一红，顿时摇了摇头，给人一种显得很慌张的感觉，陆然见状，不禁感到十分的奇怪，关心的道：“雅琴，你没事吧，是不是我……”


第二百四十章 再往医院

　　话还没说完，陆然猛然瞪大了眼睛，就在他开口说话的时候，赵雅琴似乎做了决定一般，只见她深吸了口气，上前一步，两人已经贴在了一起，陆然甚至能够听得到赵雅琴的急促的呼吸声，就在这个时候，赵雅琴踮起了脚尖，嘟着粉嫩的小嘴的，在陆然的脸上轻轻一点，很快就分开来，但是，不管如何，这都是陆然没有想到的情况，只能一脸惊讶的看着她。

　　赵雅琴俯起身子后，见陆然瞪大了眼睛看着自己，她也感到有些害羞，这个想法也不过是在她的脑海中闪现而过罢了，但是，却发现迟迟挥之不去，沉默了一会后，也作出了这个荒唐的决定，看着陆然此时的模样，赵雅琴的脸色早已红润，都已经蔓延到了脖颈处，她不禁解释道：“你别乱想啊，这算是我感谢你，那天救了我而已。”说着，赵雅琴不在过多的停留，话音刚落，就已经抬脚绕过了一脸呆滞的陆然，赤着脚，快步的饿朝着二楼跑去，不久就消失在了楼梯的转角处。

　　陆然过了许久以后，才回过神来，虽然赵雅琴说是为了感谢自己，但是，陆然还是被着实吓了一跳，伸出手，摸着被赵雅琴亲吻到的脸颊，甚至还能感受到赵雅琴嘴唇上的那种余温似的，转过身子，赵雅琴的身影早已经消失，陆然不解的摇了摇头，摸着脸上被亲吻的地方，不知道在想些什么，露出一抹笑容。

　　看着留下自己一人的客厅，陆然无奈的关上灯光后，才朝着楼上走去，来到自己的房门口，陆然停下了脚步，看了一眼赵雅琴的房门，虽然房门紧闭着，但是门下面的缝隙却传来一阵灯光，看样子并没有休息，陆然也不打扰，转动着房门的门把推开了房门走进了房间之中。

　　就在陆然房间传来开门声和关门的声音后，房间之中红着脸的赵雅琴，顿时松了口气，似乎为刚才的自己所做的事情，感到羞涩似的，脸上的绯晕没有一丝褪下的感觉，不过，赵雅琴此时的模样，却显得十分的迷人，只见，赵雅琴怀中抱着一个毛绒玩具，双手把玩着毛绒玩具两只长长的耳朵，完全不顾及它的感受，不断的揉搓着毛绒玩具的耳朵。

　　双眼出神的看着被风吹起窗帘的外面，柔和的月光透过缝隙洒落在了房间之中，在灯光下，弱不可见，赵雅琴的脑海中不禁想起了刚才的一幕，这让她身子一顿，随后，连连摇头想要将画面甩出脑外，咬着嘴唇，有些无奈的自言自语的道：“赵雅琴啊，赵雅琴，你这是怎么了，怎么会有这种想法啊，你居然这么做，羞死人了。”说着，赵雅琴顿时将头埋在了玩具的绒毛之中，不敢抬起头来。

　　回到房间之中的，陆然似乎没有多想，毕竟赵雅琴也说了，别让自己乱想，只是为了感谢自己而已，不过，对于脑海中闪现出刚才的画面，陆然也有些无奈，再次摸了摸脸颊上被赵雅琴亲吻到的地方，就在这时，陆然似乎想起了什么似的，身体微微一震，许久以后，他才回过神来。

　　整个人呈大字型一般的躺在床上，双眼望着天花板，也不知道过了多久，陆然才回过神来，看了一眼墙上的时钟，陆然发现自己居然躺在床上已经一个小时了，陆然无奈的摇了摇头，不过，心中所想似乎已经有了答案，眼神闪过一丝坚定，久久才消失，躺在床上的陆然，感受着床铺的柔软，居然在不知不觉间熟睡了过去，均匀的呼吸也随之传出。

　　昏暗的房间之中，除了一抹月光，和被风吹动不已的窗帘以外，就再无其他。

　　清晨之中，熟睡中的陆然猛然睁开了眼睛，顿时抬头朝着墙上挂着的时钟看去，发现已经八点多了，陆然顿时皱起了眉头，暗骂自己睡过头了，慌忙的从床上翻身而起，脱掉了身上的衣服，只留下一件裤衩，陆然跳下了床铺，朝着衣柜走去，就在这个时候，房门被敲响，陆然想也没想的就开口道：“进来！”当他说完这句话后，就感到后悔了。

　　果然，听到声音，房门被缓缓的推开，只见韵瑶一脸笑意的站在门口处，张开嘴巴，想要开口的，可是，当门打开时，看着此时陆然的样子，脸色一变，猛然转过身子，伸手捂住了已经红了的脸颊，开口道：“陆然，你干什么呢，怎么不穿衣服啊？”

　　陆然见状，顿时感到有些尴尬，就在他开口的时候，才察觉到，但是已经太晚了，陆然看着韵瑶此时慌张的样子，不禁一笑道：“怎么能怪我啊，我说让你进来，你就进来啊！”

　　听着陆然强词夺理的话，不禁哼了一声道：“你个流氓，好心叫你起来吃饭，说的好像还是我的错，以后，别指望我叫你起床了。”说着，韵瑶跺了跺脚，似乎有些生气了一般，不过，韵瑶此时的样子，反而让陆然一笑，看着韵瑶打算离开，刚想叫她关门的，韵瑶不禁继续道：“穿上衣服，下楼吃饭了。”说着，韵瑶感到脸上好比火烧一样，不敢在过多的停留，逃也似的朝着楼下跑去。

　　见状，陆然顿时一愣，感到有些疑惑，暗想自己下身还是穿着一件裤衩的啊，上游泳课的时候，又不是没见过，何必那么害羞啊，想着，陆然摇了摇头，就在他转身面朝衣柜打算拿衣服的时候，眼角的余光不禁撇了一眼下身，顿时，明白了，韵瑶刚才为什么反应那么强烈了。

　　陆然的脸色也显得有些尴尬，只见自己的下身不知道什么时候已经支起了帐篷，刚才，因为太过于着急，所以，没留意到，陆然愣愣的站在原地，过了好一会后，才深吸了口气，回过神来，不禁一笑，自言自语的道：“又怪不了我。”说着，陆然没了刚才的神色，显得十分轻松一般，拿了一套衣服，套在了身上，洗漱了以后，这才转身，顺手关上了被韵瑶打开的房门，下了楼。

　　来到楼下，或许是听到了脚步声，韵瑶不禁脸色红润的低下了头，凌薇见状，顿时感到有些疑惑的道：“韵瑶，你干什么呢，怎么不吃了啊，小心别迟到了。”不过，韵瑶似乎没听见一般，无动于衷的仍然低着头。

　　凌薇这时也看到了陆然，她笑着道：“陆然，可以吃早饭了。”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“不用了，我早上还有点事情，先走了。”说着，耳边也传来了一阵脚步声，他转头看去，只见赵雅琴穿戴整齐，一声的休闲装从楼上下来，陆然刚才还奇怪自己没看到赵雅琴呢，原来比自己还慢。

　　赵雅琴看到陆然的时候，也是一愣，似乎昨天的事情，让赵雅琴一直感到十分的尴尬，见陆然朝自己看来，赵雅琴一时间不知道该怎么办，凌薇没看出他们之间的不妥，而是开口道：“就算再忙，也要吃点东西啊？”

　　陆然听到她的话，收回了目光，摇头道：“不用了，或许下午也不能回来了，我先走了。”说着，对着赵雅琴笑了笑后，看了一眼低着头的韵瑶，心中感到一悦，脸上挂着笑容，朝着房门走去。

　　居高临下看着陆然的赵雅琴，似乎有话想说一般，张了张嘴，有些犹豫似的，但是，最后还是看着陆然出了别墅，嘴边的话，都没有说出口，最后在凌薇的催促下，下了楼，来到了餐厅之中。

　　出了别墅，陆然来到小区门口，拦了一辆车子后，就直奔朝着医院驶去，一路上都很顺利，这让陆然松了口气，十几分钟后，陆然就来到了医院的本来，陆然刚想走进去，随后又停下了脚步，暗骂自己笨蛋，今天早知道早点起床就可以让霞姐煮粥给自己带来了，现在，陆然只能转身来到外面的早点店铺中，买了一份早餐后，这才走进医院之中，乘坐电梯上了楼。

　　刚走进电梯之中，陆然就看到除了梁静，慕青居然也在里面，正坐在椅子上，不知道和梁静说些什么，陆然上前，开口道：“慕青，你怎么在这里啊？”

　　慕青听到声音回过神来，见是陆然，站起身子，看了一下手表上的时间，摇了摇头道：“都快九点了，你怎么这么迟才来啊？”说着，不禁注意到了他手中的提着的早饭。

　　陆然还没开口，一旁的那个中年阿姨，就笑着道：“小伙子，又来给你朋友送饭来啊？”

　　陆然对着她笑着点了点头，随后对着慕青道：“不好意思啊，睡过头了。”说着，提着袋子，朝着梁静走去。

　　梁静在陆然来的时候，就一直看着他，但是却一直没有开口说话，神色有些不自然起来，陆然来到她的面前，看了她一眼，笑了笑道：“梁静，好点了吗？”

　　闻言，梁静深吸了口气，对着陆然点下头，慕青见状，开口道：“不用担心了，我已经问过医生了，梁静随时都可以出院，只要回去多休息就没问题了。”


第二百四十一章 医院遇李若诗

　　陆然嗯了一声，道了声谢，陆然打开了纸盖，端着稀粥来到了梁静的面前，梁静开口道：“我已经好很多了，我自己来好了。”说着，坐起了身子，在陆然有些错愕的表情下，接过了他手中稀粥。

　　看着梁静此时的样子，陆然暗暗叹了口气，一直以来，梁静都给陆然一种比较开放，很随便的感觉，虽然只是外表而已，但是，此时，梁静却显得似乎有意疏远自己，这让陆然微微皱了下眉头，但是，随之一想，也就豁然，点了点头后，坐在了一旁，拿起似乎是慕青买来的水果，用一旁的水果刀，削了起来。

　　陆然的所作所为，全都落在了梁静的眼中，看着陆然一脸专注的样子，梁静心中感到更加的无奈，和莫名的疼痛，三人顿时陷入了沉默之中，直到慕青看了一下时间后，才开口打破了安静道：“时间，差不多了，我该下班了。”

　　陆然闻言，抬起头朝着她看去，微微一笑道：“慕青，谢谢你了。”

　　慕青摇头道：“没事，梁静出院后，记得好好休息，千万别在感冒了。”

　　小口喝着稀粥的梁静闻言，微微点了点头，见状，慕青才转身朝着病房外走去，就在她已经走到门口的时候，陆然似乎想到了什么，停下了手中的动作，站起了身子，对着梁静一笑后，转身朝着慕青追去，看着陆然离开的背影，不禁注意到了快削好的水果，梁静咬了咬嘴唇，不知道在想些什么。

　　陆然追出了病房，看到慕青正朝前走去，陆然快步追去，开口道：“慕青，你等等！”

　　慕青闻言，停下了脚步，回头看去，只见慕青朝自己走来，慕青摇头责怪的道：“你不知道医院要保持安静的吗？”

　　陆然听了慕青的话，愣了愣神，随后不好意思的笑了笑，开口道：“慕青，你也看到了梁静自己一个人住，所以我打算照顾她一段时间。”

　　慕青不解的道：“这和我有什么关系吗？”

　　陆然知道慕青不知道自己的意思，他开口继续道：“所以，去京城的事情，我打算推迟一段时间。”

　　慕青顿时明白了过来，点了点头，陆然见状，顿了顿道：“还有，这段时间，我打算在梁静家里照顾她，所以，要是凌薇她们问起的话，你帮我跟她们说一下，免得又让她们担心。”

　　慕青闻言，看了陆然一眼后，深吸了口气道：“这个你完全可以自己和她们说啊，为什么要我帮你转达啊，自己的事情自己处理。”慕青拒绝了陆然的要求，不在理会他，转身朝着远处走去。

　　陆然顿了顿，看着慕青的背影，无奈的叹了口气，自己只是想她帮帮忙而已，用的找这样吗，想着陆然收回了目光，不过，她知道，慕青虽然嘴上说让自己处理，但是，到时候凌薇她们要是问起，她还是会和她们说的，所以，陆然并不担心。

　　回到病房之中，梁静已经吃完了稀饭，正看着窗外，似乎听到了脚步声，转头看去，路正朝着自己走来，梁静见状，迟疑了一下后，开口道：“陆然，我想出院！”

　　陆然听了梁静的话，本来，陆然打算询问一下医生，了解一下梁静的情况，看看适不适合出院，但是，慕青已经说了很清楚，而且此时梁静也要求要出医院，陆然想了想，在医院之中，怎么也不比在家里好，所以他点了点头，道：“既然这样，那好吧，我去帮你办理出院手续。”说着，陆然将水果削掉以后，切开继续道：“你先吃点水果，我一会就回来。”说着，陆然再次离开了病房。

　　看着陆然的背影，直到消失，她才收回了目光，在陆然走后没多久，靠门的中年阿姨笑着道：“小姑娘，你这个朋友对你还真不错啊，他是不是喜欢你啊？”

　　闻言，梁静顿时一愣，双眼不禁有些呆滞的看着对方，许久以后，她才回过神来，在听到对方的话，梁静着实被吓了一跳，但是，心中却又感到莫名的伤感，她摇了摇头道：“我们只是朋友而已。”

　　中年阿姨，似乎也是比较健谈的人，虽然昨天，梁静给她的印象不是很好，但是，此时，还是和她聊了起来，只见她有些惋惜的道：“那真是可惜了，小姑娘，阿姨也是过老人，这个小伙子，真的不错，要是错过了，那就不好了，我看得出来，他很关心你，现在，能这么体贴人的男孩子，可不多咯。”

　　听了她的话，梁静咬了咬牙，不禁叹了口气，了无生气的道：“是吗，还行吧。”

　　见梁静似乎没打算和自己多说话似地，中年阿姨，也不在多说，而梁静则两眼呆滞的注视着头顶上的白色天花板，不知道在想些什么，而陆然下了楼，就来到了交费处，想要办理出院手续，但是看着摆起长龙的队伍，陆然微微一顿，顿时感到有些无奈的站在了对方后面，心中暗想，早知道这么麻烦，就让慕青出面了，毕竟，有熟人好办事，但是现在，显然已经没有办法了。

　　看着长龙，陆然沉默了一会，想了想后，居然走出了队伍，朝外走去，只见他来到报亭，打了个电话给大虎，让他来医院后，又让他带套女装，就挂掉了电话，陆然不禁暗想，看样子自己没电话手机之类的，还真有点不方便，以前倒不怎么觉得。

　　回到医院之中，陆然看着没怎么减少的队伍，不禁叹了口气，只能老实的站着，大概二十几分钟以后，至于轮到了陆然，办理了一系列的手续后，陆然才离开了交费处，存进去的几千块钱，已经花的差不多了，只退还了陆然十几块而已，陆然不禁暗想，抢银行都没医院容易啊，不过，陆然也只是发发牢骚而已，只要梁静没事，其余的都不是什么问题。

　　不知道是不是陆然倒霉，还是冤家路窄，就在他来到电梯门口的时候，不禁看到了一个靓丽的声音和对方熟悉的脸颊，陆然见状，心中不禁暗叹：“怎么碰见她啊？”

　　只见，昨天处处针对，时不时的叫唤陆然流氓的李若诗站在电梯口，等着电梯，陆然看着她的侧影，暗想，自己还是等一会算了，陆然可不想在大庭广众下，被人说自己是流氓，就在陆然打算转身离开的时候，李若诗不禁转头朝四周看去，顿时看到了转身欲走的陆然，她先是一愣，随后，不禁有些惊讶的叫道：“陆然，你个流氓怎么在这里啊？”

　　刚抬脚欲走的陆然，听到李若诗的话，脸上闪过了一条黑线，还真是想什么来什么，你叫就叫好了，干什么连这名字一起叫，她的叫唤顿时引起了同样在等电梯那些人的注意，纷纷朝着陆然看去，毕竟，李若诗此时正看着陆然。

　　陆然见状，想要离开，已经是不可能了，只能无奈的转过身子，不理会那些看着自己的人，对着李若诗笑着道：“李老师，你怎么在这里啊？”

　　李若诗看着陆然，不禁一笑道：“还真是你啊，我还以为我看错人了呢？”

　　这话，顿时让陆然感到更加的无奈，感情她刚才根本只是随口叫叫，没真正的看到自己的样子，但是，都已经这样了，后悔也对太晚了，陆然皮笑肉不笑的对着李若诗道：“是啊，李老师，你来这里干什么啊，早上不要上课吗？”

　　李若诗闻言，嘟着嘴巴道：“来看个朋友而已，生病住院了，今天我没课，你呢，来这里干什么啊，不会是有什么隐疾，特地来看医生吧。”

　　听了李若诗的话，就算脾气再好的人，都恨不得上去抽她几个大嘴巴子，不就长的漂亮而已，自己也没得罪她啊，何必处处针对自己，她的一句话，再次让陆然成了瞩目的焦点。

　　陆然怒视了一眼李若诗，不过，显然没什么用处，陆然也懒得和她计较，听到她说来看朋友，陆然不禁有些疑惑，想起她说来看朋友，难道她知道梁静住院了，他开口询问道：“你怎么知道梁静住院了啊？”

　　李若诗没想到陆然会这么问自己，她顿时愣了愣神，她的确是来看朋友，但是并不是来看梁静的话，她怎么可能知道梁静住院了啊，但是，此时听了陆然的话，不禁有些惊讶的道：“你说什么，梁静姐住院了。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“你不知道梁静住院了，那你来看什么朋友啊？”陆然显然有些迷糊了，头脑一时间没转过来。

　　李若诗无奈的道：“我怎么会知道梁静住院啊，要不然我早来了，我只是来看我的同学而已。”说着有些着急的道：“梁静姐，怎么了啊，她怎么会住院的啊，还是你对她做了什么啊？”说着，脸色不善的看着陆然。

　　陆然看着李若诗此时的样子，顿时感到十分的无奈，他一时间不知道该对李若诗说些什么，该说她单纯呢，还是故意的，不过，既然都说了，陆然也不在隐瞒，深吸了口气道：“昨天发高烧，送进医院来了，不过，住了一个晚上，已经退烧了，已经办理了出院手续，随时可以出院。”


第二百四十二章 梁静出院

　　听了陆然的话，看样子李若诗和梁静两人的关系不错，顿时怒骂道：“陆然，你不止是个流氓，还是个王八蛋，梁静住院这么大的事情，你也不通知一声。”

　　陆然闻言，不禁一股怒意上涌，要不是周边有人，看着他们，陆然还真想上去臭骂一顿李若诗，暗想也不知道梁静和她说了什么，对自己居然这么的意见，看她的眼神恨不得杀了自己一般，陆然深吸了口气道：“我又不知道你在哪里，这么通知你啊？”

　　李若诗还想开口反驳，但是想想，陆然说的也对，不过，她可不会就这么算了，哼声道：“那我昨天询问梁静姐在哪里的时候，你怎么不开口啊，你是不是故意的啊？故意不让我见梁静姐啊？”

　　陆然无奈的摇了摇头，正巧电梯门打开，陆然不在多说，抬脚迈了进去，李若诗自然也跟了上去，人群顿时涌了进来，李若诗见状，想要开口说话，最后只能闭上了嘴巴，电梯上了五楼，陆然出了电梯，李若诗紧随其后，陆然见状，知道她想干什么，只好任由她跟着自己，来到病房门口。

　　陆然推开了房门，陆然还没走进去，李若诗就推开了陆然，快步走进去，看着梁静躺在床上，李若诗有些担忧的道：“梁静姐，你怎么样了啊，要不要紧啊？”

　　听到声音，梁静回头看去，当她看到李若诗的时候，脸色微微一变，勉强露出一丝笑容，开口道：“若诗，你怎么来了啊？”

　　李若诗嘟着嘴道：“你还说呢，要不是我恰巧来看朋友，在楼下医院了，陆然那个流氓，我还不知道你在这里住院呢。”说着回头看了一眼走进来的陆然。

　　陆然听到李若诗又叫自己流氓，刚才人很多，陆然有所顾忌，现在，陆然放下脸道：“李老师，够了啊，我昨天和你也就第一次见面而已，我不管梁静跟你说了什么，这是我和她之间的事情，管你屁事啊，别张口闭口流氓的叫，刚才人多，我给你面子，你别给脸不要脸啊！”

　　听着陆然的厉声话语，李若诗似乎没有料到一般，顿时愣在了原地，而梁静则是微微一变，那个对陆然颇有好感的中年阿姨，也和李若诗相差不了多少，但是，听了他的话，不禁对着李若诗摇了摇头，毕竟，不管怎么样，叫人流氓多难听啊。

　　李若诗回过神来，指着陆然道：“你……”

　　话没说完，梁静就拉了她一把，对陆然道：“陆然，不好意思啊，李若诗不是故意的，你别怪她啊！”说着无奈的松了口气，当初她的确和李若诗说过一些陆然的坏话，但是，当时不过是找话题而已，没想到李若诗居然还记在心里，就连自己随口说声流氓，也成了她认定陆然的标准，这让梁静感到有些尴尬起来。

　　见梁静居然还对陆然赔礼道歉，顿时不依的道：“梁静姐，你怎么对这种人道歉啊，你又不是不知道他对你做了什么……”刚想继续说下去，梁静闻言，顿时对她试了试眼神，李若诗见状，微微一顿，看了一眼梁静的眼神后，只能无奈的闭上了嘴巴。

　　陆然见状，重重的哼了一声，对着梁静道：“梁静，出院手续已经办好了，我已经叫大虎开车来接你了，一会，就可以走了。”

　　梁静听了陆然的话，沉默了一会后，摇头道：“不用这么麻烦了，我已经没什么了，我可以自己回去的。”

　　陆然看了梁静一眼，不禁感到有些奇怪，看起来，梁静的确像是在躲避自己一般，这让陆然，不禁暗想，难道那天的事情，让梁静不在信任自己，还是因为别的问题，不管如何，梁静的确给自己一种疏远的感觉。

　　不过，不管怎么样，现在这种情况，陆然怎么可能让梁静一个人回去，要是再出现是问题，陆然一辈子都会让自己好过的，他深吸了一口气，一种不容置疑的话从他的嘴边而出道：“别多说了，我不管你在想些什么，你才刚好一点，要是再出现什么问题，怎么办，就这么决定了。”

　　听着陆然厉声的话语，梁静还没开口，李若诗的脸色却是一变，显得有些不悦的道：“陆然，你以为你是谁啊，梁静姐已经说得很清楚了，说了不用你送了。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，放下了脸色，眼神不善的道：“李若诗，我告诉你，这是我和梁静之间的事情，不管我是谁，也轮不到你来插手，所以，你在这里要么闭嘴，要么就给滚。”

　　李若诗或许这么也没想到陆然会这么对待自己，顿时一脸呆滞的站在原地，梁静也没料到，她知道陆然是为了自己好，但是，不管怎么样，都好李若诗没什么关系，这让梁静不禁对陆然的举动感到疑惑，显得有些不悦的道：“陆然，你怎么能这么和若诗说话啊？她只是一个女孩子而已。”

　　陆然可不管这些，李若诗原先的举动，已经让陆然感到反感了，刚才还一脸高高在上的感觉，搞得自己好像说句话都要经过她的同意一般，陆然所以才会那么对她，不过，话既然已经说出了口，就好比泼出去的水一般，怎么也不可能收得回来，陆然也懒得理会李若诗，听了梁静的话，他深吸了口气道：“梁静，我知道我自己说些什么。”说完抬脚朝着梁静走去。

　　毫不理会李若诗，自顾自的收拾起了东西，李若诗看着陆然的举动，顿时感到一股委屈感升上心头，一直以来，自己都是被人呵护着，别说骂自己了，就连大声一句都没有，可是，眼前的陆然，不止对自己大声，还骂自己，什么时候自己受过这样的委屈啊，就在梁静打算安慰李若诗的时候，她顿时深吸了口气，怒视着陆然道：“走就走，陆然，你给我记住，你会后悔的。”说着，对着梁静道：“梁静姐，这里有人不欢迎我，我先走了，我一会再去你家里看你。”说着，不等梁静说话，抬脚就朝着病房外走去。

　　陆然头也不回的道：“你不用去梁静家里了，这段时间，我会住在她那里，来个反而不好。”

　　李若诗闻言，停下了脚步，回头怒视了陆然一眼，伸出手，想要开口，最后似乎不知道该说些什么，只能跺了跺脚，快步的走了出去。

　　梁静在李若诗离开后，才收回了目光，无奈的看着收拾着东西的陆然，无奈的道：“陆然，你何必和一个小女孩子一般见识呢？”

　　陆然深吸了口气，自顾自收拾的对着梁静道：“明知道，你现在需要休息，需要人照顾，说话还那么不禁大脑，要是你再出了什么问题，怎么办啊！”说着陆然摇了摇头。

　　梁静听着陆然的话，她听的出他语气中的关心，这让，梁静的双眼落在陆然的身上，久久没有移开，但是，眼中却显得很无奈，只能暗暗摇了摇头，就在陆然收拾着东西的时候，大虎的身影出现在房门口，朝里面看看，当他看到陆然和梁静的时候，这才走了进来，不过，眼中的神色显得有些怪异，给人一种好像小男孩的感觉一般，要多奇怪就有多奇怪，脸色挂着一丝笑容。

　　走进病房，大虎就开口道：“大嫂，你没事吧？”

　　听到声音，梁静转头看去，当她看到大虎的时候，微微一笑道：“大虎是你啊，不好意思啊，麻烦你了。”陆然也抬起了头。

　　大虎笑着摇头道：“大嫂，你客气什么啊，陆然说你住院了，我昨天就想来了，不过，怕打扰你休息所以就没来，你别怪我才是啊？”

　　梁静摇了摇头，看着大虎，梁静咬了下嘴唇后，深吸了口气道：“大虎，以后别叫我什么大嫂了，我和陆然不过是同事而已，你要是这样叫的话，会让人误会的。”

　　原本想要开口的陆然，听到梁静的话，虽然没说什么，但是也明白了过来，看样子，梁静真的打算疏远自己，虽然不知道是为什么，但是，事实就是如此，这让陆然眉宇见得有些凝重。

　　大虎却是一愣，不解的道：“大嫂，出什么事情了啊，是不是陆然欺负你了啊，你告诉我，虽然我打不过他，但是也会帮你出头的。”陆然的确有些不明白，毕竟当初，梁静在介绍自己的时候，可是说自己是陆然的女朋友，所以，自己才一直叫她大嫂，没想到现在又和自己说她和陆然根本就没关系，就是普通的同事而已。

　　梁静只是笑了笑，并没有回答大虎的话，大虎见状，想要继续询问，陆然连忙对着大虎摇了摇头，示意他别在询问了，大虎看了一眼陆然，虽然，疑惑，但是也知道陆然的意思，只好疑惑的点了点头。

　　陆然将东西收拾好后，交给了大虎，对着大虎道：“衣服呢？”

　　陆然闻言，将手中的袋子递给了陆然，开口道：“我也不知道该买什么衣服，就随便买了。”当时，接到陆然的电话，让自己去买女装的时候，不禁一愣，不过，还是前往了商场，要不然也用不了这么久的时间。


第二百四十三章 梁静住处

　　梁静却有些疑惑，不知道陆然让大虎买衣服干什么，只见陆然打开了袋子，看了一眼里面的衣服，点了点，转身对着梁静道：“梁静，先把衣服换一下吧。”

　　梁静听了陆然的话，微微一顿，随后，明白了过来，看着自己身上的病服，要是出院了，就没衣服穿了，当初来医院是穿的衣服早已经不在哪里了，梁静没想到陆然居然这么细心，她看着陆然，见陆然也同样注视着自己，她点了点头，接过后，从床上下来，在陆然的搀扶下走进了病房中卫生间，本来，梁静想让陆然放手的，但是，陆然执意扶着她来到门口，让她自己走进了卫生间之中。

　　大虎似乎也没想到陆然会有这么细心的一面似的，顿时一笑道：“陆然，你对大嫂还真不错啊，一点都不想你以前的样子。”

　　陆然听了大虎的话，摇头道：“梁静不是说了，我和她只是同事关系而已，所以，你以后还是别叫她大嫂了，免得被人误会。”

　　大虎疑惑的看着陆然，没想到陆然也这么说，开口询问道：“陆然，你和大嫂是不是因为那天的事情闹翻了啊？”

　　见大虎又将那天的事情翻起，为了不让梁静在多想，陆然一把捂住了他的嘴巴，对着他摇了摇头，大虎刚开始还不明白，但是，看了一眼陆然的眼神，隐隐有些明白过来，对着陆然点了点头后，陆然才松开了捂着他嘴巴的手掌，眼神有些责怪的看了大虎一眼。

　　大虎也知道自己说的太多了，面露出一丝不好意思的神色，陆然深吸了口气，转身回到病床上，看着大虎，想起刚才大虎进来是一脸微笑的样子，他疑惑的问道：“大虎，刚才看你一脸如沐春风的样子，不会是遇见什么好事了啊？”

　　听到陆然的询问，大虎脸色微微一变，给人一种害羞的感觉一般，这让，一直看着他的陆然，不禁有些好奇起来，此时的大虎，脸上的神情可是陆然从未见到过的，只听大虎笑着道：“没什么，只是遇到个人而已。”

　　陆然闻言，笑着道：“碰到什么人，让你这么高兴啊？”

　　大虎沉默了一会，似乎不想隐瞒似的，他来到陆然的身边，轻声的道：“虽然帮大嫂买了衣服，浪费了一点的时间，但是其实也不至于这么晚的，就在刚才我来到医院，打算乘坐电梯上来的时候，在电梯口遇见个一个女孩子，你也知道，我大虎这个人的，对女孩子从来没有什么感受，可是，当我看到那个女孩子的时候，就像是被她吸引了一般，或许这就是一些人说的一见钟情吧。”说着，大虎嘿嘿的笑了起来。

　　陆然听了大虎的话，转头看着他，一脸的惊讶，大虎的为人他的确很清楚，虽然已经好几年没见了，但是在见面的那一刻，陆然就知道大虎从未变过，没想到，大虎也会有春心动的一天，他笑着道：“这是好事啊，有什么可害羞的啊？”

　　大虎笑了笑道：“不过，当时，我急着上来，所以只是看了对方几眼后，就上来了，看样子也不知道还有没有机会遇见她。”说着，大虎叹了口气，似乎有些可惜一般。

　　陆然顿了顿，看着大虎，突然开口道：“对不起啊，大虎。”

　　大虎闻言，刚开始还不明白，随后，知道了陆然话中的意思，他顿时摇头道：“陆然，你说什么呢，刚才我不是这个意思，要不是你叫来我来接大嫂的话，也不可能遇见她啊，或许下次就遇到也不一定啊！”

　　陆然听了大虎的话，顿时一笑，点了点头道：“既然，这样，那好吧，如果，找不到，我就算将整个松江翻过来，都帮你找到你的女神。”

　　大虎点了点头，随后，脸色一变，一个壮硕的大男人，居然露出一副害羞的样子，着实让人看了感觉奇怪，他开口纠正道：“陆然，能不能别说女神这种话啊，听着怪奇怪的。”

　　看着大虎的样子，陆然大笑道：“看起来，大虎你真是春心动了。”说着，陆然不禁伸手拍了拍他的肩膀，不在多说什么。

　　大虎听了陆然的话，顿时感到有些无奈，只能叹了口气，脑海中闪过了那个女孩子的样子，这让大虎嘴角微微露出了一丝笑容，陆然虽然没有看着大虎，但是眼神的余光却看到了大虎此时的样子，暗暗摇了摇头。

　　没多久，卫生间的房门被缓缓的打开，只见梁静从里面走了出来，看着换上一身休闲装的梁静，陆然点了点头，不过，衣服显然不是很合身，大了一点，但是，并不是大问题，陆然上前道：“梁静，还没有没有什么东西要带走的啊。”

　　梁静看了一眼大虎手中提着的袋子，面无表情的摇了摇头，陆然见状，转头对着大虎道：“大虎，走吧，你先下楼，把车停在门口，等着我们。”

　　大虎点了点头，对着梁静道：“大嫂……”话刚说出口，似乎想起了梁静对自己所说的话，不管她为什么这么说，起码现在不是叫大嫂的时候，他纠正道：“梁静，我先去开车，在楼下等你们。”说着，提着袋子转身下了楼。

　　陆然看着大虎的背影，随后回过了眼光，对着梁静歉意的笑着道：“梁静，不好意思啊，大虎一时还改不了口，我们走吧。”梁静摇了摇头，抬脚就朝前走去，不过，刚走上一步，手臂就被陆然握在了手中，陆然的另一手环上了她的腰间，这让梁静的身体猛然一惊，陆然这么做，并不是想占便宜，而是，怕梁静摔倒，所以扶着她。

　　梁静也明白，但是，梁静却感到浑身上下有种说不出的难受，回头看了一眼陆然，第一反应就是想要甩开陆然的手臂，但是，最后还是深吸了口气，放弃了心中的想法，陆然似乎没有察觉到梁静的不妥，扶着她来到门口处，陆然不禁笑着对中年阿姨道：“阿姨，我们先出院了，昨晚麻烦你了。”

　　中年阿姨闻言，摇了摇头，看着陆然一眼后，转头看向了梁静，笑着道：“小姑娘，这个小伙子真的不错，千万别错过了，要不然后悔可就来不及了。”说着，似乎对陆然很满意一般，对着陆然笑了笑。

　　听着她对自己的夸奖，从来没感到难为情的陆然，居然感到一阵的害羞，一时间不知道该说些什么，梁静闻言，看了陆然一眼后，咬了咬牙，没有多说什么，抬脚走出了病房，陆然只好扶着她走了出去，在两人走了以后，中年阿姨不禁有些无奈的摇了摇头，她可还是过来人，说句不好听的，吃的盐比他们吃的米还多，她看得出来，梁静在疏远自己和陆然之间的关系。

　　走出病房，梁静就开口道：“陆然，我已经没事了，不用扶我了。”说着，不等陆然拒绝开口，就挣脱了他的手臂，朝前走去，见状，直到梁静已经走远，他才回过神来，不明所以的叹了口，快步的跟了上去。

　　来到医院外面，大虎的悍马车已经停在了门口处，打开了车门站在车子旁边，陆然让梁静上了车，自己坐在了她的身边，大虎这才上车，发动了车子，朝着梁静家所在的小区驶去，没多久，车子就停在了梁静家的楼下，陆然下车后，打开了车门，梁静刚下车，想要开口，陆然似乎就已经猜到了她打算说些什么。

　　陆然语气有些强硬的道：“走吧，我陪你上楼，你这样，我就算走了，也不会放心的。”说着，不在理会梁静，而是对大虎道：“大虎，你先走吧，有需要我在打电话给你好了。”

　　大虎闻言，点了点头，就算陆然没开口，大虎也会提起，毕竟他有自己的打算，他想回医院去看看，或许能够再次碰到自己的那个女神也不一定。

　　陆然见状，转头看向了梁静，就看到梁静注视着自己，陆然深吸了口气道：“走吧，别指望赶我走，等你好一点后，我自然会离开。”

　　听着陆然不容置疑的话，梁静顿了顿，深吸了口气后，无奈的转身朝着电梯口走去，陆然对着大虎点了点头后，也跟了上去，看着他们离开的背影，大虎顿时不明白他们这到底是怎么了，想不通的他，只能调转车头，快速的朝着医院驶去，看样子大虎真的打算去碰碰运气。

　　陆然和梁静乘坐电梯上了楼，来到房门口，梁静突然一愣，陆然见状，疑惑的道：“梁静，怎么了？”

　　梁静开口道：“我没带钥匙出来。”

　　陆然听了梁静的话，这才想起，昨天匆匆忙忙的抱着梁静出来，也没留意她有没有带钥匙在身上，此时，顿时有些无奈，不过，就在他打算找开锁匠的时候，突然想起了什么，伸出手，转动了一下门把，房门应声而开，就在刚才，陆然想起，自己昨天出来的时候，也不过是随手将房门关起而已，并没有上锁。

　　梁静看着打开的房门，疑惑的看了陆然一眼，陆然笑着道：“昨天，我关门的时候，没反锁上。”


第二百四十四章 还以为你喜欢陆然

　　梁静点了点头，走进了房间之中，陆然也跟了上去，他将一些从医院拿来的东西放在了沙发上，对着梁静道：“梁静，你先休息一会吧，医生也让你多休息的。”

　　梁静摇了摇头道：“不用了，我想先洗个澡。”说着打开了门帘回到了房间之中，陆然听了梁静的话，心中一紧，暗想，不会又打算想昨天一样吧，想要开口制止，但是，想了想，陆然只好作罢，他不禁暗想，梁静应该不会在那样了，毕竟，她可不是小孩子，在梁静回到房间之中，陆然坐在了沙发上，拿起了电话。

　　看了一眼墙上时钟的时间，快要下课了，陆然也不知道办公室中有没有人，只是抱着试一试的想法拨打了办公室的电话，不过，很快电话就被接起，听着电话里传来的声音，陆然开口道：“谦弧，是我，陆然！”

　　吴谦弧闻言，微微一愣，不禁疑惑的道：“陆然怎么会是你啊，这不是梁静家里的电话吗？”

　　陆然没想到吴谦弧会知道，其实，不知道吴谦弧，老郑也知道，毕竟时常都要联系的，所以电话彼此都清楚，只有陆然什么都不知道，他笑了笑道：“我在梁静家里，我想帮梁静请假，她生病了，估计这段时间都不能去上课了，你也知道她自己一个人住的，所以，我不这么放心，还有，我也不能去了，可能要麻烦你们了。”

　　吴谦弧听了陆然的话，关心的道：“梁静怎么了啊，严不严重啊？”

　　陆然不知道该怎么回答吴谦弧，如果只是发烧的话，自然不严重了，可是心里的伤，一时半会也说不清楚，他开口道：“还行，不过，需要休息，所以，才要请假，至于我和梁静两人的课程，你和老郑两人自己看着安排吧。”

　　听到陆然说梁静没事，吴谦弧松了口气，但是听到又要代课，顿时无奈的道：“不是吧，你们才刚回来而已，又要替你们代课啊，你们这哪里是老师啊，也太轻松了吧。”

　　陆然知道吴谦弧他们多少有些怨言，不好意思的笑道：“我知道，大不了下次，我请你吃饭好了。”

　　吴谦弧也不过是随口说说而已，发发牢骚罢了，毕竟，陆然也说了，梁静生病了，没人照顾，难道，任由梁静自己一人，大家都是同事，能帮的当然回去帮，他点头道：“既然这样，那好吧，反正也习惯了，不过，你可别忘记，你说要请我们吃饭的，不过，我们还要洗澡按摩，没问题吧。”

　　吴谦弧都这么干脆了，陆然怎么会有问题恩，重重的嗯了一声，随后和吴谦弧闲聊了一会后，就挂掉了电话，放下电话，陆然抬起头，就看到梁静抱着一叠衣服朝着卫生间走去，这次，梁静并没有想上次，陆然来找她时，只穿着贴身内衣，这让陆然暗暗松了口气，看样子，当初只是无意而已。

　　在梁静走进卫生间中，听着流水声，陆然暗暗留了个心眼，免得再出问题，无聊的他打开了电视，看着上面的节目，不过，陆然的担心显然是多余的，梁静洗完澡后，换了声干净的家居服走了出来，见陆然坐在沙发上，看样子是没有打算离开，陆然也站起了身子，对着梁静道：“梁静，你先休息一会吧，现在时间也不早了，一会我叫你起来吃饭好了。”

　　梁静闻言，看了陆然一眼后，点了点头，走进了房间之中，躺在床上，将柔软的被子盖在了身上，陆然深吸了口气，看着时钟的时间，似乎还不到时间一般，又转身回到了沙发上，将电视上的音效调低，就这么坐在沙发上。

　　时间一分一秒的过去，梁静也沉沉的睡了过去，陆然这才站起了身子，来到了厨房之中，陆然卷起了袖子，俨然一副打算下厨的样子，不过，陆然在厨房中找了一阵后，发现厨房之中，别说蔬菜了，居然连大米都没有，陆然不禁暗想，平常梁静都吃些什么啊，想着，陆然打开了橱柜，当他看到上面密密麻麻的速食面和零食后，顿时明白了过来。

　　陆然无奈的摇了摇头，看了一眼沉睡的梁静，陆然放轻了脚步，走出了房门，乘坐电梯下了楼，来到周边的超市之中，买了一些东西，又回到了套房中，来到厨房之中，陆然洗了米，放进了锅里，加了水，煮起了稀粥，又加了一些东西进去，几十分钟以后，顿时一股浓郁的香味涌来，陆然用力的吸了一口，脸上露出了一丝笑容。

　　陆然原本打算去叫醒梁静的后，来到梁静的房间之中，看着双眼紧闭，睡得很熟的梁静，陆然只好作罢，转身又回到外面，坐在沙发上，任由时间一分一秒的过去，在这期间，陆然随手拿了块面包填饱了肚子而已，时钟的指针落在了两点一刻的位置上时，陆然耳边不禁传来了声音，他顿时站起了身子，他知道梁静应该醒了。

　　果然，来到门帘出，就看到梁静掀开被子，从床上起来，梁静看到陆然，顿时皱起了眉头道：“你怎么还没走啊？”

　　陆然闻言，似乎并不在乎梁静话中的语气，开口道：“我说了，只要你好了，我自然会走，既然起来了，就过来吃东西吧。”陆然一直将稀饭保温着，回到厨房中，不禁端了出来，放在了餐桌上，走出房间的梁静见状，顿时有些疑惑的道：“这是你煮的？”

　　陆然笑着道：“也就会这点东西而已，以前，没钱只能吃稀粥，不过，我知道你刚醒来，嘴巴很淡，所以换了点材料进去。”说着，看了梁静一眼，他的回答并不是在敷衍梁静，毕竟，自己前后出狱了四次，要是不会煮点东西给自己吃，或许早就饿死了，见梁静坐在椅子上，陆然转身朝着卫生间走去。

　　看着陆然的背影，梁静咬了咬嘴唇，收回了目光，她肚子的确有些饿了，拿起了汤匙一口口的吃起了碗中的稀粥，不知道是陆然煮的稀粥味道还算不错，还是肚子饿了，梁静吃的还算津津有味。

　　而走进卫生间的陆然，解决了生理需要以后，洗了手，刚想出来，转身之际，却看到了放在一旁属于梁静的衣服，陆然微微一顿，特别是她放在一旁的那些内衣，陆然微微摇了摇头，深吸了口气，将衣物扔进了洗衣机中，打开后，才走了出来。

　　出来后，就看到梁静起身朝着房间中走去，见到陆然，梁静再次道：“陆然，我真的没事了，你先回去吧。”

　　陆然闻言，没有多说什么，而是摇了摇头，他的意思已经清楚了，见状，梁静也有些无奈，只好叹了口气后，回到了房间之中。

　　三天下来，陆然都留在梁静的家中，照顾着她，梁静经过了几天的休息，已经没什么大问题了，不过，对陆然仍然保持着一些距离，似乎不想和陆然太过于靠近和亲密似的，这让陆然顿时有些疑惑，毕竟，当初，梁静可不是这样，不过，他也知道王峰对她的所作所为对她的打击还很大，起码从她经常愣神的看着自己，就可以看出来。

　　所以陆然也没多想，每天都陪着梁静，这边，陆然在陪着梁静，而别墅之中，赵雅琴这几天却显得有些闷闷不乐，就在陆然在梁静家里的第一个晚上，见陆然迟迟没有回来，赵雅琴不禁开口道：“陆然，怎么到现在还没回来啊，韵瑶，陆然有没有去学校啊？”

　　坐在沙发抱着膝盖，看着电视的韵瑶闻言，摇了摇头道：“没有啊，不过，听说他昨天去学校了，今天就没看到了，我们今天也没体育课，所以没怎么留意。”说着，有些奇怪的看了赵雅琴一眼，突然一笑道：“雅琴姐，你什么时候这么关心陆然了啊，不就还没回来而已，你那么紧张干什么啊？”

　　赵雅琴闻言，心中一紧，连忙开口道：“韵瑶，你说什么呢，我什么时候紧张了啊，只是随口问问而已。”

　　韵瑶看着赵雅琴此时的样子，露出笑容道：“你还说你没紧张呢，你看你现在的样子，不知道的人，还以为你喜欢上陆然了呢。”

　　听到韵瑶的话，赵雅琴脸色顿时一变，给人一种心虚的神色似的，看着一脸笑意的韵瑶，赵雅琴深吸了口气，好在很快就恢复了过来，不过，虽然韵瑶没有看到，不代表一旁的凌薇就没有留意，当凌薇看到赵雅琴的神色似的，神情也是微微一变，眼神凝视着赵雅琴，不知道在想些什么。

　　许久以后，她才回过神来，赵雅琴看着韵瑶笑个不停，不禁想要上前抓挠韵瑶，韵瑶嬉笑着躲了过去，凌薇见状开口道：“别闹了，现在时间也不晚了，按理说，陆然也该回来了。”说着看了一下时间。

　　听了凌薇的话，两人停下了打闹，赵雅琴听到凌薇都这么说了，心中不免有些担心起来，况且她还知道陆然身上有伤，就在这个时候，慕青的声音从楼上传来道：“不用等陆然了。”


第二百四十五章 外出吃饭

　　闻言，三女不禁转头朝着二楼的楼梯口看去，赵雅琴疑惑的问道：“为什么啊，慕青姐，是不是发生什么事了啊？”

　　慕青摇了摇头道：“陆然没事，不过，梁静出了点问题。”

　　话没说完，就被韵瑶打断道：“梁静发生什么了，这和陆然有什么关系啊？”

　　凌薇看了韵瑶一眼，无奈的道：“韵瑶，你让慕青先说完啊！”

　　慕青对着凌薇点了点头，继续道：“梁静发烧进了医院，今天出院，因为梁静独自一人，没人照顾，所以陆然去照顾她了，她让我跟你们说，这段时间，可能都不会回来了。”

　　听了慕青的话，几女都微微一愣，还没开口，赵雅琴的脸色顿时一变，不知道为什么，突然站起了身子，凌薇抬头朝着赵雅琴看去，见她神色有些不自然，不禁关心的问道：“雅琴，你怎么了？”

　　赵雅琴闻言，露出一丝笑容，摇了摇头道：“没事，既然陆然没什么，时间也不早了，我回房了，明天还要上班呢。”说着，赵雅琴不在停留，快步的朝着楼梯走去。

　　看着赵雅琴离开的声音，韵瑶拍了拍胸口道：“雅琴姐怎么了啊，反应那么大，吓我一跳，不就陆然没回来而已啊！”说着，似乎想起了什么一般，瞪大了眼睛有些不可思议的道：“不会是，雅琴姐她对陆然有……”

　　话还没说完，凌薇开口打断道：“韵瑶，话不能乱说，别让人误会了。”说着看了韵瑶一眼。

　　韵瑶见状，不禁吐了吐舌头，不敢在多说什么，慕青知道凌薇是什么意思，微微摇了摇头，转身回到了房间之中，顿时客厅就留下了凌薇和韵瑶两人。

　　赵雅琴回到房间之中，背靠着房门，不知道在想些什么，但是眼中却显得有些异样，给人一种说不出的感觉，似乎在埋怨，又似乎有些难怪一般，让人看到奇怪，只听赵雅琴咬着嘴唇，语气之中居然带着一丝丝的怒意的道：“你个王八蛋。”虽然没有指名道姓，但是，也知道他说的是谁。

　　不过，此时的当事人却靠在沙发上，睡得香甜。

　　三天下来，李若诗来找过梁静好几次，不过，看到李若诗的那种高高在上的嘴脸，虽然漂亮，而且还不输于梁静分毫，但是，不知道为什么，陆然对她一点好感都没有，不过，既然来了，陆然也不好不让人进来，不过，李若诗这几天反倒没对陆然怎么样，这倒是让陆然省了一口气，李若诗每次来，都是和梁静回到房间之中，窃窃私语不知道说些什么，陆然也懒得去听，坐在沙发上，自顾自的。

　　虽然对李若诗没什么好感，但是，不得不说，她来了以后，起码梁静会时常露出一丝笑容，这才是，陆然愿意让李若诗来看望梁静的原因，了一下时间，陆然站起了身子，隔着门帘对着里面的李若诗道：“李老师，时间差不多了，我想你也该回去吧了，你不会是打算留下来吃晚饭吧。”

　　陆然的话音刚落，李若诗就从房间中走了出来，瞪了陆然一眼，哼声道：“我不用你提醒，你以为你是谁啊，要不是看你照顾梁静姐的份上，我还懒得理你呢？”

　　陆然闻言一笑道：“不理我那就太好了，那么请你自便吧，记得关门。”

　　听了陆然的话，李若诗脸色一变，厉声道：“陆然，是不是这几天你觉得我什么都没做，以为我还欺负是不是啊，我告诉你，前几天的事情，我还没找你算账呢，你可别太过分了。”

　　陆然摇头道：“你爱怎么想就怎么想，我和梁静要出去吃饭了，如果，你想厚着脸皮一起去的话，我不会介意的。”

　　就在这时，梁静也从房间中走了出来，本来想要让李若诗一起吃饭的，但是听到陆然这番话，顿时不知道该怎么开口，李若诗闻言，跺了跺脚，厉声道：“陆然，你个王八蛋，你别太过分了，哼，你别得意，今天我懒得和你计较。”说着哼了一声后，对着梁静道：“梁静姐，我先走了，有什么你打电话给我好了。”梁静点了点头。

　　李若诗这才转身眼神犀利的瞪了陆然一眼后，这才朝着房门走去，见状，陆然微微一笑，梁静见状，微微露出一抹笑容对着陆然道：“陆然，上次的事情，不过是个误会而已，你何必和若诗计较啊？”

　　陆然看着梁静，这几天下来，让陆然感到欣慰的那就是，梁静起码会笑对着自己，不过，发生了那种事情以后，梁静的性格也转变了不少，那种妩媚感，收敛了很多，但是，整个人却显得安静了下来，特别是眼中时不时流露出的那种忧愁感，让人看了顿时升起一阵怜惜感，好几次，陆然都想安慰梁静，特别是夜晚看到她做砸飘窗上，看着夜空，陆然的心中总是有种莫名的刺痛感，让他感到无奈。

　　陆然摇头道：“不是，我想针对她，而是，我如果不这么做的话，像李若诗这样的人，随时都可能蹬鼻子上脸的。”说着摇了摇头，看了一下时间，对着她道：“时间也不早了，我们下去吃饭吧，梁静今天你打算吃些什么啊？”

　　梁静闻言，一脸文静的摇头道：“随便吧！”梁静的文静不像于凌薇的那种文静，凌薇的那种文静给人一种温文尔雅，与生俱来的那种静谧，而梁静此时身上流露出的那种文静，给人一种好像什么都不想理会一般，虽然，陆然已经见多了，但是，还是有些不习惯，他还是喜欢看到以前的那个梁静，但是，陆然也知道，这种事情只能交给时间和她，自己帮不了什么。

　　陆然点了点头道：“那好吧，我们走吧。”说着抬脚朝前走去，梁静跟在了的身后，乘坐电梯下了楼，下了楼，陆然和梁静走出了小区，此时的太阳已经缓缓地落下，但是天空还是明亮的一片，就在陆然打算朝前走去的时候。

　　梁静突然开口道：“陆然，陪我走走吧。”

　　陆然听到梁静的话，回过头朝着她看去，随后，点了点头，陪同着梁静朝着前方走去，一路上，两人都没有开口说话，夜幕悄然降临，街边的灯光也亮了起来，照射在他们的身上，将他们的身影拉长，也不知道走了多久，街边多了很多散步的人群，梁静深吸了口气，看向了陆然，见状，陆然不禁被梁静吓了一跳，笑着道：“怎么了？”

　　梁静没有回答他，而是注视了许久，就在陆然疑惑不解的时候，她缓缓地开口道：“陆然，你为什么突然对我这么好啊？”

　　陆然闻言，顿了顿，身体一怔，对梁静的话，感到有些奇怪的道：“梁静，你这话是什么意思啊？”

　　梁静道：“你知道我的意思！”

　　听了梁静的话，陆然深吸了口气道：“这个重要吗？”

　　梁静反而一愣，看着陆然此时的样子，她暗暗叹了口气，露出一丝笑容，对着陆然摇了摇头道：“你说的对，走吧，我肚子有些饿了，去吃东西吧。”看着梁静此时的笑容，陆然一怔，还没等他回过神来，梁静突然上前几步，来到他的面前，伸出手臂，挽起了陆然，陆然疑惑的看着梁静，一脸的不解。

　　梁静见状，笑着道：“怎么了？”

　　陆然沉默了一会，摇了摇头，梁静见状，笑了笑，挽着他迈着步伐朝前走去，陆然，任由他拉着自己，但是，脸上却满是疑惑，就在梁静露出那一抹笑容，陆然就感到不解了，他突然有种错觉，梁静似乎放下了心中的包袱似的，刚才的那抹笑容，曾经自己不知道看过多少次，但是，现在却从未出现，所以，陆然才会愣在原地，而梁静又挽起自己，这让陆然突然有种错觉，看着身前的梁静，陆然问道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静听到陆然的话，停下了脚步，眼中一丝异样一闪而过，随后转过头，笑着对陆然道：“我当然没事了，走吧，去吃东西吧。”说着，不再理会陆然，挽着他走进了一家餐厅之中，虽然，梁静说自己没事，但是，陆然隐隐觉得梁静一定有事情瞒着自己，没这么简单。

　　不过，此时，陆然也想不通，只好任由梁静拉着走进了餐厅之中，找了个地方坐下后，梁静一口气点了许多东西吃，陆然则时不时的打量着梁静，却发现，梁静似乎真的放下了王峰对她造成的心理伤害一般，但是，陆然总是觉得那里有点问题，可是，就是想不明白。

　　一个晚餐的时间，陆然走在疑惑中度过，可是，梁静却没有一丝异样，越是这样，陆然越觉得奇怪，吃完晚饭也就是八点左右了，走出餐厅，梁静并没有急着回去，而是拉着陆然压起了马路，就在他们走到一个人行道路口等待着红灯的时候，一个熟人出现在了陆然他们的眼前，只见几辆警车停在了路边，车门纷纷打开，十几个警察从车子中走了下来，朝着他们身边的一家迪厅走去，就在陆然不明白发生什么的时候，只见，赵雅琴穿着警服也从车子下来。


第二百四十六章 一巴掌

　　就在她打算进去的时候，却被拦了下来，为首的那个男人对她说了几句话后，赵雅琴点了点头，和其中三男一女留在了车子旁边，就在她朝四周看去的时候，顿时看到了陆然，眼中一丝惊喜闪过，可是，当她看到陆然身边的梁静时，却是顿了顿，特别是此时梁静还挽着陆然的手臂，让她脸色微微一变。

　　见陆然也看到了她，赵雅琴对着她微微一笑后，对着身边的同事，交代了几句后，就朝着陆然他们走去，来到陆然的身边，眼睛看了一眼梁静和陆然亲密的举动，笑容有些牵强的道：“陆然，你们怎么在这里啊？”

　　陆然闻言，开口道：“我和梁静在这旁边吃饭，你们这是干什么啊？”

　　赵雅琴回头看了一下警车后道：“最近松江发生了很多斗殴的事情，所以我们加强巡逻，避免发生意外，你们也小心一点，别太晚回去了。”说这话的时候，赵雅琴感到有种莫名的奇怪。

　　陆然点了点头，开口道：“你自己也小心一点，我陪梁静走走差不多也就回去了。”

　　赵雅琴嗯了一声，看向了梁静，笑着道：“梁静，你身体好点了吗？”

　　梁静没想到赵雅琴会这么问，看样子是自己的生病了，她笑着点了下头后道：“已经没事了，这几天多亏了陆然照顾我。”说着，看了一眼陆然。

　　梁静的举动落在赵雅琴的眼中，顿时有种说不出的难受，无奈下，只好点了点头道：“这样就好，我那边还有事，我先走了。”说着对着陆然他们挥了挥手，转身朝着来时的方向走去。

　　这个时候，绿灯也亮了起来，梁静和陆然也抬脚朝着前面走去，赵雅琴却回头看了一眼陆然的背影，许久以后，才收回了目光，暗暗叹了口气，显得有些无奈。

　　陆然和梁静在街上逛了不知道多久，不禁发现，最近松江的治安的确不是很好，发生了好几次聚众斗殴的事情，对于一个大都市，发生这样的事情，的确很难让人理解，不过，陆然明白这其中的关系，松江的黑道头子黑虎死了，二把手也殒命在自己的手中，松江自然会混乱起来，毕竟，当初有黑虎和黑豹他们在，一些人当然不敢怎么样了，可是现在，松江就好比山中无大王，谁都想做这个王者，想太平可就难了。

　　不过，陆然对这些并不关心，谁做松江的黑道头子，他不理会，只要别招惹到他，要不然下场和黑虎无疑，此时，他最为疑惑的就是梁静了，一路上，梁静都显得很活跃一般，久而久之，陆然似乎也不禁觉得梁静或许真的放下了，时间一分一秒过去，两人回到家中的时候，已经是夜晚十二点了。

　　回到家中，梁静这才松开了陆然的手臂，看着梁静，不管她为什么突然会这样，但是，起码是个好事，陆然顿时松了口气，他啪的就是梁静将一些事情藏在心中，谁都不知道，这样反而让人担心。

　　陆然坐在沙发上，这几天，沙发俨然成了他的睡床，虽然不是很舒服，但是，起码不用睡地板，只见梁静从房间中出来，抱着衣服，走进了卫生间中，陆然见状，没有多想，斜靠在沙发上，看着电视上的节目，或许是这一段时间的担心，让人陆然已经感到有些疲倦，此时，看到梁静好像没什么事了，他松了口气，顿时感到一股倦意袭来。

　　陆然深吸了口气，横躺在沙发上，不知不觉就昏睡了过去，就在他睡下没多久后，卫生间的房门被缓缓的打开来，只见，梁静披着一件浴巾从中走了出来，秀发滴落着水，身上隐隐冒着一股热气，还有一些水珠，俨然一副出浴美人的感觉，让人看了顿时有种心跳不已的感觉，特别是梁静眼中的那一丝异样和犹豫，更加让她显得迷人和神秘。

　　她看来一眼躺在沙发上的陆然，咬了咬牙，沉默了许久以后，似乎做了决定似的，缓缓地朝着陆然走去，来到陆然的面前，梁静深吸了口气，伸手将电灯关掉，留下了天花板上装饰的灯光，闪烁着一种淡淡的黄色和粉红色，两种颜色交接在一起下，显得有些光怪陆离。

　　只见她缓缓地伸出光洁的手臂，纤细的手指轻轻的抚摸着陆然的脸颊，或许是陆然感到脸上有些异样，不禁睁开了眼睛，刚睁开眼睛，就看到一个人影蹲站在自己的面前，陆然微微一愣，随后才看清楚是梁静，陆然疑惑的道：“梁静，你怎么了，有什么事情吗？”

　　梁静没有回答陆然的话，而是站起了身子，在陆然的注视下，缓缓地伸出手，将身上的浴巾解开。

　　见状，陆然不禁大感吃不消，但是还是疑惑的皱着眉头道：“梁静你干什么呢？”说着就想要起来。

　　不过，梁静却俯下了身子，将陆然推到在了沙发上，自己劈开双腿，坐在了在了陆然的腰间处，将陆然压在剩下，居高临下的看着陆然，此时的梁静眼中的神色有些怪异，陆然见状，不禁暗道不好，不明白发生了什么事情，疑惑的道：“梁静，你怎么了，没事吧，你这是要干什么啊？”

　　只听梁静紧咬着嘴唇，随后才缓缓地开口道：“陆然，谢谢你这段时间到照顾，如果，你不嫌弃我身子脏的话，我愿意把我的身子给你，起码比给一些我不喜欢的人要好。”说着，梁静缓缓地俯下了身子。

　　陆然闻言，顿时瞪大了眼睛，顿时明白了过来，梁静其实根本就没放下心理的包袱，今天晚上根本就是想让自己放下担忧，放下，疑虑和担心，陆然的鼻尖甚至已经能够闻到了梁静身上传来的香味，就在这个时候，陆然感到脸颊传来一阵温热，只见，梁静趴在陆然的身上，亲吻着陆然的脸颊，陆然感到心中一紧，神情不禁一滞。

　　陆然似乎被梁静的举动吓了一大跳，还么回过神来，或许是见陆然没有拒绝，梁静的眼中居然流出出一丝解脱一般。

　　陆然此时似乎回过神来一般，见状，顿时皱起了眉头，吼着道：“梁静，你干什么呢？”

　　梁静一愣，看着陆然。

　　陆然重重的呼了口气，摇头不解的道：“梁静，你这是在干什么啊？”

　　梁静闻言，深吸了口气大：“陆然你这又是为了什么呢，难道你也觉得我的身子脏吗？”说着，梁静脸上的神色显得很落寞一般。

　　陆然不明白梁静是什么意思，但是，他却摇头道：“梁静，你怎么会这么想呢……”

　　话还没说完，梁静就开口道：“如果不是这样，那你为什么要制止我，既然不是的话，那我这么做有什么不可以呢，我愿意把我的身体给你，你何必询问那么多呢。”

　　陆然脸色顿时一变，看样子梁静此时不管自己说些什么，她都不可能听得进去了，见状，陆然深吸了口气，突然伸出手一巴掌打在了梁静的脸上，清脆的声音在房间中显得格外的明显。

　　梁静被陆然打的也是一懵，也忘记了手中的动做，一脸的呆滞，陆然叹了口气，伸手将地上的白色浴巾捡了起来，随后用力一挺做起了身子，手中的浴巾遮盖在了梁静的身上，看着此时的梁静，陆然有些埋怨的道：“梁静，你这又是何苦呢？”

　　梁静似乎被陆然打醒了一般，眼圈顿时变得红润了起来，泪水悄然滑落，哭泣出声，陆然无奈的看着梁静，只听梁静哭泣着道：“为什么，为什么要这么对我，我知道我已经是个不干净的人，可是没想到你连你也这么对我，难道是我做错了什么？”

　　看着激动无比的梁静，陆然顿感无奈，陆然咬了咬牙，突然张开了双手，紧紧的将梁静搂在了怀里，双手触摸在梁静后背光滑的皮肤上，微微叹了口气，在她的耳边轻声道：“梁静，你怎么会这么想呢，我知道，王峰对你的所作所为，让你一时接受不了，但是，事情已经过了，王峰以后不可能会在出现在这个世界上，他也不可能会再出现在你的脑海中，过去的，就让她过去吧。”


第二百四十七章 解开心结

　　被陆然搂在怀中，梁静原本激动的神情缓缓平静了下来，听了陆然的话，梁静眼圈中的水雾瞬间化成了泪水，滑落而下，滴落在陆然的脖子处。

　　脖子传来的那种温热，让陆然缓缓的开口道：“不管，怎么样，你在我的心中，还是以前那个梁静，还是以前那个喜欢针对我，眼中总是闪过一丝妩媚的那个梁静，这个不管发生了什么，都不会改变的，我不想看到现在的你，都让一切随着时间的流逝，而消失吧，好吗？”陆然此时的语气尽显温柔，一股柔情从他的话语中透露而出。

　　梁静伏在了陆然的肩膀上，听了他的话后，神色微微一变，突然挣扎而起，一副梨花带雨的样子，出现在陆然的面前，让陆然看的感到隐隐的有些心疼，伸出手，将她眼角的泪水擦拭掉，梁静突然伸出手压着陆然的手掌，不让他放下，陆然见状，只好任由梁静这么做着，许久以后，梁静突然开口道：“陆然，你为什么对我这么好啊，你不是很讨厌我的吗？”

　　闻言，陆然笑着摇头道：“傻瓜，怎么会呢。”说着看着梁静的样子，愧疚的叹了口气道：“其实，发生这种事情，我多少都有些责任的，如果，不是你当初来找我的话，怎么可能会发生这种事情，所以，我不希望看到现在的你，梁静，走出心理的阴影好吗，让我再像以前那样，针对我，戏耍我。”说完后，眼中透出一抹认真的看着梁静。

　　就在梁静听了陆然的话后，在陆然错愕的表情下，摇了摇头，陆然见状，顿时一脸的疑惑，只见梁静突然扑哧一笑，露出笑容的看着陆然，这让陆然更加的不解，不明白，梁静到底是什么意思，就在陆然皱着眉头，不知道梁静此时是什么意思的时候，梁静突然伸出双手环上了陆然的脖子，梨花带雨后的双眼，显得十分的明亮，给人一种迷离的感觉，注视着陆然。

　　就在这个时候，梁静的俏脸突然朝着陆然缓缓靠去，陆然见状，微微朝后靠了靠，却被梁静环着自己脖子的双手给拉紧，陆然微微一愣，想要开口的时候，梁静咬了下嘴唇，道：“别拒绝我好吗？”

　　陆然因为梁静的话吓了一跳，瞪大了眼睛，不过，还没等他回过神来的时候，梁静粉嫩至极的小嘴已经亲吻在了自己的嘴唇上，陆然就像是被定格了一样，此时的梁静和刚才，似乎判若两人一般，刚才的梁静，给陆然的感觉，似乎是想要解脱一般，而此时的梁静却是一副心甘情愿的神情，这让陆然有些心慌起来。

　　陆然看着梁静此时对着自己，让他咽了口口水，不知所措的陆然，暗想着道：“这到底是个什么情况啊？”

　　还不等他想明白，梁静堵上了陆然的嘴上，小嘴堵上了陆然的嘴上，香舌悄然钻入了陆然的口中，陆然感受着梁静对自己的所作所为，心中暗叹道：“怎么换了一个方向啊，这不是应该自己做的吗？”不过，想到这个的时候，陆然也会过了神来，转过头，躲过了梁静的亲吻，疑惑的道：“梁静，你这是干什么啊？”

　　梁静闻言，微微一笑道：“陆然，你放心吧，我已经想通了，你说得对，过去的就让它过去吧，既然这样，我何不延续一个新的开始。”说着咬着嘴唇，对着陆然深吸了口气，有些坚决的道：“让我放纵一次可以吗，就一次。”说着，眼睛凝视着陆然。

　　陆然见状，一时间不知道该说写什么，不明白梁静所说的放纵是什么意思，就在他还没想明白的时候，梁静已经伸手拉起了陆然已经落下的T恤，趴在陆然的身上，略微有些冰凉的小嘴亲吻着陆然的胸口，由如蜻蜓点水一般，特别是她胸口的那两只小白兔时不时的触碰着陆然的肌肤，让他身体顿时一紧，不禁有了反应一般。

　　陆然咽了口口水道：“这算不算是被推到啊？”脑海中的想法刚刚一闪而过，他就感觉到梁静好像在解自己的皮带一般，他微微抬起头看去，果然，梁静的洁白的玉臂正在解陆然腰间的皮带，陆然瞪大了眼睛，看样子，梁静这一次是来真的了，想要开口，梁静突然将手神经了自己的下身。

　　陆然身体顿时绷紧了起来，他发现自己的下体被梁静冰凉的小手握在手中，原本没多大反应的他，下体就好比瞬间支起的帐篷一下，梁静的手掌也感受到了陆然下身的变化，脸色微微一顿，随后被一阵绯晕给笼罩而上，显得有些娇羞一般，陆然顿时开口道：“梁静，你快松手……”

　　话没说完，陆然顿时发出一阵怪异的声音，虽然梁静脸上挂满了绯云，但是，听了陆然的话后，握着陆然下身的粉嫩的手掌不禁紧了紧，这让陆然突然有种说不出的感觉，显得很舒服，但是又很怪异，梁静看着陆然的样子，娇羞着道：“陆然，是不是很舒服啊！”

　　闻言，陆然猛然睁开眼睛，顿时一怔，他发现梁静此时居然还有闲情逸致和自己说这个，不过，梁静显然不给陆然说话的机会，趴在他的身上，小手不断的触动着陆然的下身，胸口的小白兔则不断的触碰着陆然的皮肤，两种截然不同的感觉不停的刺激着陆然，这让陆然顿时有一种有苦说不出的感觉。

　　或许是被梁静的挑逗激起了心中的那股欲望一般，陆然看着趴在身上的梁静，深吸了口气，虽然，不明白梁静为什么突然又这样，但是，暗想自己好歹也是个男人啊，被梁静这么挑逗，别说自己了，就算是换了柳下惠也不一定把持的住啊，陆然感受着那种莫名的刺激，身体微微扭动了起来，许久以后，陆然似乎做了决定一般，他睁开眼睛，看着头发披散而下的梁静。

　　陆然咬牙切齿的暗道：“死就死了，管不了那么多了。”想着，陆然猛然翻身坐了起来，梁静被陆然的举动吓了一跳，发出一声惊叫声，手臂从陆然的下身裤子中抽了出来，这让陆然突然有点失落，但是，身上的那股欲火，却没有就此消失，而是凝视着梁静，梁静虽然被陆然吓了一跳，但是看着陆然此时的眼神，不禁流露出一丝极具诱惑性的眼神，对着陆然眨了眨眼睛，嘴角微微上扬，不得不暗叹梁静真是天生的狐狸精。

　　虽然不知道梁静为什么突然这么做，但是，此时就是摆明了挑逗自己，陆然也没了刚开始的那种坚决，陆然俨然已经难以拒绝，他深吸了口气，也不开口，伸手一把将梁静抱在了怀里，梁静胸口的小白兔抵在了陆然的胸口处，因为挤压隐隐有些变形，但是，陆然却感觉到一股难以言喻的异样。

　　就在梁静时不时的飘过一丝媚眼看着陆然的时候，陆然猛然朝着梁静凑去，大嘴堵在了咬着嘴唇的梁静的粉嫩嘴唇上，梁静没想到陆然突然这么主动，微微一愣后，不禁放松了身子，暗暗松了口气，眼中闪过了一丝让人看着感到疑惑的神色，顿时也迎合了起来，陆然见状，看样子，梁静是铁了心了，陆然犹豫了一下，梁静已经伸出而来香舌，挑逗着陆然。

　　陆然叹了口气，看样子自己还是不够坚决啊，既然都已经这样了，陆然俨然也打算豁出去了，双手不断的在梁静的后背游走着，梁静似乎在陆然的抚摸下，有了莫名的反应一般，口中突然发出一声轻微的呻吟声，陆然听在耳边，心中的欲火瞬间燃烧而起，下身的反应更是无比的强烈，因为梁静此时是坐在陆然下身上面，顿时感到了陆然下体的反应，脸色一变，绯晕瞬间蔓延到了梁静的脖颈出，身上隐隐透出了一丝粉色，显得十分的诱人。

　　就在这个时候，梁静突然缓缓的开口道：“陆然，我想到床上去。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后沉默了一会，似乎在犹豫一般，但是，身上的反应，让他有些把持不住，但是，还不至于丧失理智，见陆然迟迟没有开口，梁静缓缓的开口道：“陆然，你就让我放纵一次，不可理喻一次好吗？”说着，眼神中透过一丝哀求，但是瞬间就没妩媚给淹没。


第二百四十八章 和平

　　陆然听了梁静的话，或许是怕陆然不答应一般，也不知道从哪里学来，还是与生俱来，脸色红润的扭动了一下下身，陆然似乎有些难受一般微微躬了一下身子，梁静顿时变本加厉的伸出手不断的在陆然的后背来回滑动着，胸口更是朝着陆然的身上压去，陆然微微低头看去，胸口的小白兔，俨然受到挤压显得有些变形了，但是，更加的刺激着陆然的感官。

　　陆然见状，脸色一变，暗骂了一声后，看着梁静，将梁静横抱在了自己的身上，从沙发上站了起来，此时的梁静的躯体更是清清楚楚的落在了陆然的眼中，看着梁静此时白色的肌肤中透着淡淡的红色，更加的诱人，下身的那条紫色小内内，将她最为重要的防线遮挡而起，但是，这更加刺激着陆然。

　　下身的牛仔裤，因为梁静刚才解开了皮带，在陆然站起身子的时候，滑落而下，陆然感到一股清风吹拂而过，但是，显然吹不灭陆然身上的燥热，梁静似乎不想放过一点时间一般，见陆然看着自己，顿时将头埋在了陆然的怀中，见状，陆然无奈的露出一丝怪异的笑容，抱着他朝着房间中走去。

　　来到房间上，房间显得十分的昏暗，月光洒落而下，只有床头的位置，亮着一盏浅色的灯光，借着微弱的光亮，看着铺着白色的床单，陆然将梁静轻轻的放在了床上，随后，还没等陆然起身，梁静突然用力一拉，将陆然拉了下来，陆然猝不及防下，整个人压在了梁静的身上，梁静感受着身体上的重量，微微发出一声呻吟声，随后咬着嘴唇看着陆然，伸手将陆然上身的T恤脱了下来，随手扔在了地上。

　　此时的两人，可谓是赤裸着面对着对方，但是，陆然胸口的白色绷带，却显得是那么的明显，这让梁静微微一愣，随后，似乎有些心疼一般，纤细的手指缓缓地伸出，在陆然的后背轻轻滑动着，感受着他后背上因为伤口形成的疤痕，两人似乎沉默了下来一般，而梁静游走在陆然后背的手，却时不时的触碰一下，陆然已经产生变化的下体，极具挑逗性。

　　如果，陆然在没有动作的话，那么或许真的会让人误会了，但是，不知道为什么，陆然心中总是隐隐的感觉到一丝不妥，或许是觉得自己这样有点趁人之危吧，但是转念一想，似乎又是梁静她自己主动的，自己好像是被推倒的，就在陆然犹豫的时候，梁静突然用力一个翻身，在陆然惊讶的表情下，将陆然压在了身下。

　　看着因为梁静刚才的动作，胸口顿时晃动了起来，两只小白兔在陆然的眼中上下微微跳动着，陆然犹豫，不代表梁静也是如此，只见梁静伸出香舌舔了下嘴唇后，似乎做了决定一般，突然伸出手，将陆然下身的最后一条贴身衣服缓缓地落下，当她看到眼前的一幕时，不禁十分的惊讶一般，张开了小嘴，一脸的不可置信似的。

　　感到下身一凉，陆然顿时明白了过来，见此时梁静的表情，突然有些不好意思起来，脸色一变，特别是梁静注视着自己的下体，陆然猛然一把将梁静拉了下来，让梁静躺在了床上，自己则翻身再次压在了她的身上，只见，梁静一脸呆滞的样子，似乎很惊讶一般，见陆然看着自己，梁静突然微微一笑，不知道为什么，陆然看着梁静此时的笑容，突然感觉梁静似乎在嘲笑自己，又像是在示意自己一般。

　　这让陆然微微一愣，看样子，在不有所作为的话，真的会让人误会了，想着陆然，也不在理会，压低了身子，嘴唇不断的轻点着梁静的身子，缓缓地朝下而去，双手着不断的在她的身上游走着，梁静在陆然的举动下，一股异样的感觉不断的冲击着她的神经，从来没有过的感觉，不停的刺激着她，顿时不由自主的发出一声呻吟声。

　　就在这个时候，陆然游走的双手，缓缓的攀上了那两座高峰一般，感觉者手中的那抹柔软，陆然微微用力的捏了捏那对刚刚一手而握的小白兔，梁静感受着陆然的举动，整个人绷紧了身子，口中发出一声诱人的轻吟声，却刺激了陆然的神经，陆然亲吻着梁静的胸口，让梁静感到隐隐有些发痒，似乎很难受，想要推开陆然，但是，这种感觉刺激着梁静，让梁静感到浑身上下就像是没了力气一般，双手紧紧的抓着陆然的肩膀处，一条血痕顿时出现在陆然的肩膀处。

　　陆然的手臂，松开了那对诱人的小白兔，缓缓的朝下，顿时来到了梁静身上的那道最后的防线，感受着那道阻隔，陆然伸手缓缓地想要将它褪下，梁静感受着陆然的举动，突然伸出手压在了陆然的手中，想要阻止他一般，陆然，见状，微微抬头看了一眼，双眼微闭着，满脸绯红的脸颊，陆然深吸了口气后，挣脱了梁静的手臂，将那道防线缓缓地褪到了梁静的膝盖处。

　　梁静不禁感到一阵羞射一般，将头埋在了一旁的被子中，陆然见状，突然一笑，借着昏暗的灯光看着此时梁静微微有些颤抖的洁白身躯，完美的呈现在自己的面前，月光透过窗帘落在梁静的身上，更加显得迷人，陆然深吸了口气，缓缓的压在了梁静的身上，大嘴堵上了梁静的小嘴上，陆然的下身时不时的触碰着梁静的下身，让梁静好比触电了似的，抖动着身子。

　　许久以后，梁静突然睁开了眼睛，双眼隐隐带着一层水雾一般，给人一种迷离的感觉，缓缓的张开嘴巴，咬了咬牙道：“陆然，可以轻点吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，梁静的话，似乎是在默认一般，不过，事已至此，陆然也已经把持不住，之所以一直没有再进一步的动作，似乎有所犹豫一般，此时，听了梁静的这句话后，陆然沉默了一会，许久后，他缓缓的点了点头，双眼柔情的看着梁静，低下头亲吻着梁静，梁静也意识到了即将发生的事情，反而变得有些被动起来。

　　一阵清风吹拂而过，陆然看了一眼似乎已经准备好了的梁静一般，陆然深吸了口气道：“梁静，可以吗？”

　　梁静闭着眼睛，微微皱着眉头对着陆然点了点头，并没有开口，见状，陆然压在梁静的身上，时间似乎在这一刻定格了一般，只听陆然的声音在她的耳边传来道：“梁静，那我来了。”梁静微微嗯了一声。

　　话音刚落下没多久，只见陆然的腰间微微用力，梁静身体猛然绷紧，口中发出一阵呻吟声，双手猛然用力的抓着陆然的后背，就连手中得指甲没入了陆然的皮肤中都没有发觉，陆然看着下身的梁静，顿时停了下来，随后，开口问道：“梁静，你没事吧，是不是弄疼你了啊？”没吃过猪肉，好歹也见过猪跑。

　　这种事情，陆然也不是第一次经历而已，不过，在监狱里面听多了，耳目渲染，自然会有些了解，所以他才会如此一问，梁静没有回到梁静的话，而是紧皱着眉头，见状，陆然不禁抬了下身子，似乎想要出来一般，但是却被梁静给制止住，紧紧的搂着他，陆然有些不明白什么意思。

　　过了好一会后，梁静才缓缓的松开了陆然，陆然见状，问道：“梁静，没事吧？”

　　梁静点了点头，看着此时的样子，陆然不禁有些迟疑，不知道该不该继续，梁静缓缓的开口道：“没事的，我受不得了。”意思已经十分的明了了，陆然闻言，咬了下嘴唇后，腰间再次缓缓的用力，只见梁静的脸色随着陆然的动作而产生着变化，口中发出轻微的呻吟声。

　　顿时，就在陆然挺进的过程中，突然感到一道隔阂，阻拦着自己前进一般，刚开始，还不明白是怎么一回事，随后，脑海中不禁想起了当粗在监狱之中，赵大鬼他们时不时说起的那种事情，顿时明白了过来，有些惊讶的看着梁静，似乎没想到梁静居然保留着处子之身，毕竟，当初梁静给陆然的感觉就是开放和性感，按照他看来，梁静或许早就已经没了女孩子最为宝贵的第一次，现在看来，当初陆然真的想错了。

　　梁静感受着自己身体之中的异样，在陆然提起腰身的时候，就感觉到下身传来一阵刺痛，她知道这是为什么，但是一直强忍着，显然是遇见做了决定，此时，见陆然迟迟没有动作，不禁缓缓地睁开眼睛朝着陆然看去，陆然见状，不禁深吸了口气道：“梁静，你真的不后悔。”

　　梁静闻言，微微一愣，但是很快就恢复了过来，对着陆然道：“我不后悔。”

　　听了梁静的话，陆然再次看了梁静一眼后，腰间加重了力道，缓缓地朝前推进，梁静脸色顿时一变，口中发出一声呻吟声，陆然顿时停了下来，但是，梁静却对着他点了点头，陆然只好继续，随着陆然下身的晃动，梁静的口中不断的发出阵阵的呻吟声，这股声音却不断的刺激着陆然的每一条神经，感受着下身传来的那种从未有过的感觉，陆然不禁加重了力道，加快了速度。


第二百四十九章 苏醒

　　在陆然的来回下，梁静的呻吟声越来越大，胸口的小白兔，在陆然的动作下，随之晃动着，陆然最后的一点理智，也犹如决堤一般，在身上的那种刺激下，彻底的冲垮，眼中，只有身下的梁静，突然间陆然加快了速度，梁静顿时感到剩下一痛，用力紧紧的流着陆然的脖子，将头埋在他的怀中，口中不由自主的发出阵阵的呻吟声，随着时间的流逝，梁静原本紧皱着的眉头，渐渐舒展开来，在陆然的晃动下，一股不同于刚才的感觉，刺激着梁静，这让梁静微微一愣，不禁感到有些羞涩，但是，却又十分享受这种感觉，两种不同的感觉，萦绕她的身体中，让她只能搂着陆然，双手紧紧的抓着陆然的身体，划出一道道红色的划痕。

　　顿时一股春色俨然在房间中形成，阵阵让人听了面红耳赤的声音游荡在四周，随着时间的流逝，陆然突然发出一阵有异于平常的低吼声，梁静也身体猛然绷紧，陆然抖动了几下后，不禁像是失去了力气一般，趴在了梁静的身上，梁静则感到下身好像有什么流露进了身体一般，顿时明白了是什么，脸色顿时感到一阵的火烫，绯晕不断的停留在她的脸上，身上更是透着一种迷人的红色。

　　许久以后，陆然缓缓的抬起头看了一眼梁静，只见梁静微微喘息着，陆然突然一愣，特别是此时梁静的样子，显得十分的迷人，陆然不由自主的亲吻了一下她的脸颊，一时间不知道该说些什么，想要俯身的时候，却被梁静搂在了怀里，陆然见状，顿了顿，见梁静紧紧的抱着自己，陆然只好作罢，任由梁静搂着自己。

　　也不知道过了多久，搂着自己的梁静突然传了一阵均匀的呼吸声，陆然微微低头看去，只见浑身赤裸的梁静搂着自己，居然沉沉的睡了过去，自己刚打算有所动作，下身微微一动，顿时，睡着的梁静突然皱了皱眉头，见状，陆然只好作罢，一动不动的让梁静抱着自己，也不知道过了多久，陆然也浑浑噩噩的睡了过去，两人不禁相拥而眠，月光在这一刻也悄然躲进了云中，房间之中，只剩下了微弱的灯光照射在两人的身上。

　　就在这个时候，已经关了灯的别墅之中，却又一个房间亮着灯，只见赵雅琴抱膝坐在床上，眼神有些出神的看着窗户外面，不知道为什么，赵雅琴从晚上看到陆然和梁静在一起后，心中总是隐隐有些不安，总是觉得似乎有什么要发生一般，一直萦绕在心头，让她没有一点困意，呆滞的看着外面，许久以后，赵雅琴才回过神来，有些无奈的叹了口口气，摇了摇头，似乎想要将脑海中的那种不安甩出脑后。

　　但是看她的表情，显然没什么用处，就在这个时候，赵雅琴突然想起了陆然，特别是陆然当初为了救自己时的情景，嘴角不禁露出了一丝笑容，不知道在笑些什么，但是最后笑容却又笑容消失，只见她有些怒意的一般，重重的哼了一声，可是却又显得十分的无可奈何，也不知道过了多久，赵雅琴想开了被子，躺在了床上，但是，显然没什么睡意，只好闭上眼睛，希望随着时间的流逝，自己可以入睡，但是显然没什么用处。

　　清晨的阳光驱赶走了夜晚的月亮，天一放光，陆然就睁开了眼睛，双眼刚刚睁开，梁静熟睡时的样子，就落在了陆然的眼中，陆然微微一愣，随后顿时想起了昨晚的事情，这让陆然顿时一时间不知道该怎么办，愣愣的看着梁静，不过，看来梁静睡的很熟，陆然注视了梁静许久以后，都没有醒来的迹象，这让陆然不知道是该庆幸还是该感到无奈。

　　不过，他也明白，这样下去不是办法，不禁想要起身，身子还没动，陆然却瞪大了眼睛，他不禁感到下身似乎被什么包裹住一般，十分的温热，刚开始，陆然还有些疑惑，但是，随后却明白了过来，心中一紧，身体不受控制的一动，只见，原本熟睡的梁静似乎感受到了一般，眉宇间微微动了动，陆然见状，暗道不好。

　　果然，梁静细长的睫毛抖动了一会后，似乎因为陆然的举动，苏醒过来了一般，陆然看着梁静此时的神情，想要起身离开，俨然是不可能了，沉默了一下后，陆然猛然闭起了眼睛，装作一副还没醒来的样子，就在他闭起眼睛的时候，梁静的双眼缓缓的睁开来，看到身边的陆然时，也是一愣，脑海中自然也浮现出了昨天晚上的激情一幕。

　　这让，梁静的脸色顿时一红，特别是昨天不断冲击着自己的那种异样感觉，让梁静整个人愣在了哪里，随后，见陆然没有醒来，她顿时松了口气，不过，就在这个时候，不禁感到了自己下身的异样，眼神显得十分惊讶一般，盯着陆然，她感到下身好像被什么粗重的东西填充着似的，瞬间，梁静就明白了过来。

　　这让梁静顿时有种手足无措的感觉，她怎么可能不知道下身的那股异样是什么造成的，不过，她没想到，昨天一个晚上的时间，陆然的东西都留在自己的身体中，而且此时还显得十分的坚硬，让梁静不知道该怎么办起来，想要抽出陆然的下身坚硬的东西，但是又怕陆然会醒来，这让她有些犹豫起来，特别是自己要自己轻轻一动，下身总是传来一阵异样的感觉，让她感到一痛，却又没有一点力气。

　　时间一分一秒的醒来，陆然则闭着眼睛，装作一副熟睡的样子，但是心中却有苦说不出来，但是，梁静又何尝不是呢，随着时间的推移，梁静感觉陆然的下身没有一点变化似的，仍然还是那个样子，她不禁皱起了眉头，过了一会后，太阳已经挂起，梁静似乎做了决定一般，在这么下去，俨然不是办法，她咬了咬嘴唇，突然一个转身，将陆然的东西从自己的体内抽了出来，下身突然一股异样涌上心头，不过，她显然没时间顾忌这个，顿时看向了陆然。

　　在梁静那么做的时候，陆然就感到下身的那种包裹感，瞬间消失，就知道了梁静做了什么，但是，陆然可不敢睁开眼睛，只好继续充傻装睡，梁静注视了陆然许久以后，见他没有醒来，顿时松了口气，小心翼翼的掀开了被子，从床上起来，坐在床边，看着自己浑身赤裸的样子，特别是胸口的那几个吻痕，不禁回头看了一眼“熟睡”的陆然，眼中一抹异样一闪而过。

　　陆然虽然闭着眼睛，但是，却微眯着眼睛看着梁静，见梁静突然朝自己看来，陆然顿时闭上了眼睛，好在梁静没看出什么来，不过，闭着眼睛的陆然，却不禁暗暗叹了口气，暗想昨天也是梁挑起的，算起来自己还是被她给推到的，反而自己就像是做了亏心事一般，心虚不已，不管，就算换了别人也可能会这样吧。

　　梁静看着散落在地上的衣服，脸色微红的缓缓站起了身子，可是刚站起身子，突然就感到下身一痛，整个人突然像是失去了力气一般，没了重心朝着地上跌落而去，恰巧陆然此时睁开眼睛，看到梁静的样子，顿时吓了一跳，连忙想要伸手，但是，好在梁静突然伸出手按在了床边，才不至于摔倒。

　　见状，陆然松了口气，又装出了一副熟睡的样子，既然，梁静没事了，陆然也不想被拆穿，要不然徒增尴尬就不好了，梁静也怕陆然醒来，看了他一眼后，暗暗松了口气，不过，却皱着眉头，看着自己的身体，就在这个时候，眼角的余光似乎看到了什么一般，猛然转头看去，只见，白色的床单上，残留着一抹殷红色的血迹。

　　就算再傻也知道那是什么，梁静脸色微微一变，似乎有些难过一般，但是，随后想起了什么似的，不禁摇了摇头，有些艰难的站起了身子，梁静的一举一动都落在了陆然的眼中，见梁静站起身子，并没有急着朝前走去，反而就这么赤裸的背对着自己，有些不明所以，随后，梁静才迈开脚步，显得有些艰难的朝前走去。

　　只见梁静赤着身子来到一旁的桌子，轻手轻脚的找寻着什么，这让陆然不禁有些疑惑，等到梁静转过身子，看到她手中拿着的东西时候，陆然心中一紧，只见，梁静手中拿着一把剪刀，正朝着自己走来，陆然不禁暗想着道：“不是吧，不会打算对我做些什么吧？”陆然顿时想起了自己的下身，身体顿时感到一阵凉意。

　　不过，现在陆然是想多了，只见梁静回到原地，背对着陆然用剪刀将被单上的那一抹红色剪了下来，一套几百块的被单算是这样报废了，梁静做完这些后，她才站起身子，背对着陆然，将剪刀放在了桌子上，看着手中的那红色的布块，她显得十分的郑重的放进了桌子上的一个盒子当中。


第二百五十章 剪刀在手

　　陆然虽然看着梁静，但是因为她背对自己，所以不知道她拿剪刀做了什么，梁静昨晚这些后，撇了陆然一眼后，抬脚走出了房间，走进了卫生间中，没多久，卫生间中传来了稀疏的流水声，陆然这才松了口气，睁开了眼睛，翻身而起，就看到被单被剪开了一个大洞，顿时明白了过来，不禁不知道该说些什么。

　　听着卫生间中传来的水声，陆然轻手轻脚的从床上下来，看了一眼地上的那些衣物，不禁从一旁找到了自己的内裤，陆然不禁捡了起来，套在了自己的身上，就在他找寻着自己的T恤时，外面的卫生间里的流水声不禁消失，陆然见状，微微一愣，暗叹了口气后，又回到了床上，躺进了被窝之中。

　　只见梁静此时披着一条浴巾从里面走来出来，水珠顺着她的秀发滴落在地上，看了一眼陆然，梁静咬了咬嘴唇，深吸了口气道：“陆然，既然醒了，就被躺着了。”

　　无奈下，陆然只好睁开了眼睛，其实，梁静早就发觉陆然已经醒来了，只是不愿意开口而已，她也不知道该对陆然说些什么，所以才迟迟没有揭穿他罢了，陆然翻身坐了起来，看着梁静，陆然脸上显得有些尴尬，一时间不知道该说些什么。

　　梁静却没有陆然那么尴尬，如果，不是走路的样子有些奇怪，似乎就好像什么都没发生一般，这让陆然不明白梁静这是什么意思，两人顿时沉默了下来，只见梁静打开了衣柜，取出了里面的衣服，拿出了贴身衣物，随后见陆然看着自己，虽然昨天两人已经发生了那种事情，但是，梁静还是感到有些不适应，对着陆然道：“我要换衣服了。”

　　陆然闻言，先是一顿，随后明白了过来，掀开了被子，快步的朝外走去，看着陆然逃也似的离开，梁静眼中闪过一丝笑意，陆然走出以后，梁静转过身子，将身上的浴巾解开，穿起了放在一旁的衣服，陆然走出房间皱，就看到了沙发前属于自己的裤子，陆然那过后，麻利的穿了起来，随后无奈的叹了口气，不知道现在该怎么办，是离开还是留下。

　　就在陆然迟疑的时候，梁静也穿上了衣服，手中拿着陆然的T恤走了出来，见陆然坐在沙发上，她将T恤扔给了陆然道：“你的衣服。”

　　陆然接过后，沉默了一会后，穿在了身上，两人似乎没了话语一般，变得安静了下来，过了很久以后，陆然觉得这样下去也不是办法，他缓缓地开口道：“梁静昨天晚上的事情，我不是……”

　　话还没说完就看到梁静对着自己摇了摇头，陆然见状，微微一愣，只听梁静深吸了口气道：“昨天的事情，不用说了，你不用放在心里的。”

　　陆然闻言，神色有些不自然的道：“这……”陆然顿了顿，似乎不知道该说些什么一般。

　　只听梁静继续道：“你放心吧，我没事了，你说得对，过去的就让它过去吧，既然发生了，要么接受，要么放下，何必让他留下呢，昨天，就当做是一个结束吧。”说完，梁静看了陆然一眼，深吸了口气道：“昨天的事情，就当做没发生过吧。”

　　陆然听了梁静的话，看此时梁静的样子，的确不像几天前那样了，不过，昨天的一幕却出现在陆然的脑海中，陆然不免有些担心，虽然梁静说让自己不用放在心里，但是，这种事情，怎么可能说当做没发生就没发生啊，不过，既然梁静都这么说了，陆然也不好多说什么，只是觉得有些奇怪而已。

　　梁静再次开口道：“新的一天，新的开始，新的起点，陆然你不用担心我的，我真的没事了，真的，你相信我，谢谢你这几天对我的照顾，浪费了你这么多的时间。”

　　听着梁静对自己客气的话语，陆然似乎想到了什么，但是却又不是很清楚，只能笑着摇了摇头道：“只要你没事就好了，其实，你……”

　　梁静似乎想起了什么，就在陆然话还没说完的时候，突然打断他，再次开口道：“陆然，你在这里也陪了我这么久了，也该回去了，要不然雅琴她们会担心你，我真的没事了，明天就可以去上班了，你先走吧，我还有很多事情要做呢，浑浑噩噩了这么久，是时候该恢复心情了。”说着不禁对着陆然伸了个懒腰，尽显完美的身材。

　　陆然怎么可能不知道梁静话中的意思，明显就是逐客令，陆然本来想要开口的，特别是昨天和梁静发生了关系，可是梁静却没什么异样，这让陆然不禁有些疑惑，但是很多的是担忧，沉默了一会后，陆然只好点了点头对着她道：“那好吧，既然这样，那我先回去了，有什么你记得打电话给我。”

　　梁静闻言，笑着点了点头，陆然看着梁静此时的样子，的确没什么不妥，不过，这更让陆然担忧，毕竟，昨天才发生那种关系，梁静却像是什么都没发生一样，梁静虽然开放，但是，从昨天晚上两人覆雨翻云的时候，那道隔膜可不是错觉，而且早上看到的那一丝丝殷红更不可能是幻觉，但是，既然梁静不提起，陆然也只好闭上嘴巴。

　　看了梁静一眼后，陆然不禁转身朝着房门走去，伸手打开了房门，陆然回头看了梁静一眼，还没开口，梁静的声音就传来道；“陆然，回去后，记得帮我和你那几个室友说声对比起，让你照顾了我那么久。”说着，梁静笑了笑后，转身朝着房间走去。

　　看着梁静的背影，陆然深吸了口气，迈出步伐走出了房门，顺手关上了房门，听到房门关起的声音，梁静再次走了出来，看着经闭的房门，梁静的脸色一变，脸上的笑容也随之消失，闭上了眼睛。

　　有些呐呐自语的道：“陆然，你说得对，我是该放下，或许连你都该一起放下，我毕竟不在适合你，应该说是我配不上你，发生了那种事情，我已经不干净了，只能将最宝贵的东西交给你，或许你会是我的第一个男人，但是不会是最后一个，不过，我会永远的记着你，记着昨天发生的一切，这段时间的相处，是我最为开心的日子。”说着，梁静突然露出一丝苦笑般的笑容一般，缓缓的道：“谢谢你，陆然！”话音落下后，梁静转身回到了房间之中。

　　陆然从梁静的家中出来，脑海中都显得有些懵懂一般，一片空白，没有一点思绪，梁静的举动让他感觉十分的奇怪，想不通的陆然，只能无奈的叹了口气，乘坐电梯下了楼，不过，陆然也做了决定，虽然梁静已经说自己没事了，但是，陆然还是觉得不可能那么的简单，脑海中昨天的画面更是一闪而过，让陆然微微一愣。

　　陆然摇了摇头，将这个画面甩出了脑后，抬头看了一下天色，发现乌云不知道什么已经将天空遮蔽，看样子，随时都可能要下水了，陆然回过神来，伸手拦了一辆出租车，直奔朝着别墅驶去，果然，没多久，天上就滴落下来了水珠，随着时间的流逝，雨下的越来越大，车子的前挡风玻璃上的雨刷不断的来回刮动着。

　　就在陆然看着车窗外面的时候，突然一个人影出现在道路旁边，看着过往的车辆，她身旁的一个女子正在伸手拦着车辆，陆然见状，不禁叫道：“司机，靠边停一下。”

　　司机闻言，打着闪光灯，朝着道路旁边停去，陆然降下了车窗，看着眼前的女子，笑着道：“凌薇，你在这里干什么啊？”

　　凌薇听到声音，转头看去，只见陆然所坐的出租车停在身边不远的地方，她笑了笑道：“没想到突然下雨了，我和秘书没开车出来，所以想拦车回去，可以这么久了，都没车愿意停下来。”

　　陆然笑着道：“上车吧，现在这个时候，更难打车了。”

　　凌薇听了陆然的话，沉默了一会后，点了点头，开口道：“既然这样，那好吧。”说着和秘书一起朝着陆然的车子走去，秘书坐在了副驾驶的位子上，凌薇则坐在了陆然的身边。

　　陆然问道：“是不是回凌氏集团啊？”凌薇轻轻嗯了一声，陆然见状，对着司机道：“司机，麻烦你去凌氏集团。”就在他话音落下后，却看到司机迟迟没有动作，反而看着倒后镜，不禁有些疑惑。

　　陆然再次开口道：“司机大哥，你没事吧？”

　　司机听到陆然的话，顿时回过神来，有些不好意思的道：“对不起啊，难得看到一个这么漂亮的女孩子，所以，所以一时间看的有些出神了。”司机倒还是实话实说。

　　凌薇听到司机的夸奖，微微对着他点了点头，陆然没想到居然会这样，看着身边的凌薇，的确很迷人，司机也不在停留，驾驶着车子，朝着凌氏集团而去。


第二百五十一章 凌薇的亲戚

　　路上，陆然开口道：“凌薇，你怎么不坐车来啊？”

　　凌薇笑着道：“本来是坐车来的，后来，我又让司机回去了，可是突然有点事，需要回去一趟，没想到会下雨，打电话给司机，让他开车来，可是等了半天都没见他来，就想打车回去，还好遇上你了。”

　　陆然闻言，点了点头，就在这个时候，凌薇突然看着陆然问道：“陆然，你不是在照顾梁静的吗，怎么出来了啊，她没事了吧？”

　　陆然听到凌薇的询问，顿时一愣，脑海中梁静的身影再次出现，凌薇见陆然迟迟没有开口，有些疑惑的道：“怎么了，陆然，没事吧？”

　　陆然回过神来，有些心虚一般的摇了摇头道：“没事，梁静已经好很多了，所以，我就回来了，毕竟人家一个女孩子在哪里，我一个大男人不在吗合适。”陆然说起这个的时候，突然隐隐感到心跳微微有些加速，这对从来撒谎都是脸不红，心不跳的陆然，感到有些奇怪。

　　凌薇没怎么多想，对着他点了点头，就在这时候，坐在副驾驶的那个秘书，接了个电话后，点了点头，转头对着凌薇道：“董事长，他们好像已经走了，我们还要不要回去啊？”

　　原本还一脸笑意的凌薇听到秘书的话，脸色微微一变，眉宇显得有些凝重一般，疑惑的开口道：“怎么又走了啊？”虽然是询问，但是隐隐听得出，凌薇似乎像是松了口气吧，她沉默了一会后，对着秘书道：“算了，都已经到这里了，还是回去吧。”说完，凌薇脸上再次露出一丝笑容。

　　陆然听了凌薇的话，不禁有些疑惑，此时看着她一脸的笑意，询问道：“凌薇，什么事让你这么开心啊？”

　　凌薇闻言，顿时转头朝陆然看去，顿了顿后，随后对着他摇了摇头道：“没什么而已。”说完不再开口说话。

　　看着凌薇此时的样子，陆然有些无奈一笑，既然人家不说，陆然也不好多问，只好作罢，车子继续在路上行驶，没过没多久，车子稳稳的停在了集团门口，凌薇和秘书下了车，就在她转身欲走的时候，凌薇突然开口道：“陆然，要不要上去啊？”

　　陆然听了凌薇的话，看了一下凌氏集团的大门，对着她摇了摇头道：“不用了，我还是先回去好了。”凌薇闻言，沉默了一会后，对着他点了点头，转身和秘书一起走进了集团之中，在凌薇转身的时候，陆然不知道是不是错觉，居然在她眼中看出一丝失落。

　　就在陆然愣神的时候，司机的声音不禁传来道：“先生现在去哪里啊？”

　　陆然回过神来，笑着晃了晃脑袋，暗想自己想什么呢，不禁觉得应该是自己看错了，他开口道：“去阳光新城小区好了。”司机嗯了一声，驾车朝前驶去。

　　路上，司机不禁笑着道：“先生，刚才那个美女看样子和你很熟啊？”

　　陆然闻言，心中不禁暗骂，不熟能让她上车吗，况且，真的不熟悉的话，人家也不上你的车子啊，他明白司机是什么意思，陆然开口道：“是啊，她是我的房东，住在一起的。”

　　听到陆然的话，司机不禁透过倒后镜多看了陆然一眼，好像感到有些不可思议一般，陆然知道他在想些什么，笑了笑，不在多说，靠在椅子上，看着车窗外，来到小区门口，车子停在了别墅门口处，陆然刚想下车的时候，不禁看到一个人影站在别墅的门口，陆然皱了下眉头，感到有些疑惑，他付了车钱后，下了车，冒着雨朝着别墅走去。

　　当他来到那个男人的背后时，陆然突然开口道：“你好，请问你找谁啊？”

　　那个站在门口处的男子听到背后传来声音，不禁转头看去，陆然看到对方的样子，微微一愣，不知道为什么，看着眼前的这个中年男子，突然有种很熟悉的感觉，但是，却又是那么的模糊，就在陆然愣神的时候，对方笑着道：“你好，我来这里找人的，请问你是？”

　　看着眼前的这个男子，陆然不禁留了个心眼，打量了起来，对方给陆然的第一个感觉，就是平凡，好像没什么不同，下巴一抹唏嘘的胡子，给人一种沧桑的感觉，一副宽边眼镜架在鼻梁上，眼神显得很平静。

　　但是，却又显得很坚定，一看就知道不是一个普通人，而且身上隐隐有种上位者的感觉，这种感觉，让陆然感到很熟悉，想了想，陆然顿时想起，这种感觉就像是自己第一次和凌薇见面时，凌薇一副正装，坐在办公桌前时，给自己的那种感觉无异。

　　对方似乎见陆然迟迟没有开口说话，他笑着道：“小伙子，你住在这里吗？”

　　陆然闻言，回过神来，点了点头道：“是的，我住在这里。”

　　对方顿时疑惑的看了一下门牌，感到疑惑似的道：“我记得就是这里啊，难道我找错了。”

　　陆然听了对方的话，看样子应该是来找人的吧，他开口道：“请问你找谁啊，我是这里的租客，我认识也不一定。”

　　男子想了想，只是开口道：“我来找个人而已，我记得她就是住这里啊，已经很多年没回来了，很多事情都不记得了。”

　　陆然看了对方一眼，疑惑的问道：“她叫什么名字啊？”

　　男子笑着摇了摇头，没有回答陆然的话，而是开口道：“或许可能是我找错了吧，谢谢你啊，小伙子，麻烦你了。”说着，转身欲走。

　　陆然见状，特别是此时外面的雨越来越大，看对方两手空空的样子，陆然突然叫道：“先生，虽然我不知道你找谁，不过，现在还下着雨你，你这样也走不了，要不然你进去坐一会吧，等雨小一点再走也不迟啊。”陆然也不知道会叫住对方，或许是脑海中的那一丝熟悉感吧，陆然来到一旁的花架上，伸手朝着花盆里面摸了摸，居然被陆然摸出了一把钥匙。

　　陆然起身后，见对方正看着自己，陆然也不介意似的，笑着道：“呵呵，里面的室友经常把钥匙放在门口的，不过，都是随机的，一时半会还真不好找。”陆然的话，其实似乎在告诫一般，好像在说，你看到也没用，反正要是都是随便放的。

　　男子点了点头，就在陆然伸手打开房门的时候，露出了一丝笑容道：“我知道，除了韵瑶，还真没人会这么做。”

　　正在开门的陆然，闻言，不禁回头看去，看样子对方还真没找错地方，他疑惑的道：“先生，你到底找谁啊？”

　　男子笑着道：“我是凌薇的亲戚，我叫凌天雄，其实，我来这里找她的。”

　　陆然哦了一声，没人一种恍然大悟的感觉，点头道：“那你没找错地方，这里的确是凌薇的房子，她是我的房东，不过，她刚刚回集团了，如果，你不介意的话，就进来等她好了。”

　　凌天雄闻言，看了陆然一眼后，点了点头，不过，眼中却闪过一丝疑惑，这时，陆然也打开了房门，随后又将钥匙放在了原地，走进了别墅之中，凌天雄紧随其后，步入了别墅之中，看着别墅里面的装饰，他笑着道：“这么多年了，还是一点都没变啊？”

　　陆然听着他的话，笑着道：“是吗，你随便坐，我去给你倒杯水。”既然是凌薇的长辈，家里有只有自己一个人，所以陆然自然要招呼人家，走进厨房之中，陆然倒了杯水放在了他茶几面前。坐在了一旁。

　　凌天雄对着陆然点了点头，转头朝他看去，笑着问道：“小伙子，你怎么住在这里啊？住在这里多久了啊？”

　　陆然闻言，不禁想起了当初入住这里的情形，如果，不是这样的话，或许自己还不认识凌薇她们呢，他开口道：“其实，也就是误会而已，住在这里几个月了吧。”陆然想了想，的确也有几个月了，不过，这几个月倒也发生了很多事情。

　　凌天雄眼神有些怪异的看着陆然，点了点头，笑着道：“是吗？”陆然微微嗯了一声，凌天雄再次询问道：“小伙子，你叫什么啊？做什么职业啊？”凌天雄俨然一副查户口的样子。

　　陆然听到凌天雄的询问，看着了他一眼，眼神微微一变，也看出了凌天雄的不妥似的，不过，转念一想，既然人家是凌薇的亲戚，而且整个别墅之中，就自己一个男人，难免要询问一下，他开口道：“我叫陆然，现在是松江大学的一个体育老师而已。”说着笑了笑。

　　凌天雄原本还一脸的笑意，可是等到陆然的话音落下以后，突然站了起了身子，这反倒吓了陆然一跳，陆然不禁开口道：“你没事吧？”

　　凌天雄双眼直视着陆然，让陆然顿时有些不知所措起来，还以为自己说错了什么，只听凌天雄缓缓的开口道：“你说，你叫陆然？”

　　陆然点了点头道：“是啊，有什么问题吗？”


第二百五十二章 误会

　　凌天雄没有回答陆然，而是，朝着陆然走去，陆然见状，连忙站起了身子，疑惑的看着他，只见凌天雄伸出手，似乎想要掀开陆然上身的衣服一般，陆然大骇，连忙退后开口道：“你想干什么啊？”看着对方，陆然突然产生了一丝恐惧感，不禁暗想难道对方的那个方面有问题，喜欢自己这种类型，陆然暗叹这次还真是引狼入室了。

　　就在陆然暗想着的时候，对方已经伸手拉起了陆然的衣角，陆然俩见状，突然伸手甩开了对方的手臂，连忙朝一旁闪去，和对方保持了一段距离以后，怒斥道：“喂，我说你个死基佬，你想干什么啊，妈的，你因为老子好欺负是吧，老子的性取向很正常，不是那么随便的人。”说完这句话后，陆然微微顿了顿，似乎感到最后一句话似乎有些问题一般，但是，已经顾忌不了那么多了。

　　凌天雄闻言，身体微微一怔，或许是觉得自己的举动太过分了，看着陆然此时的神色，微微一笑，似乎在自嘲似的，但是，落在陆然的眼中却变了味，见对方朝自己走来，开口想要说话，陆然连忙何止道：“你想干什么，我告诉你别乱来啊，要不然我可对你不客气了。”陆然的确是感到有些害怕了，昨天才体会到做男人的快感，此时，却发生这种事情，换谁都不可能接受的了。

　　陆然不禁觉得要是对方在感乱来的话，自己可就真的不客气了，就算不用内力，单凭手上功夫，也不是对方能够承受的了了，凌天雄摇了摇头，歉意的道：“小伙子，不好意思啊，刚才我的举动是有点问题，我只是一时间控制不了而已。”

　　陆然瞪大了眼睛，看着对方道：“你控制不了，别找我啊？”

　　凌天雄微微一愣，看样子自己的话，又让陆然有所误会了，他深吸了口气，转身坐回到了沙发上，随后抬头朝着陆然看去，见陆然警惕的看着自己，他无奈一笑，沉默了一会后，开口道：“你知道我是谁吗？”

　　陆然听着对方的话，不禁一愣，随后厉声道：“我管你是谁啊，要不是你是凌薇的亲戚，我早就轰你出去了。”

　　凌天雄也知道自己刚才的行为，太过激了，难免陆然会误会，也不介意陆然此时说话的语气，他开口道：“我是凌薇的父亲，凌氏集团的原董事长。”

　　陆然一时还没回过身来，哼声道：“我管你是凌薇的父亲，还是董事长啊，想动……”话说到一半，陆然顿时朝着他看去，有些惊讶的道：“你说，你是凌薇的父亲。”说着，陆然终于明白了，为什么自己在第一眼看到对方的时候，突然感到熟悉了，原来是凌薇的父亲，但是，此时一想，又不竟然，但是，陆然已经猜到了一些，他不禁暗叹了口气。

　　凌天雄点了点头，开口道：“没错，因为刚才我不知道你是谁，所以不敢告诉你。”

　　陆然见对方是凌薇的父亲，虽然对方只是口头说说而已，但是，陆然认为对方没必要骗自己，对他来说没有一点好处，不过，他还是疑惑着道：“伯父，就算你是凌薇的父亲，你也不能这样啊？”说着见凌天雄脸色有些怪异的看着自己，陆然似乎明白了什么一般，点头道：“伯父，我明白了，只要你不乱来，我不会将你刚才的所作所为告诉凌薇的。”说着，警惕心，放松了一点。

　　凌天雄闻言，似乎感到十分的无奈一般，看样子自己刚才的所做，真的让陆然误会了，不禁觉得要是不解释的话，那就真的说不清楚了，他摇了摇头道：“你个臭小子，你想什么呢，我怎么可能会是那种人啊？”

　　陆然听了凌天雄的话，脸色怪异的道：“那你刚才为什么还……那么做啊？”

　　凌天雄叹了口气，看着陆然，许久以后，似乎有些了然一般的道：“我终于明白凌薇为什么会让你住在这里了。”

　　陆然有些不明所以，感觉凌天雄好像在和自己打马虎眼似的，不过，既然人家不想多说，自己也不再多问，只希望他不要再对在那么做就可以了，凌天雄随后开口道：“陆然，过来，坐我旁边。”

　　陆然心中一紧，警惕的看着他，见状，凌天雄叹了口气，有些无奈的道：“你听我说完，你就会明白，刚才我为什么那么做了。”

　　陆然闻言，沉默了一会，半信半疑的朝着他走去，毕竟人家是长辈，也不好拒绝，但是还是留了个心眼，看着陆然的此时的模样，凌天雄神情一变，似乎若有所思一般，在陆然坐下，许久后，才回过神来，双眼直视着陆然，问道：“陆然，你是哪里人啊？”

　　陆然不解的开口道：“我也不知道，我从小和我爷爷一起长大的，算起来，我也算是半个孤儿了。”陆然无奈的一笑，自己的确算是个孤儿，如果不是罗天正的话，自己或许早就已经死了，怎么可能还会坐在这里。

　　听到陆然的话，凌天雄猛然朝他看去，有些惊讶的道：“你是个孤儿。”说着脸上露出一丝欣喜，陆然微微点了点头，凌天雄突然有着激动一般，突然深吸了口气道：“你和凌薇住了这么久，应该知道她还有个弟弟吧？”

　　陆然听到凌天雄的话，身体一怔，似乎隐隐有些猜到了对方为什么那么做了，明白了，为什么他听到自己是个孤儿的时候，会那么激动了，他点了点头开口道：“我知道，和我一样，也就叫陆然。”

　　凌天雄点了点头，看着前方道：“看样子，凌薇和你说了很多，的确，当初，我领养过一个男孩子，他也叫陆然，和我们生活了两年的时间，那个小子，是个可爱到孩子，最喜欢的就是黏在凌薇屁股后面，可是，却因为一次意外，陆然失踪了，我们找了他很久，直到现在还在找他，但是，却一点消息都没有，虽然，凌薇让我放弃，但是，我知道，其实她自己并没有死心，或许让你住进来，可能就是这个原因吧。”话音落下后，凌天雄的脸色显得有些自责一般，好像，他口中陆然的失踪和自己有关系一般。

　　陆然见状，不禁觉得或许这其中有着不为人知的一幕似的，他开口道：“伯父，既然都已经不见了，你何必这么自责呢，说不定他现在生活的很好呢？”

　　凌天雄听到陆然的安慰，闭上了眼睛，有些懊悔的道：“如果，真是这样的话，那我就放心了，可是，当初要不是我得罪了人，陆然也就不会成为对方的目标，他也就不会失踪了。”说着，叹了口气。

　　陆然没想到还真让自己猜中了，看样子事情不是那么的简单，他问道：“伯父，这期间到底发生了什么事啊？”

　　凌天雄看了陆然一眼，原本已经暗藏在心中的事情，在陆然的询问下，悄然出现，不知道为什么，看着陆然，凌天雄突然告诉陆然一般，虽然不知道眼前这个陆然是否就是他口中的陆然，或许正是因为两人的名字相同，而且，按照年龄来算的话，口中的陆然俨然也有那么大了，他缓缓地开口道：“当初，凌氏集团感刚刚步入正轨，因为一些项目上得罪了人，那些人，拿我没办法，居然对我的家人动手，如果，那天我没将陆然独自一人放在家里的话，就不会被人抓走。”说到这里，凌天雄脸上流出一丝后悔的神色。

　　过了好一会后，他才继续道：“虽然，后面我按照那些人的话去做，放弃了那个项目，但是，陆然就像是失踪了一般，后来经过调查，抓到了人，可是对方也不知道陆然去了哪里，当初只是说，打电话给我没多久后，陆然就被人给救走了，可是见我还是按照了他们的话去做，就继续将计就计，进行下去，后来，我们找了很久，直到现在都还没有放弃，可是，陆然就像是人间蒸发了一样，原本以为起码有人会打电话给自己，不管要求什么，我都愿意去做，可是，却说电话了，关于陆然的一切都没有出现在我的面前，现在也不知道他怎么样了。”说着，凌天雄重重的叹了口气。

　　陆然朝着他看去，不禁一顿，陆然，怎么也没想到，眼前这个曾经叱咤商场的男人，居然落下了眼泪，这让陆然一震，陆然开口道：“那这和你刚才想要掀开我的衣服有什么关系吗？”

　　凌天雄闻言，不好意思的道：“陆然，刚才对不起啊，我只是想看看而已，我记得陆然后背有个烧伤的伤疤，这个可没多少人知道，就连凌薇都不知道，当初是我不小心，把他烫伤的。”

　　陆然顿时明白凌天雄刚才为什么那么做了，不禁松了口气，但是，心中却暗骂你看就看好了，何必那么着急啊，还让自己有所误会，不过，陆然的印象中，后背上好像没什么烫伤的伤疤吧，他笑了笑道：“没关系，是我太紧张了。”

　　凌天雄似乎还不死心一般，深吸了口气道：“陆然，你能不能给伯父看一下你后背啊？”


第二百五十三章 印痕

　　陆然闻言，顿时沉默了一会，看样子，凌天雄还真不随便放过每一个可能性，他笑着道：“伯父，就算我给你看，你也看不出什么的。”

　　凌天雄不禁有些不解，陆然见状，没有开口，而是站起了身子，背对着他，缓缓地脱掉了身上的衣服，凌天雄顿时抬头看去，当他看到陆然后背上的那些伤疤时，不禁瞪大了眼睛，回过神来后，显得有些失落一般，就算陆然后背有烫伤，但是，后背那些密密麻麻的伤口，早也将那种陈年旧伤给覆盖，不过，当他看到陆然后背缠绕着的绷带时，微微皱了下眉头道：“陆然，你身上的伤是怎么回事啊？”

　　陆然笑着回过身子道：“没什么，都是一些旧伤而已，不提也罢，伯父，你现在知道我为什么会说你看不出什么了吧。”

　　凌天雄点了点头，不过，似乎还不死心一般，开着陆然道：“陆然，你能不能回想一想，你小的时候，有没有发生过特别的事情啊，就是你七岁的时候，是不是住在榕城啊！”

　　陆然看着凌天雄，知道他的意思，当初凌薇也这么问过自己，其实早在陆然进入凌薇的房间之中，看到那些照片的时候，陆然就已经明白了一切，但是，当时他并没有多想，而是放在了心里，他这么也没想到会有缘分这种事情，但是，当他看到照片的那一刻起，不得不相信，可是，陆然似乎不想和凌薇提起一般，因为他自有自的想法。

　　陆然一直都觉得，自己可能随时都会被再次抓回到了监狱之中，自己和他们不是同一类人，与其相认，倒不如装作什么都不知道，免得到时候，自己再一次的离开，让他们再体会一次当年的感受，陆然有些于心不忍，所以，每次和凌薇在一起的时候，都隐隐保持着一段距离，不是，怕凌薇看出自己，陆然自认自己这么多年过去了，和以前那个经常跟在她身后的那个小屁孩，早就已经不同了，他为的是不想和凌薇太过于亲密，怕自己会一时不小心说漏嘴了。

　　现在，听到凌天雄的询问，想起刚刚他所说的话，发现原来这么多年下来，他们并没有放弃找寻着自己，这让陆然心中有种异样的柑橘而从心底升起，一直暗藏在心里，都已经渐渐淡忘的事情，突然浮现在心头，原本已经模糊的声音，也渐渐变得清晰起来，随后，看着眼前的凌天雄，特别是两鬓间的白发，陆然不禁觉的他老了许多。

　　不过，陆然有他自己的顾虑，他深吸了口气，对着他摇头道：“伯父，不好意思啊，你这话，当初凌薇也问过我，我没去过榕城，我从小都和我爷爷住在一起，没被人领养过，或许，可能只是名字相同吧。”说着，陆然微微笑了笑，但是眼中却显得有些难过一般，不过，很快就恢复了过来。

　　凌天雄闻言，顿时感到十分的失望，或许是每一次一有了希望，可是到最后还是以失望收场，让凌天雄都有些习惯了，他回过神来，对着陆然笑了笑道：“是我，太过于紧张了，毕竟，都这么多年了，怎么可能这么容易就遇见呢。”说完一脸歉意的对着陆然道：“刚才，不好意思啊，吓了你一跳。”

　　陆然摇了摇头，凌天雄随后开口道：“陆然，你带我去凌薇的房间看看吧。”

　　陆然听到他的话，顿时一愣，想起上次被人逮个正着的场面，陆然想了想还是作罢，对着他道：“伯父，还是你自己去吧，我一个大男人，进去不是很合适，凌薇的房间就在二楼最里面的那一间。”

　　凌天雄点了点头，抬脚朝着二楼走去，看着凌天雄的背影，陆然嘴唇微动着，似乎在说对不起一般，但是，并没有发粗声音，就在凌天雄的身影消失在眼前的时候，别墅的房门顿时被打开来，只见，一身警服的赵雅琴显得有些疲惫一般的从外面走了进来，刚步入别墅就看到陆然赤裸着上半身，不禁顿了顿，随后，脸色一红，啐了一声道：“陆然，你什么时候回来的，怎么不穿衣服啊！”说着似乎不敢直视一般的，撇过了头。

　　陆然闻言，顿时有些不好意思起来，总不可能说着就特地脱了衣服吧，一个不好，让赵雅琴以为自己有暴露癖不成，他开口道：“正打算穿衣服呢，你就进来了，谁知道你是不是故意的，特地这个时候回来。”说着不禁露出了一丝笑容。

　　赵雅琴听了陆然的话，哼了一声，抬起头道：“陆然，你别不要脸了，就你我还懒得看呢。”不知道为什么，赵雅琴明明看到陆然回来了，心中一喜，但是，总想要针对陆然几句。

　　陆然也不介意，摊开了衣服，想要穿上身，就在这个时候，看着陆然的赵雅琴似乎看到了什么似的，突然开口道：“等等！”

　　陆然手上的动作不禁一停，只见赵雅琴脸色有些奇怪的朝着自己走来，没一会就来到了自己的面前，陆然见状疑惑的道：“雅琴，你怎么了啊！”

　　赵雅琴看着陆然脖子处和胸口的一个个红印，脸色显得有些微红，不知道是不是因为害羞，她顿时紧咬起了嘴唇，缓缓的开口道：“陆然，你这是什么啊？”虽然是询问，但是赵雅琴似乎已经隐隐猜到了一些。

　　陆然听到赵雅琴的询问，不禁低头看去当看他自己胸口上的那些红色的印记时，不禁暗道不好，一时间没留意到昨天梁静在自己身上留下的吻痕，就在陆然不知道该在回答的时候，他身上的一些像是被指甲抓到的痕迹也落在了她的眼中，只见，赵雅琴紧咬着嘴唇，双眼抬头直视着陆然，似乎在等他回答一般。

　　陆然此时不禁有种，有苦说不出的感觉，暗骂自己笨蛋，刚才不马上把衣服穿上，现在，后悔都已经来不及了，见陆然迟迟没有开口，赵雅琴的声音缓缓传来道；“这是梁静造成的。”

　　陆然闻言，啊了一声，就好像是做错了事的小孩子一般，一脸的不知所措，原本赵雅琴还不确定，此时见陆然的样子，心中暗暗确定了下来，心中突然感到莫名的一痛，陆然突然开口道：“雅琴，事情不是你想的那样，你别误会了。”说着，还想继续。

　　但是，却被赵雅琴给打断掉，只见她摇了摇头，微微哼了一声，露出一丝怪异的神色，似笑非笑一般的看着陆然，摇头道：“你不用和我解释的，我明白。”说着，赵雅琴突然感到一阵莫名的难过似的，沉默了一会后，她开口道：“我有点累了，我先上去休息了。”说着不等陆然开口，迈着脚朝着楼上走去。

　　陆然微微一愣，不明白赵雅琴是怎么了，转头看着赵雅琴的背影，只见赵雅琴伸出手放在自己的面前，来回搓动着，陆然见状，心中一紧，顿时皱起了眉头，一种想法突然出现在心中，不过，随后转念一想，又觉得不可能，看着赵雅琴上了楼，陆然也回过神来，为了避免在发生刚才的事情，陆然麻利的将衣服穿在了身上。

　　这才让陆然松了口气，坐在沙发上，却迟迟没见到凌天雄下楼，不禁有些疑惑，正打算上楼的时候，身边放在沙发旁边的电话却又响了起来，陆然闻言，转头看了一下响铃的电话，伸手接了起来，开口道：“喂！你好！”

　　随着陆然的话音落下，电话那边顿时传来了一个熟悉的声音道：“是不是陆然啊？”

　　陆然听着电话的询问，点了点头，有些不缺定的道：“我是，你是？”

　　陆然的质疑声响起，电话那边的声音就传来道：“我是你未来老丈人，不是才一段时间，没见就不记得了吧？”

　　陆然似乎想起是谁一般，一丝无奈涌上了心头，明知道当初是假装的，居然还这么说，陆然有气无力的道：“伯父，你就别耍我了，都过去这么久了，还提这个干什么啊？”

　　赵天旭顿时发出一阵爽朗的笑声道：“怎么了，难道，我女儿配不上你吗，还是你看不上我女儿啊？”

　　陆然似乎对赵天旭毫无办法一般，毕竟哪有人拿自己的女儿开玩笑的啊，或许只有赵天旭会这么做了，陆然不禁有些尴尬，许久以后，他开口道：“伯父，你找雅琴吗，她刚刚回来！”

　　赵天旭摇头道：“不用了，雅琴没和你说吗？”

　　陆然微微一愣，不解的道：“说什么啊？”陆然一脸的疑惑。

　　赵天旭笑着道：“没什么，可能雅琴忘记了吧，我已经到松江了，打算见你一面，顺便感谢，你那次救了雅琴。”

　　陆然摇头道：“伯父，你太客气了，既然我答应了你，自然会做到，而且，黑豹的目标不止雅琴一个，还有我，我总不能任由他宰割吧。”说着陆然嘴角微微上扬，给人一种不可一世的感觉。

　　赵天旭猛然大笑道：“不错，我就喜欢你这种气魄，对了，陆然，你没发现最近松江显得有些不太平吗？黑虎死了你应该知道吧？”

　　陆然似乎不嫌不够震撼一般，面无表情的点头道：“我知道，黑虎也是死在我的手上的，我不会让有不稳定的因素出现，毕竟，黑虎才是幕后主使。”


第二百五十四章 宴请陆然

　　陆然虽然说的十分轻描淡写，但是，在赵天旭的耳中，却犹如一个炸弹一般，在他耳边响起，他惊讶的道：“什么，黑虎也是死在你手里的？”

　　陆然不以为然的道：“伯父，怎么了有问题吗？”

　　赵天旭闻言，顿时沉默了下来，随后，大笑着摇头道：“没有，没有，没看出来，陆然你还有这种魄力，看来把雅琴交给你是对的。”

　　陆然听了赵天旭的话，顿时有些不明所以的道：“伯父，你这话是什么意思啊？”

　　赵天旭笑道：“陆然啊，伯父，也是个开明的人，如果，你对雅琴有意思的话，伯父是不会干涉的，只要你对雅琴好就可以了，我看得出来，你这小子人品还算不错，也勉强配得上她，不用犹豫，伯父支持你。”

　　听了赵天旭的话，陆然大感无奈，暗道哪有这样的父亲，虽然早的时候已经领教过了，但是，此时的赵天旭就像是在推销一般，深怕自己的女儿嫁不去似的，陆然的额头顿时冒出了一条黑线，叹了口气，有些尴尬般的呵呵笑了几声。

　　赵天旭再次开口道：“好了，时间也差不多了，我还有事，晚上记得和雅琴一起来。”

　　陆然闻言，开口道：“伯父，真的不用了……”

　　话头顿时被赵天旭打断道：“别他妈的废话那么多，做我赵大胖子的女婿，必须干脆一点，别拖拖拉拉想个娘们似的，况且，我一个老朋友也来了松江，刚好见见面，就这样了。”说着不等陆然说话，就挂掉了电话，陆然一脸呆滞的坐在沙发上，暗想自己不过是客气一点而已，居然在赵天旭看来，就成了婆婆妈妈了，看样子，赵天旭还真当自己是他女婿了。

　　许久以后，陆然才将电话放下，这时，凌天雄也从楼上下来，见陆然坐在沙发上，开口道：“陆然，时间也不早了，我也差不多该走了。”说着看了一下手表上的时间。

　　陆然闻言，起身道：“伯父，你不等凌薇回来吗？”

　　他摇了摇头道：“不用了，我会去找她的，一直以来，我都担心凌薇她们几个女孩子住在一起，会出什么问题，现在有你一个大男人在，我也放心，只有，凌薇她们就让你多多照顾了。”说着他抬脚就朝着门口走去。

　　听着他的话，陆然顿时一愣，不禁感觉的他的话，有些奇怪一下，似乎好像一点都不担心自己一个大男人住在这里，不会出问题似的，顿时暗想，难道自己看上去显得忠厚老实不成，这让陆然有些想不明白，对于这些长辈，陆然大感无奈，他们的话，都让他难以理解。

　　不过，见凌天雄要离开，陆然只好上前将他送出了门外，不知道什么时候，门外已经停了一辆车子在那里，车门旁的一个中年男子，看到凌天雄顿时拿着雨伞走了过来，凌天雄开口道：“好了，我先走了，陆然，还麻烦你别和凌薇说过我来找过她。”陆然虽然不明白为什么，但是还是点了点头。

　　就在这个时候，凌天雄又开口道：“凌薇睡房的旁边那个房间是谁的啊，是韵瑶丫头的，还是赵家丫头的啊，我刚才出来的时候，听到房间里面有点奇怪的声音，我想你还是上去看看吧，毕竟，刚刚我听到你们在楼下传来的声音，或许和你有关也不一定。”说完，他笑了笑，在对方雨伞的遮挡下，朝着车子走去。

　　看着车子驶离了原地，陆然这才转身回到别墅之中，顿时空荡荡的别墅就剩下了自己一人，就在陆然朝着客厅走去的时候，想起而来刚才凌天雄临走时所说的话，陆然不禁看了一眼二楼的方向，无奈的摇了摇头，迈着脚步朝着二楼走去，刚来到赵雅琴的房门口，打算伸手敲门，就听到房间里面传来一些异响。

　　陆然皱了下眉头，敲门道：“雅琴，你没事吧？”话音落下，等了好一会，都没听到里面有声音传来，陆然神色一变，就在他抬手打算再次敲门的时候，房门突然猛然打开。

　　只见，一个人朝着自己胸口扑来，陆然感到胸口被撞了一下，虽然不至于疼痛，但也有些难受，他不禁低头看去，只见，赵雅琴已经换了身衣服，一件无袖的T恤，香肩裸露在外，陆然被赵雅琴的举动，搞得有些不明所以，伸出的手，顿时悬在空中，不知道该如何是好，他有些不知所措的道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴没有开口，而是就这么搂着陆然的腰间，将头埋在了陆然的胸口之中，见状，陆然更加不敢乱动，免得到时候，说着就非礼她，给自己安插一个非礼警务人员的罪名，那可不是闹着玩的，两人就这么相拥站在原地，彼此似乎都听得到对方的心跳声一般，过了好一会后，赵雅琴才松开个手。

　　站起了身子，陆然看和赵雅琴的样子，只见赵雅琴脸色有些微红，让陆然看的不禁一愣，身上的T恤显得有些紧身，将她的上声完美的包裹了起来，胸口随着呼吸微微起伏着，陆然本来想要开口的，赵雅琴的声音缓缓传来道：“你找我什么事啊？”

　　陆然闻言，不禁一顿，自己还想问她干什么啊，他反倒问起了自己，他疑惑的问道：“雅琴，你没事吧？”说着伸手想要摸一下她的额头。

　　但是，却被赵雅琴躲了过去，只见赵雅琴美丽动人的双眸看着陆然，有些埋怨一般的道：“呆子，你个呆子，我没事啊！”

　　陆然听着赵雅琴有些亲昵的谩骂，不禁暗叹，这两父女到底是怎么回事啊，说话不说清楚，净做一些让人摸不着头脑的事情，赵雅琴咬了下嘴唇后，深吸了口气道：“我刚才有事，现在没事了，谢谢你。”说着，不等陆然开口，赵雅琴退后了一步，伸手将房门关了起来。

　　看着眼前的一幕，陆然有些呆滞，一脸的不明所以，不明白赵雅琴这么是怎么了，想不明白的陆然，不禁有些疑惑的认为，看样子赵雅琴的性格多半是遗传赵天旭都让人摸不着头脑。

　　陆然摇了摇头，不禁转身回到了自己的房间之中，打开房门，看着一尘不染的房间，陆然顿时想起了凌薇，他笑了笑后，来到了窗户边上，用力的吸了口气后，看着外面阴雨的天气，陆然的心情反而显得十分的平静，只不过，梁静的事情，却时而萦绕在心头，挥之不去，毕竟昨天两人才发生那种关系，让自己脱离的男孩的还列，成为了一个男人。

　　但是，梁静又何尝不是呢，不过，从梁静的话中，陆然听的出，梁静似乎不愿提起昨天的事情，这让他不明白，梁静到底是怎么了，为什么这么做，沉默了许久，想不明白的陆然，只能深吸口气，不在去想，反而徒增烦恼，陆然伸手打来了紧闭的窗户，感受着清风吹拂着身体的那种感觉，转身回到了床上，盘膝坐好。

　　自己这段时间一直在梁静家里，都没有时间修炼，虽然经过了这么长的时间，体内的那种空荡感，一直充斥着陆然，陆然怎么也想不明白，为什么体内的那颗颗粒不断的旋转，但是，内力就像是消失了一样，陆然虽然不愿意去想，但是他明白如果在这么下去的话，别说什么天罡高手了，自己就和普通人没什么不同。

　　盘膝坐好后，陆然闭上了双眼，双手平稳的放在膝盖上，呼吸渐渐变得平缓起来，整个人陷入了一种极度平静的状态之中，耳边传来的那种洗漱的雨声，似乎对他造不成任何的影响似的，吹进房间的风，将窗帘扬起，吹拂在陆然的身上，不禁让陆然感到有些燥热的身体多了一丝清凉。

　　时间一分一秒的过去，陆然显然没有醒来的迹象，不过，看他此时的样子，似乎在修炼中出来了一些状况一般，原本平静的脸色上，突然显得有些凝重起来，眉头顿时皱在了一起，好像很不安似的，没过多久，陆然的身体居然微微抖动了起来，就好像一片树叶在风中吹拂着，抖动个不停。

　　汗水不知不觉中，悄然出现在他的额头上，瞬间就打湿了陆然身上的衣服，可是就算这样，陆然仍然闭着双目，呼吸显得有些急促，但是，陆然似乎在控制一般，尽量让自己的呼吸变得平静下来。

　　也不知道过了多久，窗外乌云密布的天空，突然闪过一道闪电，雨也越下越大，顿时给人一种城市似乎要被淹没了般的感觉，顿时一股惊雷声，在陆然的耳边炸响，陆然整个人好比触电了似的，身体颤抖不已，猛然间，只见他突然睁开了双眼，眼中一道精芒一闪而过，顿时消失，随后，显得有些有些阴沉似的，毫无声息。

　　陆然双眼无神的开着眼前，突然感到喉咙一甜，一口黑色的鲜血从他的口中吐出，喷溅在了洁白的床带上，显得十分的明显，陆然这个时候也回过神来，看着眼前的一抹血迹，沉默了下来，过了许久，雷声一阵阵的响起，雨水斜斜的打进了窗户之中，落在了房间之中，原本看似，一时半会不可能停下的大雨，随着雷声的响起，渐渐的越来越小，乌云也悄然的消失，雷声也渐渐的落了下来，似乎从来了没有出现过一般。


第二百五十五章 变化增长

　　如果不是刚才的那阵阵的雷声，和此时窗户边上的水渍，或许没人会觉得就在刚才曾经下过一场大雨，雨后的空气，终究是那么的清爽，随着清风的吹拂，愣神的陆然，突然闭上了眼睛，深吸了口气，嘴角突然微微上扬，不禁让人觉得奇怪，就在这个时候，陆然猛然干睁开了眼睛。

　　猛然发出一声大喝，不知道是不是错觉，四周的摆设都隐隐有些抖动了起来，就在这个时候陆然身体猛然一震，身上的衣服突然碎裂开来，不禁露出了略显精壮的身躯，一层金色的波纹从他的身体周围四散开来，不禁将那些摇摇欲坠的摆设给吹到，陆然似乎没有留意四周的异样，而是瞪大了眼睛，一个翻身从床上跃起。

　　他似乎有些惊讶一般，伸出双手，紧握成拳，双眼看着自己的拳头，陆然微微一愣，嘴角微微上扬，他不禁感到拳头上传来的那种力量感，还不止，陆然发现自己的体内，内力再一次的出现，正源源不断的从小腹处的旋转处涌出，围绕自己的身体一周以后，又消失在颗粒一中，一直以此为循环。

　　就在这个时候，陆然眼中闪过一丝喜悦一般，紧握的双手，猛然的挥出，体内的内力，就像是有了生命一般，不用自己控制，瞬间充斥在他的手臂上，喷涌而出，形成一股劲风透过了拳头散发出来，陆然顿感一惊，许久以后，陆然才缓缓地收回了拳头，一脸惊讶的看着自己的双手，感受着体内源源不断的内力，陆然突然有种想法发出一声巨吼的想法。

　　就在他入定没多久的时候，陆然感到一股不同于平常的能力悄然出现，这让陆然心中一紧，就在他打算结束的时候，突然发现，一直以来自己不管如何修炼的都形成不了的内力，也缓缓地从体内涌出，刚开始，陆然还不怎么明白，不过，随着内力的越聚越多，陆然发现内力居然是从自己的经脉之中涌现。

　　感受着体内的变化，陆然先是感到惊讶，随后，似乎猜到了什么一般，不禁暗想，难道自己这段时间以来，消失的内力，都被自己的体内的那些经脉给吸收了，这就难怪自己为什么不管怎么样，都感受不到内力的存在了，还不等陆然细想，体内属于自己的内里，突然朝着贸然出现的能力涌去。

　　陆然身体一震，只见两股能力在他的体内，形成了两个鲜明的对比，虽然彼此都是金色，但是，却有着些许的不同，自己的内力，是一种近乎黄色的那种金色光芒，而那股突如其来的能力，虽然也是金色，但是，却带着隐隐的绿色光芒，虽然绿色的光芒不是很明显，但是，仍然可以查看的到。

　　两股能量，似乎在陆然的体内安营扎寨似的，彼此都不想让，就在陆然不知道该怎么办的时候，体内原本属于自己的能力，隐隐有些躁动起来，就好比一声号角声似的，聚集的内力，就好比喷涌的泉水似的，朝着那股明显弱小很多的能量涌出，顿时两股能量的交集，在他的体内就好比是一个无形的碰撞一般。

　　陆然猛然感到体内的五站六腑都被这两股能量的彼此碰撞，撞击着，一种说不出的难受，从他的心头涌现，陆然不禁想要控制着原本属于自己的内力，可是，不管是外来的还是自己体内的，都不受控制时的，彼此不断的撞击着，似乎想要争夺彼此的地盘，又不让对方逼近一般，虽然陆然的内力，显得很庞大，而且还越积越多，但是，那股略显稍弱的能量，却毫不畏惧一般，不断地冲击着。

　　两股能量在陆然的体内交割着，将身体俨然当做了一个战场，不过，这苦了陆然，想要结束修炼，但是，却发现自己的身体居然不受自己的控制一般，只能，默默的看着体内能量间的争夺，不过，看着体内的彼此的争夺，陆然突然发现一个异样，这让他心中顿时一紧，只见原本弱小的能量，居然在吞噬着他体内的能力，用来壮大自己似的。

　　见此情形，陆然心中暗道不好，不管，怎么样，毕竟内力是属于自己的，如果，自己的内力被吞噬殆尽的话，那么自己就真的成为一个废人了，二十几年来的修炼就算是付诸流水了，这让陆然顿时有些哎耐不住，可是，苦于自己身体根本不受自己控制，只能眼睁睁的看着内力一点点的被吞噬，消失，融入其中。

　　陆然看着自己辛辛苦苦修炼来的内力，即将消失殆尽，顿时一种欲哭无泪，却又毫无办法的感觉涌上心头，陆然虽然不知道这股外来的能量是怎么形成的，却恨不得将其驱逐体外，可是，不能有所动作的陆然，只能暗暗叹了口气，不过，好在体内的内力似乎有人性一样，见其被不断的吞噬着，居然放弃了抵挡，纷纷朝后涌去。

　　看着体内的变化，陆然不禁一喜，松了口气，还没等他回过神来，内力就已经消失不见，隐匿在经脉之中，顿时体内就剩下了壮大的怪异能量，正朝着小腹处的那颗旋转的颗粒涌去，内力的消失，仍然让陆然不能动弹，只能眼睁睁的看着怪异能量一步步的紧逼，体内隐匿在经脉中的内力，虽然时不时的出来阻拦一下，但是仍然被其同化，随着时间的流逝，那股能量已经来到了颗粒的四周，纷纷将其围起，金色的颗粒顿时被它包裹在内。

　　陆然已经连抵抗的心都没有了，只能暗叹道：“完了！”随着他的想法落下，那股能量，似乎听到了前进的号角一般，猛然朝着颗粒涌出，陆然顿时感到身体里发出一阵巨响，身体不受控制的抖动起来，颗粒也微微颤抖着，陆然还不知道到底发生了什么，一道金色的光芒瞬间涌出，陆然感到十分的刺眼，随后不禁感到眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　不过，陆然很快就恢复了过来，不过，当他再次看到眼前的一幕时，却微微一愣，只见原本已经隐匿在经脉之中的内力，居然纷纷涌现，朝着那道金色的光芒涌出，见此情况，陆然也不知道该如何是好，只能愣神的看着眼前的一幕，随着时间的流逝，陆然耳边顿时传来一声巨响，不知道是外面的惊雷声，还是体内的两股内力彼此碰撞的爆炸声。

　　但是不管怎么样，随着声音的想起，陆然身体一震，发现自己可以动了，连忙睁开了眼睛，就在陆然回过神来的那一刻，还没感觉到体内的变化，在他睁眼的一刹那，体内的金光一隐而没，就好像什么都被发生一般，但是，一声轻不可闻的声响从他的体内传来在，只见他体内的那颗颗粒，居然应声而破，纷纷碎裂开来，形成了一个金色旋转的光圈，不消片刻，就想碎裂的颗粒吞没。

　　而这个时候，陆然感受到一阵清风吹拂而过，体内一股蓬勃的内力瞬间充斥着他的身体，这才让陆然猛然发出一声怒吼声，也就为什么刚才陆然会有那番举动。

　　陆然看着自己的双拳，沉默了许久以后，居然露出了一丝笑容，随后，爽朗的笑声从他的口中发出，他感觉到自己的内力，不止没有消失，反而越发的强悍，陆然不仅能觉得，如果，当初的内力是条小溪流的话，那么此时喷涌而发的内力，就像是一条大河一般，毫无阻挡似的，如果将内力比作河道的话，那么自己此时的经脉就像是一条宽敞的河床，让河水畅通无阻的流淌着。

　　感受着体内的变化，陆然深吸了口气，虽然不知道这期间发生了什么，但是，身体里的转变，让陆然不禁觉得，如果，此时自己在和黑虎这样的高手比试的话，或许就不会那么的困难了，毕竟体内流淌而不受控制的内力，让陆然感到身体中，就像是充满了力量似的，毫无枯竭的感觉，源源不断一般。

　　而陆然似乎也察觉到了小腹处，原本旋转不停的颗粒不知道什么时候已经消失，反而变成了一个不断旋转的光芒，就好像是一团虚幻的漩涡似的，不过，在漩涡的中间，却又一道绿色的细线，在里面随着漩涡的旋转而旋转着，见状，陆然微微一顿，似乎有些顾忌一般，不禁皱起了眉头。

　　就在这个时候，还没等陆然明白是什么的时候，房门却被敲响，听着急促的敲门声，陆然转头朝着房门看去，不禁暗想看样子，自己刚才的那一声吼声引起了别墅中人的注意，他开口道：“谁啊？”说着跳下了床铺。

　　房门外想起了凌薇的声音道：“陆然是不是你啊，你没事吧，刚才怎么回事啊，叫的那么大声。”

　　陆然闻言，不禁一笑，看样子还真是被自己的吼声给吓到了，陆然深吸了口气道：“没什么，可能是做梦吧！”陆然随便找了个借口，走到门口，伸手打开了房门。


第二百五十六章 意外

　　陆然的话，让凌薇不禁顿了顿，似乎觉得做个梦都叫的那么大声，房门还没打开，凌薇就开口道：“你不会是做恶梦了吧。”说完，陆然已经伸手打开了房门，凌薇话音刚落，就看到陆然赤裸着上身，眉宇间显得一愣似的，随后脸色不禁一红道：“陆然，你怎么不穿衣服啊？”

　　陆然闻言，看了自己的身子，刚才，陆然似乎有些不习惯身上不断涌现的那股内力似的，不禁将内力散发而出，身上的衣服承受不了，纷纷碎裂开来，陆然有些尴尬的道：“这不是睡觉嘛，天气这么热，我就把衣服脱了。”

　　陆然的话，让凌薇点了点头，毕竟陆然说的也有道理，不过，见陆然裸着上半身，多少让他有些不习惯，她脸色有些不自然的道：“虽然这样，但是，你好歹也要穿件衣服啊。”说着沉默了一会后，她开口继续道：“毕竟，家里除了你以外，都是女孩子，看到就不好了。”

　　陆然微微一笑的，点了点头道：“我知道了。”说着见凌薇似乎还有话对自己说似的，他询问道：“凌薇，你还有什么事吗？”

　　凌薇听到陆然的话，顿时一怔，随后摇了摇头，刚想开口，似乎刚才因为担心，所以没有意识到，此时，不禁感到一股很浓郁的汗臭味涌了上来，这让她脸色顿时一变，看着陆然的眼神微微有了些许的变化，皱着眉头问道：“陆然，你多久没洗澡了啊，怎么身上这么臭啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后，闻了闻身上味道，的确有一股呛人的汗臭味传来，陆然心中不禁大呼受不了，好没得陆然回神开口，凌薇顿时注意到了陆然房间中的凌乱，似乎显得有些不悦似的道：“陆然，你搞什么呢，睡个觉而已，怎么搞得到处都是乱糟糟的啊？”看样子，凌薇俨然是个完美主义者，毕竟，从她整理房间的整洁就可以看得出来。

　　陆然听了凌薇的话，顿时有种无奈，毕竟，自己总不能告诉他实情吧，但是看她的表情，陆然也不知道该怎么回答她，只见凌薇深吸了口气，埋怨的看了陆然一眼后道：“算了，你先去洗个澡吧，我帮你收拾一下。”说着，不等陆然开口就走进了房间之中。

　　陆然见状，看着凌薇的背影，有些无奈的摇了摇头，叹了口气后，也转身回到了房间之中，刚走进房间，就看到凌薇妙曼的身躯，在整理着房间，陆然看了一会后，不禁抬脚朝着卫生间走去，顺手关上了卫生间的房门，闻者身上的那股汗臭味，陆然顿时感到疑惑，自己就算一个月不洗澡也不至于这样啊，虽然不知道为什么会这样，但是，陆然还是麻利的将身上的裤子脱掉了。

　　陆然打开了蓬头，水流顿时洒落在他的身上，陆然抬头任由水花拍打，反而显得很享受一般，在陆然进入卫生间之中，凌薇耳边就听到了里面传来的流水声，或许是孤男寡女共处一室，虽然没做什么，但是，还是让凌薇感到小脸一阵发烫，低着头收拾着显得杂乱不堪的房间，就在他将掉落在地上的摆设放好后，看着凌乱的床铺，她朝前走去。

　　就在她打算伸手掀开被子的时候，顿时被子上的那一抹红黑色的血迹印在她的眼中，这让凌薇身体微微一怔，陆然不在的这段时间，房间的确都是凌薇在整理，虽然凌薇在外面给人一种很强硬的感觉，毕竟身为一个集团的董事长，如果，没有一点威严的话，怎么可能镇得住下面的那些手下，可是，在家里，凌薇则就像是变了一个人似的，显得是那么的温柔和文雅，这些并不是能够装出来的，而是一种与生俱来。

　　看着那一抹血迹，不同于平常的鲜红色，但是，在白色的床单上却比红色还要明显的多，这让她不禁看了一眼陆然所在的卫生间之中，暗想到底发生了什么事情，不禁觉得陆然好像很神秘一般，就算她们此时住在这里已经好一段时间了，可是，对于陆然，她们其实并不怎么了解，或许应该说，还很陌生。

　　她深吸了口气，凌薇不像韵瑶和赵雅琴，她比她们要理智的多，顿时响起了陆然刚才的那一声吼声，凌薇觉得或许和这有关系也不一定，可是现在想要询问，显然是不可能的了，她只能撇了一眼陆然所在了的卫生间后，伸出手将床上的被套给取了下来，随后整齐的叠放在了一旁，看样子打算拿去清洗。

　　就在这个时候，卫生间的流水声缓缓地消失，只剩下一些滴水的声音，不过，却不见陆然出来，这让凌薇有些疑惑，只见卫生间的房门被打开了一条缝隙，陆然的声音从里面传来，语气显得有些为难一般的道：“凌薇，你能不能先出去一下啊？”

　　听到陆然的话，凌薇有些不明所以起来，疑惑的道：“陆然怎么了，发生什么事了？”凌薇也不过是处于关心而已。

　　不过，这却让陆然有些为难起来，只见陆然沉默了许久以后，陆然有些不好意思的道：“我忘记带内裤进来了。”说着，凌薇闻言，脸色顿时一变，显得有些羞涩似的，她不禁点了点头，刚想转身出去的时候，陆然又突然开口道：“要不然，凌薇，你帮我在柜子里面那条内裤被我吧，顺便在那条浴巾。”

　　凌薇听到陆然的话，脚步一怔，背对着陆然的她，顿时不知道该怎么回答，陆然见状，暗骂自己笨蛋，这种事情怎么能让人随便帮自己做的，陆然顿时想要开口，凌薇却转身朝着衣柜走去，不过，她并没有打开衣柜，而是打开了下面的抽屉，看着里面叠放整齐的贴身衣物，看样子也是凌薇收拾的。

　　她白皙的手臂伸出，拿出了一条内裤，又从柜子中取出了一跳浴巾，这才朝着卫生间走去，陆然透过房门缝隙看去，不禁伸出了手，凌薇红着脸将衣物递给了他，陆然接过后，不禁开口道：“谢谢你啊，凌薇。”凌薇只是轻声嗯了一声，尽显羞涩感，连忙背过了身子，朝着床铺走去，将床单也拿了下来，这才抱着换下的被单走出了房间。

　　陆然在卫生间中，将内裤床上，披上了浴巾，却发现外面没了声响，陆然暗想难道凌薇走了，想着，陆然打开了房门探出头朝外看了看，的确没有了凌薇的声音，这让他松了口气，走了出来，不顾头上地下的水珠，甩了甩头，头发上的水渍顿时四散开来，就在这时候，凌薇抱着一套干净的被套走了进来，看着陆然下身披着浴巾，身上仍然赤裸着，神色一变，顿时停下了脚步。

　　陆然这才抬头看去，见凌薇站在门口处，微微一愣，顿时有些不好意思一般，凌薇沉默了一会后，不禁深吸了口气，尽量让自己显得平静一些，抱着被套走了进来，看也不看的对着陆然道：“快点吧衣服穿上吧，别感冒了。”

　　陆然闻言，一时间不知道该怎么回答凌薇的话，有些木然的点了点头，抬脚朝着衣柜走去，而凌薇则红着脸，给陆然的被子换起了被套，就陆然打开柜子，凌薇的声音船来到：“你的衣服，我都放在了第二个柜子里面，裤子则仍然在原来的地方。”

　　陆然听了她的话，不禁回头看了一眼背对着自己的凌薇，脑海突然显得有些空白一般，轻声嗯了一声，按照她的话打开了柜子，衣服整齐的悬挂着，陆然伸手拿了一件白色的衬衫，又取了跳黑色的牛仔裤，就在他转身的时候，看着正在整理床铺的梁静时，不禁感到有些为难，就算自己不介意，但是凌薇人家可是女孩子，自己总不能在人家面前换衣服吧。

　　或许是见陆然迟迟没有声音，凌薇回头看了一眼陆然，见陆然同样注视着自己，凌薇这才注意到陆然手中的衣服，脸色一红，顿时明白饿了过来，缓缓地站直了身子，开口道：“你先换衣服吧，我出去一会在进来。”

　　陆然闻言，愣愣的点了点头，拿着衣服来到了床边，将衣服扔在了床上，陆然不禁坐在了床上，凌薇这才转身打算离开，可能是因为陆然没擦干身子就走了出来，所以，陆然所过之处都残留着一些水渍，滴落在光滑的地板上显得有些湿滑，凌薇好像没有发觉一般，就在她转身之际，赤着的脚，踩在略显湿滑的地板上，整个人就像是失去了重心一般，不禁朝着身旁倒去，而她的身边，正巧是坐着的陆然，陆然似乎没有想到一般，凌薇顿时整个人扑在了陆然的身上。

　　猝不及防下，陆然整个人被凌薇压在了身上，倒在了柔软的床上，陆然感到胸口一痛，随之就是一阵的柔软，顿时那微微的疼痛也消失不见一般，鼻中传来阵阵的幽香，陆然低头看去，只见凌薇整个人压在自己的身上，凌薇也感觉到了下身的异样，不禁抬头看去，她没想到自己会压在陆然的身上，神情顿时一愣，脸色变得红润无比，瞬间蔓延到了脖颈上。


第二百五十七章 情不自已

　　陆然看着凌薇此时的样子，显得一愣，顿时被她的娇羞的样子给吸引过去，久久不能移开，凌薇也被陆然的双眼的凝实，看的心头突然一阵的乱跳，还想有什么冲击着自己的心脏一般，两人似乎都失去了知觉似的，就这么四目相对，看着彼此，感受着凌薇身上传来的幽香，看着她娇美的容颜。

　　陆然深深的被她给吸引，双眼凝视着和凌薇，特别是她此时绯红的脸颊，陆然不禁有些迷失似的，就像是沦陷了一般，突然微微抬起头，朝着凌薇娇美的脸颊凑去，凌薇听着彼此的呼吸声，看着陆然此时的举动，感到无比的羞涩，似乎猜到了陆然想要干什么，她斜斜的咬着自己的嘴唇，吞咽了口口水，在陆然的注视下，居然不受控制一般的闭上了眼睛，似乎不敢直视陆然一般。

　　就在两人，唇角相交的时候，楼下顿时传来了一个声音道：“凌薇姐，你在不在啊？”似乎是韵瑶的声音一般，而且，好像正朝着二楼跑来。

　　陆然和凌薇听到耳边传来的声音，就像是触电了似的，彼此都回过神来，凌薇更是睁开了双眼，眼神之中显得有些慌张似的，猛然挣脱了陆然的手臂，从他的身子站了起来，呼吸急促的喘息着，陆然也连忙做起了身子，似乎像是做了什么亏心事一般，怕没人发现似的，看着站在眼前的凌薇，陆然连忙转过了头，不敢直视，心中却暗想自己这是怎么了，怎么突然变成了这样。

　　陆然感到疑惑，凌薇何尝又不是呢，见陆然朝着自己看来，凌薇心中顿时一紧，显得有些不知所措起来，愣神的站起原地，不过，就在刚才俯身而起的时候，凌薇的心中却闪过了一丝失落，这让此时凌薇想起，不禁感到一惊，一股异样从跳动个不停的内心中涌出，就在两人沉默不已的时候。

　　韵瑶已经来到了楼上，看到凌薇和陆然在房间之中，韵瑶开口道：“凌薇姐，原来你在这里啊，你怎么不回答我啊？”说着，看到陆然，顿时一笑道：“陆然，你怎么回来了啊，梁老师没事了吗？”

　　陆然听了韵瑶的话，嘴角微微抖动了几下，只是点了点头，却没有开口，陆然和凌薇两人似乎都选择了保持沉默一般，韵瑶看这他们，不禁感到有些奇怪，不禁注意到了凌薇脸上的红润，疑惑的道：“凌薇姐，你没事吧，脸怎么那么红啊，你们这都是怎么了啊？”

　　凌薇闻言，顿时感到脸色一阵发烫，深吸了口气，也不回答韵瑶的话，就好比逃也似的朝着门外走去，离开了房间，看着凌薇的样子，韵瑶一脸的疑惑，想要开口，凌薇已经快步的回到了自己的房间之中，顺手关上了房门。

　　韵瑶一脸的疑惑，看着凌薇紧闭的房门，皱了下眉头，随后，转头朝陆然询问道：“陆然，凌薇姐怎么了啊？”

　　陆然闻言，啊了一声，回过神来，见韵瑶一脸不解的看着自己，陆然咽了口口水，摇头道：“我也不知道啊？”说着，陆然隐隐有些心虚似的。

　　韵瑶听了陆然的话，脸色一变，特别是此时陆然的样子，不禁揶揄的道：“真的吗？”陆然一怔，点了点头，韵瑶显然不怎么相信，毕竟凌薇可是一副害羞红着脸的样子，而且，刚才还逃也似的离开这里，她开口道：“那凌薇姐，怎么会在你房间里啊，你们之间没发生什么吗？”

　　陆然看了一眼韵瑶注视着自己的眼神，心中暗叹，要命啊，韵瑶这是什么表情啊，我们可真的没什么都没做啊，不过，陆然可不敢将心中的饿想法说出来，他摇头道：“我这么知道啊，我刚洗完澡而已，她刚来，你就来了，可能是看我没穿衣服吧。”陆然现在也只能用这个作为借口了。

　　韵瑶看着陆然披着一条浴巾的样子，半信半疑的道：“真的是这样吗？”

　　陆然见状，特别是此时韵瑶的表情，陆然暗暗松了口气，但是，却不敢表露出来，连连点头道：“当然了，要不然呢，凌薇和不像你，脸皮那么厚，我要穿衣服了，你不会打算留下来欣赏一下吧。”说着，陆然似乎打算让韵瑶离开一般，顿时站起了身子，伸手就打算解开下身的浴巾。

　　韵瑶见状，啐了一口道：“你别臭美了，臭流氓，谁要欣赏啊，不要脸。”说着，不禁转过身子，走出了房间。

　　陆然看着她离开，重重的呼了口浊气，不禁松开了口气，暗想，看样子还是这样比较有用，陆然深怕韵瑶在询问下去，要是自己一个不小心说漏了嘴，那就误会大了，陆然似乎怕韵瑶会有折回，连忙上前将房门关了起来，回到床上，坐下后，陆然不禁深吸了口气，房间顿时变得安静了下来，脑海中不禁闪现了刚才的一幕。

　　陆然神情一滞，特别是刚才凌薇娇羞的样子，陆然一个略微有些荒唐的想法浮现在脑海中，暗想要是韵瑶没突然出现的话，或许场边可能会有所不同吧，这个想法刚一出现，陆然不禁一顿，顿时摇了摇头，将这个想法甩出脑后，心中暗骂着道：“陆然，你想什么呢，说起来，凌薇还是你姐姐呢，你怎么能这么想呢。”想着，陆然不禁伸手给了自己一巴掌。

　　啪的一声，随着手挥动着，响了起来，陆然猛然醒悟过来，就好像被打醒了一般，但是，就算这样，脑海中仍然时不时的闪过刚才凌薇趴在自己身上的样子，这让陆然，顿时叹了口气，感到有些无奈。

　　此时的凌薇何尝不是这样呢，回到房间之中，不禁伸出手放在自己的胸口上，她甚至能够感受到跳动不已的心跳声，脸上一阵阵的火热，燃烧着她娇羞的脸颊，脑海中悄然浮现出了刚才的一幕，特别是陆然朝着自己靠近时的那一幕，虽然自己闭上了眼睛，但是，仍然可能感觉到当时是个什么样子。

　　凌薇摇了摇头，连忙走到床边，伸手拿起床边的抱枕，搂在怀中，但是，脑海中的场边却挥之不去，不禁将头埋在了怀中的抱枕中，可是，跳动不已的心跳，却没有些许的平静，就好比有什么不断的刺激着自己一样，脑海中的场边久久挥之不去，许久以后，凌薇有些自言自语的开口道：“凌薇，你这是怎么了啊，不就一个意外而已，你干什么这么紧张啊！”说着，凌薇深吸了口气，摇了摇头，似乎想不明白一般。

　　陆然也不知道过了多久，直到窗户外面的清风吹过，才从脑中的那个场面回过神来，他用力的做了几个深呼吸，虽然没什么用处，但是，隐隐似乎感觉好了一点，他看了一下，还没换完的床单，陆然叹了口气，伸手拿起了衣服，套在了身上，做完这些后，陆然不禁沉默了下来，也不知道过了多久，陆然的房门突然被敲响。

　　陆然闻言，心中顿时一紧，不禁觉得是不是凌薇来找自己，这让陆然一时间不知道该如何是好，要是，凌薇询问起的话，自己还真不足道该怎么回答，毕竟刚才，自己也不知道为什么会那么做，根本就是情不自禁罢了，如果，不是凌薇太过于迷人的话，自己怎么可能怎么做呢，如果，怀中的不是凌薇，而是一个长相普通的女孩子，自己早就一把推开人家了，还会伸手搂着人家。

　　就在陆然不知所措的时候，门口传来的却是赵雅琴的声音道：“陆然，你换好了衣服，就下楼，我在楼下等你。”说完就没了声音，只传来了脚步声，见不是凌薇，这让陆然暗暗松了口气，不过，却有些疑惑，赵雅琴要自己下楼干什么，不过，陆然还是站起了身子，沉默了一会后，抬脚朝着房门走去。

　　打开房门，陆然看了一眼凌薇紧闭的房门，似乎有些犹豫一般，但是最后，还是顺手关上了房门，朝着楼下走去，听到关门声，房间中显得一脸迷茫的凌薇，身体微微一怔，猛然转头朝着房门看去，听着外面传来的轻微脚步声，她神色显得有些怪异，直到脚步声渐渐消失，她才收回了目光，眼中的迷茫越发的明显，不知道在想些什么。


第二百五十八章 赴宴

　　而陆然此时已经下了楼，赵雅琴见状，不禁哼声道：“你在房间里面干什么呢啊，为什么我下午敲你门的时候，你不回答我啊，我还以为你出去了呢？”陆然听了赵雅琴的话，微微一愣，不禁看了一下时间，发现居然已经五点多了，看样子自己修炼的时间也不短了，不过，听赵雅琴的话，陆然心中却暗暗庆幸，好在她没推门而进，要不然看到自己那个样子，还真不好解释，陆然还不想让别墅里的女人知道自己的身份。

　　陆然微微一笑，看着赵雅琴，她给自己的感觉，似乎好像已经不记得了下午时发生了事情一般，不过，这样也好，免得尴尬，他开口道；“我在睡觉，可能没听到吧。”陆然也只能用这个借口了。

　　赵雅琴也不计较，点了点头道：“那好吧，时间也差不多了，我们走吧。”

　　陆然不明所以的道：“去哪里啊？”

　　赵雅琴看着陆然，疑惑的道：“我爸不是说打电话跟你说了吗，他来松江了，打算亲自谢谢你，让我晚上带你过去。”

　　陆然经过赵雅琴的提醒，这才响了起来，他客气着道：“还是不用了吧，毕竟，都过了这么久了。”说着看了一眼正在吃着零食的韵瑶，开口道：“况且，韵瑶她们还在呢？”

　　韵瑶，听到陆然说起自己，她抬起头，摇头道：“你们不用担心我们的，我等慕青姐回来会，和凌薇姐一起吃去吃饭好了，陆然，既然伯父叫你去，你就去好了，如果不去的话，太没礼貌了。”韵瑶俨然一副老气横秋的语气，似乎在教训陆然一样。

　　陆然闻言，顿感无奈，赵雅琴也笑着道：“是啊，我爸也说了，让你一点要去，还说，别拖拖拉拉的，一点都不像个男人。”说完不禁露出了一一丝笑容。

　　陆然听到赵雅琴的话，心中暗想，这话或许可能是赵天旭说的，不过，也可能是赵雅琴她故意这么说，不过，自己是不是男人，自己难道还不清楚吗，虽然，明知道赵雅琴这是在激自己，但是，陆然在客气的话，那就显得有些做作了，陆然只好点头道：“那好吧。”

　　赵雅琴笑着道：“那我们走吧。”说这对着韵瑶道：“韵瑶，麻烦你和凌薇姐，说一声。”韵瑶点了点头，只见赵雅琴看了陆然一眼后，抬脚走出了别墅，陆然不露痕迹的看了一眼二楼的方向，随后双手插袋的跟了上去，出了别墅。

　　来到外面，赵雅琴回头看了一眼别墅后，突然来到了陆然的身边，伸出手挽起了陆然的手臂，陆然见状微微一怔，随后，见赵雅琴一脸笑容的样子，微微摇了摇头，突然觉得，自从自己再次看到赵雅琴以后，她就像是变了个人似的，这让，陆然感到有些疑惑，不过，他并没有开口询问。

　　两人出了小区，赵雅琴似乎没有打算乘车似的，而是就这么搂着陆然的手臂，朝前走去，雨后的空气显得十分的清新，偶尔一阵微风吹过，让人感到十分的凉爽，赵雅琴似乎已经忘记了下午发生的事情一般，一路上都显得十分的开心，这让陆然有些好奇的道：“雅琴，什么事让你这么开心啊？”

　　赵雅琴闻言，回头看了陆然一眼后，笑着摇了摇头道：“开心也需要理由的吗？”这话反而让陆然一愣，似乎有些无奈一般，笑着摇了摇头，不知道是认同赵雅琴的话，还是否定她的话。

　　两人就这么漫步在大街上，许久以后，赵雅琴似乎想起了什么一般，脸上的笑容突然消失，嘴角嘴角仍然挂着笑意，但是，却显得有些勉强似的，她突然转头看着陆然，只见她注视了许久以后，才开口问道：“陆然，你和梁静到底是什么关系啊？”

　　这让原本朝前走去的陆然，顿时停下了脚步，脸色一变，有些怪异似的，看向了赵雅琴，沉默了一下后，问道：“你问这个干什么啊？”说着，不禁想起了梁静，如果没有发生昨天的事情，陆然或许还会说只是同事关系，现在，陆然也不清楚自己和梁静到底算是什么关系，虽然自己算是被梁静给推到的，但是，后面却是自己主动，这让陆然感到有些无奈，但是却不觉得后悔，正是因为这样，才让陆然感觉奇怪。

　　赵雅琴闻言，特别是看着陆然脸色的异样，眉宇间显得有些不妥，她低头沉思了一会后，突然深吸了口气，猛然抬头看着陆然道：“没什么，只是有些好奇而已。”

　　陆然听到赵雅琴的话，点了点头，但是没有回答她的话，就在他打算抬脚朝前走去的时候，赵雅琴的声音再次传来道：“你身上的那些痕迹是梁静留下的。”

　　陆然身体一顿，不知道该怎么回答赵雅琴，表情显得有些心虚似的，赵雅琴看着陆然的样子，俨然已经明白了一些，见陆然有些为难，她突然一笑道：“你不用急着回答我的，我可以给你时间想想的。”说完不禁发出一阵铃音般的笑容，陆然听着赵雅琴口中发出的笑声，不禁露出一丝苦笑，可是，陆然似乎没听出，赵雅琴的笑声，其实是在掩饰，至于掩饰什么，可能只有赵雅琴自己一个人清楚。

　　她看了下时间，对着陆然道：“我们走快点吧，要不然要迟到了。”说着，不知道是不是想要加快脚步，赵雅琴原本挽着陆然的手臂，顿时松开，修长的大腿，快步的朝着前面停在路边的一辆出租车走去。

　　陆然看着赵雅琴的背影，顿了顿后，只好跟了上去，两人上了车子后，赵雅琴说了个地名，司机点了点头，踩动着油门朝着目的地驶去，一路上，赵雅琴变得沉默了下来，车子顿时安静了下来，陆然时不时的看了赵雅琴娇美的容颜，突然隐隐一股很奇怪的感觉升起，陆然似乎想到了什么似的，让他好像吓了一跳似的，随后又觉得不可能一般，摇了摇头，将脑海中的想法甩了出去。

　　车子一路朝前行驶着，终于十几分钟以后，车子在一家饭店门口停了下来，虽然是出租车，但是饭店门口的迎宾还是上前打开了车门，赵雅琴率先下了车，陆然付了车钱后，也从车上下来，迎宾这才关上车门，微微弓着身子，伸手向前走在他们的身边，来到饭店的前台，赵雅琴开口道：“请问，赵天旭先生来了吗？”

　　前台小姐闻言，查看了一下电脑后，对着赵雅琴道：“小姐，不好意思啊，赵先生还没来，要不你们进去等一下吧。”

　　赵雅琴点了点头，前台小姐示意一旁的迎宾带着他们去预定的包厢之中，更在迎宾小姐的身后，很快来到了一间包厢门口，推开房门，对方开口道：“就是这里了，如果，有什么需要的话，可以叫我。”说着退后了几步，让他们进去。

　　坐在桌子前，陆然不禁打量起了四周，似乎形成了一个习惯一般，就在他回过头的时候，看见赵雅琴正看着自己，他笑问道：“你看我干什么啊？”

　　赵雅琴闻言，摇了摇头，这反而让陆然感到有些奇怪，就在他想要开口的时候，房门再次被打开，赵天旭爽朗的笑声传来道：“闺女啊，你们来了，怎么也不打了电话给我啊？”说着，抖动着满身的横肉都进了包间之中，听到他的声音，两人不禁转过头看去。

　　赵雅琴哼声道：“谁让你那么慢的，对了，凌叔叔呢，他怎么没来啊？”说着，赵雅琴朝着赵天旭的身后看去，陆然听到赵雅琴的话，却是一愣，就在他也想放眼看去的时候。

　　一个熟悉的声音响起道：“赵丫头，你还记得凌叔叔啊！”话音落下，凌天雄的身影从赵天旭的身后走了出来，一脸笑意的看着他们，当他看到陆然的时候，却是一愣，有些奇怪的看了赵天旭一眼。

　　赵天旭似乎没看出凌天雄异样的眼神一般，看着陆然笑着对凌天雄道：“天雄，过来，我给你介绍个人。”说着，迈着步伐朝着陆然走去，继续道：“这一位是陆然，是我认定的未来女婿，你帮我把把关，看看怎么样！”说着，顿时嘿嘿的笑了起来。

　　陆然听到赵天旭的话，神色顿时有些不自然起来，赵雅琴也是脸色一变，不禁红起了小脸，有些不依的道：“爸，你说什么呢？你在这样，别指望我以后回去了。”说着瞪了赵天旭的一样。

　　看着赵雅琴的样子，赵天旭大笑着道：“天雄啊，你也看到了，什么叫做女大不中留就是这样了，不知道当初谁在家的时候，整天念叨着陆然的，还天天跟我说，陆然当初是怎么救了你，就你那点小心思，我做老爸的人，怎么可能不知道啊？”说着微微摇了摇头。

　　陆然闻言，眼神有些奇怪的看了此时一脸娇羞，不知所措的赵雅琴，没想到，赵雅琴居然这么念叨着自己，不过，赵天旭所说的话，却是让陆然感到十分的尴尬，想要开口，但是却有不知道该说些什么，只好无奈的站在原地，要不是对赵天旭的性格有些了解，非被他吓死不可。

　　凌天雄这时也笑着开口道：“我和陆然已经认识了。”说着，笑对着陆然道；“陆然，没想到我们这么快就又见面了。”


第二百五十九章 插上一脚

　　赵天旭有些惊讶的看着他们两人，疑惑的问道：“你们怎么可能认识啊？”说着，看向了陆然，似乎在询问他一般，赵雅琴也有些疑惑，毕竟凌薇的父亲，常年都在国外，很少回来过，按理说，陆然不可能会认识的。

　　陆然点头道：“我们早上的时候，已经遇见过了，就在别墅里，当时，我并不知道伯父是凌薇的父亲，不过，我也没想到我们这么快就见面了。”

　　赵天旭了然般的点了点头，哦了一声，赵雅琴也是一脸的释然，不过，却又有些奇怪，为什么自己当时回去的时候，没看到凌天雄呢，不过，现在并不是询问这个的时候，赵天旭开口道：“既然都认识了，那就别啰嗦了，都坐下吧。”说着自己拉开了旁边的位置坐了下来，不过，主位却让给了凌天雄。

　　虽然看似很普通的举动，却让陆然留了个心眼，毕竟，按照赵天旭这样的人，怎么可能会将主位让给人做，除非凌天雄在让他的眼中颇有些分量，才会这么做的，凌天雄见陆然看着自己，他笑了笑后，坐在了主位上，赵雅琴却一点感觉都没有，似乎一切都是理所当然一般，赵雅琴见陆然还站在原地，不禁拉了啦他的衣角，让他坐在了自己的身旁。

　　众人坐下后，服务员就走了进来，对着赵天旭道：“赵先生，请问人到了吗，是不是可以上菜了。”

　　赵天旭闻言，对着他点了点头道：“可以了！”服务员听了他的话后，这才转身出了房间，关上了房门，赵天旭的声音再次传来道：“天雄，上次不是和你说过，有人对雅琴不利的吗，那次多亏了陆然，要不然，或许我这个老头子以后就没人送终咯。”说着，看了陆然一眼，赵天旭似乎毫无顾忌一般，什么都敢说，一点都不想的做作。

　　陆然明白了，为什么赵天旭讨厌那些文绉绉，毫不干脆的人了，原来是他的性格使然，凌天雄听到他的话，眼神精光一闪而过，猛然朝陆然看去，似乎有些惊讶一般的道：“你说上次，黑豹想要对雅琴不利的那件事。”

　　赵天旭点了点头，毫不隐瞒的道：“不妨老实告诉你好了，黑豹就是死在他手上的。”说着，就好像黑豹是在他手中殒命了一般，显得有些得意。

　　陆然听了赵天旭的话，不明白，为什么将这事告诉凌天雄，虽然他自己不怕，但是，如果，出现什么变故的话，那就麻烦了，不过，好在赵天旭没说出黑虎也是死在自己手上的事情，凌天雄看着陆然的眼神顿时一变，似乎对眼前的这个年轻人，有了改观一般，许久以后，他才缓缓地开口，对着陆然笑着道：“没看出来，你的身手还挺不错的啊，居然两黑豹这种人都不是你的对手。”

　　陆然听了凌天雄的话，不禁感觉他这话有些奇怪一般，看样子，眼前这个凌天雄也不是正当生意人那么的简单，不过，既然人家说的模棱两可，自己何必说的那么清楚，他开口道：“凌伯父，你夸奖了，不过，我既然答应了赵伯父的事情，要是出了什么问题，那我不就食言了。”

　　听着他们的话，赵雅琴不禁感到一头的雾水，不过，黑豹死在陆然的手上，她可是知道的，所以没感到有多么的惊讶，只是不明白这件事既然已经过去了，为什么又要提起，她沉默了一会后道：“爸，你们说什么呢，我怎么一句都听不懂啊？”

　　赵天旭听到赵雅琴的询问，笑着道：“我们在夸你，未来的男人，不是一般人。”说着大笑了出来。

　　赵雅琴脸色一变，不明白自己的父亲今天这是怎么了，老实提起这个，不过，不管怎么样，还是让赵雅琴感到一阵的羞涩，显得有些尴尬似的，陆然嘴角微微抖动了几下后，对着赵天旭道：“伯父，别开玩笑了，你看雅琴都不好意思了。”

　　赵天旭却不以为然的道：“这有什么，你小子也算配得上雅琴，有什么不能说的，况且，我可不是在开玩笑。”

　　话音刚落，凌天雄却有些疑惑的对陆然道：“陆然，你和雅琴是男女朋友？”

　　闻言，陆然暗道坏了，看样子凌天雄也误会了，他神色显得有些尴尬似的，刚想开口解释，赵天旭却一脸警惕的看着凌天雄道：“天雄，你想干什么啊，我都说了陆然是我未来的女婿了，你不会是想把凌薇介绍给他吧。”

　　陆然见赵天旭越说越过分了，顿感无奈，却又不敢喝止，赵雅琴余光中看着陆然此时的样子，心中却暗喜不已，凌天雄微微一愣，一脸无奈的道：“天旭啊，这么多年没见了，你还是和以前一个样，什么都敢乱说，你别疑神疑鬼了，我只是问问而已，不过，见你这个样子，看来，只不过是你一厢情愿吧。”

　　赵天旭似乎被说中了心事似的，显得有些慌张的道：“你说什么呢，什么叫我一厢情愿啊！……”

　　话还没说完，凌天雄已经有所明白了的点了点头打断道：“好了，年轻人的事情，就让他们顺其自然好了，我们这些半身都在黄土里的人了，还操什么心啊！”说着深吸了口气。

　　赵天旭却不甘示弱的道：“只要你不大陆然注意，我就不操心。”

　　陆然发现自己根本就插不上嘴，赵雅琴突然不依的道：“爸，你能不能别在这里瞎说啊，在这样的话，我和陆然可是走了啊！”说着一副作势欲扑走的样子。

　　赵天旭见状，只好妥协的闭上了嘴巴，这反而让陆然松了口气，暗想，看样子自己以后还是少和赵天旭接触微妙，免得被他耍了，却都毫无办法，而这个时候，赵天旭所点的食物也陆续端了上来，摆满了一大张桌子，赵天旭和凌天雄两人似乎很久没见了，多了不少话题，手中的酒杯不断的碰撞着，里面的红酒，在碰撞中，显得有些摇曳。

　　陆然和赵雅琴两人却坐在一旁，吃着餐桌上的佳肴，赵雅琴咬了咬牙，一脸歉意的对着陆然道：“陆然，不好意思啊，你别在意啊，我爸这个人就是这样，如果，不是当初，我让你假装我男朋友的话，就不会出现这种事情了。”

　　陆然闻言，微微一笑，顿时摇头道：“没事，我知道伯父的性格。”说着，陆然不禁暗想着道：“也就你以为你爸相信了那天的事情。”而就在陆然和赵雅琴窃窃私语的时候，一旁的凌天雄却不时的朝着陆然看去，落在赵天旭的眼中，心中不禁一紧，暗想不禁觉得凌天雄也打起了陆然的主意。

　　这让，赵天旭的脸色微微一变，他可不像凌天雄，他可知道黑虎同样也是死在陆然的上手，如果，这事让凌天雄知道的话，不知道他会有什么感想呢，但是，不敢怎么样，赵天旭俨然已经将陆然当成了自己的女婿似的，恨不得他和赵雅琴梁静生米煮成熟饭，那么就再好不过了，不过，现在也暗暗留了个心眼。

　　一个晚餐的时间，都在彼此的交谈中度过，并没有发生什么特别的事情，饭后，赵天旭沉默了一会，对着凌天雄道：“你什么时候上去啊？”

　　凌天雄闻言，不禁撇了陆然和赵雅琴一眼，似乎有些犹豫一般，随后还是开口道：“就这段时间吧，处理完一些事情以后，再上去也不迟。”

　　赵天旭点了点头，也开口道：“既然这样，那我也过段时间吧，正好松江这段时间也不太平，想要分杯羹的人太多了，既然这样，我不管在插上一脚，将这趟浑水在搞浊了。”说着，显得有些得意似地，露出一丝笑容。

　　听着他们的话，陆然顿时感到有些不解，不过，并不怎么在意，只是，刚才凌天雄看着他们的眼神，让陆然感到有些奇怪，似乎觉得有什么不该让他们知道似的，但是，最后还是说了出来。

　　赵雅琴似乎明白，赵天旭说的是什么，脸色一变，怒斥道：“爸，你可别忘记了，你女儿我是做什么的，你要是敢在松江乱来的话，可别怪我不客气，到时候，要是被我抓了起来，可别说，你是我老爸。”说着，显得有些不悦般的重重哼了一声。

　　赵天旭闻言，顿时一愣，随后有些尴尬的笑了起来，凌天雄摇头道：“你们父女俩，还真是奇怪，不过，天旭，我劝你还是收敛一点，要不然出了什么事情，到时候后悔可就来不及了。”

　　赵天旭听了凌天雄的话，脸上的笑容顿时消失，显得十分严肃的点了点头，看了陆然一眼后，突然一笑道：“可惜啊，我没你命好，有个能干的女儿，不过，我也不算差，有个独当一面的女婿，到时候，我把一切都交给陆然，你可别羡慕我啊！”说完不禁拍了拍凌天雄的肩膀。

　　凌天雄无奈的摇了摇头，反观陆然，却是一脸的不自在，暗想，怎么说来说去又说到自己了，赵雅琴也感到尴尬，毕竟，是自己叫陆然来的，却成了自己父亲打趣的对象，不禁歉意的看了陆然一眼，陆然见状，笑着威武摇了摇头，示意没事一般。


第二百六十章 出什么事

　　就在这时，凌天雄口袋的电话顿时响了起来，他对着众人笑了笑，似乎在说抱歉一般，站起了身子，朝着一旁走去，接起了电话，陆然音乐间看见，凌天雄的脸色微微一变，显得有些凝重一般，他挂掉电话后，站在原地，沉默了许久，才转身来到众人的身边，歉意的道：“不好意思啊，突然出了点事情，我先走了，陆然希望我们还能够再见。”

　　陆然闻言，虽然不明白凌天雄为什么这么说，不过，还是露出一丝笑容道：“会的，可能用不了多久吧，毕竟，我可是凌薇的租客啊！”

　　凌天雄点了点头，赵天旭询问道：“出什么事了啊？”

　　凌天雄摇头道：“没什么，我能够解决的，雅琴，叔叔也先走了，有时间和凌薇一起来看叔叔。”说着，不在停留，朝着门口走去，身影消失在了众人的眼前。

　　凌天雄走后，赵天旭也看了一下时间，站起身子，看了赵雅琴和陆然一眼后，沉默了一下，对着陆然道：“陆然，你晚上没事吧？”

　　陆然还没开口，赵雅琴的声音就传来道：“爸，你想干什么啊？”说着，赵雅琴的神色显得有些警惕似的。

　　赵天旭见长，大笑着道：“你这个丫头，还没怎么样呢，就胳膊肘往外拐，都说女生外向，还真没错，你放心吧，我只是带陆然去见见世面而已，你不用那么紧张的。”

　　虽然叫赵雅琴不要紧张，不过，陆然听到赵天旭说带自己去见见世面，反而心中一紧，上次说带自己去见世面，就和黑虎他们结下了梁子，虽然黑虎两兄弟已经不在，但是，陆然还是隐隐留了个心眼，还没等他开口，赵雅琴皱着眉头道：“真的，你不会打算带他去一些见不得光的地方吧，我可告诉你，最近我们这里可是查的很严，你最好别有什么坏心思，我晚上可要巡查的，别让我抓到了！”

　　陆然看着赵天旭和赵雅琴两父女，不禁暗想，两人要不是两父女，还真没人相信，真是什么都敢说啊，赵天旭摇头道：“我知道这里是闺女你的地方，我怎么敢乱来啊，你放心吧，我只是和陆然去平常人去的地方，不会乱来的。”说着满身横肉的身子就朝着陆然走来，还没等陆然开口，就拉着陆然朝外走去。

　　赵雅琴见状，想要开口，但是，两人已经走出了包间，赵雅琴不禁哼了一声，皱着眉头似乎在自言自语一般的道：“要是被我逮到你们乱来的话，可就别怪我不客气了。”看样子，赵雅琴晚上的确要上班，要不然也不会让陆然就这么离开，她随后也走了出去，离开了包间。

　　陆然和赵天旭两人走出了饭店，陆然疑惑的道：“伯父，你这是要带我去哪里啊？”

　　赵天旭显得很小心一般的看了一眼身后，似乎在看赵雅琴是不是跟出来了，见身后没有雅琴的身影，他开口道：“先上车再说。”说着，朝着停在一旁的路虎走去，赵天旭打开了车门，坐上了车子的驾驶室上，好在路虎的空间比较大，要不然，赵天旭别说开车了，还不一定坐的上去，陆然见赵天旭神秘兮兮的样子，无奈的只好坐在了他的身边，关上车门，车子就已经发动了起来，调转着方向朝着前方驶去。

　　车子在路上行驶着，赵天旭突然开口问道：“陆然，你明天要不要上班啊？”

　　陆然闻言，感到一阵疑惑，不明白赵天旭是什么意思，带自己去见世面和上班有关系吗，他想了想，明天自己好像还真没课，他摇了摇头道：“好像没有，怎么了，伯父。”陆然不禁觉得自己这个老师，就好像是挂名似的，三天两头都没有去上课，这让陆然觉得还真有些对不起老郑他们。

　　赵天旭突然一笑道：“没什么，带你去个男人该去的地方，我怕你明天有课，一时兴起，忘记时间那就不好了，毕竟男人不管怎么样，还是需要回家的。”说着，露出一丝让人感觉奇怪的笑容，但是，不用想都可以领略出其中的意思，陆然见状，顿时一惊，只是还不敢确定一般。

　　车子一路行驶着，看样子，这段时间，松江的治安的确不怎么样，警车不断的四处巡逻着，谨防一些突发的情况发生，不过，这对陆然来说，并没有什么影响，就在这个时候，车子缓缓的在一处上闪着霓虹灯光的建筑物前，停了下来，两人从车上下来，赵天旭将钥匙交给了门口的一个男子，对方接过钥匙后，就坐进了车子之中，驾驶车车辆朝着一旁的停车场驶去。

　　陆然这时才抬头看去，只见，闪烁不停的霓虹灯上，闪现出“玫瑰夜总会”五个大字，在霓虹灯下显得十分的明显，陆然皱着眉头对着赵天旭道：“伯父，现在这种时候，来这里不是很合适吧。”毕竟，刚刚才听赵雅琴说起，现在就来这种地方，难免让人想不明白。

　　赵天旭笑着道：“你担心什么啊，雅琴也就随口说说而已。”随后却一脸正色的道：“你放心吧，我这人还是很开通的，男人，偶尔逢场作戏还是需要的，只要你能够吃干净，擦干净，记得回家，我是不会说什么的。”说着，对着陆然嘿嘿一笑，顿时抬脚朝前走去。

　　陆然听了赵天旭的话，顿时愣在了原地，暗想赵天旭还真是一个奇怪的人，这不是在教自己出轨吗，而且，从刚才的话中，陆然听得出，赵天旭俨然将自己当做了自己人了，他这么做，不禁让陆然觉得，赵雅琴到底是不是他亲生女儿，身为父亲，居然带着未来女婿来偷腥，这让陆然心中苦笑不已。

　　或许是见陆然迟迟没有走来，赵天旭停下了脚步，回头看去，对着陆然道：“你个臭小子，快点行不行啊，别拖拖拉拉的，我不会告诉雅琴的。”

　　陆然闻言，顿感无奈，看样子，自己不去是不行了，虽然自己和赵雅琴没有那层关系，但是，赵天旭的做法，还是让他感到意外，深吸了口气，抬脚朝着赵天旭走去，跟随着他走了进去。

　　进入夜总会之中，看着里面的那种奢靡的灯光，陆然不禁感到有些不适应，顿时皱起了眉头，赵天旭却显得不以为然，在女服务员的带领下，走进了一个包间之中，陆然无奈的跟在了他的身后，刚坐下，房门就被打开来，只见一个化着浓妆艳抹的一个中年女子走了进来，看样子大概也有三十几岁了，但是不得不说，还是一副风韵犹存的样子。

　　只见对方进来后，先是开了两人一眼，做这行的，要是没点眼力是不行的，不禁对着赵天旭一脸笑意的道：“老板，看你的样子，挺面生的啊？”说完，虽然一脸笑意，但是眼中却带着一丝警惕。

　　赵天旭笑着道：“的确是第一次来，不过，你放心吧，我们只是来玩的，不是来找麻烦的，不用那么紧张。”

　　听了赵天旭的话，特别是赵天旭此时一脸笑容，深明其中道理的人，自然明白，女子笑着道：“原来是这样啊，不知道老板，想要怎么玩啊，我是这里的妈妈桑，阿红啊。”说着，伸手进胸口处，掏出了两张卡片，递给了赵天旭和陆然。

　　陆然看着手中的卡片，不禁一愣，不禁暗想，什么时候，夜总会的妈妈桑都有名片了啊，感受着手中名片上的那一股余温和充斥着香水的味道，让陆然脸色微微一变，反观，赵天旭却笑着，放在鼻尖闻了闻，随后，一脸笑意的道：“既然，你知道了我们的来意，那就别啰嗦了，让你的人都进来吧。”

　　妈妈桑闻言，不禁显得有些为难似的，苦笑着道：“老板，不是我不让我的人进来，而是最近这段时间查得紧，你也知道的，这个时候，谁还敢做生意啊。”妈妈桑阿红显然没将话说的太死。

　　赵天旭了然般的点了点头道：“你放心吧，少不了你的，叫进来吧。”

　　阿红听赵天旭的话，顿时露出一抹笑容道：“既然，老板都这么爽快了，我这么能扫了您的兴趣呢。”说着，转身走出了房门，赵天旭则靠在了柔软的沙发上。

　　见陆然一脸的疑惑和不自然，微笑着道：“陆然怎么了，是不是觉得很奇怪啊？”

　　陆然回过神来，摇了摇头，虽然自己很少来这种地方，但是，并不代表自己什么都不懂，他开口道：“只是觉得，现在的人，还真是奇怪，何必兜个圈子呢。”

　　赵天旭笑着道：“这你就不懂了，那个妈妈桑，不就想要多些钱而已，毕竟现在警察查的比较严，一来，过多的询问，可以看你是不是经常出入这种地方的人，二来也可以看出你出不出的起价格，现在可不是平常，要价自然贵了。”

　　陆然没想到这里面还有这么多的门道，点了点头，端起了放在茶几上的水杯，就在这个时候，房门再一次的被打开来，只见，那个妈妈桑带着一群小姐走了进去，每一个穿着都十分的暴露，如果，可以的话，恨不得将身上的衣服都脱了似的，见状，陆然顿时一愣，就连喝水的动作都停了下来，不禁给人一种第一次来这种地方的感觉。


第二百六十一章 警察巡查

　　赵天旭微微一笑，撇了一眼那些小姐，似乎比较满意似的点了点头，对着愣神的陆然道：“陆然，看看，喜欢那个。”

　　陆然闻言，回过神来，咽了口口水，他可是个正常的男人，这么多，青春貌美的女孩子站在自己的面前，虽然比不上别墅的众女，但是，人家穿的可不是正装啊，要多性感就有多性感，这才算是赤裸裸的诱惑。

　　赵天旭见陆然迟迟没有开口，微微一笑，他指了指其中三个长相漂亮了的女孩子道：“就这三个好了。”陆然不禁抬头看去，他发现赵天旭挑选的三人，样貌都算不错，用句俗语那就是该大的地方大，该小的地方小，一副娇小玲珑的样子，见赵天旭选择了自己，那三个女孩子顿时走了出来。

　　阿红点了点头，笑着道：“你们三个好好地陪老板，知道了吗？”三女不约而同的点了点头，阿红这才带着身后的女孩子出了包间，她们离开后，那三女顿时变得主动了起来，朝着赵天旭走去，口中不断的叫着老板。

　　赵天旭露出一丝笑容，对着其中两女道：“你们过去陪他。”说着指了指陆然。

　　陆然见状，一愣，没看出来，赵天旭还挺大方的居然安排了两个给陆然，但是，陆然可不这么想，还没等他开口，那两个女孩子就已经坐在了陆然的身边，闻着身旁传来的那种浓郁的香水味道，陆然不禁皱了皱眉头，似乎有些不习惯似的，看着陆然此时不自在的样子，赵天旭眼中顿时流露出一丝笑意，不在理会陆然，对着身边的女子，上下其手起来，一副急色的样子。

　　两女围坐在陆然的身边，其中一个穿着黄色衣服的女子，不禁伸手放在陆然的大腿上，来回搓动着，转头对着陆然的耳边吹着气道：“老板，我叫红艳啊，看你的样子好像第一次看这里玩吧。”

　　话音刚落，另一个小姐也吐气如兰的开口道：“先生，我叫兰兰啊，你要不要喝酒啊，我陪你啊。”说着不禁对着陆然跑了个媚眼后，不知道是不是故意的俯身端起了酒杯，原本宽松的衣服，顿时敞开。

　　陆然见状，大呼吃不消，特别是那个叫红艳的小姐，陆然不禁暗道：“你摸就摸好了，怎么还越摸越向上。”只见那个小姐，似乎在挑逗陆然一般，手掌的指尖时不时触碰着陆然，而且还一脸妩媚的看着陆然，时不时的斜斜的咬着嘴唇，尽显挑逗，陆然看着两人的举动，顿时深吸了口气。

　　就在这个时候，陆然的脑海中突然浮现出了别墅中众女的样貌，这让陆然不禁一愣，昨晚和梁静发生关系的一幕也悄然浮现，这让陆然顿时皱起了眉头，暗想自己昨天才和人家发生关系，今天居然陪着赵天旭来找小姐，这让陆然，突然感到一种罪恶刚，他猛然站起了身子，陆然的举动顿时吓了身边两个小姐一跳。

　　就两赵天旭也一脸疑惑的朝着陆然看去，只见陆然深吸了口气道：“伯父，我突然想起，我还有事，我先走了。”说着，就想离开。

　　不过，就在陆然走到门口处的时候，赵天旭突然开口道：“等等！”陆然闻言，不约而同的停下了脚步，回头朝着赵天旭看去，赵天旭何尝不知道陆然不习惯，不过，心中却暗暗的点了点头，起码陆然不会轻易的被女人诱惑，或许是赵天旭太过于高估陆然的，不是陆然不受诱惑，而是，别墅里众女娇美的容颜看多了。

　　对与次于她们的女孩子，多少有些免疫力，不过，陆然能够把持的住，还是多亏了，脑海中悄然出现的场面，只见，赵天旭站起了身子，来到陆然的面前，开口道：“本来想一会交给你的，既然你还有事，那就算了，现在给你也一样。”说着赵天旭伸手从口袋中掏出一个盒子交给了陆然。

　　陆然见状，看了一眼手中的东西，顿时瞪大了眼睛朝着赵天旭看去，还没等他开口询问，赵天旭就笑着道：“我的看得出来，你和雅琴还没到那个程度，这盒东西就算是给你以备不妨只需吧，毕竟，安全措施还是要做好的，虽然我介意，但是，还是保险一点的好。”说着，一副我是过来人的神情，拍了拍陆然的肩膀。

　　陆然听了赵天旭的话，顿时感到十分的无奈，特别是手中赵天旭交给自己的东西，哪有做父亲的人给对方安全套的啊，而且他的意思也十分的明显了，似乎在说，自己和赵雅琴要是发生了那种关系，记得，要用上，免得出现问题，这让陆然的额头不受控制的冒出了一条黑线，特别是，他还一副义正言辞的样子，让陆然一句话都说不出来。

　　陆然见赵天旭看着自己，对着自己使了使眼神，刚开始，陆然还不怎么明白，随后顿时明白过来，苦笑着将手中装着套套的盒子放入了口袋之中，赵天旭见状，似乎满意般的点了点头道：“记住，套子可不能放太久了，毕竟尽快用掉，免得出现问题。”

　　闻言，陆然发现，赵天旭还真不是一般人，如果，你和他在一起显然要做好心理准备，免得被他突如其来的话，给吓到，陆然不知道该怎么做，是点头，还是摇头，许久以后，陆然只能无奈的叹了口气，不在多说，转身打开了包厢的房门走了出去，赵天旭见状，顿时嘿嘿笑出声来。

　　陆然摸了摸口袋中的安全套，暗想，要是赵雅琴知道后，不知道会有何感想，按照赵雅琴的性格，可能随时和赵天旭脱离父女关系也不一定，陆然看着奢靡的灯光，看来，不管是谁，只要是男人，都忘不了自身的天性，就好比，一些人说的，那有不吃鱼的猫，这让陆然，顿时觉得自己还算是好男人，起码能够把持的住。

　　陆然来到夜总会的门口，不禁深吸了口气，看来这种地方显然不适合自己，就在陆然打算抬脚朝前走去的时候，顿时一辆辆闪烁着警灯的警车停在了路边，陆然还没回过身来，他身旁的那几个停车，望风的保安看到警车就想转身回到别墅之中，不过，显然有所安排似的，那几个保安刚刚转身，就被一早就在一旁守候的便衣警察给控制处。

　　陆然见状，连忙退后了几步，朝着一旁走去，俨然一副，我什么都不知道，我只是路过了样子，而这个时候，警车中走吓了一群警察，正朝着夜总会走去，陆然见状，暗道好险，没想到还真被赵雅琴给说中了，自己先出来了，不过，随后，脸色却是一变，赵天旭还在里面呢，陆然不禁一怔，顿时不知道该怎么办。

　　就在陆然犹豫不决的时候，突然车中下来的一个熟悉的身影，看到了一旁的陆然，眉宇显得有些凝重一般，她皱了皱眉头，突然朝着陆然走来，看着愣神的陆然，大声道：“陆然，你在这里干什么啊？”

　　听到声音，陆然就像是触电了一般，猛然抬头看去，陆然看着眼前的人，心中暗叹，自己是不是出门忘记看黄历了，怎么想什么来什么啊，只见，赵雅琴一袭警服，全副武装的站在自己的面前，脸色显得有些怪异的看着自己，这也难怪，赵雅琴会这样，毕竟这里可不是什么好地方，而且，陆然又站在门口处，不免让人想到那个方面。

　　陆然看着赵雅琴，心中暗道不好，不过，他倒不是担心自己，而是担心里面的赵天旭，要是被赵雅琴看到，不知道还能不能想现在这个样子，陆然深吸了口气，装作一副很惊讶的样子道：“梁静，你怎么在这里啊？”

　　赵雅琴闻言，一脸眼神的道：“我还想问你在这里干什么啊？”

　　陆然笑了笑，强作镇定一般的道：“我路过的啊，刚走到这里，就看到你们警车突然停在了路边，我还以为发生了什么事情，就停下里看看啊。”

　　赵雅琴显然不怎么相信，她哼声道：“停下来看看，怎么这么巧啊，刚好在夜总会门口啊？”

　　陆然一愣，嘴角微微抽动着道：“我怎么知道啊，你们不也这么巧，我刚走到这里，你们就来了。”说着，陆然深吸了口气，讨好般的笑着道：“雅琴，你们来这里干什么啊？”

　　赵雅琴盯着陆然许久以后，见陆然一脸的镇定，毕竟，刚才也没看到陆然从夜总会里出来，所以也不知道他说的是真是假，听到陆然的询问，她开口道：“还能来干什么啊，当然是搜查了。”说着，似乎想起了什么一般，看了看四周，疑惑的道：“对了，我爸呢，你不是和他在一起的吗？”

　　陆然似乎料到赵雅琴会这么问一般，但是，此时闻言，却不知道该怎么说，难道说，你老爸，在里面呢，你快进去抓他吧，要不然被她跑了，陆然可没那么傻，还不撇清关系先，顿时摇头就好比拨浪鼓一般道：“我不知道啊！”


第二百六十二章 120电话

　　赵雅琴疑惑的道：“你们不是一起的吗，怎么会不知道啊？”

　　陆然想了想道：“我一早就和他分开了，他接了个电话说有事，就走了，我正打算回别墅，走到这里，就被你给拦了下来。”陆然说起谎话来还算利落。

　　赵雅琴半信半疑的道：“真的？”陆然连连点头，深怕赵雅琴产生怀疑似的。

　　赵雅琴见状，只好点了点头，看了一下时间，对着陆然道：“时间也不早了，你先回去吧，最近松江治安不是很好，路上小心一点。”

　　陆然听了赵雅琴的话，笑着点了点头，他还巴不得现在就离开呢，顿时转身打算离开，而这个时候，里面似乎搜查结束了一般，只见一群小姐，就像是拍着长龙似的，一前一后，搭着彼此的肩膀，走了出来，在警务人员的安排下，朝着一脸空置的大巴车走去，赵雅琴见状，开口道：“我先过去帮忙了。”

　　陆然闻言，点了点头，就在赵雅琴转身朝前走去之际，顿时一个肥胖的身躯出里面走了出来，虽然头上戴着一个纸制的头套，只露出两个眼睛，但是陆然看到对方的时候，一眼就认出是谁了，毕竟赵天旭的身材太过于明显了，想认不出来都难，而这个时候，赵雅琴似乎也看到了一般，身体一怔，做女儿的更加了解自己的父亲了。

　　她猛然回头朝着陆然看去，陆然见状，连忙摇头道：“我什么都不知道，你别问我，时间不早了，我先走了。”说着，陆然对着赵雅琴挥了挥手，转身快步的朝前跑去。

　　看着陆然的背影赵雅琴不禁后道：“陆然，你个王八蛋，居然骗我。”赵雅琴的话音刚落，走到车子旁边的赵天旭身躯一震，横肉抖动了起来，缓缓地转过头，透过纸袋上面的两个洞，朝着赵雅琴看去，当他看到赵雅琴的时候，赵天旭暗道不好，随后看到陆然逃也似离开的身影，心中不禁暗骂不已的道：“陆然，你这个没义气的臭小子，居然也不进来通知一下，这次算是完了。”赵天旭顿时明白了一个道理，那就是常年河边走哪有不湿鞋的啊，只是没想到居然落在了自己女儿的手上，这让他咽了口口水。

　　陆然一路小跑，就怕赵雅琴追来似的，直到跑了一段距离以后，才放慢了速度，回头看去，暗暗松了口气，不过，却提赵天旭捏了把汗，隐隐有些担忧，看样子，这一次，赵天旭别想自己的女儿放过他了，去夜总会居然被自己的女儿给抓到，还真是有点讽刺，不过，陆然现在俨然也是自身安保，也顾及不了赵天旭了。

　　走在大街上的陆然，原本想到回别墅的，但是想想，刚刚才被赵雅琴逮个正着，要是回去以后，赵雅琴找自己麻烦的话，那就真的想躲都躲不了，毕竟，居然和她老爸一起去夜总会，还假装什么都不知道，或许也就自己做得出来了，要是赵雅琴不找自己麻烦那就才奇怪了，想着，陆然不禁叹了口气，心中暗暗有些责怪赵天旭。

　　可是想起他此时的情况，陆然不禁作罢，毕竟，赵天旭比自己也好不到哪里去，陆然漫无目的走在大街上，看样子，还真不打算回去，陆然明白，自己越晚越加的安全不过，突然陆然似乎想起了一个事情，那就是他不知道赵雅琴什么时候下班，不禁暗想，如果，赵雅琴一晚上不回去，难道自己要在大街上晃悠一个晚上不成。

　　况且就算晚上不回去，明天也要回去的，这让陆然不禁觉得，自己无论如何都躲不过去了，他叹了口气，看了一下街边店铺悬挂着钟表的时间，经过刚才的事情，时间居然悄然的流逝，已经九点多了，陆然想了想，似乎做了决定一般，朝着别墅的方向走去。

　　距离别墅还是有一段距离了，但是，陆然并不着急，反而闲情逸致般的左顾右盼着，就在这个时候，突然从一间迪厅中走了三男两女，似乎玩的过头了，居然不看路，一头撞在了陆然的身上，陆然神色微微一变，回头看了一眼对方，见五人一脸的酒气，陆然似乎不打算计较一般，抬脚就打算朝前走去。

　　不过，陆然不打算理会，可不代表对方不计较似的，撞到陆然的那个金毛小子，见陆然想走，借着酒劲，快步上前，拦住了陆然的去路，另外几个也一股脑的涌了上前，站在了陆然的面前。

　　陆然见状，不禁抬起头，还没开口，那个金毛小子不禁推了陆然胸口一把道：“小子，你知不知道你撞到我了？”

　　陆然闻言，顿时一愣，明明是对方撞了自己，却说成是自己赚了他，不过，看他一身的酒气，陆然也懒得和他计较，不禁绕过对方的身子，想要离开，不过，他不计较，不代表对方不找他麻烦，见陆然想走，金毛小子，脸色一变，再次抬脚揽在了陆然的面前，一脸嚣张的看着陆然，哼声道：“怎么？撞了人就想走啊，妈的，你小子是不是不要命了啊？”

　　陆然脸色微微一变，不过，见对方浑身的酒气，陆然深吸了口气，开口道：“既然这样，那对不起了。”

　　不过，对方显然不吃陆然这一套，或许是陆然不与对方计较，不禁让对方觉得，陆然好像很怕事似的，况且身边还有朋友在，对方显然想表现一下自己，他对着地板呸了一声，吐了口口水，道：“小子，你不是因为一句对不起就可以了吧，既然撞了人了，好歹也要给点医药费什么的吧，不知道，为什么突然感觉胸口有点疼起来，不行的，越来越疼了。”说着，对人还煞有其事的捂着了胸口。

　　他身边的朋友，见状，一把将其扶助，另外几个，则将陆然给围了起来，其中一个男子，见陆然看着金毛，不禁厉声道：“我说，你看什么看啊，你没看到吗，受伤了，快点赔钱啊，要不然，可比怪我们哥几个对你不客气了。”说着，不禁朝前走了一步。

　　陆然看着他们，没想到转变的这么快，居然玩起了敲诈，看着这些人，就算脾气再好，也会动怒，刚开始不和你们计较，是见你们一身的酒气，没想到，还借起酒气居然敲起了竹杠，陆然沉默了一会后，突然露出一抹笑容道：“既然这样，我送你去医院检查好了，看你好像挺难受的，要不我打120好了，对了120的电话是多少啊？是不是110啊！”

　　听到陆然的话，那几人的脸色顿时一变，原本捂着胸口，装作一脸痛苦的金毛小子，不禁抬起头，眼神凌厉的看着陆然，开口道：“小子，你是不是找死啊，耍我们是吗，我让你打110。”说着，对着围着陆然的那几个朋友，使了使眼神，顿时一窝蜂的朝着陆然涌去。

　　陆然见状，不怒反笑，微微摇了摇头，看准了那个金毛小子，举起拳头想要朝着他的脸颊打去的时候，突然一辆闪着警灯，但是没有警鸣声的警车停在了路边，只见副驾驶上下来了一个警察，对着那几个人道：“你们干什么啊，是不是都太精神了，想去警局睡觉啊？”

　　听到声音，那几个小子，顿时停下了脚步，看到是警察的时候，不禁一愣，陆然也转头看去，只见一个大概也就是二十七八岁的年轻警察正朝着他们走来，金毛第一个醒悟过来，不禁转身就想跑，陆然见状，突然一把将其拉住，金毛小子，不禁瞪大了眼睛，暗想坏了，误以为陆然是不打算放过他们了。

　　就在金毛哭丧着脸，暗想今天晚上要去警局过夜的时候，陆然突然一笑对着已经来到他们身边的那个警察笑着道：“我们只是玩玩而已，开玩笑的。”说着，陆然伸出手，居然搭在了对方的肩膀上。

　　金毛被陆然突如其来的举动和话语，搞得愣了愣神，有些莫名其妙的看着陆然，他身边的那几个朋友也是如此，陆然见金毛看着自己，陆然对着他使了使眼神，金毛见状，顿时连连点头道：“是啊，警察叔叔，我和我朋友，在街上玩不犯法吧，不是这也要抓吧。”说着，眼神带着丝丝的挑衅的看着那个警察。

　　对方见状，眼神微微一变，不过，金毛的话音落下，他身边的那几个朋友，似乎也看出了，陆然似乎也不想搞事一般，不禁纷纷附和了起来，陆然此时微微一笑开口道：“警察同志，不好意思啊，我几个朋友喝醉了，我们这就走。”

　　对方看了陆然一眼，虽然金毛他们几个的语气不是很好，但是，陆然的话，明显给了他台阶，既然只是朋友间打闹而已，他点了点头对着陆然道：“看好你的朋友，走吧。”

　　陆然闻言，点了点头，搭着金毛的肩膀转身朝着前方走去，身后跟着金毛的朋友，而警察看了他们的背影一眼后，上了车子，继续巡逻，直到警车离开后，陆然才放在手，看了金毛一眼，陆然暗暗摇了摇头，如果不是自己不想和他们计较，怎么可能帮他们，金毛此时被警察一激，顿时酒精顿消。


第二百六十三章 理亏

　　见陆然松开手，不禁看了他一眼，想要开口，陆然头也不回的道：“一人一次，算扯平了，我看医药费什么的应该不要了吧。”说着，猛然回头朝着金毛看去。

　　不知道，为什么金毛看到陆然的双眼是，突然感到浑身一阵凉意袭来，不自觉的咽了口口水，迟迟没有开口，陆然见状，也不多说，抬脚朝着前方走去。

　　金毛看着陆然的背影，直到身边的朋友开口，他才回过神来：“大猫，你搞什么呢，不是因为这小子帮过我们，就这样放过他吧，看他的熊样，警察都走了，倒不如狠狠的敲他一笔。”

　　大猫也就是那个金毛闻言，看了身边的那小子一眼，脑海中闪过了陆然刚才看着自己的眼神，不知道为什么，他突然对陆然有种恐惧感，他深吸了口气，不禁骂道：“妈的，你以为我真受伤啊，人家帮了我们，我们好意思下手吗，要是被虎哥知道了，还不一巴掌拍死我们，算了，我们走吧，去找虎哥。”说着颇有气势的大手一挥，带着一群人朝着另一个方向走去。

　　经历了刚才的一个插曲，不知不觉又浪费了半个小时的时间，陆然看了看四周，似乎想要拦车一般，不知道是不是治安差了，车子也少了，陆然看了许久，都不见有车经过，只好无奈的驾驶着自己的11号，继续朝着别墅的方向走去。

　　回到别墅，已经是大半个小时以后的事情了，站在门口处，陆然看了一下里面，看样子大家差不多都睡了，陆然刚想弯腰将韵瑶藏起来的钥匙找出来开门的时候，突然一道车灯照射过来，刺眼的光芒，让人陆然不禁微微眯了眯眼睛，只见车子缓缓地朝着别墅门口驶来，随后停了下来，陆然看了一下车子，微微有些疑惑，暗想别墅里面的众女的女子他都知道，不禁多看了几眼。

　　就在他打量着的时候，车门缓缓的打开来，只见赵雅琴从车子中下来，陆然见状，暗道不好，第一个反应就是找地方躲，不过，赵雅琴似乎在车中的时候，就已经看到陆然了似的，回头看了陆然一眼，虽然还有段距离，不知道是不是错觉，陆然居然看到了赵雅琴眼中的怒意似的，这让陆然不禁一顿。

　　看样子是赵雅琴的同事送她回来的，赵雅琴对着车子中的人，道了声谢后，顺手关上了车门，笑意有些诡异般的朝着陆然走去，来到陆然的面前，却迟迟没有开口，越是这样，陆然越发的感到不安，咽了口唾沫后，露出一丝笑容道：“雅琴，你下班啦。”

　　赵雅撇了陆然一眼，深吸了口气，没有回答陆然，掏出钥匙，打开了车门，走进了别墅中，陆然紧随其后，走进别墅之中，陆然换了鞋子以后，不禁快步的就朝着二楼走去，似乎，不想面对赵雅琴一般。

　　赵雅琴也不心急，换好鞋子，见陆然已经走到了楼梯口，她这才缓缓地开口道：“陆然，过来，我有话问你。”说着，她朝着客厅的沙发走去，坐在了柔软的沙发上。

　　陆然闻言，抬起的脚步，悬在了空中，回过头，露出一丝好比苦笑般的笑容对着赵雅琴道：“有什么话，就在这里说好了。”

　　赵雅琴听到陆然的话，先是一脸的笑容道：“你过来不过来。”陆然不禁迟疑了一下，赵雅琴见状，顿时脸色一变厉声道：“你给我过来。”

　　陆然此时就好比触电了一般，他听得出赵雅琴语气中的怒意，陆然顿时转身朝着赵雅琴走去，来到她身边，讨好似的道：“雅琴，不知道你有什么想要问我啊？”

　　赵雅琴看着陆然一脸的掐媚，哼了一声道：“别装无辜了，我想什么，你难道还不知道？”说着深吸了口气，继续道：“你胆子还真大啊，居然跟着我爸去那个地方，老实交代，在里面发生了什么？”赵雅琴一副审问的态度。

　　陆然暗暗叹了口气，从在门口遇见赵雅琴，就已经知道不好了，况且现在，赵雅琴都说的那么清楚了，陆然看了赵雅琴一眼，笑了笑，刚想开口，赵雅琴怒斥道：“别衣服嬉皮笑脸的样子，给我严肃一点。”

　　陆然一愣，顿时收齐了笑容，陆然也知道自己理亏，开口道：“这不能怪我啊，是你老爸硬拉我去的，我有什么办法啊，人家毕竟是长辈啊。”

　　赵雅琴不屑的道：“什么长辈啊，难道你不会拒绝吗，难道我爸用枪指着你的头，让你去的吗？”

　　陆然无奈的道：“那到没有。”

　　赵雅琴看着陆然此时一脸委屈的样子，不禁感到有些好笑，但是，无奈只能强忍着，她继续道：“老实交代，在里面到底发生什么？”看样子，赵雅琴还是对里面发生的情况，比较感兴趣。

　　陆然闻言，刚想开口，突然想起了什么，暗想：“不对啊，雅琴又不是我什么人，我去夜总会，和她什么关系啊，她那么紧张干什么啊？”想着，陆然顿时一笑，赵雅琴见状，刚想呵斥陆然不准笑，但是不知道，为什么突然觉得陆然的笑容有些怪异似的，就在这个时候，陆然笑着道：“雅琴，你怎么突然那么有兴趣想知道我们在里面发生什么啊？”

　　赵雅琴被陆然的话，问的一愣，特别是现在陆然一脸的微笑，让她感到有些不舒服，沉默了一会后，哼声道：“谁感兴趣啊，你可是和我爸一起去的，我这是关心我爸，他现在被拘留了，自然只能问你了。”

　　陆然可不觉得那么简单，不过，他还是一副了然般的哦了一声，嘴角挂着笑容道：“原来是这样啊，不知道的还以为你喜欢上我了呢，既然这样，那你去问你爸好了，我可是什么都不知道的。”说着，陆然摊了摊手。

　　赵雅琴的脸色顿时一变，显得有些慌张似的，连忙辩解道：“你说什么，谁喜欢你啊，就你个臭流氓，谁看得上你啊。”

　　陆然看着赵雅琴一脸慌张的样子，突然揶揄般的笑着道：“你难道不知道臭流氓会耍流氓的吗？”说着，似乎陆然已经想通了似的，不禁朝着赵雅琴走去。

　　赵雅琴皱了皱眉头，猛然站起了身子，脸色一红道：“你敢？”

　　陆然见状，特别是赵雅琴此时紧张的样子，心中暗笑不已，不过，他也就是装装样子而已，还不止对赵雅琴耍流氓，他停下了脚步道：“既然，不能耍流氓，那算了，想要了解情况，你还是去找伯父好了，我什么都不知道，你别问我，时间也不早了，我先去休息了。”说着陆然嘿嘿笑着转身朝着上楼的方向走去。

　　看着陆然此时得意的样子，赵雅琴顿时跺了跺脚，想要叫住他，但是，却又不知道该说些什么，只能看着陆然朝着楼梯走去，就在这个时候，陆然口袋中的东西突然吧嗒一声掉落在地上，陆然不禁停下了脚步，回头看去，当他看到掉落在地上的东西时，脸色猛然一变，急忙弯腰想要去捡。

　　赵雅琴一直就注视着陆然，东西从口袋中掉落出来，赵雅琴也看在了眼里，不过，当时，并没有细想，可是，此时看到陆然紧张的样子，特别是他急忙想要捡起的样子，赵雅琴开口道：“住手，别动。”

　　陆然闻言，暗道不好，不过，他可不管那么多，弯腰捡起就想要放进口袋之中，而赵雅琴也快步上来，在陆然起身的时候，已经来到了他的身边，赵雅琴看着陆然手中的东西，似乎是个盒子，四四方方的，看起来，不是很大一个，被陆然握在手中，所以是什么，并不是很清楚，赵雅琴哼哼道：“给我。”

　　陆然抬头看了赵雅琴一眼，暗暗叹了口气，他怎么可能将手中的东西交给她呢，顿时摇了摇头，陆然越是这样，赵雅琴越觉得他手中的东西，不一般，赵雅琴再次道：“我可是房东，我有权查看是什么东西。”

　　陆然看着赵雅琴，见她一脸的坚决，似乎不给她就不罢休一样，陆然深吸了口气道：“你真的要看是吗？”

　　赵雅琴嗯了一声点了点头道：“当然了，谁知道是不是违禁品啊，快点给我叫出来。”

　　陆然沉默了一会后道：“你可别后悔啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，还以为他是在刺激自己一般，她态度坚决的道：“有什么好后悔的饿，给我。”

　　陆然一脸无奈的道：“是你说的啊，要是看到什么，你可别怪我啊。”

　　赵雅琴突然觉得陆然好像很罗嗦似的，瞪了他一眼后，张开了纤细的手掌，陆然虽然面露难色，但是，眼中却充满了笑意，他有些犹豫似的，将手中的四方盒子交给了赵雅琴，赵雅琴将盒子拿在手中，得意的看了他一眼后，这才看着盒子，赵雅琴脸色有些疑惑似的，看着盒子上的文字读了出来：“杜蕾斯，避孕……”当她看到最后一个字的时候，顿时明白了过来。

　　赵雅琴不施粉黛的小脸，瞬间唰的一下变得通红无比，赵雅琴甚至还感觉到自己的脸色烫得不得了，她猛然抬头朝着陆然看去，一脸的娇羞，陆然连忙撇清了关系道：“不管我的事啊，我已经说了让你别后悔了，你是自己硬要看的。”说着，陆然微微退后了一步，似乎有意和赵雅琴保持一段距离似地。


第二百六十四章 没区别

　　赵雅琴听了陆然的话，分明是将一切都推在了她的身上，想起手中的盒子里面装的是安全套，顿感难为情，她咬了咬牙，跺了跺脚道：“陆然，你个王八蛋，居然带着个回别墅。”说着举起手中的杜蕾斯就想要朝着陆然砸去。

　　陆然见状，连忙跳开，开口道：“这是你爸给我的，我就顺手放到口袋了。”说着，陆然一脸的笑意，似乎觉得赵雅琴生气的样子十分的有意思似的。

　　赵雅琴闻言，停下了手中的动作，疑惑的道：“我爸给你的，你骗谁啊，我爸好好的给你这个干什么啊，你要是不老实交代的话，我明天就告诉韵瑶和凌薇姐她们，居然带着种东西回来，我看你一定有不轨的企图，我看你还是坦白从宽，要不然的话，我不介意送你去警局里坐坐。”

　　陆然听到赵雅琴的话，毕竟暗想，赵雅琴安插罪名的能力还真不小啊，一盒杜蕾斯，居然让她给自己安插了这么多的名头的，不过，陆然可不担心这么多，但是，现在多少关乎到了自己的名誉，陆然想不澄清都难了，他开口道：“真的是你爸给我的，就在夜总会的时候给我的。”

　　赵雅琴闻言，脸色顿时一变，厉声道：“好啊，你个陆然，不止去夜总会，还想和夜总会小姐发生超友谊的关系，你……你……”赵雅琴你了半天，却一句话都说不出来，眼圈却隐隐变得有些红润起来，一层淡淡的水雾蔓延而上。

　　不过，此时陆然显然没有留意到赵雅琴的神情，反而被她的话，吓了一跳，感情赵雅琴误会赵天旭给自己杜蕾斯，是想和夜总会的小姐发生那种关系，别说，陆然不是那种人了，就算是，陆然也不会这么做，不是他看不起夜总会里面的那些小子，在陆然看来，那种人同样是赚钱，只是赚钱的方法不同而已，起码比那些偷偷摸摸，贩卖毒品害人的那些人还好上几百倍。

　　可是，现在赵雅琴明显是误会自己了，如果，再不解释的话，看样子自己真的是跳进黄河都洗不清了，毕竟，别墅里面住着就自己一个男人，要是以后出什么问题，都落在自己头上，那不就亏大了，陆然深吸了口气，暗暗的念叨着道：“伯父，不是我出卖你，而是这种场面，我不得不这样做啊，要不然你的女儿真的会让我进来陪你的。”

　　想着，陆然看着赵雅琴，见赵雅琴神情怪异的看着自己，他没怎么细想，用着一种极快的语速道：“这是你老爸给我的，说是让我和你做好安全措施。”

　　赵雅琴闻言，顿了顿，听着陆然刚才所说的话，似乎听出了其中的意思，但是，陆然说的太快了，并不是十分的清楚，不过，她听到陆然说起了自己，这让她不禁有些疑惑，暗想，难道陆然身上的这盒杜蕾斯并不是做那个用的，她疑惑不解的看着陆然道：“你说什么呢？”

　　陆然听到赵雅琴的话，俨然一副豁出去的神情，一字一句的道：“这盒东西是我临走的时候给我的，只用是什么用处，你真的要我说吗？”

　　赵雅琴瞪了陆然一眼道：“别拖拖拉拉的，快点说。”

　　陆然深吸了口气，看样子，赵雅琴刚才没听到自己说了什么，但是，不管怎么样，都必须说出口，陆然沉默了一会后道：“你爸说，我和你在一起的时候，或许用得上，就给我，让我们要做好安全措施。”说完陆然叹了口气。

　　随着陆然的话音落下，赵雅琴就像是被定格了似的，眼神显得十分的奇怪一般的凝视着陆然，陆然见状，顿时感到有些别扭起来，不禁有些后悔，暗骂自己是不是太过于诚实了，何必这么老实啊，不就一盒杜蕾斯而已，自己干什么这么紧张啊，但是现在说什么都太晚了。

　　过了许久，赵雅琴回过神来，红润的脸色顿时蔓延到了赵雅琴的脖颈上，看着陆然，咬了咬嘴唇，缓缓的开口道：“陆然，你个大色狼，我爸给你，你就收了啊？”

　　陆然闻言，微微一愣，暗想自己这算不算晋升了，从流氓成了色狼，看着赵雅琴的神色，好像自己别有用心似的，无奈的道：“我的姑奶奶啊，我不是说了，顺手就放在口袋里了。”

　　赵雅琴红着脸哼声道：“有区别吗？”陆然听了赵雅琴的话，暗想好像还真没什么区别，看着赵雅琴手中的杜蕾斯，陆然一时间也不知道该怎么办起来，赵雅琴见状厉声道：“看什么看啊，这个东西没收了，省的你动歪脑筋。”说着低头看了一眼手中的杜蕾斯，暗暗感到一阵的羞涩。

　　陆然无奈的暗想着道：“什么叫自己动歪脑筋啊！”不过，赵雅琴都这么说了，陆然也懒得狡辩，免得又解释的不清楚，陆然深吸了口气道：“你喜欢，我送给你都无妨，如果没事的话，我可走了。”

　　赵雅琴闻言，瞪了陆然一眼，不在理会陆然，陆然见状，转身朝着二楼快步走去，似乎不敢在过多的停留一般，毕竟一盒杜蕾斯就引起了这么的事情，要是一个不好，再在自己的身上看到什么，又要纠缠不清了，看着陆然离开的背影，直到他消失在自己的眼前，赵雅琴才收回目光。

　　看着自己手中的杜蕾斯，虽然说是没收，但是，一时间还真不知道该怎么处理，只能无奈的叹了口气，在陆然走后没多久，也回到了楼上的房间之中。

　　回到房间之中的陆然，还没来得及开灯，就看到一个人影坐在窗台上，顿时吓了陆然一跳，内力瞬间涌遍了全身，根本不用自己控制，就好比身随意动似的，这让陆然心中阿娜窃喜，但是，此时不是想这个的时候，他放眼看去，借着银色的月光，看到对方的样貌时，他才松了口气，将内力收起。

　　陆然有些埋怨的道：“慕青，你能不能别那么神出鬼没啊，人吓人会吓死人的。”陆然也不开灯，就这么坐在了床上。

　　就在陆然看到自己的那一刻，慕青就留意到了陆然身上的异样一般，她突然感觉，陆然似乎有所改变一般，特别是，他身上突然涌出的一丝丝强劲内力形成的外放，虽然微弱，但是，慕青却是实实在在的感受到，这让她不禁感到十分的惊讶，要不知道，陆然现在才算痊愈，但是，毕竟当初内力耗尽，不止对那颗旋转的颗粒造成影响，对身体里面内力游动的经脉也造成不可预估的伤害。

　　虽然当初，青老为陆然治疗，已经让他的破损的经脉修复完毕，但是，那只是表面而已，内里还需要靠陆然，而只能用内力滋养，陆然之所以一直以来都没有感到内力，正是因为修炼而来的内力，都成了经脉的滋补品，一直以来，慕青都觉得陆然不可能这么快就恢复过来，可是此时，陆然给她的感觉，就是不止陆然体内的已经恢复，而且实力也增长了不少。

　　虽然破而后立这个修炼方法只要古武者都清楚明白，但是，陆然实力增长的也为免太快了，听到陆然的话，慕青这才回过身来，暗暗决定了心中的想法，看样子必须要加快脚步了，她沉默了一会后，有些揶揄的道：“如果，你没做亏心事的话，何必那么害怕啊？”说着慕青翻身从窗台上下来。

　　不知道是不是被慕青说中了一般，陆然顿时响起了梁静，他微微一愣，狡辩着道：“谁做亏心事了啊，我说的是事实而已，你不在自己的房间里面待着，跑我这边来干什么啊？”

　　慕青闻言，似乎毫不介意一般，开口道：“没什么，只是有些事情感到奇怪而已，所以想问问你。”

　　陆然有些疑惑的看了慕青一眼，询问道：“问什么啊？”

　　慕青微微一笑道：“其实，也没什么，就是好奇，为什么别墅里面的每个女孩子似乎都对你有好感似的，怎么看你也不像是那种小白脸啊？”

　　陆然听了慕青的话，不禁撇了撇嘴，他怎么会不知道慕青话中的意思，典型的指桑骂槐，陆然哼了一声刚想开口，突然想到了什么似的，不禁一笑道：“你说别墅里的每个女孩子？这么说来，天罡火凤，不也对我有意思咯。”

　　听到陆然的话，原本一脸笑意的慕青，笑容顿时一凝，随后消失，脸色一变，皱着眉头道：“陆然，你说什么呢，信不信我撕烂你的嘴。”不过，慕青也意识到了自己刚才说的话有问题，暗暗有些后悔，被陆然抓到了病语。

　　陆然原本想要摇头的，但是，想起自己实力突然的增长，陆然也不确定自己的实力到底达到那种程度，而眼前的慕青正好是个很好的陪练高手，毕竟，实力的暴涨，让陆然隐隐有些不适应，他甚至感觉全身上下有种又不完的力气似的，他沉默了一会，缓缓地站起身子道：“我还真不信。”说着，缓缓地朝着慕青走去。


第二百六十五章 少林龙爪手

　　慕青见状，微微有些疑惑，而陆然已经来到了慕青的身边，双眼凝视着木青，许久以后，就在慕青微动着粉嫩的嘴唇想要说话的时候，陆然突然一笑，一个跨步上前纵身跳下了阳台，落在了下面的草丛上，陆然的声音传来道：“慕青，不知道有没有兴趣和我比试一场呢？”说着，也不管慕青答不答应，陆然的身影已经消失在了原地，只留下一个人影在慕青的眼中快速的朝着远方掠去。

　　慕青见状，听了陆然的话，微微摇了摇头，深吸了口气道：“这是你自找的。”说着，也从窗台跳下，朝着陆然的背影追去。

　　两人一前一后的，借着月光离开了小区，此时已经深夜，小区之中，显得十分的安静，陆然来到了他和慕青第一次见面的地方，那个小树林之中，仍然是树林中的那个地方，陆然停下了脚步，听着耳边微弱的风声，陆然也不开口，突然一脚朝后踹去，身后的慕青见状，脸色微微一变，特别是陆然脚上传来的那股劲风，不过，却又暗暗摇了摇头，脚下轻点地面，细细的小草微微抖动了一下，慕青的身影已然消失，陆然见状，笑了笑，朝着一旁闪去。

　　刚刚离开，慕青修长的大腿，从陆然刚才所在的地方横扫而过，带起一阵清风，陆然一个翻身，卸掉了身上的力道，再次朝着慕青而去，慕青见状，也不躲避，也朝着陆然抬脚掠去，两人的身影在月光下，瞬间彼此碰撞在了一起，顿时间，两人所过之处都传来阵阵的碰撞声，陆然看着身影掠动，手脚轻盈慕青，陆然还不隐藏似的，用尽了全力。

　　慕青双手不断地上下飞舞着，显得十分的漂亮，脚下的步伐，十分的轻盈，就像是在跳一支华丽的舞蹈，在月光的照射下，显得美丽不可方物似的，但是，每次拳脚和陆然相交的时候，脸色越发显得用凝重，从陆然身上传来的气势，明显与上次和黑虎比试时有着天壤之别，好几次都差点被陆然的凛冽的攻击打中，不过，就算这样，慕青并不担忧，似乎，陆然还不是她的对手一般。

　　两人的身影在树林中交错而过，碰撞的声音不绝耳语，可见比试的激烈，陆然也越大越心惊，陆然还是很有自知之明的，在和慕青比试前，就已经觉得自己不可能会是慕青的对手，毕竟天罡第三这个排名和火凤这个名头可不是乱叫的，但是，毕竟自己的实力已经增长了这么多，在陆然开来，多少应该会让慕青有些狼狈，但是，事与愿违，慕青仍然一副不为所动的样子，抵挡着陆然一波比一波要凌厉的攻击。

　　时间一分一秒的过去，陆然感觉到身上源源不断的内力，渐渐开始有些枯竭，拳脚的速度也慢了下来，慕青见状，不禁哼了一声道：“你还不是我的对手，何必自讨苦吃呢，这可怪不得我。”说着，脸色变得十分的冷峻，见状，陆然暗道不好。

　　看样子，慕青是打算报复自己了，果然，只见，慕青纤细的手掌，带着一股凛冽的劲风朝着自己涌来，想要躲显然已经来不及了，陆然皱了下眉头，深吸了口气，不退反进，猛然大喝着道：“少林龙爪手！”说着，双手，猛然探出。

　　慕青闻言，身形不禁一顿，似乎有些奇怪，陆然怎么可能会少林龙抓手似的，而就在这个时候，慕青顿时明白饿了过来，这哪里是少林龙爪手啊，陆然双手的目标居然是自己的胸口，慕青的俏脸一红，身形一顿，手中的攻击自然一滞，紧皱眉头想要退去，陆然见状，顿时松了口气，不过，他显然并没有就此罢休似的，陆然一改探前的手爪，横向朝着慕青的胸口随手一抓，顿时将慕青胸口的衣服给抓破，陆然抓着手中的碎布条，脚下一顿，翻身朝后退去。

　　慕青见状，想要制止阻挡已经来不及了，只能眼睁睁的看着陆然得逞后，翻身而退，慕青退后几步，才停下身子，两人一左一右的彼此对视着，一阵风徐徐的从两人的身上，一扫而过，慕容顿时感到胸口有些凉意似的，眼角的余光朝着自己的胸口看去，只见自己胸口的衣服，已经被陆然给抓破。

　　站在对面的陆然，也看到了，不禁一愣，随后才注意到刚才自己抓的位置，不禁低头看了一眼手中的碎布，陆然暗道不好，果然，慕青脸色一变，冰冷的脸颊上，一抹绯晕瞬间涌上，甚至蔓延到了雪白的脖劲处。

　　陆然咽了口口水，连忙收回眼神，深怕慕青看到自己的不妥，不过，陆然显然晚了一步，陆然刚想开口的时候，慕青一股又是羞涩，又是愤怒的心情涌上心头，不禁咬牙切齿的道：“陆然，你个王八蛋，我要断了你的双手”说着，慕青一个纵跃就朝着陆然跃去。

　　看着慕青此时的样子，陆然暗道不好，看此时慕青的样子，显然不管自己说什么都没用了，而且此时，慕青可谓是愤怒无比，自己要是在纠缠下去的话，那么吃亏的可是自己，别说现在的已经暴怒的慕青，就算是刚才，自己也不可能是她的对手，陆然不禁做了个决定，作势想要上前，就在慕青跃起，快要落地时，陆然突然一个转身，好比脚底抹了油一般，一溜烟的朝着来时的方向跑去，这种情况，陆然又不是傻子，当然选择暂避锋芒了，而且他相信慕青的话，她说断自己双手，那么就不会断你的双脚。

　　看着陆然消失的背影，慕青落在了地上，脸色尽显一副小女儿姿态。只是一直以来，慕青都给人一副冰山美人的样子，如果，此时陆然看到慕青这个样子，或许会宁愿选择留下吧，许久以后，慕青回过神来，对着陆然离开的地方呐呐自语的道：“陆然，别以为你跑得了，你给我等着。”说完以后，抬脚也朝着陆然离开的方向而去。

　　来到别墅楼下，陆然一个跳跃，一手抓住了窗沿，翻身进入了房间之中，或许是陆然真的惧怕慕青会找自己麻烦，进入房间中，居然将窗户关起，虽然，这对慕青来说没有什么用处，但是，毕竟，慕青和自己一样，都不想被别人知道他们古武者的身份，又转身将房门锁上，陆然似乎还不放心，拉了条椅子顶在了房门上，这才让陆然松了口气。

　　昨晚这一切以后，陆然不禁听到了隔壁房间传来的声音，不用想就知道是慕青回来了，陆然顿时屏住了呼吸，直到过了许久，陆然见隔壁没了声音，他这才松了口气，看样子，起码现在算是安全了，陆然躺在床上，不禁感觉有些无奈，甚至是窝囊，居然惧怕一个女人，不过，转念一想，又不禁释然，谁让自己打不过人家呢。

　　不过，想起刚才的比试，陆然不禁对自己的实力有了一个隐约的了解，虽然不知道自己为什么突然实力增长的这么快，也不知道这是好是坏，毕竟，修炼讲究的是循序渐进，不可急躁，但是，实力的增长，让陆然不禁信心大增，毕竟见识了天罡高手的实力，让陆然觉得自己其实还很渺小，毕竟华夏这么大，不可能天罡就是最为厉害的人，起码当初那个胡老，青老，还有沈萧何都深不可测，还有照顾自己的罗老头，也不是一般高手可以比拟的。

　　不过，陆然觉得自己现在这个实力，也算得上是真正的排的上天罡第十七这个名号的位子上了，或许是经过刚才和慕青的比试，陆然显然不想在浪费时间，翻身坐起，盘膝而坐，刚想修炼，这才留意到床上整齐的床带，微微一愣，随后暗想，看来，晚上离开以后，凌薇又给自己整理了一次，想起自己和凌薇发生的那一幕，让陆然不禁有些回味。

　　就在这个时候，陆然突然暗想，如果，当初没有韵瑶的话，那么后果会不会有所不同呢，想到这个，陆然顿时一怔，连连摇了摇头，看来，凌薇的身份，让陆然不敢有果然的妄想，这也难怪，怪不得陆然，他深吸了口气，将思绪平静下来，这才缓缓的闭上眼睛，修炼了起来，月光透过玻璃窗户照射进来，陆然身上隐隐散发的金色光芒和银色的月光相互呼应着，别有一番艳丽感。

　　就在陆然修炼没多久，别墅之中，注定有人失眠，慕青回到房间之中，满是羞涩的换掉了身上被陆然抓破了一个洞的衣服。


第二百六十六章 不用了

　　看着那件衣服，慕青皱了皱眉头，许久以后，她深吸了口气，想要修炼，但是，却迟迟静不下心来，心跳个不停，老是想起衣服被陆然抓破的情景，这让慕青不禁有些埋怨。

　　不过，不止慕青一人满怀心事，赵雅琴和隔壁的凌薇也是如此，似乎只有韵瑶一人睡得香甜似的，凌薇躺在床上，虽然闭着双眼，但是，抖动不停的睫毛显然出卖了她，许久以后，凌薇掀开了被子，坐在了床上，打开了床头旁边的灯光，暖色调的黄色光芒洒落砸房间之中，凌薇叹了口气，脸色一阵的微红，显得有些躁动不安似的，看着窗外，过了还一会才收回目光，但是，显然没有一丝的困意，而是靠在床上，显得有些呆滞，不知道在想些什么。

　　至于，赵雅琴似乎因为那一盒杜蕾斯似的，时不时的看着放在床头柜上的杜蕾斯，脸色绯晕就像是没有消失过一般，过了也不知道多久，赵雅琴深吸了口气，打开了柜子下面的抽屉，将那盒杜蕾斯，扔进了抽屉，关上后，她翻身躺在了床上，将被子整个人盖在了身上，就连头都蒙了起来，三个女人，三种各不相同的情感萦绕着彼此的心，只不过，三人所想的，似乎都和同一个人有着密不可分的关联。

　　清晨的阳光，驱赶走了夜幕的月光，阳光洒落在大地上，带走了夜晚留下的凉意，不过，看样子夏天也即将要离开，清凉的清风风已经开始刮起，不过，就算是这样，阳光的炙烈却没怎么改变。

　　时间一分一秒的过去，只见韵瑶的房门被打开来，穿着一件打好T恤作为睡意的她，打了个哈欠后，转身朝着凌薇的房门走去，敲了敲门道：“凌薇姐，起床了，太阳晒屁股了。”

　　听到韵瑶的声音，三个房门不约而同的被同时打开来，韵瑶见状，顿时一愣，而慕青她们看着彼此也是一愣，不过，有的时候，巧合就是这样，韵瑶最先回过神来，看着她们三人笑着道：“凌薇姐，你们也太有默契了吧？”

　　三女听了韵瑶的话，不禁也觉得是，不禁同时露出了一抹笑容，韵瑶看着三人的模样，微微有些疑惑，不禁感觉三人似乎都给人一种很疲倦，睡眠不够的样子，皱了皱眉头道：“你们这是这个了啊，难道是集体失眠吗，怎么好像都没精神似的。”说着眼神疑惑的朝着三人看去。

　　听到韵瑶的话，三人不禁朝着对方看去，果然，每个人都显得么什么精神一般，赵雅琴显得有些夸张，居然隐隐带着一圈黑眼圈似的，三人不明显，但是，对于她们这些皮肤白净的女孩子来说，可是一眼就可以看的出来。

　　三人顿时沉默了一会后，凌薇略显有些尴尬的开口道：“韵瑶，你说什么呢，雅琴这几天每天都在巡逻自然感觉疲惫了，好了，时间也不早了，韵瑶，你下去叫霞姐先做好早餐等我们。”说着看了慕青和赵雅琴一眼后，转身回到了房间之中，韵瑶见状，只能点了点头，赵雅琴则跟着韵瑶下了楼，慕青看着几人的离开，感觉有些疑惑似的，深吸了口气，也回到了自己的房间之中，不管眼角的余光却撇了陆然房门一眼。

　　对于发生在门口的事情，陆然显然并不清楚，此时的他正在吞吐纳戏着，看样子一时半会是不可能会醒了，几女梳洗完以后，纷纷下楼，凌薇最晚一个出来，看了一眼陆然的房门，似乎有些犹豫，许久以后，她上前伸手轻敲了几下陆然的房门，可是久久没有听到陆然的声音，这让她感到有些疑惑，或许是昨天发生的事情，一直萦绕在她的心中，所以，并没有细想转身下了楼。

　　来到楼下，韵瑶有些奇怪的道：“凌薇姐，你没叫陆然吗？”

　　凌薇来到楼下，听到韵瑶的话，微微一愣，随后摇了摇头道：“我敲门了，不过，没人回答，或许还在睡觉吧。”说着，凌薇不在多说，来到餐桌前，拉开了椅子坐下，吃着霞姐做的早餐。

　　看着凌薇此时的模样，韵瑶微微感觉有些奇怪，但是，却又不知道，这让她感到不解，开口道：“我再上去叫他一下吧。”说着就想起身上楼。

　　看着韵瑶的举动，不知道是不是心虚，赵雅琴和慕青两人不约而同的开口道：“韵瑶，不用了。”说着听到彼此的声音，两人不禁朝着对方看去。

　　韵瑶闻言，顿时感到奇怪，好奇的朝着她们看去，似乎对于她们两人的默契有些疑惑似的，赵雅琴也是微微愣了愣神，两女踹着各自的心事，似乎都不想看到陆然一般，又或者是不想让陆然看到自己，凌薇也感到不解似的，眼神朝着两人看去。

　　慕青深吸了口气道：“不用了，陆然一早就已经出去了，或许现在不在房里吧。”说着看向了赵雅琴。

　　赵雅琴见状，虽然不明白慕青为什么突然看向自己，但是，她沉默了一会后，也点头道：“是啊，我一早就看到他出门了，至于去了哪里，我就不知道了。”说这话的时候，赵雅琴隐隐有些不安，毕竟她是在符合慕青，陆然是不是真的离开了，她怎么可能清楚。

　　韵瑶听了慕青的话，她可不想赵雅琴那样，想法那么多，只是询问道：“慕青姐，你说真的吗？”慕青面无表情的点了点头，低头吃着碗中的食物，韵瑶见状，只好作罢，坐了下来。

　　一个早餐的时间，除了韵瑶偶尔说上几句话之外，其余的三女都陷入了沉默当中，没人知道这是为什么，除了回应韵瑶的话之外，其余的都保持了缄默，这让韵瑶不禁好奇的朝着她们看去，眼中满是疑惑，早饭结束，四女陆续的离开了别墅之中，留下了霞姐一人收拾整理着餐桌上的碗筷。

　　也不知道过了多久，陆然的房门悄然被打开来，陆然猛然干伸了个懒样，看着四女的房门，或打开，或虚掩着，不用想都知道她们已经离开，陆然回到房间之中，洗漱了一下后，又换了件衣服，抬脚出了房间，下了楼，原本在厨房中忙碌的霞姐，听到外面传来的声音，心中一紧，毕竟，四女已经离开，别墅里应该没人才对，她顿时快步的走了出来。

　　当她看到陆然的时候，不禁一愣，陆然也注意到了霞姐，微微一笑道：“霞姐早啊！”

　　霞姐闻言，疑惑的道：“慕青不是说你不是一早就走了吗，怎么还在家里啊？”

　　陆然听了霞姐的话，微微一愣，随后，顿时明白了过来，看样子，慕青知道自己在房里干什么，为了不让人打扰自己，所以才编了个小小的谎言，陆然笑着道：“是啊，不过，只是出去了一会，我回来的时候，慕青她们不知道，所以没想到我会出来吧。”

　　霞姐了然的点了点头，哦了一声，随后看了一下时间，开口道：“陆然，你还没吃东西吧？”陆然笑着点了点头，霞姐开口道：“那你等一下，我去给你做点吃的。”说着转身打算回到厨房中去。

　　陆然见状，摇头道：“霞姐，不用了，我还有点事，就先不吃了。”说完，陆然就打算离开。

　　却被霞姐给叫住，陆然只好停下脚步，无奈的转过身子，只见霞姐走进厨房之中，没过一会手中拿着一包面包和一瓶牛奶走了出来，递到了陆然的面前，开口道：“空着肚子怎么行啊，既然赶时间，那就带到路上吃吧。”

　　陆然看着手中的东西，特别是此时霞姐的一番话和举动，让陆然隐隐有着异样的感觉升起，这种感觉，不想是自己面对凌薇她们似的那种感觉，而是一种被人关心，被长辈关心的温暖感，这让陆然敢打十分的舒服，不过，陆然却笑着开口道：“霞姐，我吃面包就好了，牛奶就不用了，我喝不习惯。”说完，将牛奶递还给了霞姐，不等霞姐再次开口，转身换了鞋子，离开了别墅。

　　看着陆然离开的背影，霞姐有些无奈的摇了摇头，看着房门关起，她才转身回到了厨房之中，张罗了起来，陆然出了别墅，吃着手中的面包，来到小区外面，并不像刚才那么着急，反而悠闲的朝着松江大学的方向走去，虽然，今天没有课，但是，陆然自然有她的打算，她想去看看梁静。

　　陆然去学校看梁静，只是想看看她有没有来学校而已，虽然前天晚上发生了那种关系，梁静也说的十分清楚，对于前天晚上的事情，一直萦绕在陆然的心头中，一时间也不知道该如何面对梁静，但是，梁静一直以来反常的举动，让陆然还是有些不放心。

　　闲庭漫步般的来到学校之中，陆然朝着办公室走去，站在门口处，陆然深吸了口，这才推门而进，不过，办公室中，却一个人都没有，这让陆然感到有些疑惑，他抬脚朝着课程安排表走去，看了一下，这才发现，这个时候，老郑他们都有课程，梁静也是如此，陆然沉默而来一会后，转身走出了办公室，朝着外面的操场走去。


第二百六十七章 威胁

　　陆然在每个操场中找寻了许久，都没看到梁静的身影，这让陆然不禁怀疑，梁静是不是没来学校，就在这个时候，陆然看到一旁带着学生的老郑，陆然不禁快步上前，来到老郑的面前笑着道：“老郑，梁静今天有没有来学校啊？”

　　原本正吹着口哨的老郑，听到陆然的话，回头看去，微微一笑道：“你个臭小子，有课的时候不来，没课的时候，却跑来学校，真不知道你这老师还当不当了。”

　　听着老郑的埋怨，陆然一笑道；“这不是有你们在吗，对了，梁静有没有来学校上课啊？”陆然再次询问道。

　　老郑闻言，不疑有他，点头道：“来了啊，现在应该是在室内的篮球场吧，不过，说这奇怪，我总是感觉，这段时间没看见梁静以后，发现她好像变了似的，但是，又不知道哪里变了，陆然，你和梁静的关系挺不错的，她到底怎么了啊？”

　　听到老郑的话，陆然心中一紧，梁静发生了什么，陆然怎么可能会不知道，不过，这种事情，怎么可能随便告诉别人，毕竟这是梁静的私事，他摇了摇头道：“我也不是很清楚，老郑，你继续上课吧，我先去看看梁静。”说着，似乎陆然怕老郑继续询问下去，自己不小心漏嘴，又或是的确急着找梁静，话音落下后，陆然就朝着室内篮球场走去。

　　看着陆然的背影，老郑微微一笑后，摇了摇头，将口哨放进了嘴里，尖锐的哨声顿时响了起来，陆然来到室内的篮球场中，如果，刚走到门口处，就听到了梁静的声音，陆然顿了顿身子，许久以后，陆然才抬脚走了进去，不过，陆然并没有朝着梁静走去，而是走到了一个角落处，默默的注视着梁静。

　　看着此时正和学生们打闹的梁静，特别是她脸上露出的笑容，让陆然微微一愣，看此时梁静的样子，似乎真的已经方向了，毕竟，那种发自内心的笑容是假装不出来的，这让陆然顿时松了口气，至于梁静是否真的放下了，或许只有梁静她心里最为清楚，陆然在角落处，看着梁静许久以后，这才收回了目光。

　　他深吸了口气，露出一丝笑容，转身朝着来时的方向，原本一直和那些学生争抢着篮球，俨然是在打闹而不是上课的梁静，似乎感觉到有人正偷偷的看着她的时候，不禁回头看去，双眼顿时落在了陆然刚才所在的位置，但是，却空空如也，更别说是有人了，就在她收回目光的时候，余光中，似乎看到了一个人影一般。

　　这让她不禁一愣，当她再次放眼看去的时候，原来看到人影的地方，却什么都没有，这让她微微皱起了眉头，暗想道：“难道是我眼花了？”不过，转念一想，又觉得不是，她的确确是看到了，而且，那个背影，还十分的熟悉，俨然就是陆然，但是，现在却什么都没什么，这让她顿感疑惑，想不通的梁静无奈的叹了口气，摇了摇头，似乎不想理会一般。

　　陆然没想到自己走的时候，居然被梁静看到了，好在梁静也显得有些犹豫，陆然可不想让梁静看到自己，毕竟，陆然一时半会还不知道该怎么面对梁静，走在学校宽广的道路上，特别是那些来来往往的学生，陆然不禁暗想，自己这个老师，不止是个半吊子，还极度的不负责任，好在只是个体育老师，要不然还真是误人子弟了，一些认识陆然的学校，看到陆然，不禁纷纷停下脚步，对他问好。

　　陆然笑着对着那些学生点了点头，陆然突然发现，其实，当老师还是有些好处的，起码一点受人尊重，当然那些自然也是好学生了，如果是那些坏学生，不耍你就不错了，别指望他们对你问好。

　　就在陆然走在林荫的大道上时，突然一个人影正朝着自己走来，见状，陆然不禁停下了脚步，暗想，今天是什么日子啊，难道以后出门真的要看黄历吗，想着，陆然抬头朝前看去，只见李若诗抱着一叠教材，正朝着自己走来，不过，显然没看到自己，就在这个时候，李若诗抬头望去，顿时看到了陆然，脚步一顿，停了下来。

　　只见李若诗皱着眉头看着自己，陆然见状，特别是她带着怒意的眼神，陆然暗暗叹了口气暗想道：“看什么啊，我又没找招惹你。”不过，陆然似乎忘记了一个道理，那就是女人不管她做什么，都不需要理由的女人都是老虎，这句话可是伴随了陆然的父亲可谓是一辈子，不过，陆然好像还不是很明白这其中的道理。

　　陆然深吸了口气，微微哼了一声，装作一副不认识的样子，朝前走去，不过，此时陆然却被李若诗含着怒意的眼神，看的浑身有些不自在，就在他走到李若诗的面前时，李若诗重重的哼了一声，怒视着陆然道：“你看什么看啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，暗想好像是你看我啊，他深吸了口气，露出一抹笑容，尽量让自己显得和蔼一般，既然自己招惹不起，难道自己还躲不起，陆然觉得眼前的这个李若诗和梁静相比，有过之而无不及，只不过，李若诗却显得有些无理取闹，不管，当初梁静和她说了那些关于自己的坏话，毕竟，自己没招惹到她，何必搞得就像是自己欠了她几百万，不还给她似的。

　　陆然笑着道：“李老师，早啊！”说着，还对着她微微点了点头，算是打了招呼。

　　不过，李若诗显然不待见陆然这一套，而且，陆然显然也嘀咕了女人的记忆力，或许开心的事情，记不了多久，但是不开心的事情，却可以一直萦绕在心头，李若诗就是如此，当初，陆然在医院之中对自己所说的话，她可是一直记在心里，但是，当初陆然要照顾梁静，所以才没有开口，但是不代表就不和陆然计较了。

　　现在，显然就是个机会，李若诗本来就对陆然没什么好感，特别是此时看到陆然一脸笑意的脸颊，顿时感到一股厌恶涌来，她哼声道：“早什么早啊，我和你很熟吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，心中顿时暗骂道：“妈的，你以为你是谁啊。”此时的李若诗在陆然的眼里，典型的就是那种给脸不要脸的那种类型，或许一些人看到李若诗娇美的容颜，可能不与她计较，不过，李若诗是漂亮，但是，别墅里的四女随便一个都和她不想上下，凌薇和慕青更是胜她一筹，所以，李若诗的样貌，对于陆然来说，似乎根本起不到作用。

　　见陆然迟迟没有开口，李若诗有些得意的哼声道：“怎么了，是不是心虚的说不出话来啊？”

　　陆然听了李若诗的话，微微摇了摇头，懒得和她计较一般，抬脚朝前走去，见状，李若诗皱了下眉头，看着陆然的背影，跺了下脚道：“陆然，你给我站住！”话音落下，却没看到陆然停下脚步，这让她突然有种被人忽略了的感觉似的。

　　咬了咬嘴唇，不禁追上前去，来到陆然的面前，开口道：“我叫你呢，你干什么不停下来。”

　　陆然见状，不禁反问道：“小姐，我和你很熟吗？”

　　陆然的话，顿时让李若诗说不出话来，特别是陆然学着她刚才的口气，对自己说出这句话，让李若诗像是被陆然给戏耍了似的，一股怒意涌上心头，怒视着陆然道：“道歉，马上道歉！”

　　陆然看着李若诗此时的模样，顿时暗笑着道：“道什么歉啊，我又没招惹你，凭什么道歉啊？”说着不屑的撇了撇嘴，看着李若诗不依不挠的样子，隐隐让陆然感到有些不舒服，甚至是讨厌。

　　李若诗却不管陆然在想些什么，语气坚决的道：“你道不道歉，那天在医院里面，我看梁静姐的面子，不和你计较，你最好马上道歉，要不然可别怪我不客气。”说着态度一变。

　　陆然见状，顿感好笑，特别是，李若诗怒视着自己的样子，虽然放下了狠话，但是，娇美的容颜，却看不出一点的怒意，陆然无奈的道：“你爱怎么想就怎么想，总之，我没错，我道什么歉啊，我还有事，先走了。”说着，陆然就想上前，可是，李若诗仍然不依不挠的，顿时拦下了他的去路。

　　陆然见状，脸色顿时一变，还没开口，李若诗哼声道：“你今天非道歉不可，要不然……”

　　话还没说完，陆然无奈的道：“要不然就对我不客气是吗？”说着，陆然摇了摇头道：“李若诗，我看你和梁静的关系还不错，不和你计较，要不然我可就真对你不客气了，快点让来，我没时间让你浪费。”陆然对于此时的李若诗真的有些反感起来。

　　李若诗闻言，一直以来，李若诗不管在什么地方都被人当做是个公主一般，就算走出社会当了老师，也是如此，从来没被人如此数落过，她顿时感到一阵的委屈，跺了跺脚道：“好，你给我记住，你今天所说的话，别怪我没提醒你，我男朋友可是很厉害的，你别到时候后悔。”说着眼神不善的看了陆然一眼后，抬脚欲走。


第二百六十八章 帮个忙

　　陆然听着李若诗威胁的话语，暗笑不已，转头看着李若诗的背影，陆然突然开口道：“李若诗，等等！”

　　李若诗停下了脚步，厉声道：“现在后悔太晚了！”

　　陆然摇头道：“李若诗，我看你是想太多了，我陆然从来不做后悔的事情，对于你更是如此，我只是想说，如果，想让你男朋友找我麻烦，还望请早，我怕过段时间，我没时间。”说完，看着李若诗骤变的脸色，哈哈大笑着，朝前走去，看着陆然得意的背影，李若诗微微一愣，随后回过神来，脸色一变，怒视着她，又有些无可奈何，不禁跺了跺脚，不过，却暗暗做了决定。

　　陆然漫步在学校中，正朝着学校门口走去，经过和李若诗的争辩浪费了一点时间，不消片刻，铃声响起，陆然也打消了返回办公室的打算，直径朝着学校门口走去，对于李若诗的威胁，陆然显得不以为意，毕竟一个女孩子能对自己做出什么来，况且还不过还是一点小事而已，不过，陆然真没想到李若诗居然有个男朋友，不过，陆然只是想想而已，他可没那种打算，李若诗这种女孩子显然不适合自己。

　　想到这个，陆然的脑海中突然闪过了几个俏丽的容貌，这让陆然吓了一跳，陆然不敢多想，连忙摇头，将脑海中的画面甩出了脑后，就在这个时候，一个悦耳的声音响起道：“陆老师！”

　　闻言，陆然转过身子，看到对方的时候，陆然明显一怔，只见许久不见的沈婉婷俏生生的站在自己的面前，一袭颜色舒雅的长裙，让许久不见的沈婉婷更加的俏丽可人，看着沈婉婷，陆然不禁打趣着道：“婉婷同学，一段时间没见，更加漂亮了啊？”

　　沈婉婷听到陆然的话，顿时俏脸一红，显得有些害羞一般，如果，不是知道了沈婉婷的身份，或许陆然会觉得沈婉婷是个小鸟依人的女孩子，但是那天在古武场的比试，陆然彻底放弃了这个想法，按照当初的实力，自己根本不是眼前这个女孩子的对手，不过，现在就不同了，不过，就算这样，陆然还是感到有些疑惑，沈婉婷的年纪明显比自己小的多，但是，身手却不凡，看样子，没有过人的天赋，单凭努力是不可能达到这种实力的。

　　沈婉婷微低着头，似乎因为陆然的一句话，让她显得十分的羞涩，见状，陆然微微一笑道：“婉婷同学，不知道你叫我什么事呢？”陆然似乎对自己刚才所说的话不以为意似的。

　　沈婉婷听了陆然的话，沉默了好一会后，才缓缓地抬起头来，似乎显得已经平静了许多，看着陆然一脸笑意的样子，她深吸了口气道：“陆老师，我想请你帮个忙？”

　　陆然笑着道：“什么事啊？”

　　沈婉婷看着陆然，开口道：“我不是前段时间，没来上课吗，你也知道体育课的成绩也是算学分的，所以，我希望你能通融一次，能不能别给我记过啊。”说着，沈婉婷一脸希翼的看着陆然。

　　陆然听了沈婉婷的话，顿时一愣，没想到，沈婉婷叫自己居然是为了这个，不过，想想也是，当初自己在的时候，沈婉婷已经半个月没来上课了，更别说自己受伤以后，沈婉婷有没有来学校那就不得而已了，不过，算起来的话，如果到了期末，沈婉婷的学分可能将会是他们系倒数也不一定。

　　陆然沉默了一会，见状，沈婉婷的心中顿时一紧，似乎，显得有些紧张一般，陆然看着沈婉婷此时的样子，不禁一笑，缓缓的开口道：“这个啊……”说着陆然露出了一副很难办的样子。

　　这让沈婉婷看了，不禁感到有些失落似的，但是还是开口道：“陆老师，我知道，我这样做不对，但是，当时我真的有事，必须回去一趟，所以忘记请假了，要不人你取消一部分也可以啊？”

　　看着沈婉婷着急的样子，俨然就是一个好学生的模样啊，居然这么紧张，原本还想戏耍一下沈婉婷的，此时她的模样，顿时让陆然打消了这个念头，他笑着道：“婉婷同学，你是不是误会我的意思了啊，你什么时候没来上课了，我怎么都不知道啊，我记得你每天都有来的啊！”陆然俨然一副睁着眼睛说瞎话的样子。

　　沈婉婷原本显得有些着急的神色，听了陆然的话，微微一愣，感到一阵莫名的疑惑，不过，当她看到陆然脸上的笑意似的，顿时明白了过来，她沉默了一会，不禁露出一丝迷人的笑容道：“谢谢你啊，陆老师！”

　　陆然摇了摇头道：“这没什么可谢谢的，不知道，婉婷同学还有事情吗，如果，没有的话，我可就走了。”

　　沈婉婷闻言，对着陆然摇了摇头，陆然见状，对着她微微一笑后，转身朝着校门口走去，看着陆然的背影，沈婉婷不禁皱了下眉头，似乎有话要说似的，张了张小嘴，迟疑了好一会后，最后还是没有说出口来，看着陆然许久后，这才转身离开。

　　出了学校门口，对于沈婉婷，陆然也越发的好奇，毕竟一个女孩子的身手居然这么厉害，这可不是一般人能够做到的，想必沈婉婷的身份也不一般吧，想到这个，陆然不禁想起，当初，在古武场比试的时候，沈婉婷上台时，胡老曾经说过，沈婉婷是沈家的人，看来这个沈家也不一般啊。

　　虽然对沈婉婷好奇，但是，沈婉婷显然也不想让人知道她的身份，既然如此，只要对自己没有什么厉害关系，陆然也懒得去理会，出了学校，已经是九点多以后了，陆然走在大街上，显得有些无聊似地，不知不觉中，居然又回到了小区门口，见状，陆然暗笑着摇了摇头，抬脚朝着别墅走去。

　　从门口处找出了钥匙，刚想打开房门，房门就被缓缓的打开，只见霞姐拿着一袋垃圾走了出来，看到陆然，似乎被吓了一跳似的，随后，才松了口气，笑骂着道：“陆然，你不是出去了吗，怎么这么快就回来了啊？”

　　陆然闻言笑着道：“事情处理了，自然回来了。”说着，走进了别墅之中，霞姐笑着点了点头，抬脚打算将手中的垃圾扔掉，就在这个时候，陆然突然开口道：“霞姐，一会午饭的时候，就别叫我了，我有点困，打算休息一下。”说着，陆然抬脚朝着楼梯走去。

　　霞姐原本想说，不吃饭怎么行啊，但是，陆然已经走进了客厅，来到楼梯口，朝着二楼走去，陆然的确是感到有些困了，毕竟昨天和慕青比试了一场，体力消耗了很多，虽然修炼同样可以恢复体力，但是，浑身上下的那种隐约的酸痛，不是修炼就可以缓解的，就在陆然打算打开房门的回到自己房间的时候，突然停下了脚步，不禁看了一眼凌薇的房间。

　　陆然似乎有些迟疑似的，许久以后，他不禁左右看了看，不知道的人还以为陆然打算做贼呢，见没人，陆然转身朝着凌薇的房间走去，伸手轻轻的转动着门把，推开了房门，陆然一闪而入，随后轻手将房门关上，看着一尘不染，整洁干净的房间，顿时给人一种很舒服的感觉，鼻尖传来阵阵的属于凌薇身上的那种幽香，陆然不禁用力的闻了闻。

　　陆然深吸了口气，来到凌薇的床铺前，陆然突然有种就像是做贼般的心虚感，刚才也不知道为什么，突然一种想进凌薇房间看看的想法一闪而过，虽然很短暂，但是，陆然却显得有些犹豫起来，或许是好奇吧，陆然最后还是打算走进凌薇的房间之中。

　　凌薇的房间，陆然算是第二次来了，想起第一次，被人逮了个正着，陆然隐隐有些害怕，看了一圈毫不变化的房间，陆然不禁打算离开，眼神却落在了放在床头柜上的相框上，凌薇的照片赫然映入他的眼帘，不知道为什么，陆然突然有种，想要拿走的想法，陆然顿时一愣，暗骂自己怎么会有这个想法，这不真的成了贼了，不过，陆然的身子似乎不受控制一般，居然伸出手去，陆然顿时皱起了眉头，连忙收回手，看了一眼相框上，凌薇靓丽的面容，深吸了口气后，转身走出了房间，缓缓地带上了房门。

　　陆然快步的回到了自己的房间之中，重来都不会感到不好意思的陆然，居然隐隐有些喘气，就好比做了什么亏心事一般，这让陆然感到有些疑惑，暗想自己这是怎么了，许久以后，陆然才平静了下来，整个人呈大字型的倒在了床上，双眼看着雪白的天花板，不知道过了多久，在清风的吹拂下，一阵困意袭来，缓缓地闭上了双眼，沉沉的睡了过去。

　　躺在床上的陆然，在睡梦中似乎隐约听到了凌薇她们的声音，但是，并没有怎么在意，既然闭着双眼，也不知道过了多久，陆然才悠然转醒，当他睁开眼睛，看着四周漆黑一片，顿时一愣，借着微弱的月光，陆然看了一下墙上挂着的时钟，自己不禁睡了十几个小时，此时居然已经晚上八点多了，这让陆然暗暗摇了摇头。


第二百六十九章 神出鬼没

　　或许是没想到自己一睡就睡这么久吧，陆然翻身而起，猛然伸了个懒样，走到房门口，打开了房门，走了出去，却发现别墅显得有些静悄悄的，这让陆然有些疑惑，不过，摸着咕咕叫个不停的肚子，陆然朝着楼下走去，在厨房中，找了点东西，拿在手中，一边吃一边走了出来，陆然发现，别墅里还想还真的没什么人在，看样子应该都还没回来吧。

　　陆然拿着手中的面包，他在厨房中找了许久，只能找到面包这种苦于充饥的食物，回到房间之中，推开门就看到慕青坐在一旁的椅子上，陆然经历过了昨天的一幕，似乎已经习惯了一点，对于慕青的神出鬼没，也就见怪不怪了，不过，想起昨天自己和慕青比试时，发生的事情，让陆然暗自警惕了起来，笑容变得有些牵强一般的道：“慕青，你怎么在这里啊？”

　　慕青闻言，瞪了陆然一眼，不过，此时她来找陆然，似乎不是为了昨天的事情，她缓缓起身开口道：“我想你的事情应该处理的差不多了吧？”

　　陆然闻言，不解的道：“慕青，你什么意思啊？”

　　慕青深吸了口气大：“难道你不记得了，我说过要带你去见陆青山的。”

　　听到慕青的话，陆然顿时响了起来，当初，因为梁静的事情，所以自己才让慕青让自己留下，不过，今天看梁静的样子，似乎已经没事了，对于陆青山，陆然的确很好奇，可是，现在，当他听到慕青要带自己去见他的时候，却变得有些犹豫起来，显得有些不安，见状，慕青缓缓地开口道：“怎么了，难道你不想去吗？”

　　陆然听了她的话，沉默了一会，他的确有些犹豫，至于是为什么，陆然自己也不是很清楚，或许是害怕吧，害怕得知一些自己不想知道的事情，虽然自己一直都想弄清楚自己的身世，而这个陆青山或许知道其中的缘由，陆然深知明白这个道理，但是，总是有种异样的感觉萦绕在心头。？

　　慕青看着陆然，也不着急，就这么注视着他，许久以后，陆然似乎做了决定一般，深吸了口气，看着慕青问道：“什么时候去？”

　　慕青闻言，笑着道：“就现在，做十点的飞机去。”

　　陆然没想到居然这么着急，不过，想想，放在迟早要面对，陆然微微点了点头，询问道：“这次要去多久啊？”

　　慕青沉默了一会后道：“估计一个月吧。”

　　听到慕青这话，陆然不禁一愣，顿时暗想着道；“看来自己这个老师，是当不下去了。”陆然默默的计算了一下，自己在学校待的时间估计也就一个月有余吧，请假和没去的日子到是不好，现在又要去一个月，上次才刚刚被张达菲警告过，陆然无奈的叹了口气道：“你等我一下。”

　　慕青疑惑的问道：“怎么了？”

　　陆然无奈的道：“我好歹也是个老师啊，起码也要和学校交代一下吧，就这么走了，要是我回来以后，被开除了，我找谁说理去啊！”说着，抬脚走出了房间，慕青见状，微微一愣，嘴角上扬露出一丝笑容。

　　陆然下了楼，这才想起，自己根本就不知道自己那些同事的电话，只隐约记得梁静的号码，但是，现在打电话给梁静显然不是很适合，就在陆然不知道该怎么办的时候，顿时想起了韵瑶，想想，自己要去京城一个月，好歹也要交代一下，免得她们又以为自己失踪了，担心自己，虽然不知道韵瑶的电话好吗，但是，陆然并不担心，转身拿起了固定电话，陆然记得里面似乎有记录着韵瑶的号码。

　　果然，不消片刻，陆然就找到了韵瑶的号码，陆然按下了重播间，没过一会，电话顿时被接通，陆然开口道：“是不是韵瑶啊，我是陆然。”

　　电话那边传来了韵瑶的声音道：“陆然，什么事啊？”

　　陆然笑着道：“你知不知道郑老师或者是吴老师他们的电话啊？”

　　韵瑶闻言，不禁迟疑了一下，疑惑的道：“陆然，你找他们的电话干什么啊，他们可是你的同事啊，你居然连他们的电话都不知道？”

　　陆然暗想没事，自己记他们的电话干什么啊，他开口道：“你别管那么多了，我一时间记不起来，如果，有的话，就告诉我。”

　　电话那头的韵瑶，有些无奈的摇了摇头，对着电话道：“你等等啊！”说着，放下耳边的电话，保留通话，进入通讯录中，找寻着老郑他们的电话，没过一会后，韵瑶才对着电话道：“我只找到郑老师的电话，可以吗？”陆然恩了一声，韵瑶顿时将号码告诉给了陆然，他暗暗记在了心中。

　　对着韵瑶到了声谢，韵瑶似乎有些好奇一般，开口道：“陆然，你找郑老师，他们干什么啊？那么着急！”

　　陆然闻言，开口道：“我要出去一个月，打算让他帮我请假。”

　　听到陆然的话，韵瑶一惊，连忙开口道：“你要出去，出去干什么啊，为什么要出去一个月啊那么久啊？”

　　听着韵瑶一连串犹如炮弹般的询问，陆然微微一笑，陆然有些无奈的道：“出去办点事情，或许用不了一个月那么久，对了，如果，凌薇她们问起的话，你就帮我和她们说一声，我想打电话给郑老师，有什么等我回来在说。”说着不等晕要开口，就啪的一声挂掉了电话，似乎怕韵瑶过多的询问，自己一时说漏嘴似的。

　　电话那边的韵瑶，听着嘟嘟声，顿时皱起了眉头，而陆然此时则拨打起了老郑的电话，听着手机里面的铃声，显然是七八十年代的老歌，陆然微微一笑，不消片刻，电话顿时被接起，老郑的声音传来道：“谁啊？”

　　陆然闻言，开口道：“老郑是我啊！”

　　老郑微微一愣，随后笑着道：“是不是陆然啊，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，只是有事找你帮忙而已。”

　　老郑有些疑惑的道：“什么事啊？”

　　陆然有些难为情，不好意思的开口道：“我想你帮我请假一个月。”

　　话音落下，电话那边的老郑顿时没了声音一般，陆然却微微一愣，顿时，老郑的声音传来，笑骂着道：“我就知道你这个臭小子，打电话来准没好事，又是让我帮你请假，居然还请假一个月，你这哪里是老师啊？”

　　陆然也知道自己的确有些过分了，但是，却又无可奈何，还没等他开口，老郑的话就传来道：“不过，这次我可能帮不了你了。”

　　陆然一愣，疑惑的问道：“为什么啊？”

　　老郑无奈的道：“张达菲说了，以后，我们都不准帮你请假，想要请假，我看你还是自己打电话给他好了。”

　　陆然没想到张达菲居然有所交代，不过，想想也是，只好，无可奈何的叹了口气道：“既然这样，那好吧，你把张主任的电话给我，我打电话给他。”

　　老郑点了点头，找出了张达菲的电话告诉了陆然，随后有些歉意的道：“陆然，不好意思，帮不了你。”

　　陆然摇头道：“怎么会呢，我先打点哈给主任。”老郑恩了一声挂掉了电话。

　　陆然再次拨打起了号码，很快张达菲就接起了电话，陆然也不罗嗦，直接了当的和张达菲说了自己的来意，陆然没想到的是，张达菲不过是稍稍迟疑了一下后，居然答应了，这反而是陆然始料未及的，不过，这也省的他麻烦，对着张达菲道了谢后，这才松了口气，放下电话，转身回到了楼上。

　　来到门口处，看着自己刚才被顺手带起的房门，陆然刚想开口，却又迟疑了一下，暗想自己估计要一个月才能回来，陆然不禁看了一眼凌薇的房门，顿时做了个大胆的决定，轻手轻脚的朝着凌薇的房间走去，他这么做，并不是怕凌薇发现，而是怕自己房间里面等着自己的慕青发现，而且凌薇显然也没回来。

　　陆然打开了房门，来到了凌薇床边的柜子上，借着月光，拿起了相框，居然将里面凌薇的照片给拿了出来，小心翼翼的放入口袋之中，这才转身出来，反正自己一个月后才回来，就算被发现了，也是一个月后的事情了，出了凌薇的房间，陆然沉默了一会，暗想既然这样了，一不做二不休，也抬脚走进了赵雅琴的房间之中。

　　不过，赵雅琴可不想凌薇那样，将相片放在床头柜上，陆然打开了抽屉，没看到照片，反而看到了，昨天被赵雅琴给没收了的那盒杜蕾斯，正静静的放在抽屉中，陆然见状，顿时一愣，随后不禁露出了一丝笑意，见找不到照片，陆然只好作罢，陆然也不知道自己为什么会这么做，只是突然有这个想法而已，陆然将抽屉关了起来，转身离开了赵雅琴的房间，也关上了房门。

　　陆然深吸了几口气后，显得十分的平静，这才打开了房门，推门而入，见慕青坐在床边，等着自己，陆然开口道：“可以走了。”

　　慕青点了点头，站起了身子，眼神不禁有些怪异的看着陆然，陆然见状，微微一愣，不禁有些心虚似的，不过，觉得慕青应该不可能知道的，陆然强作镇定的道：“你看我干什么啊？”


第二百七十章 初到京城

　　慕青闻言，笑着有些牛头马嘴的道：“只不过去个一个月而已，不用这么舍不得的，不会回不来的。”说着，撇了陆然一眼。

　　陆然又不是傻子，怎么可能听不出慕青话中的意思，看样子，她显然是知道自己去了凌薇她们的房间，特别是她双眼朝着自己的口袋中看去，陆然感到一阵心虚，不过，陆然可不会那么的老实坦白，深吸了口气道：“说什么呢，是不是现在就走啊？”慕青听到了陆然的话，特别好是他此时的模样，让慕青感到一阵笑意涌来，她微微点了点头。

　　陆然见状开口道：“给我收拾几件衣服……”

　　话还没说完，慕青的声音就传来道：“别收拾了，到那边还怕买不到吗，走吧，要不然时间就来不及了。”说着慕青转身朝着窗台走去，不理会一旁的陆然，跳了下去，落在了下面的草地上。

　　陆然看着慕青的离开，不禁摇头疑惑的道：“又不是做贼，放着大门不走，居然要跳窗。”说着，陆然也不在收拾什么衣服，转身打算打开房门，走出去，就在这个时候，外面顿时传来一阵脚步声，陆然顿时一愣。

　　还没等他回过神来，耳边就传来了凌薇的声音道：“韵瑶，你说的是真的吗？陆然干什么这么急急忙忙的离开啊？”

　　韵瑶摇头道：“我怎么知道啊，他打电话给我，是这么说的，也不知道走了没。”说着脚步声越来越近。

　　陆然听到两人的话，陆然顿时明白了过来，慕青为什么选择从窗台离开了，他深吸了口气，似乎不想遇见她们一般，毕竟，一会问起又要解释一番了，况且，自己还偷拿了凌薇的照片，想要被她发现，到时候自己就真的是有理说不清楚了，听着越来越近的脚步声，陆然转身快步的朝着窗台走去。

　　就在房门被缓缓推开的时候，陆然一个纵跃，从房间之中，翻越下了窗台，在空中一个翻身，稳稳的落在了地上，慕青早已经站在了一旁，她开口道：“走吧。”说着，抬脚朝前走去。

　　陆然见状，抬头看了一下亮起灯光的房间，陆然深吸了口气，收回了眼光，跟上了慕青的脚步，两人上了一辆黑色的车子上，慕青驾驶着车辆就朝着小区外驶去，看样子是早有准备了。

　　就在车子驶离原地的时候，陆然的房间之中，韵瑶和凌薇看着空荡荡的房间之中，韵瑶一愣道：“不是这么快就走了吧？”

　　凌薇也皱了皱眉头，不知道在想些什么，只听韵瑶开口道：“也不知道陆然干什么走的那么着急，要不，我们去找他吧。”

　　闻言，凌薇深吸了口气，摇头道：“你知道他去了哪里吗？”韵瑶听了凌薇的话，顿时回过神来，微微摇了摇头，许久以后，凌薇看着夜风吹拂而进的窗台，缓缓的道：“算了，既然人都已经走了，又不是不会回来，等他回来以后，你在问他也不迟。”说着，凌薇有些无奈似地，转身走出了房间。

　　韵瑶见状，沉默了一会，点了点头，看着空荡荡的房间，她也转身走了出去，顺手关上了房门，当她出来以后，却没看到凌薇的身影，随后看到，凌薇的房门打开着，不禁朝着前走去，来到凌薇房门的门口处，见她背对着自己，正看着床铺旁边的柜子，韵瑶走了进去，疑惑的道：“凌薇姐，你怎么了啊，没事吧，你看什么呢？”说着太低头看去，却又没看出是端倪。

　　凌薇闻言，摇了摇头，微微一笑道：“没什么，时间也不早了，韵瑶，你明天还要上课呢，快点去休息吧。”听到凌薇的催促声，韵瑶显得有些不愿，刚想开口，凌薇的声音再次传来道：“我也有点累了，有什么明天再说吧。”说着对着韵瑶笑了笑。

　　凌薇的话，俨然是个逐客令，韵瑶沉默而来一会后，嘟着嘴，有些无奈的点了点头，转身走了出去，身后的凌薇则关上了房门，虽然刚才韵瑶进来的是会，没看出什么不妥，但是，这个毕竟是凌薇自己的房间，刚走进来，有没有变化她怎么可能不知道，就在她刚走进房间的时候，就看出了房间有人来过。

　　不过，当时只是觉得有人来过，并没有看出什么异样，只见凌薇抬脚朝着床铺走去，坐在床上，双眼看着柜子上的相框，伸手拿起了一个里面相片已经被取走的相框，眼中满是疑惑，似乎想不明白一般，毕竟房间只有她们这些人，如果是外人进来，不可能只拿走自己的一张相片，而且放在妆台上的首饰，都分文未动。

　　就在她疑惑不解的时候，脑海中顿时闪过了陆然的样子，这让凌薇猛然一怔，不过，转念一想，似乎也只有陆然最有可能，虽然吧不知道陆然拿走自己的相片是为了什么，但是，她想不出还有谁，沉默了许久以后的凌薇，嘴角上扬，突然露出了一丝迷人的笑容，不知道在想些什么。

　　如果被陆然知道的话，或许会暗暗庆幸，自己选择马上离开的决定是对的，要不然被凌薇发现，那就真是有理说不清了，徒增尴尬，车子快速的在松江的道路上行驶着，很快就开上了前往机场的道路上，车子中，慕青开口道：“怎么了，不会是真的舍不得吧。”见陆然一路上一句话都没说，这让慕青有些奇怪。

　　陆然闻言，转头看了一下慕青，突然一笑道：“怎么会呢，只是，在想去了京城以后，不知道会发生什么而已。”

　　陆然的话，反而让慕青一愣，她没想到陆然居然是在想这些问题，沉默了一会后，微微一笑道：“或许，能够得知一些你想知道的，也又你不想知道，不想了解的。”说着，慕青闭上了嘴巴。

　　陆然有些疑惑的看着慕青，似乎觉得她或许知道些什么，想要开口询问，但是，想想，不禁作罢，反正马上就可以知道了，何须着急一时，而且对慕青的了解，就算自己问了，她未必会告诉自己，既然这样，何必自讨没趣。

　　车子仍然在路上行驶着和，没过一会，就看到了闪烁着灯光的机场，松江的机场，陆然还是第一次来，车子驶入了机场的停车场中，两人相继下了车，慕青看了一下时间，开口道：“时间，刚刚好，走吧。”说着，催促着陆然朝前走去。

　　跟随着慕青走进了机场，来到机场的服务台，慕青对着陆然道：“把你的证件给我。”陆然点了点头，伸手进了口袋之中，想要掏出身份证，不过，随着身份证从口袋中拿了出来，陆然从凌薇房间里偷来的相片，也被扯了出来，缓缓的飘落在了地上，陆然见状，心中不禁一紧，顿时朝着慕青看去。

　　只见慕青正看着地上的照片，陆然不禁有些尴尬起来，连忙弯下身子，将照片捡了起来，心虚一般的将照片放入口袋之中，脸上却又装作一副若无其事的样子，但是眼中的那种做贼心虚的情感，显然已经出卖了陆然。

　　陆然将证件递给了慕青，慕青看着陆然此时的样子，不禁一笑，似乎是在嘲笑陆然一般，慕青的举动看在陆然的眼中，这让陆然顿感不好意思，脸上微微一阵火烫，不禁深吸了口气，慕青也不理会陆然，对着服务台的小姐说了几句话，这才让陆然松了口气。

　　看样子，慕青早就订好了机票，取了机票，带着陆然就朝着入闸口走去，而飞机即将起飞的广播声也悄然响起，两人上了飞机，对于做飞机，陆然并不陌生，坐在位子上，没多久，飞机中的广播声响起，不外乎就是请系好安全带之类的，陆然系上了安全带，坐在位子上，不消片刻，就感觉到了飞机缓缓的动了起来。

　　在微微的抖动下，飞机顿时直冲上了天际，机翼上闪烁的灯光，在夜空中，显得格外的靓丽，坐在飞机上，夜晚的天空，并没有什么引人注目的，但是，身下的城市，却有着另一番不同的景象。

　　飞机刚飞入云际，慕青就解开安全带，看了陆然一眼后，缓缓地闭上了眼睛，闭目养神起来，陆然见状，暗暗松了口气，她这样更好，省的问起刚才的事情，陆然看着外面除了星星和月亮以外，就漆黑一片的夜空，深吸了口气，也闭起了眼睛，大概过了十几分钟以后，陆然居然昏睡了过去。

　　原本闭目养神的慕青听到身边传来的那种均匀的呼吸声，不禁睁开眼睛，看着陆然一脸平静的样子，微微一笑，暗暗摇了摇头，随后又闭上了眼睛，松江到京城并不需要多少时间，大概两个小时左右的时间，飞机缓缓地落在了京城的国际机场的跑道上，随着飞机上传来的那种刹车声和抖动，原本正睡得香甜的陆然，猛然被惊醒。

　　睁开眼睛，脸上闪过一丝警惕的道：“怎么了，发生什么了？”

　　慕青看着陆然略显惊恐的表情，顿时露出一丝笑容道：“别那么紧张，只是飞机降落而已。”


第二百七十一章 扔下陆然

　　陆然闻言，不禁有些不好意思，暗想自己的反应太过于紧张了，微微一笑，坐直了身子，原本的睡意顿时消失，飞机渐渐地趋于平稳，滑行而来一段距离后，停下了下来。

　　随着声音的想起，陆然和慕青解开了安全带，下了飞机，出了机场，陆然看着和松江大不相同的机场，四周闪烁着的霓虹灯光，暗想，京城就是京城，就算松江是个国际大城市，也没有可比性，出了机场，陆然迟疑了一会后问道：“慕青，现在是不是去找那个陆青山啊？”

　　慕青闻言，回过头，对着陆然摇了摇头道：“不用那么着急，现在都几点了，一般人早就睡了，明天吧。”

　　陆然想想也是，点了点头，问道：“那现在呢，我们去哪里啊？”

　　慕青沉默了一会后，对着陆然道：“你先找个地方住下，我还有事，你明天打电话给我，我会让你去接你。”

　　陆然听到慕青的话，顿时一愣，不禁暗想这算什么啊，带自己来了京城，就这么把自己仍在这里，陆然皱着眉头道：“慕青，你不是打算就这么扔下我吧。”

　　慕青听了陆然的话，不禁一笑，看的陆然顿时有些疑惑，慕青沉默了一下后道：“随你怎么想吧，我先走了，到时候联系我就可以了。”说着，将一张写着电话号码的字条递给了陆然后，在陆然错愕的表情下，转身朝前走去，打开了停在一旁等客的出租车上，车子在陆然的呀年扬长而去。

　　见状，陆然顿感无奈，暗想早知道这样就不去了，他深吸了口气，收回眼光看着陌生的四周，陆然省些了口气，皱了皱眉头，抬脚朝着一辆停在路边的出租车走去，上车后，陆然开口道：“司机大哥，麻烦你去酒店。”

　　司机闻言，疑惑的道：“先生，京城酒店那么多，去哪个酒店啊？”

　　陆然这才意识到自己说的话有些问题，他歉意一笑道：“随便吧，只要舒服就可以了。”

　　司机听了陆然的话，点了点头，放下了手刹，踩动着油门，打了个方向后，朝着和慕青的另一个方向驶去，在路人走走停停，虽然现在已经临近半夜了，但是，四周却显得十分的热闹，人来人往，可谓是车水马龙，看来喧嚣是一个可以表现一个城市繁华的象征吧，大概在路上行驶了几十分钟以后，车子停在了一家酒店门口。

　　司机开口道：“先生，这里可以吧？”

　　陆然闻言，透过玻璃看了一下眼前的酒店，对着他点了点头，给了车钱后，下了车，看着眼前富贵城酒店五个大字，陆然抬脚走了进去，来到前台，陆然开了一间单人房，在服务员的带领下，来到了房门口，服务员用门卡打开了门，将卡交给了陆然，对着陆然道：“先生，这里就是您的房间了，有什么需要，可以用电话通知我们，我们会第一时间为你处理和服务的。”

　　陆然听着对方的话，笑着点了点头，接过房卡，走进了房间之中，陆然深吸了口气，房间的环境还算不错，陆然来到窗户前，一把拉开了窗帘，陆然的房间所在酒店的十二层，所以远处的一些景色顿时一览无余的落在陆然的眼中，看着下面的那些闪烁的灯光，陆然还真有种置身大城市的感觉。

　　陆然注视着下面的夜色，许久以后，陆然才转身回到了床上，或许是睡了那么久，陆然顿时没有一点困意，无奈下，只好，靠在床上，打开了电视，看着里面的上演的节目，时间一分一秒的过去，半夜十二点显然已经过去，陆然顿时感到有些无聊，他深吸了口气，既然没有困意，陆然不禁盘膝坐好，姿势显得有些怪异，不消片刻就陷入了修炼当中，金色的光芒时隐时现，显得有些怪异。

　　就在陆然运行着体内的内力运行的时候，陆然也不知道自己修炼了多久，耳边顿时传来了一阵急促的电话铃声，这让陆然神情微微一变，但是并没有理会，可是，没想到电话却响个不停，这让陆然顿时有些怨言似的，深吸了口气后，缓缓的睁开而来眼睛，转头看着响个不停的电话，陆然皱了皱眉头，无奈下，只好伸手想要接起电话。

　　可是当他接起电话后，里面却传来了阵阵的嘟嘟声，显然对方已经挂掉了电话，这让陆然感到有些疑惑，不明白是怎么回事，只好将电话放下，不过，说也奇怪，电话随后再也没有想起过，陆然顿时觉得是不是有人故意戏耍自己，不过，这个想法只是一闪而过一般，毕竟，京城之中，自己又没人认识。

　　被电话铃声打算了修炼，陆然也没了继续下去的打算，翻身下床后，再次来到窗户前，坐在了一旁的椅子上，看着不远处的街道，坐下后的陆然，不禁就像是被定格了似的，居然纹丝不动的坐在椅子上，不过，从他闪烁不停的眼神中可以看得出来，陆然似乎满怀心事，不知道在想些什么。

　　时间一分一秒的过去，夜幕也悄然的消失，天际的一旁升起了一道银色的光芒，随后变成了一种橙红色，夜幕也在这个时候，彻底被驱赶走，不过，月亮的光芒被掩盖，只剩下一个银色的球体，仍然悬挂砸天空之中，太阳缓缓地升起，阳光也洒落在了大地之上，照射在了窗台双眼看着远处街道哦啊的陆然身上。

　　陆然先是感到一阵刺眼，这才将意识中思绪中拉了回来，陆然微闭着眼睛，有些不适应一般，过了还一会后，陆然才缓缓地睁开眼睛，余光中看着散发着光芒的太阳，陆然不禁深吸了口气，似乎在苦笑一般的摇了摇头，暗想没想到自己居然在这里坐了一个晚上，不过，看他此时的神色，微皱着眉头的样子，似乎一个晚上的事情，人人想不明白心中的疑惑。

　　陆然站起了身子，深吸了口气，似乎不想再去理会心中的想法，他看了一下时间，不过，才六点多而已，夏日的光芒都来的早一些，陆然转身走进了卫生间之中梳洗了完了以后，从里面走了出来，可能是一个晚上坐在椅子上，顿时感到肚子有些饿了，陆然无奈下，只好转身打开了房门，将房卡放在了口袋之中。

　　乘坐电梯下了楼，路过前台，陆然不禁迟疑了一会，想起昨晚响个不停的电话铃声，他抬脚朝这前台走去，对着前台一个长相还算清秀的女孩子开口道：“小姐，你好！”

　　前台小姐闻言，抬起头看去，对着陆然露出一抹笑容道：“先生，你好，不知道有什么需要帮助的吗？”

　　陆然深吸了口气道：“我想换间房间。”

　　前台小姐询问道：“不知道有什么问题吗？”

　　陆然无奈道：“昨天电话响个不停，影响了我休息，我接起后，又挂掉了，我不知道是处于什么原因，我希望能够换一个房间。”陆然显得有些不悦，虽然，当时自己不是在睡觉，但是，毕竟自己是在修炼，被外来的因素打扰，随时都可能出现危险。

　　前台小姐听饿了陆然的话，脸色微微一变，似乎有些难言之隐似的，看着陆然的眼中，却感到疑惑，前台小姐笑着道：“对先生你造成不便，还请你原谅，可能是电话出现了问题，既然这样，那好吧，我安排你旁边的那个房间给你好了，不知道有没问题呢？”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“没问题，希望你们可以检查一下电话的线路。”

　　前台小姐点了点头，在她的操作下，为陆然换了一个房间，和他换了房卡，毕竟陆然什么东西都没带也不需要再上去收拾，做完这一切后，陆然走出了酒店，来到了外面，陆然还是第一次这么早起，清晨的阳光，显得十分的为暖，华夏的温度显然比松江要高上一些，看着一些白领朝着上班的地方走去。

　　陆然出了酒店，朝前走去，至于找到了一家包子铺，随便吃了点东西，算是填饱了肚子，陆然看了一下时间，不知不觉已经八点了，陆然想了想，不禁觉得慕青这个时候应该醒了吧，陆然出了包子铺后，不禁开始找寻起了公用电话，找了许久，陆然不得不接受一个现实，那就是，这四周别说公用电话了，就连个报亭都没有。

　　陆然不禁感到十分的无奈，暗想看来自己身上没电话，还真是不方便，在松江倒没什么，现在置身在京城之中，想要联系个人都没办法，好在陆然兜兜转转的找到了一家报亭，陆然心中一喜，刚开口说要打公用电话的时候，陆然明显看到报亭老板的脸色一变，看着陆然的眼神也显得有些奇怪。

　　似乎在想现在都什么时代了，还用公用电话，陆然显然也看出了对方眼中的意思，不禁感到有些尴尬，就在陆然转身欲走饿时候，报亭老板不禁开口道：“小伙子，你是不是想打电话啊？”

　　陆然闻言，回过神来对着他点了点头，报亭老板见状开口道：“现在公用电话都不用好多年了，要不然我借电话给你好了。”说着从口袋中掏出了手机递给了陆然。


第二百七十二章 独自一人

　　陆然见状，顿时感到十分的不好意思，想要拒绝，但是，人家毕竟也是一番好意，况且自己也真的着急给慕青打电话，自己也想看看这个陆青山到底是谁，既然来了京城，陆然也放下了心中的犹豫，他对着报亭老板笑了笑道：“谢谢你啊！”说着接过了电话，拨打起了慕青交给自己那张纸条上面的电话。

　　很快电话就被接通了，陆然还没开口，慕青的声音就传来道：“是不是陆然啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，虽然不知道慕青怎么知道会是自己打电话给她的，不过，还是嗯了一声道：“是我，你在哪里呢？”

　　慕青的确知道是陆然打电话给她，毕竟这个号码，没多少人知道，而且有是个陌生的号码，随便一想就知道是谁了，慕青停到陆然的话，询问道：“怎么了？”

　　陆然听了慕青的话，顿了顿，暗想什么叫怎么了啊？他无奈的道：“不是你让我今天打电话给你的吗，你什么时候带我去见陆青山啊？”陆然也不啰嗦直奔主题。

　　慕青顿时沉默了下来，许久以后，有些迟疑的道：“我今天还有事，这样吧，你过明天在打电话给我好了。”说着似乎的确有急事一般，不等陆然开口说话，啪的一声就挂掉了电话，听着电话里面传来的嘟嘟声，陆然不禁一愣，站在原地，听着耳边电话里面传来的挂断声。

　　许久以后，陆然皱着眉头，放下点哈，对于慕青的做法，陆然似乎感到有些怨言一般，不过，现在自己都已经到了京城，虽然，可以回松江，但是，陆然不想就这么不明不白的走了，只能无奈的叹了口气，将手中的电话递还给了报亭老板，笑着道：“老板，谢谢你啊，多少钱啊，我给你好了。”

　　报亭老板原本一脸笑意的接过陆然还回来的电话，当他听到陆然后面的一句话后，顿时摇头道：“只是一个电话而已，要什么钱，不用了。”说着将电话随手放到了伸手的架子上。

　　陆然听了报亭老板的话，似乎有些不好意思一般，犹豫了一会后，看了一下报亭上摆放的杂志，他想了想对着报亭老板道：“既然这样，那谢谢你了，对了，老板，你这里有没有京城的地图啊？”

　　闻言，老板朝陆然看去，随后点头道：“当然有了，小伙子看你的样子，好像第一次来京城啊？”陆然点了点头，报亭老板，取出一份京城的地图，继续道：“京城可是个好地方啊，既然来了，一定要多去玩玩，不过千万别坐出租车。”

　　陆然接过对方递给自己的京城地图，疑惑的道：“为什么啊？”

　　报亭老板笑着道：“不妨老实告诉你好了，京城的出租车可不便宜啊，反正是游玩，不差时间的话，可以去做公交车，要不然做地铁也可以，地图后面有地铁的线路图，你可以看看，到时候你就知道乘坐什么线路的地铁了。”

　　陆然听了报亭老板的话，顿时笑着连连道谢，虽然自己不差这一点钱，但是好歹人家也是好心提醒自己，陆然开口道：“老板，地图多少钱啊？”

　　报亭老板开口道：“五块钱而已。”

　　陆然嗯了一声，掏出了一张五块的地给了对方，随后，再次道谢了以后，离开了报亭，打开了包装，陆然看着地图，不禁暗暗咂舌，京城原来这么大，陆然看着地图上的地名，不禁暗暗做起了打算，陆然的确有打算倒去看看，毕竟，慕青也说了，今天没有时间带自己去见陆青山，自己总不能一天都待在酒店吧，既然来了，去看看也是不错的。

　　陆然显然听从了报亭老板的话，看着手中的地图，没过一会就看到了一个地铁站，陆然走了进去，乘坐手扶梯来到了地铁站之中，看着上面的线路，陆然看着下面等待着地铁的人群，不禁暗想，地铁不管这么说，还真是个好东西，起码让人们方便了许多，陆然随着人群走进了地铁之中。

　　陆然并没有指定去某个地方，而是毫无选择性的，既然来了，陆然也打算到处去看看，不过，不知道是不是陆然没留意，看着地铁中人群的离开和进来，不消片刻，陆然发现自己居然坐到了终点站。

　　陆然见状，顿时一愣，看了一下地铁上的地名，不禁打开了地图，顿时感到有些无奈，就在他打算下车的时候，突然看到地图上显示的一个商场的地名，离自己所在的地方并不远，只要回程一两站就可以了，陆然似乎想起了什么，原本打算离开的想法，被甩到了脑后，这一次，陆然显然有所留意。

　　到站后，跟随着人群下了车，走出了地铁，一来一回顿时浪费了陆然不少的时间，看着手中的地图，陆然终于来到了那家商场的门口子，至于名叫什么，陆然并没有理会，他抬脚走了进去，看着琳琅满目的电子产品，陆然走进了一家手机专卖店，看着形形色色的手机，陆然顿时有种眼花缭乱的感觉。

　　就在他打量着玻璃柜中的手机时，顿时一个销售小姐走了过来，笑着道：“先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　陆然闻言，抬起头看去，只见一个长相还算不错，穿着一件白色衬衫的女孩子站在自己的面前，陆然开口道：“我想买架手机。”

　　销售小姐，微笑着道：“不知道，先生你喜欢什么样的款式呢，这台电话很不错，很多人都用的，配置也不错，还是大屏幕的，玩游戏，看电影都很舒服的。”说着，不禁对陆然介绍了起来。

　　陆然听着销售小姐的话，顿时感到一头的雾水，对于这个他还真不了解，不过，最终在销售小姐的介绍下，陆然还是购买了一台她所说的手机，陆然给了钱，才发现一个手机居然花了自己将近四千块钱，这让陆然感到一阵心痛，随后又购买了一张电话卡，这才离开了商铺，看着手中的电话，陆然不禁暗想，现在自己好歹也是个有手机的人了，不过，陆然此时的想法被别人知道的话，会怎么想，或许觉得这个人神经有毛病啊，在电子产品普及的年代，手机已经算不上什么稀罕物了。

　　陆然典型的三分钟热度，把玩了一下手机后，就没了什么兴趣，随手放进了口袋之中，对陆然来说，电话只要能打能接就可以了，陆然并没有急着离开商场，不禁闲逛了起来，陆然不禁发现这里的人流量还是挺多的，就在陆然朝前走去的时候，突然在一家手表店门口停了下来，陆然看了一下自己空荡荡的手腕，不禁觉得还很有些不习惯。

　　进去没一会儿，陆然就走了出来，手腕上赫然多了一家男士手表，不过，陆然的脸色却显得有些怪异，看样子手腕上的手表，明显又花了一笔钱，要不然陆然不可能还这样。

　　兜兜转转出商场，陆然看了一下手表上的时间，不知不觉已经12点多了，时间还过得真快，不过，现在陆然最想解决的就是温饱问题，购买了两样东西，显然已经花了不少钱，要不是当初，自己在寿县验伤的时候，慕青给自己留了一笔钱，自己还真不舍得，不过，就算这样，还是一阵不舍。

　　找了家食肆，随便吃了点东西后，陆然俨然成了这个大城市中的一份子，无聊的闲逛了起来，而远在松江的赵雅琴，昨晚明显上了一个我晚上的夜班，直到此时才下班，不禁显得十分的疲倦，刚回到别墅之中，就听到韵瑶说陆然离开了，这让她顿时一愣，不禁皱起了眉头，似乎对于陆然的突然不迟而别感到有些不悦一般。

　　赵雅琴询问道：“韵瑶，陆然昨晚什么时候走的啊？”

　　韵瑶摇了摇头道：“不知道，我和凌薇姐回来以后，他就不在了，可能打完电话就走了吧。”韵瑶似乎也有些埋怨是的。

　　赵雅琴继续道：“那你知道他去哪里了吗？”韵瑶闻言，摇了摇头，见状，赵雅琴脸色威儿一变，许久以后，不禁咬牙切齿的暗骂道：“陆然，你个王八蛋又不迟而别，你最好别回来，要不然我非扒了你的皮不可。”赵雅琴也不知道自己为什么会这么想，只是觉得陆然的突然离开，让她感到有些不适应似的。

　　韵瑶此时注意到赵雅琴的样子，顿时有些疑惑的道：“雅琴姐，你没事吧，我发现你最近好像对陆然特别的关心啊？”韵瑶只是纯粹的询问而已。

　　但是，落在赵雅琴的耳中，却让她心中一惊，显得有些着急羞涩一般，连忙开口道：“韵瑶，你说什么呢，谁关心陆然了啊？”

　　听着赵雅琴的辩解，韵瑶顿感疑惑的一愣，看着赵雅琴道：“雅琴姐，我不过是随口说说而已，你那么着急干什么啊？”说着，突然想到了什么一般，脸色微微一变，眼中闪过一丝揶揄的笑意，微笑着道：“雅琴姐，你不会是看上陆然了吧？”说着双眼凝视着赵雅琴，似乎想要从她的表情中看出一些许端倪似的。


第二百七十三章 电话

　　赵雅琴没想到韵瑶会突然这么说，心中茫然感到十分的慌张，心跳不受控制的加速跳动了不停，特别是看韵瑶双眼盯着自己，顿时感到一种想要是被人看穿的样子，不过，赵雅琴还是要有狡辩的说道：“韵瑶你说什么呢，谁看上陆然了，我怎么会看上那个臭流氓啊。”说着赵雅琴摇了摇贝齿。

　　韵瑶见状，闻言，笑着道：“真的？”

　　赵雅琴看着韵瑶的话，感觉有种异样的感觉油然而生，特别的不舒服一般，见韵瑶一脸的不相信，她顿了顿迟疑了一会，突然开口笑着道：“当然了，不过，我看你是你对陆然有意思吧。”

　　韵瑶原本一脸的笑意，在赵雅琴的话语中，顿时一凝，随后，瞬间消失，皱起了眉头道：“雅琴姐你说什么呢？”

　　赵雅琴似乎故意这么说的一般，见韵瑶明显被自己转移了话题，她暗暗松了口气，见韵瑶此时的模样，顿时暗笑不已，开口道：“要不然就是陆然对你有意思，要不然他为什么不打我们的电话，而打你的电话通知你呢，一定是他想告诉你，所以才会这么做的，韵瑶，你快点老实交代，什么时候勾搭上陆然的。”

　　听着赵雅琴煞有其事般的诉说着，韵瑶心中顿时一急，顿时从沙发上跃起，一脸不依的道：“雅琴姐，你说什么呢，我什么时候和陆然勾搭上了啊，他电话给我，只是想问我郑老师的点哈而已，你可别瞎说啊。”说着，韵瑶嘟起了嘴巴，显得有些委屈一般。

　　赵雅琴也学着韵瑶刚才的语气道：“真的？”

　　晕呀不疑有他，连连点头，看着韵瑶此时的样子，赵雅琴再也忍不住了一般，扑哧一声，笑出声来，韵瑶见状，顿时一愣，随后顿时明白了过来，赵雅琴根本是有意这么说的，她顿时有些不悦的道：“雅琴姐，原来你是故意的，故意让我难堪是不是。”说着一脸的怒意。

　　赵雅琴见状，也不在意，笑着道：“谁让你先瞎说的，我这叫做以其人之道，还其人之身而已，怪不得我的，是你先揶揄我的，难道就不许我取笑你啊。”说完，赵雅琴毫不顾忌的笑了笑。

　　韵瑶看着赵雅琴一脸笑意的模样，不禁哼了一声，顿时呵斥道：“好你个赵雅琴，我看你一定是皮痒痒了，看我不收拾你。”说着跳步的朝着赵雅琴跑去，赵雅琴看着韵瑶朝着自己走来，顿时大笑着跑开，顿时客厅之中，传来了阵阵铃音般的笑声。

　　不过，在别墅之中，却有一个人显得满怀心事一般，那就是正在房间之中的凌薇，她不和赵雅琴还有韵瑶一样，她想事情都会朝着多方面去考虑，虽然，陆然离开前，有通知韵瑶，显然不想上次那样，毕竟，有所交代，不至于想上次那样，担心不已，但是，却让凌薇感到疑惑的那就是，慕青也不见了。

　　想起上次，陆然失踪的那几天，慕青也离开了别墅，虽然有和她们说过，一次或许是巧合，可是连续两次那也未免太巧了吧，她不禁觉得陆然这一次的离开，可能是和慕青一起，对于慕青，凌薇的确有所了解，但是，只是局限于邻居而已，慕青的别墅就在她们的旁边，所以，当初慕青所要住进来，她们并没有说些什么。

　　不过，这么久过去了，慕青似乎没有离开的打算，这让凌薇感到有些奇怪，结合这几次两人同时的离开，凌薇突然觉得两人是不是有着什么不可告人的秘密，又或许，两人的关系非同一般，想到这里，凌薇的身子微微一怔，一种略显荒唐的想法从脑海中浮现，暗想着道：“难道，陆然和慕青悄悄的在一起了。”凌薇脑海中的在一起，只要不是傻子都会明白。

　　这让，凌薇皱了下眉头，但是转念一想，又觉得不像，毕竟，慕青对陆然的态度，就像是同住一屋檐的陌生人似的，最多也就说上几句话罢了，顿时，这让她感到十分的疑惑，想不明白的她，不禁叹了口气，不过，陆然这一次的突然离开，在凌薇看来，多少和慕青有所关系，至于是什么，那就不得而知了。

　　而就在凌薇胡思乱想的时候，陆然却漫步在京城的大街上，看着手中的地图，陆然也不禁游览了几个风景区，时间也在此时一分一秒的过去，天色也渐渐地暗了下来，陆然并没有急着回酒店，而是，在外面吃了晚饭以后，感受着晚风的吹拂，陆然秉承着节约的态度，乘坐地铁朝着自己酒店所在的地方驶去。

　　回到酒店之中，已经是半个小时以后的事情，用房卡打开了房门，换的房间，和昨天的没有什么不同，坐在床边上，陆然掏出了电话，随手扔在了一旁，脱掉了身上的衣服，就连贴身的衣物都脱掉扔在了一旁，陆然就这么光着身子，朝着卫生间走去，不是陆然有暴露癖，而是，他不记得买衣服了，无奈下只好，先脱掉内裤，要不然湿透了，那就真的要光着身子了，不过，对于一条内裤可以穿四天的陆然来说，这并不算什么大的问题。

　　任由水流散落在自己的身上，陆然感到一阵的舒爽，就在这个时候，陆然突然有些埋怨起慕青，但是，却又无可奈何，只好他叹了口气，随便洗了口澡后，陆然拿了条浴巾劈在了身上，刚走出卫生间，房门突然被人敲响，他微微一愣，不禁暗想会是谁，不过，陆然还是打开了房门，只见一个陌生的男人站在自己的面前。

　　陆然疑惑的道：“你找谁啊？”

　　对方看到陆然也是一愣，随后看了一下房号，顿时不好意思的道：“对不起啊，敲错门了。”说着歉意一笑后，朝着旁边的房间走去，只见他敲了下房门，房门被打开，只见一个女子从房里出来，那个男子露出一脸笑意走进了隔壁的房间之中，看样子还真是找错房了。

　　陆然无奈的摇了摇头，关上了房门，不过，并没有怎么用力，房门虽然关了起来，但是，却是虚掩着，不过，陆然似乎并没有发觉一般，转身回到了床上，穿上了内裤，将衣服放到了一边，整个人成大字形的躺在床上，顿感无聊，凝视着天花板。

　　或许是在京城闲逛了一天，没过多久，陆然就感到一阵阵的困意袭来，陆然揉了揉眼睛，感觉眼皮显得有些粗重一般，缓缓地闭上了眼睛，熟睡了过去，就在陆然睡下没多久，顿时隔壁的房间隐约间传来了阵阵呻吟声，不过，此时的陆然，显然睡的很熟，所以，并没有听到。

　　时间一分一秒的过去，外面喧嚣的街道，也安静了许多，隔壁的那种声音早就消失，显得十分的安静，没过多久，一阵急促的电话铃声打破了这份安静。

　　熟睡中的陆然，耳边穿来这阵急促而又刺耳的电话铃声，微微皱了皱眉头，闭着眼睛伸手摸索了一会，摸到放在一旁的固定电话，无奈的叹了口气，脸色显得十分的不悦，但是，还是伸手拿起了电话，放在了耳边道：“喂，找谁啊？”陆然的语气颇有些怨言。

　　电话那边传来了一阵悦耳的女声道：“先生，你好啊，不知道您需不需要特别服务啊，我们的姑娘服务都很好的，价钱也不贵。”

　　陆然刚开始还有些迷糊，当他听完对方的话后，顿时一个激灵，猛然睁开了眼睛，许久以后，陆然才回过神来，刚才半夜打电话来，是为了这个，陆然沉默了一阵，想来昨天估计也是这些人打来的，连续两晚打扰了自己，陆然深吸了口气，突然露出了一丝笑容，电话那头见陆然迟迟没有开口，不禁继续道：“先生，您还在吗，我们这里的姑娘素质都很好的，要什么有什么，保证你满意。”电话那边的人似乎怕陆然不需要似的。

　　陆然闻言，笑着对着电话道：“真的吗？”电话那边听到陆然的话，不禁一喜，连连点头嗯了一声，陆然问道：“不知道价钱怎么样啊？”

　　对方笑着道：“这个要看先生你需要什么服务了，如果是过夜的话，当然是贵一些了，当然服务项目不同，价钱也不一样了，如果，你有需要的话，我让姑娘来你房间啊，到时候你可以询问价格的。”

　　陆然假装犹豫的道：“我没看到你们姑娘长什么样，要是难看怎么办啊？”

　　对方对于这些可谓是了如指掌，顿时开口道：“这个先生，你可以放心，不满意可以换的，我们做生意都是将诚信的，大不了我让姑娘收你便宜点好！”

　　陆然听了对方的话，心中暗想，似乎没想到这种事情还可以讨价还价似的，不过，陆然可没这个心思，毕竟，他来京城可不是来干这种事情的，只是怕对方每天夜晚打电话给自己，影响自己而已，他嗯了一声点了点头道：“对了，你们是不是什么人都接啊？”

　　对方顿时笑着道：“先生，你真爱开玩笑，只要是男人，当然都接了。”

　　陆然哦了一声，继续道：“我是个警察，你们也接吗？”


第二百七十四章 圈套！

　　对方听完陆然的话，原本想要开口的，随后似乎回过神来一般，顿时没了声音，陆然听着电话里面的沉默，不禁大笑了出来，似乎是觉的被陆然戏耍了一般，不禁破口大骂道：“妈的，你有病啊，警察了不起啊，不玩就别问那么多，浪费老娘的时间，你去死吧。”说着，啪的一声挂掉了电话。

　　陆然电话里面的嘟嘟声，不禁有些错愕，没想到对方的态度居然还这么嚣张，不过，暗想看样子，以后应该不会打电话给自己了，毕竟，做她们那行的，自然不想去招惹警察，陆然放下了电话，他翻了个身子以后，不禁闭上了双眼，似乎刚才的电话声，并没有影响到陆然一般。

　　也不知道过了多久，就在陆然熟睡的时候，房门突然被敲响，一个女孩子的声音响起道：“先生，我可以进来吗？”只见一个身高大概有一米六五左右，穿着十分时髦，脸上化着淡妆，精致的五官，标准的瓜子脸，让人看了就有种小鸟依人的感觉。

　　女孩子站在门口等了一会，听到里面没有传来声音，不禁皱了皱眉头，似乎有些埋怨一般的道：“妈的，又耍我，让我白跑一趟。”说着不禁哼了一声，似乎打算离开一般，就在她转身之际，突然看到房门并没有关上，而是虚掩着，先是一愣，随后，明白了什么一般，无奈的撇了撇嘴，伸出白皙的小手，推开了房门，看着里面漆黑一片，抬脚走了进去。

　　走进房间之中，她先顺手关上了房门，伸手打开了房间中的灯光，来到床铺旁边，当她看到赤裸着身子只穿一件内裤，整个人成大字形的躺在床上的陆然，不禁哼了一声，暗骂道：“妈的，居然在睡觉，差点让老娘以为自己白跑了一趟。”说着撇了下嘴后，深吸了口气，将随身携带的包包放在了床上。

　　看着床上的陆然，女孩子脸色一变，顿时露出了一丝笑容，对着床上睡着大觉的陆然，轻声道：“先生，醒醒啊，先生！”说着，见陆然只是翻个身子，没有醒来的迹象，顿时皱了皱眉头，沉默了一会后，不禁朝着陆然走去，来到床边伸出白皙的小手，推了推陆然道：“先生，醒醒！”

　　陆然似乎也感觉到有人在推自己一般，缓缓的睁开了眼睛，顿时感到一阵光芒刺眼，不禁眯了眯眼睛，直到适应以后，才缓缓地睁开眼睛，当他刚睁开眼睛，就看到一个妙龄少女站在自己的面前，顿时被吓了一跳，连忙道：“你是谁啊，你怎么进来的啊。”说着，不禁发现自己此时除了穿着一条内裤以外，什么都没穿，顿时伸手拉过了一旁被子，神情有些惊恐的看着女孩子。

　　女孩子听了陆然的话，特别是陆然的举动，耸了耸肩，笑着道：“先生，你是你叫我来的，还问我是谁，不是你故意把门开着的吗？”说着，顿了顿继续道：“好了，先生，别浪费时间了，我们都是晚上赚钱的，快点吧，我先去洗澡，你稍等一下啊。”说着在陆然错愕的表情下，居然就这么当着陆然的面前，伸手到脖子后面，解开了吊裙的后面的结绳，顿时穿在身上的连衣裙在陆然的面前悄然滑落。

　　见陆然一脸呆滞的看着自己，对方微微一笑，路出一丝迷人的笑容，对着陆然道：“先生，你先稍等一下，我去洗个澡。”说着，对着陆然眨了眨眼睛后，在陆然惊讶的表情下，走进了一旁的浴室之中，打开了灯光，关上了卫生间的房门。

　　陆然在对方走进卫生间没多久，顿时回过了神来，但是，却有些不明所以，听对方的语气和举动，不用想就知道对方是做什么的了，不过，却暗叹，妄的这么漂亮。居然选择了做这行，不过，现在可不是想这个的时候，他耳边听到了蓬头流水的声音，不禁转头看去，只见卫生间磨砂的玻璃门上倒映着一个人影。

　　陆然看到倒映的人影，将胸口的贴身衣物缓缓的取了下来，放在了一旁，蓬头握在她的手中，任由水流喷洒在身上，陆然见状，咽了口口水，连忙翻身下床背对着卫生间的房门，不过，陆然还是想不明白，当初，自己接到电话以后，就已经说了很清楚了，自己不需要什么服务，而且，也表明了身份，陆然不觉得那个人会冒着这么大的风险，叫小姐进来，这不是自讨苦吃吗？

　　陆然顿时不明白当初那个打电话过来的人到底是怎么想的，难道是为了贿赂自己，陆然顿时摇了摇头，要贿赂也不是这样啊，况且，自己也不过是说说而已，又不是真的警察，就在陆然暗想着的时候，卫生间的房门悄然被打开来，不过，陆然似乎没听到一般，只见那个女孩子披着一条浴巾走了出来。

　　身上的滴落的水渍，顿时给人一种出水芙蓉的感觉，见陆然背对着自己，女孩子笑着道：“先生，在想什么呢？”

　　听到声音，陆然顿时转过头看去，见对方披着浴巾，才松了口气，他皱了皱没头，深吸了口气道：“小姐，我想你会不会搞错了啊，我没叫你过来啊？”

　　女孩子闻言，似乎毫不介意似的，摇头道：“先生，这我就不了解了，毕竟，我也是听从她们的安排而已，先生，你不用害怕的，我的服务可是很好的，不知道你想要什么服务呢？”

　　陆然听了女孩子的话，顿时一愣，想要开口，女孩子笑着道：“先生，要不要喝点水啊？”说着不等陆然开口，她已经转身朝着一旁的水壶走去，倒了杯水，不过，就在她倒水的瞬间，突然一个白色的颗粒掉落在杯子之中，她端起水杯的时候，还轻轻摇晃了一下，不过，这一切都是背对着陆然而做的。

　　她转身过来，端着水杯来到了陆然的面前，似乎都不给陆然开口的机会一般，递给陆然道：“先生，先喝杯水吧，反正都这样了，如果，真的搞错了，一会在说好了。”

　　陆然闻言，有些无奈，不过，眼前站着一个这样的漂亮女子，陆然能够把持的住，已经算是很不错了，不过，也的确感到一阵口干舌燥，见对方递来的水杯，陆然点了点头，伸手接过后，喝了一口后，开口道：“小姐，我想你真的搞错了，我没叫过小姐，要不你先走吧。”陆然似乎也怕自己一时会把持不住似的。

　　女孩子却毫不在意似的，笑着道：“没事的，我一会打电话问问就可以了，你先喝水吧。”陆然并不知道对方在水里放了东西，见对方一直催促自己河水，也感到有些奇怪，不过，还是仰头将杯中的水，一饮而尽。

　　见状，女孩子嘴角微微上扬，顿时露出了一丝笑容，陆然见状，有些疑惑，不过，还是再次开口道：“小姐，我真的没叫什么特殊服务，你一定是找错地方了。”

　　女孩子点了点头，坐在了陆然的身边，翘起了腿，细长的小腿，顿时暴露在陆然的面前，伸手从随身携带的包包中，取出了一盒烟道：“反正，都找错地方了，让我抽根烟再走可以吧。”

　　陆然闻言，不禁觉得眼前的这个女孩子似乎不想离开一般，但是既然人家都这么说了，陆然只好点了点头，女孩子拿出烟对着陆然示意了一下，陆然见状，摇了摇头，女孩子自己点燃了一根烟，顿时吞烟吐雾了起来，给人感觉十分的舒服似的，陆然却不知道，她是在等待而已。

　　陆然皱了皱眉头，无奈的道：“小姐，时间也不早了，我要休息了……”话还没说完只见女孩子突然转头对着自己，吐出了口中的一团浓烟。

　　陆然刚开始觉得很刺鼻，很呛人，就在他打算继续开口的时候，突然感到一阵眩晕感传来，面前的女孩子在眼前渐渐变得模糊了起来，而且还感觉四周似乎旋转了起来一般，陆然刚开始，还感到奇怪，随后，看着对方模糊的笑意，顿时明白了过来，感情，对方根本就不是什么小姐，至于自己为什么会突然感到阵阵的眩晕，陆然不禁觉得八成是那杯水的缘故，里面一定下了药，至于为什么这个时候，才发现，可能地方朝着自己吐来的青烟，是个引子吧。

　　就在昏迷之际，陆然脸色异样的皱着眉头道：“你……”话还没说完，眼前以后，不禁晕厥了过去，倒在了床上，女孩子不禁站起了身子，看着床上昏迷不醒的陆然。

　　不屑的哼了一声道：“妈的，你还真以为老娘是小姐啊，你想的美啊！”说着不禁踹了陆然一脚，掀开了身上的浴巾，原本穿在身上的内衣，仍然在她的身上，根本就没脱下来，看样子在卫生间之中，只是一个错觉而已，让人信以为真的错觉，她也不心急，捡起了地上的吊裙，穿在了身上，系上了吊带的绳结后，她不禁抬脚朝着陆然放在一旁的衣物走去，不禁，摸索了起来，顿时将口袋里面的东西都翻了出来，陆然今天刚买的手机赫然都在其中。


第二百七十五章 身无分文

　　女孩子看着手中崭新的手机，不禁一笑道：“手机这么新，还算值钱。”说着，将陆然的手机放进了包包之中，当然还有他身上的现金，就连银行卡都不放过，留下了一张身份证，就在她满意的点了点头，打算离开的时候，来到陆然的面前，微笑着道：“先生，谢谢你啊。”说着转身欲走，眼角的余光，不禁留意到了陆然手腕上的手表。

　　她顿时停下了脚步，她微微一愣，顿时弯下身，有些贪得无厌的解下了陆然手中刚买的手表，看着手中的手表，女孩子露出一丝满足的笑容道：“今天的收获算真算不错。”说着，一脸笑意的走出了房间之中，顺手将房门关了起来，转身朝着电梯走去。

　　陆然可能做梦都不可能会想到，自己一世的英明居然败在了那个女孩子的手中，如果，不是陆然太过于犹豫的话，或许也不可能会这样，不过，如果不是对方女孩子烟的太像，陆然也不会相信对方的话，搞得现在可谓是身无分文，被人迷晕在床上。

　　清晨的阳光洒落在大地上，知道阳光高照，陆然才悠然转醒，可见迷药的效用，陆然睁开眼，第一感觉就是头晕的不得了，不禁甩了甩头，随后，陆然才想起了昨晚的事情，不禁一愣，顿时朝着四周看去，但是，这个时候，怎么可能还有那个女孩子的身影，早就在离开了，陆然皱了皱眉头。

　　似乎在责怪自己，太过于放松了，毕竟谁会想到对方会是个迷晕党，陆然深吸了口气，显得十分的无奈，坐在床沿上许久以后，才缓过劲来，他看着外面的艳阳高照的天色，陆然抬起手，想要看下时间，可是手腕上那里还有手表的影子，陆然见状顿时一愣，猛然像是清楚明白了似的，起身朝着自己放在一旁的衣物走去。

　　陆然不禁伸手掏了掏口袋，脸色显得十分难看一般，结果可想而知，毕竟，昨晚那个女孩子就犹如洗劫一般，将陆然身上所有的东西都给偷走了，陆然终于明白了那个女孩子是干什么的了，又是诱惑，又是迷晕的，原来是个小偷，陆然整个人就像是被定格了一般，傻傻的就这么穿着一跳内裤站在原地。

　　许久以后，陆然才回过神来，脸上露出了一丝苦笑，似乎感到十分的无奈一般，毕竟人已经离开，京城这么大，想找到对方谈何容易，不过，最让陆然感到无奈的是，对方显然不给自己一点机会一般，一分钱都不留给自己，陆然叹了口气，要不是自己太过于放松，也级不会发生这样的事情了。

　　这也怪自己，没有丝毫的警惕性，毕竟，怎么可能会无缘无故有小姐进来找自己呢，而且还是那么漂亮的小姐，不过，事情都已经发生了，陆然只能摇了摇头，当然，陆然可不会就这么算了，不过，前提下，必须能够在遇见那个女孩子，但是，哪有那么的容易啊！

　　陆然当初只订了两天时间的房间，虽然东西是在酒店被人偷了，但是，陆然也懒得去计较，毕竟，也不能全怪酒店，一来自己没关好房门，才让对方进来，发生了后面一连串的事情，退了房间，陆然走出了酒店，看着外面的烈日，虽然肚子饿的不得了，而且，昨天被迷晕后，直到现在还感到脑袋昏昏沉沉的，十分的不舒服。

　　陆然摸着空空如野的口袋，不禁朝着昨天的那个报亭走去，来到报亭中，仍然是那个老板，陆然还真有些不好意思，最后还是开口借了电话，报亭老板，闻言，先是一愣，但还是仍然借给了陆然，陆然拨打起了慕青的电话，在等待的时候，陆然不禁暗想，如果，慕青今天在不来接自己的话，或许自己只能睡大街了。

　　电话随后被接通，陆然不禁让慕青来接自己，不过，当然没说出，昨天被人迷晕之后，被人偷了东西的事情，慕青听到陆然的话，想了想以后，显得有些迟疑一般，陆然顿时再次开口道：“慕青，你要是在不带我去见陆青山的话，我可就回松江了。”陆然也不过是这么说说而已，他怎么可能还有钱回去呢，不过，如果不这么说的话，他怕慕青又会借口推迟。

　　果然，慕青闻言，迟疑了一会后，开口道：“你在哪里，我让人去接你。”陆然听了陆然的话，心中顿时一喜，松了口气，看了一下四周后，陆然不禁告诉了慕青自己面前这座报亭所在的位置。

　　慕青点了点头道：“那好，你在那里等等，一会会有人来接你的。”说着显得很着急似的，啪的就挂掉了电话，见慕青安排人来接自己，陆然也不计较，将电话还给了报亭老板，连连道谢，陆然走到了一旁，等待了起来。

　　时间一分一秒的过去，陆然仍然没有等来要接自己的人，这让陆然感到十分的疑惑，看着报亭上的时间，此时已经十二点多，快接近一点了，陆然发现自己居然在这里等了一个多小时了，这让陆然不禁觉得慕青会不会是骗自己的，要真是那样的话，陆然就真的要露宿街头了。

　　陆然只能无奈的坐在人行道上的花圃旁，在树荫底下继续等待着，也不知道过了多久，突然一辆挂着京城车牌号的黑色轿车缓缓地朝着陆然这边驶来，刚开始，陆然并没有注意，只是微微皱着眉头，似乎在想事情一般，就在这个时候，车子一个加速朝着陆然所在的地方驶去，突然猛然一个刺耳的喇叭声响起，顿时吓了陆然一跳，速度十分麻利的站起身子，快速的朝着后面退去，陆然的身影就像一闪而过似的，让人看的并不十分清楚。

　　好在四周没人，不过，却让车子之中的人感到十分的惊讶，沉默了一会后，陆然听着急促的刹车声，只见车子稳稳的停在了刚才自己所在的位置，陆然心有余悸的朝车子看去，两边的车门缓缓的打开来，只见自从上次在古武场分手后就没有在见过面的，赵大鬼和猴子，从车子出来，站在车门旁，一脸笑意的看着陆然。

　　陆然见状，先是一愣，随后，似乎忘记了刚才惊吓的场面似的，露出一副笑意，大笑着朝着他们走去道：“鬼叔，猴叔，原来是你们啊。”说着就来到了车子旁边，随后有些埋怨的道：“刚才吓死我了，要不是我动作快，可能就被你们给撞死了。”

　　猴子笑着道：“你这不是没死嘛，有什么好怕的啊？”说着嘿嘿的笑了出来，似乎再次看到陆然也感到十分的高兴一般。

　　不过，赵大鬼也有些疑惑的朝着陆然看去，陆然闻言，哼了一声，似乎有些埋怨一般，随后，却疑惑的问道：“你们怎么在这里啊？”说完后，似乎想起了什么，不禁看着两人道：“难道你们两人就是慕青叫来接我的人？”

　　猴子笑着点了点头道：“可以这么说，不过，准确的来说，应该是六爷叫我们来接你的。”

　　“六爷？”陆然感到疑惑，对于这个六爷，自己根本就没一点印象。

　　赵大鬼点了点头道：“没错，不过，也可以说是火凤叫我们来接你，带你去见六爷的。”

　　陆然听了赵大鬼的话，沉默了许久以后，他问道：“鬼叔，这个六爷是谁啊，慕青不是带我去见陆青山的吗，怎么成了见六爷啊？”

　　赵大鬼，笑着道：“你去了，不就知道了，走吧。”说着招呼陆然上车。

　　见赵大鬼不说，陆然看向了猴子，猴子见陆然看想自己，也是微微一笑，坐进了驾驶室中，对着陆然道：“别问了，上车吧。”看着两人神秘兮兮的样子，不禁无奈的叹了口气，但是对于赵大鬼和猴子，陆然还是十分相信的，甚至比对慕青还要信任的多。

　　坐在车子之中，猴子踩动着油门朝前驶去，陆然坐在后面问道：“猴叔，现在是不是去见那个六爷啊？”猴子闻言，刚想摇头，陆然不禁有些尴尬的道：“可不可以，稍等一会啊？”

　　赵大鬼笑着问道：“为什么啊？”

　　陆然感到有些尴尬的道：“我还吃东西呢！肚子饿死了。”说着，陆然的肚子似乎在配合他的话一把，居然咕咕叫了起来。

　　听到陆然的话，特别是肚子的咕咕叫，赵大鬼，顿时一笑道：“你怎么不想去吃点东西啊？”说着对猴子道：“先去找点吃的吧！”猴子点了点头。

　　陆然闻言，顿时有些不好意思的道：“我没钱啊？”

　　猴子哼声道：“你小子没钱，你骗谁啊，难道火凤没给你钱吗？”

　　陆然对于猴子和赵大鬼似乎并没有打算隐瞒一般，听猴子问起，他叹了口气，顿时将昨天晚上发生的一幕告诉了他们二人，猴子和赵大鬼听了陆然的话后，脸色顿时一变，久久说不出话来，陆然也显得脸色十分的不自然，许久以后，开这车子的猴子开口道：“妈的，我怎么就遇见不了这么好的事情，陆然你也真是的，人家既然说是小姐了，你何必那么客气啊，现在到后，偷鸡不成蚀把米，以后，遇见人，别说，你认识我猴子，太丢人了。”


第二百七十六章 六爷

　　陆然也感到十分的无奈，反观赵大鬼，却是一脸的笑意，或许是陆然居然这么容易让人迷晕，还让人洗劫一空，不知道该说陆然是太过于天真，还是毫无戒心，不过，赵大鬼明白经过这件事，陆然估计会有所长进了，虽然，只是一件小事，但是赵大鬼相信，以后陆然不管在发生什么，都不会如此的含糊。

　　赵大鬼的想法是对的，这次的事情，的确给陆然敲了个警钟，算是用钱买个教训吧，赵大鬼摇了摇头，笑着道：“陆然，下次可要放聪明点了，女人可不是随便能够招惹的。”

　　陆然怎么可能会不明白呢，他叹气道：“我知道，女人都是母老虎。”说着深吸了口气。

　　听到陆然的这句话，赵大鬼和猴子两人猛然一怔，赵大鬼突然开口道：“陆然，这句话，你从哪里听来的。”

　　看着赵大鬼，紧张的样子，陆然疑惑的道：“鬼叔，你没事吧，这话是罗老头，在我临走的时候，告诉我的，还说是我老爸说的，也不知道是不是真的，不过，话中的意思倒是真的。”说完陆然呵呵笑了起来。

　　赵大鬼点了点头，告诫的道：“陆然，看到六爷的话，你可千万别说那句话知道吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，皱着眉头问道：“为什么啊？难道六爷是女人！”

　　赵大鬼听了陆然的话，无奈一笑道：“总之，你听我的话去做就对了。”陆然沉默了一会后，点了点头。

　　车子在道路上行驶了一段时间后，终于在一家酒店门口停了下来，三人陆续下了车子，朝着酒店中走去，陆然随便点了些吃东西后，三人就这么坐在了桌子旁的椅子上，陆然突然开口道：“鬼叔你和猴叔怎么会在京城啊？”

　　赵大鬼笑着道：“上次从古武场分手离开后，我和猴子就来了京城了，王大力也来了，不过，前几天因为家里有事，所以又离开了。”

　　陆然了然的点了点头，想要开口，赵大鬼的声音却传来道：“陆然，一段时间没见，你的身手似乎又长进了许多啊？”

　　陆然听而来赵大鬼的话，不禁一愣，似乎没想到赵大鬼会知道一把，赵大鬼也看出了陆然心中的疑惑，他笑着道：“你鬼叔我这点眼里还是有的，看来，你实力应该增长了不少吧。”

　　猴子当时也看出了端倪，但是并没有开口，而是一脸笑意的看着陆然，只见陆然点了点头道：“的确是增长了，不过，也不知道是不是好事。”

　　陆然的话，两人都明白，猴子此时开口道：“老鬼是外家功夫高手，但是他都明白什么叫做循序渐进，所以，我看陆然你这段时间，还是别急于求成，还是想巩固现在的修为，毕竟欲速则不达这个道理并不是难于理解。”

　　陆然闻言，点了点头道：“猴叔，我知道了，我知道该怎么做了。”

　　赵大鬼笑着道：“看什么时候，有时间，我一定要看看你的实力到底达到了什么地步，不过，看你刚才躲避的速度，想必，在面对黑虎应该不会那么困难了吧。”

　　听到赵大鬼的夸奖，陆然不禁嘿嘿的笑了起来，显得十分的谦虚一般，就在三人闲聊的时候，食物也陆续端了上来，赵大鬼和猴子偶尔吃点以外，其余的都进入到了陆然的肚子之中，酒足饭饱以后，陆然靠在椅子上，打了个饱嗝，在酒店之中，休息了片刻，三人走出了酒店，上了门口的轿车。

　　车子在马路上行驶着，陆然开口问道：“猴叔，现在是去见六爷那是去见慕青啊？”

　　猴子闻言，看了一下时间后，对着他道：“火凤就是六爷哪里，不过，这里离六爷的地方还有一段距离，估计要晚上才能到吧。”毕竟现在已经两点多了，陆然听了猴子的话，微微迟疑了一下后，对着他点了点头。

　　车子之中，三人有一句没一句的闲聊着，车子仍然在路上快速的行驶着，在路上兜兜转转，毕竟，京城是个大都市，堵车是在所难免，但是却没想到如此的眼中，陆然三人在高架桥上，甚至被堵了一个小时由于，这让陆然顿感无奈，暗想看样子大都市也不是什么都好，暗想，早知道这样，倒不如坐地铁了。

　　也不知道过了多久，车子终于驶出了市区，驶上了郊区的道路，猴子顿时加快了速度，看着四周掠过的树影和窸窣的建筑物，陆然想要开口，但是顿了顿后，最后还是闭上了嘴巴。

　　时间一分一秒的过去，车子仍然在路上快速的行驶着，车中显得十分的安静，彼此的呼吸声清晰可闻，陆然时不时的朝着窗外看去，奈何四周漆黑的一片，根本什么都看不到，随着时间的推移，顿时远处一抹亮光出现在他的眼前，看着车子行驶的方向，似乎正是朝着那道亮光驶去。

　　随着车子越来越靠近那抹亮光，顿时一栋建筑物的轮廓隐约的出现在陆然的眼前，陆然不禁一愣，从建筑物外表看来，似乎一个硕大的庄园一般，有显得有些像是古堡一般，不过，最让陆然疑惑的是，四周除了这栋建筑物以外，在没有其余的住宅，高高的围墙顿时将里面的庄园别墅围绕了起来，就好比一个铁桶一般。

　　车子在猴子的驾驶下，终于来到了庄园的门口处，顿时门口就有一个男子朝着他们所在的走来，猴子按下了车窗，对方看到猴子，不禁一笑道：“原来是猴子啊，我还以为是谁呢？”说着，朝着里面看了看，随后看到陆然时，脸色不禁一变，疑惑的问道：“这一位是？”

　　猴子闻言，笑道：“六爷叫我们带来的人。”似乎，这个六爷已经交代过了似的，男子听了猴子的话，顿时点了点头。

　　再次看了陆然一眼后，对着猴子道：“进去吧。”猴子嗯了一声，踩动着油门，驾驶着车辆缓缓的朝前驶去，一道铁栅栏般的铁门缓缓的打开，车子的速度慢了许多，驶入了庄园之中。

　　陆然此时不禁开口道：“猴叔，这里就是你说的那个六爷的庄园啊？”

　　猴子点了点头，没有开口，将车子朝着一旁的一个停车场驶去，就在他们靠近停车场的时候，一个俏丽的声音已经站在了那里，在车灯的照射下，陆然不禁微微一愣，只见慕青一脸笑意的站在他们车子的不远处，上身穿着一件无袖，白皙的双臂暴露在空气之中，下身则是一条热裤，修长的大腿，一览无余的落在了陆然的眼中，脚下的高跟鞋，让慕青越加显得高挑。

　　陆然坐在车子中，看着慕青此时的穿着，顿时感到十分的惊讶，毕竟，一直以来，慕青的穿着，都显得有些保守，大部分穿的都是长裙，从来没有这么穿过，这让陆然一时间有些而不适应，倒不是不好看，正是因为此时的慕青显得十分的迷人，让陆然感到不习惯，似乎没想到，慕青也会这么穿似的。

　　猴子和赵大鬼，率先下了车，见陆然呆坐在车子中，赵大鬼笑着道：“下车吧，火凤在等我们呢！”说着关上了车门。

　　陆然闻言，回过神来，有些尴尬似的笑了笑后，也紧随其后从车中下来，刚下车就听到猴子笑着道：“这才先是火凤嘛，当初在松江见到你，看你穿着裙子，还真有点不适应，现在就舒服多了。”说着，眼神在慕青的身上扫视了一圈后，不禁发出啧啧声。

　　慕青听了猴子的话，突然冷声的道：“通天猴，我不管你说什么，但是，我劝你还是管好你的眼睛，要不然别怪我把你的眼睛给挖下来。”

　　猴子闻言，顿时收回了目光，嘴角露出一丝赔笑似的笑容，嘿嘿笑出声来，陆然听了慕青的语气，顿时认定了，眼前这个人，的确是慕青无疑，虽然穿着变了，但是，那种语气和神态是不管怎么变都变不了的。

　　慕青见陆然一脸呆滞的站在原地，看着自己，她不禁一笑道：“你看什么看啊，不是几天不见就不认识我了吧，快点走吧。”说着撇了撇嘴，转头朝着前面走去。

　　陆然刚想点头，慕青就已经转身离开，只好作罢，眼神似乎在询问一般的朝着赵大鬼和猴子看去，两人似乎想要开口，但是奈何慕青在场，只好闭上嘴巴，毕竟，慕青的实力可要比他们强上许多，他们可不想自讨没趣，见两人避而不谈，陆然只好无奈的叹了口气，不过，不得不说，慕青此时的样子，的确让陆然有种眼前一亮的感觉。

　　心中暗暗将以前的慕青和此时的她做起了对比，陆然突然一愣，暗想，他不禁觉得还是当初在别墅的慕青更加的漂亮一些，身上总是有种若隐若现的古典美，但是却又有些些许的不同，以前的那种古典美是闭月羞花的那种美，而慕青却是那种冷若冰霜，但是两种美态却结合的非常的好，让人没有丝毫的挑剔。


第二百七十七章 青老是六爷

　　陆然跟在他们的身后，朝着道路深处走去，虽然陆然从外面就看出了庄园可不小，但是，没想到，占地面积居然如此之大，隐隐有种看不到边际的感觉，或许是夜晚的关系吧，不过，就在他们走过一处小树林以后，顿时一栋比松江别墅要大多的那种旧式建筑别墅出现在眼前，在灯光的照射下，显得十分的庄严，不过，慕青却没带着他朝着那栋别墅走去。

　　而是朝着旁边的一个小院子走去，慕青来到门口处，转身看着猴子和赵大鬼道：“通天猴，鬼爪鹰，这里没你什么事了，你们先回去吧。”

　　猴子有些错愕的道：“晚上不带陆然去见六爷了吗？”闻言，陆然也不禁朝着慕青看去，他还以为慕青此时带着他去找那个六爷的。

　　慕青摇了摇头道：“不用了，现在已经不早了，六爷也休息了，明天吧。”

　　猴子沉默而来一会后，点了点头道：“那好吧！”说着转身对着陆然道：“陆然，跟我走吧，我带你去我和老鬼的地方住。”陆然刚想点头。

　　慕青就开口拒绝道：“不用了，晚上陆然就住在青木园了。”

　　猴子听到慕青的话，顿时有些惊讶的抬头看一下面前的小院子，只见青木园出现在眼中，陆然也抬头看去，只见猴子先是一愣，随后突然露出一丝模棱两可的笑容道：“火凤，这样好像不是很好吧？”

　　陆然听了猴子的话，不禁有些疑惑，觉得眼前这个青木园似乎不能住似的，反观，赵大鬼，脸色也是微微一变，陆然顿时想要开口询问，慕青摇头着道：“不用了，这是六爷的安排，明天我直接带陆然去见六爷。”

　　猴子听了慕青的话，还想开口的，但是，却被一旁的赵大鬼打断道：“既然是六爷的安排，猴子，就这样吧，反正陆然住在这里也好，我们还是先回去吧。”说着对着陆然道：“陆然，你就先住在青木园好了，明天我们在过来。”说着，对着猴子使了使眼神后，转身朝着来时的方向走去。

　　猴子听了赵大鬼到话，想了想，微微点了点头，看了陆然一眼后，也跟上了赵大鬼的脚步，陆然看着两人离开的背影，不禁皱了皱眉头，就在这时，慕青开口道：“走吧，别看了。”说着推开了青木园的木门，走了进去。

　　陆然只好无奈的跟了上去，进入小院子之中，青木园给陆然的第一个感觉还是挺有意境的，推开门就看到一个小庭院出现在自己的面前，几颗果树，在风吹下，树叶顿时传来阵阵的沙沙声，让人听了不禁感到有些心旷神怡，小院子后面就是一个不打的木质房子，两层楼高，给人一种很复古的感觉。

　　慕青此时已经推开了房子的房门，站在门口处，见陆然还站在那里，不禁叫道：“还站着干什么啊，还不进来。”

　　陆然闻言，顿时哦了一声，快步走了上去，慕青已经走进了房间之中，陆然来到门口处，似乎这个青木园的一切都是木质的一般，陆然刚想跨步走进去，慕青的声音顿时传来道：“脱鞋！”

　　陆然一愣，随后看了一下慕青的脚下，赫然穿着一双拖鞋，陆然只好无奈的脱掉了鞋子，换上了拖鞋，走进了房子之中，慕青开口道：“你住二楼靠里面的那个房间。”

　　陆然点了点头，坐在了木质的沙发上，见慕青似乎没离开的打算，陆然有些迟疑，随后开口道；“我已经知道了，慕青你可以走了，明天过来就可以了。”

　　慕青却毫不在意的道：“这里是我住的地方，你让我去哪里啊？”说着不禁一笑，坐在了陆然旁边的沙发上。

　　陆然闻言，顿时一愣，有些惊讶的道：“什么，这里是你住的地方？”慕青微微点了点头，陆然终于明白了，刚才为什么猴子会那么说了，不过，这更加让他疑惑了，既然这里是慕青住的，为什么还要让自己住在这里啊？

　　慕青似乎也看出了陆然心中的疑惑，她也颇为无奈的道：“你别以为是我让你住在这里的，是六爷安排的，我也没有办法。”说着，慕青站起了身子，继续道：“时间也不早了，早点休息吧，明天带你去见六爷，六爷不喜欢太晚起床的人。”慕青的话，似乎在告诫陆然一般，晚上如果修炼的话，别忘记了时间。

　　看着慕青转身踩着木板楼梯上了楼，陆然就像是被定格了一般，他怎么也想不明白，这个六爷为什么要让自己和慕青住在一起，不是陆然不愿意，只是，纯粹感到意外和疑惑罢了。

　　就在慕青走后没多久，陆然也站起身子，想不明白的陆然，摇了摇头，伸了个懒腰后，也抬脚朝着二楼走去，二楼就只有两间房间，一间门缝下面亮着灯，剩下的一间，自然是陆然的，陆然抬脚就朝着那个房间走去，伸手打开了房间，打开了灯光，陆然顺手关上了房门，先是四处看了看后，这才转身回到了床上。

　　或许是因为慕青的话，陆然也想看看这个六爷到底是谁，所以，陆然并没有选择修炼，而是脱掉了身上的衣服，剩下一条内裤，穿在身上，翻身躺在了床上，将被子的一角盖在了小腹上，看着头顶上的木质天花板，陆然伸手关掉了电灯，房间顿时陷入了黑暗之中，只留下陆然隐隐闪着光亮的双眼在黑暗之中。

　　也不知道过了多久，陆然顿感一阵疲倦袭来，不消片刻就沉睡了过去，传来均匀的呼吸声，而隔壁的慕青似乎没有睡意一般，反正站在窗台上，任由晚风吹拂在身上，许久以后，才转身朝着床铺走去，只见她背对着窗口，小手一挥，顿时一股劲风从她的手中涌出，窗户在劲风的吹拂下，顿时关了起来，躺在床上，慕青深吸了口气后，缓缓地闭上了双眼。

　　一夜无话，两人都不约而同的陷入了睡梦当中。

　　清晨的阳光刚刚升起，陆然的房门就被敲响，陆然听着耳边传来的敲门声，顿时感到十分的无奈，睁开了眼睛，迷糊着双眼道：“谁啊？”

　　慕青的声音传来道：“起床了，六爷已经在等你了。”

　　陆然闻言，这才想起一般，揉了揉眼睛，开口道：“来了。”说着麻利的穿上了衣服，洗漱了一下后，打开了房门，只见慕青站在门口，看到陆然，慕青继续道：“走吧，六爷不喜欢等人的。”

　　陆然点了点头，跟上了慕青的脚步下了楼，两人来到外面，慕青带着陆然就朝着庄园正中央的那栋别墅走去，昨天因为是黑夜，所以没怎么留意，此时，陆然不禁发现，这个庄园还真是挺大的，不过，最然陆然感到奇怪的时，这么大的一个庄园之中，似乎没什么人一般。

　　慕青似乎知道陆然在想什么，她开口解释道：“佣人，现在还没起床，所以，你现在还看不到人。”

　　陆然闻言，点了点头，两人来到别墅门口，慕青停下脚步道：“六爷就在别墅后面的花园里面，你自己去找他吧，从这里就可以过去了。”

　　陆然一愣，问道：“那你呢，不带我过去吗？”

　　“我还有事，一会自然会过来。”说着，慕青推开了别墅的房门，走了进去。

　　看着徐徐关起的房门，陆然不禁有些无奈，沉默了一会后，深吸了口气，抬脚朝着别墅后面的花园走去，绕过别墅，一个不大的露天庭院出现在自己的面前，说是庭院倒不如说是庄园的一部分，只是经过了精心的修饰而已，和四周庄园显得大有不同，一个老年人正背对着自己，似乎在打着拳法似的，看着对方的拳法姿势，陆然觉得十分的像平常老年人经常打的那种太极，但是，又不尽然。

　　就在陆然看着老人的背影时，老人的声音顿时传来道：“陆然，傻站着干什么啊，还不过来。”

　　听到对方的话，陆然顿时感到十分的疑惑，对方不仅知道自己的名字，而自己也感觉对方的声音十分的熟悉一般，就在陆然疑惑不解的时候，老人缓缓的收回了姿势，转头朝着陆然看去，当陆然看到对方的面容时，顿时一愣，随后，露出一丝笑容道：“青老，怎么是你啊？”说着，抬脚就朝着眼前的青老走去。

　　青老也是微微一笑，就在陆然来到他面前的时候，却又感到疑惑的道：“不对啊，青老，你怎么又叫六爷了啊？”

　　只见青老听了陆然的话后，呵呵笑着道：“外人给我面子，都叫我青老，自己人都叫我六爷。”陆然了然般的点了点头，不过，心中却暗骂猴子和赵大鬼，自然还有慕青，直接了当的和自己说六爷是青老不就得了，免得让自己疑惑不已。

　　青老俨然也看出了陆然心中的埋怨，他笑着道：“这个怪不得丫头和猴子他们，毕竟，在京城他们都叫我六爷，你会误会也在所难免，而且，我也交代了，不让他们告诉你我的身份而已。”

　　陆然听了青老的话，不，应该叫六爷的话后，有些不好意思的抓了抓后脑勺，似乎自己的心事被人看穿了一般，六爷看着陆然，笑着道：“时间，还早，有没有兴趣陪我这个老头子，打打太极啊？”

　　陆然闻言，点了点头，随后问道：“六爷，你刚才打的是太极吗，怎么不一样啊？”


第二百七十八章 领悟

　　六爷笑着道：“太极分很多种的，不过，现在的太极都成了强身健体的花架子，而不是伤人的功夫，所以，难免会感觉有些不同，但是，不管怎么样，终究都是太极。”

　　陆然听了六爷的话，突然一愣，脑海中一丝明悟油然而生，似乎有什么一闪而过，但是，却又抓不住一般，陆然见六爷朝着自己看来，陆然也不敢在细想，毕竟，眼前这个人，可不是一般的普通人，就从当初在古武场就可以看得出来，况且还坐拥这么大的一个庄园，虽然是在郊区，可是，没一定的身份，就算你拥有富可敌国的财富，也是徒然。

　　陆然笑着道：“只要，六爷不嫌弃的话，我可以试试。”

　　六爷闻言，笑道：“是吗，既然这样，那来吧。”说着退后了几步，缓缓地打开了手势。

　　陆然见状，也有样学样的跟着六爷的动作打起了太极，六爷一套太极打下来，陆然俨然已经看得差不多了，随着第二遍的饿开始，陆然已经不用在留意六爷，只是有的地方显得有些僵硬一般，就在陆然打着六爷的那套太极以后，突然感觉到了什么一般，脑海中一闪，顿时出现了当初，第一次看到天罡高手之间比试的黑虎和游龙。

　　不知道是不是错觉，他发现自己所打的太极，似乎和游龙的掌法，都是那种柔中有刚，刚柔并济的那种掌法，只是，游龙的游龙掌，显得漂浮不定，给人一种捉摸不透的感觉，而此时自己所打的太极，虽然，看上去没什么用处，只是纯粹的强生健体而已，可是，陆然隐隐觉得，既然太极能够流传华夏几千年，可不单单是花架子那么的简单。

　　陆然手中的掌法顿时停了下来，这让一直留意着陆然的六爷不禁感到有些疑惑，手中的动作也停了下来，双眼看着陆然，刚想要开口，就看到陆然突然动了，不禁压低了身子，双手一前一后的往外拨开，双手顿时打起了刚才的太极，不过，这一次的速度却不想刚才那样，显得十分的快速。

　　这让一直注视着他的六爷，脸色微微一变，顿时闭上了嘴巴，将已经到了嘴边的话，又咽了回去，双眼直直的看着陆然，就在陆然打着太极的时候，别墅的后门缓缓地被打开来，只见慕青端着一个茶盘，上面放着一套茶具从里面走了出来，她刚一出来，就看到陆然的身形不断地游走着，双手，不断飞舞，她既然能够在庄园之中，自然十分的熟悉，一看就知道陆然此时打的是六爷经常晨练时打的太极。

　　不过，看着陆然此时的所打的太极，也让她一愣，隐隐感觉似乎哪里有这些许不同似地，六爷不禁转头朝着慕青看去，对着她摇了摇头，做了一个禁声的眼神，慕青见状，微微点了点头，来到一旁的茶几面前，将茶盘放在了上面，来到了六爷的身边，双眼凝视着陆然，眼中闪过一丝疑惑和惊讶似地。

　　随着时间过去，陆然的一整套太极也缓缓落毕，不过，看着陆然皱着眉头的样子，似乎，觉得不满意一般，就在他皱着眉头的时候，突然缓缓地闭上了眼睛，似乎在想事情一般，六爷则轻声的对慕青道：“看来，我还真是小看这小子了，看样子，应该是悟出了什么。”

　　慕青闻言，不解的道：“六爷，你是不是看错了啊，我只觉得他打的太极和平常的没什么两样，只是速度快递了一点而已，掌法之中，全是破绽。”

　　六爷听了慕青的话，则笑着摇了摇头，并没有开口，慕青见状，也不多说，就这么站在他的身边，看向了闭目的陆然，随着时间的推移，陆然似乎仍然不为所动一般，就在两人都感到疑惑的时候，陆然猛然的睁开了眼睛，双眼凝视着前方，脚下顿时动了起来，手中的动作赫然仍然是刚才的太极。

　　但是，此时陆然的太极，却显得有些不同，平常人或许看不出什么，但是，打了一辈子太极的六爷怎么可能看不出，当他看到陆然此时的太极时，顿时显得有些惊讶的眼神一凝，至于慕青，虽然没看出不同，但是，她却发现，陆然的太极之中，让慕青觉得其中居然有这游龙掌的影子。

　　慕青见状，心中大骇，就在她以为是错觉，伸手揉了揉眼睛以后，陆然的太极显然已经打完，缓缓地收回了双手，吐出了一口撇在胸口的中的浊气，陆然眼中顿时闪过一丝笑意，顿时露出一抹笑容，他不禁转头朝着六爷看去，这才发现慕青不知道什么已经来到了庭院中，两人正看着自己。

　　陆然还没开口，六爷顿时大笑着道：“好！好！好啊！陆然看来这次你的收获可谓是不少啊！”六爷一连说了三个好字，似乎在肯定陆然的掌法一般。

　　陆然闻言，谦虚着道：“呵呵，六爷夸奖了，如果不是，学了六爷你打的太极，我还不一定会呢。”陆然此时的确感到有些兴奋。

　　慕青沉默了一会，突然疑惑的道：“陆然，刚才你打的太极里，怎么会有游龙掌的影子啊？”

　　陆然听了慕青的话，突然一愣，随后露出了一丝笑容道：“慕青，你看出来来了。”慕青点了点头，六爷却感到有些奇怪，不是他没看出来端倪，而是，游龙的游龙掌，他并没有见过，所以才没看出陆然太极里面掺杂着游龙掌。

　　陆然见状，有些不好意思的道：“其实，也不过是上次，黑虎挑战游龙的时候，游龙不是使出了他的游龙掌，虽然我看的不是很全面，毕竟，游龙掌的掌法太过于飘浮和模糊不定，想要看清，谈何容易啊，所以，我只记得一点点，就在我刚才我打完太极以后，总觉得却了点什么，后来，我才想起，六爷的太极只是强生健体的掌法，而不是伤人的功夫。”

　　说着，陆然顿了顿，见两人看着陆然，陆然深吸了口气继续道：“六爷所打的太极，掌法显得太过于刚劲，没了太极该有的柔软，更别提什么刚柔并济了，所以，我想到游龙掌里面的那种不确定性，我就借鉴了游龙掌的这种不确定性，让太极多了那种飘浮感，显得柔软，这样也就解决了，太极柔中带刚，刚柔并济的问题。”

　　听了陆然的话，虽然陆然说的有些模糊，但是，他们都是古武者，自然明白陆然的意思，六爷没想到陆然居然会这么想，顿时露出一丝欣慰的笑容，而慕青看着陆然的眼神则隐隐有些变化，或许没想到陆然居然会这么想，这就说明了，为什么木青看陆然所打的太极会有游龙掌的感觉了，原来同样是给人一种飘浮不定的感觉了。

　　六爷点了点头，笑着道：“没看出来，陆然的你的悟性居然这么高。”

　　陆然顿感不好意思，抓了抓后脑勺道：“呵呵，六爷你夸奖了。”

　　六爷也不多说，微微点了点头，转头朝着放在一旁的椅子走去，留下显得有些呆滞，眼神怪异的慕青站在原地，看着陆然，不知道在想些什么，陆然此时心中暗暗欣喜，虽然刚才的掌法显得有些生涩，但是，陆然相信，只要自己假以时日，那么，自己的这套半吊子的太极，或许就会大不一样一般。

　　就在这个时候，六爷开口道：“陆然，过来陪六爷喝茶。”

　　陆然闻言，回过神来，笑着点了点头，朝着六爷走去，在路过慕青身边的时候，见慕青一脸的呆滞，不禁一笑道：“怎么了，是不是感到很惊讶啊，这就叫做天赋。”陆然不要脸的给自己戴起了高帽子，说完后，陆然抬脚朝着六爷走去。

　　听了陆然的话，慕青脸色微微一变，转头看着陆然的背影，不禁哼了一声，暗骂道：“臭不要脸。”说着也转身朝着六爷走去。

　　陆然来到六爷的面前，在六爷的示意下，坐在了六爷的旁边，六爷开口道：“来尝尝，慕丫头泡的茶，这丫头，去松江几个月，我就惦记了几个月。”说着，看着已经站在了自己身旁的慕青一眼。

　　陆然闻言，不禁有些惊讶一般，没想到慕青居然会泡茶似的，慕青见陆然看向自己，显得有些轻蔑的撇了陆然一眼，尽显一副小女儿的姿态，这是陆然不曾看到的，顿时一愣，慕青也不理会陆然此时的表情，站在茶几面前，熟练的泡起了茶叶，没过一会，顿时一股淡淡的茶香从茶壶中传来，慕青洁白的手掌，将茶壶中茶水倒入到了瓷杯之中，淡绿色的清茶流入到瓷杯中，香味显得越发的浓郁。

　　慕青对六爷似乎很恭敬一般，端起茶杯递给了六爷，至于陆然，自然没人理会他，陆然只好自己端起了茶杯，浅浅的喝了一口杯中的绿茶，顿时一股浓郁的茶香充斥在了口中，陆然神情微微一变，六爷则是十分的享受，闭上了眼睛，陆然有些惊讶的看着慕青，陆然又喝了一口杯中的茶水，含在喉咙之中，迟迟没有咽下，缓缓地闭上了眼睛，许久以后，陆然才咽了下去，口中的茶香却迟迟没有散去，在口中回绕。


第二百七十九章 我就是陆青山

　　六爷此时不禁开口道：“陆然，怎么样啊，还不错吧？”

　　陆然暗想这何止是不错啊，陆然虽然很少喝茶，但是，好坏还是可以尝的出来了，他万万没想到，慕青居然还是个茶艺高手，随后，不禁抬头朝着慕青看去，慕青见状，却撇了过头，看着，慕青此时的样子，陆然还真不想承认，但是却又不得不承认，他笑着点了点头道：“的确不错，口中浓郁的茶香，久久回绕在口中。”

　　六爷笑着道：“看样子，陆然你也是个会品茶的人啊？”

　　陆然摇头道：“六爷严重了，我只是实话实说而已，算不上品茶。”慕青听着陆然的谦虚，不屑的撇了撇嘴。

　　慕青的神情，落在陆然的眼中，顿时让他感到十分的奇怪，不禁暗想，自己似乎也没得罪她啊，怎么从刚才开始，就对自己好像颇有意见一般，不过，此时因为六爷在场，陆然也不好询问，只好作罢。

　　喝着茶水，六爷突然开口道：“陆然，你知道我为什么让慕青带你来见我吗？”

　　原本喝着茶的陆然，闻言，顿时放下了手中的瓷杯，疑惑的看着六爷摇头道：“不知道！”

　　六爷微微一笑，许久以后，喝了口杯中的茶水，看着陆然道：“因为我就是陆青山！”

　　陆然听到六爷的话，顿时一愣，显得有些惊讶一般，陆然怎么也没想到眼前六爷居然就是陆青山，这让陆然顿时抬头朝着他看去，心中不禁暗想，上次自己在古武场询问的时候，六爷却又不告诉自己，这让陆然感到十分的疑惑，不过，当初陆然的确不知道，现在想起，既然六爷当初让自己叫他青老，看样子就是陆青山无异了。

　　陆然疑惑的道：“六爷你不是开玩笑吧？”

　　六爷笑着道：“你觉得我像是开玩笑吗？”

　　陆然闻言，顿感疑惑的道：“那你为什么上次我问你认不认识一个叫陆青山的人时，你却有不告诉我，现在又告诉我，你就是陆青山，这到底是什么一回事啊？”

　　六爷也就是陆青山，笑着道：“因为当时还不是时候。”

　　“什么意思啊？”陆然看着陆青山问道。

　　陆青山沉笑着道：“因为我知道，如果那个时候我表明身份的话，你一定会拉着我询问个没完，况且那个时候，的确不是相见的时候，不过，现在不是很好吗，你不见到陆青山了。”说着，陆青山将杯中的茶水一饮而尽。

　　话虽如此，但是，陆然隐隐有种被人戏耍的感觉，他沉默了一会，猛然回头朝着慕青看去，开口道：“慕青，你一早就知道陆然是吗？”

　　陆青山闻言开口道：“这不关慕青的事，一切都是我的安排，慕青只是我安排保护你的人而已。”

　　陆然听到保护二字，想起，当初慕青也这么对自己说过，慕青自始至终都没有开口，而是静静的站在一旁，陆然皱了下眉头，看着陆青山许久以后，问道：“你到底是谁，为什么要让慕青来保护我？”陆然对于眼前的陆青山，隐隐升起了一阵警惕。

　　陆青山看着陆然，微微一笑后，缓缓地站起了身子，看着远处，突然低头朝着陆然看去，对着他道：“你真的想知道？”

　　陆然被陆青山的话，问的一愣，随后，重重的点了点头，陆青山见状，开口道：“既然这样，跟我来吧！”说着抬脚朝着别墅走去。

　　陆然见状，皱了皱眉头，刚想跟上陆青山的脚步，慕青的声音传来道：“不管听到什么，都别感到惊讶和怨恨，一切都是六爷逼不得已而已。”陆然闻言，不禁停下了脚步，疑惑的朝着慕青看去，但是，慕青就像是没看到一般，低头收拾起了茶具，陆然见状，只好作罢，快步的朝着别墅之中走去。

　　走进别墅之中，陆然顿时转头找寻着陆青山的身影，对于四周的摆设和装修，陆然已经没了兴趣，见陆青山朝着二楼走去，他顿时抬脚跟了上去，来到二楼，陆青山似乎在等陆然一般，见陆然跟了上来，他来到一间房门口前，伸手推开了房门，走了进去，见状，陆然皱了皱眉头，心中升起警惕，踌躇了一会后，也跟了上去。

　　陆然走进房间之中，只见是间不大的房间，陆青山背对着他，在他的面前有这一个案台，他正抬头看着墙上一排排挂着的相片，陆然有些疑惑，不明白陆青山带自己来这里干什么，陆然开口道：“六爷，你带我来这里干什么？”

　　陆青山背对着陆然道：“陆然过来。”

　　闻言，陆然愣了一会后，咬了咬牙最后还是抬脚走上前去，就在陆然来到陆青山的身后时，陆青山略显严肃的声音传来道：“陆然，跪下。”

　　陆然听到陆青山的话，顿时被吓了一跳，还以为自己听错了似的，开口道：“六爷，你说什么呢？”

　　陆青山转过身子，脸色显得十分严肃一般，对着陆然语气严厉的道：“我让你跪下。”

　　陆然闻言，脸色顿时一变道：“六爷，你这话是什么意思啊？”

　　陆青山也知道自己这话，让陆然有所误会，但是他并不像解释一般，缓缓地开口道：“让你跪下就跪下，别那么多的废话。”说着眼神凌厉的看着陆然。

　　陆然见状，紧皱着眉头，刚想开口，陆青山转身面相那些照片缓缓地开口道：“各位长辈，陆家子孙陆青山，带着青山的孙儿来拜见各位长辈，希望各位长辈别见怪，青山当初也是逼不得已而已。”说着在陆然错愕的表情下，缓缓的跪在了地上的蒲团上，对着墙上的照片行着三拜九叩的打理。

　　陆青山的话，在陆然的耳边，就像是一个重磅的炸弹一样，在自己的耳边炸响，陆然突然觉得脑海中一片的空白，他做梦都没想到陆青山居然对着自己说出这番话来，这让陆然，顿时一时间说不出话来。

　　陆青山站起身子后，看着一脸呆滞的陆然，深吸了口气道：“跪下被长辈行礼，有什么疑问，一会我自然会告诉你。”

　　陆然听了陆青山的话，顿时回过神来，但是纵然这样，陆然眼神不禁一变，心中突然升起一种莫名的感觉，既是委屈，又是疑惑，许久以后，陆然开头看着墙上的那些照片和画像，他深吸了口气后，缓缓的跪了下来，不知道为什么，陆然突然觉得眼前的这些人的确是自己的长辈，或许是因为陆青山的话吧。

　　陆然也学着陆青山的样子，行着三叩九拜之礼，随后才站起了身子，陆青山见状，点了点头，转身走出了房间，陆然看着陆青山的背影，紧皱着眉头，想要开口，但是，看着面前的那些照片、画像，陆然深吸了口气，无奈的跟了上去，心中也明白了，为什么自己来之前，慕青会那么跟自己说了，看来慕青早就知道了一切。

　　在陆青山的带领下，两人来到了书房之中，刚走进书房之中，陆然的第一个感觉就是大，一盘盘书柜上，都摆满了书籍，一张硕大的办公桌出现在陆然的面前，陆青山坐在了书桌前，看着陆然，两人对视了，许久以后，陆青山缓缓地开口道：“陆然，我知道你有很多事情想要问我，你现在可以问了，我都会告诉你的。”

　　听了陆青山的话，一直都想要询问心中疑惑的他，突然一句话都说不出来，许久以后，陆然叹了口气，看着陆青山缓缓地开口道：“我为什么会在监狱里面？”

　　陆青山听到陆然的话，不禁一愣，似乎没想到陆然的第一句话，居然是问这个，不过，陆青山也料到，陆然迟早会这么问，他深吸了口气，注视着陆然许久以后，显得有些无奈，叹着气道；“我知道你会这么问，不过，既然都已经这样了，我也不在隐瞒，其实，我也是逼不得已而已。”

　　话音刚落，想要继续开口，陆然却打断道：“逼不得已，陆青山，你可要想好了说，别以为我是三岁小孩子。”或许是觉得自己被陆青山遗弃了这么久，又欺骗了这么久，陆然顿时感到一股怨念从心中升起，态度顿时一变，语气也随之产生了变化，也不叫陆青山为六爷或者是青老，而是选择了直呼姓名，可见陆然心中的那种埋怨有多么的强烈。

　　陆青山听到陆然的话，顿时迟疑了一下，不是陆然的话，而是，陆然此时身上涌现的那种异样，让陆青山，不禁觉得这二十年来，真的亏欠了陆然，陆青山沉默了一会，缓缓地开口道：“陆然，我知道你心中的恨意，恨我们将你扔在监狱之中，但是，我也说了，我是真的逼不得已，二十几年的事情，不是你想象中的那么简单，要不然谁会愿意，见自己的孙子，扔在监狱之中，让你我爷孙分离。”说完，陆青山也显得十分的无奈。


第二百八十章 缘由

　　随后抬头见陆然没有开口，陆青山缓缓的闭上了眼睛，不禁回忆这道：“二十三年前，你当时还没出生，你母亲正好怀着你，原本一切都看似很顺利，我们陆家在华夏之中，可谓是举重轻重，在京城更是一呼百应，虽然我们陆家一直以来都是一脉单传，只有一个男丁，但是，没人敢对我们陆家不敬。”说着，陆青山顿了顿。

　　陆然却开口揶揄着道：“这不是很好啊，和我被你们遗弃有什么没关系。”

　　陆青山似乎不怪陆然的突然插嘴，毕竟在他看来，是自己的决定，亏欠了陆然，他点头道：“你先听我说完，当初的确是这样，但是，人就是这样，虽然我们陆家可谓是如日中天，但是，这也引起了别人的眼红，当初的华夏四杰，对于我们陆家的地位早已经窥视已久，这也怪我，人一老，自然没了那种想要纷争的心，后悔当初，不听你父亲的话，导致，我们陆家陷入了万劫不复的地步，我们陆家的一切可谓是被蚕食殆尽。”

　　说着，陆青山猛然睁开眼睛，眼神中露出了一丝愤怒和仇恨似的，顿了顿继续道：“为了陆家，当时，那个时候，你母亲已经生了你，但是，陆家已经强弓之末，根本不是华夏四杰的对手，毕竟一切都发生的太过于突然了，为了保证我们陆家的香火，我决定把你送离京城，毕竟，身为襁褓中的你，在他们的眼里，就是一个最好的对象，不管是要挟还是打击，都是如此，所以，我将你托付给了前来协助我的罗天正，就是你口中的罗老头，虽然，我到现在也不知道当初的决定是对还是错，但是，我并没有感到后悔。”

　　说着，陆青山看向陆然，虽然陆青山说的一切都是为了自己，但是，陆然看的出来，陆青山眼中的真诚，毕竟，陆青山没必要其骗自己，毕竟，这只种事情，始终都是纸包不住火的。

　　陆然沉默了一会，虽然，在陆青山的言语之中，听不出当时发生了什么事情，但是，从他的眼神中可以看出，当初或许真是逼不得已吧，不过，就算这样，陆然心中的怨念，却没有就此消失，而是一直强忍着，他深吸了口气，张开嘴巴问道：“你刚才所说的华夏四杰是谁啊？为为什么要和你们作对。”陆然的话中，似乎还不想承认自己和陆青山有所关系一般。

　　陆青山听到陆然问起四杰，脸色顿时一变，眼神闪过一丝厉色，原本放在桌子上的双手，不约而同的紧握在了一起，似乎对这华夏四杰心中充满了仇恨一般，许久以后，陆青山才缓缓松开拳头，看着陆然道：“当年的四杰早已不在，让我陆家家破人亡，我怎么可能让他们还留下呢。”说着这话的时候，陆青山身上顿时涌出一股慑人的威严。

　　陆然闻言，不禁一愣，就在这个时候，陆青山猛然咳嗽了起来，这让注视着陆青山的陆然，顿时被吓了一跳，心中一紧，想要开口询问，迈出的脚步，在一念之间又收了回来，而就在陆然犹疑不决的看着陆青山的时候，房门突然没推开，陆然转头看去，只见慕青一脸着急的走进了书房之中，眼神有些责怪的看了陆然一眼后，加快了脚步来到了陆青山的身边。

　　她伸手拍了拍陆青山的后背，开口道：“老爷子你没事吧？”说着，停下手，打开了抽屉，从抽屉中拿出了一瓶药丸，到了几颗递给了陆青山，陆青山见状，接过后，放入了嘴中，拿过慕青递来的水杯，喝了几口水后，微微咳嗽了几声，他深吸了口气，闭上了眼睛，许久以后，才缓缓的睁开来。

　　慕青关心的道：“老爷子，好点了吗？”

　　陆青山似乎吃了药后，感觉好了许多以后，对着慕青点了点头，随后转头朝着陆然看去，微微一笑道；“老毛病了，我们继续吧。”

　　慕青闻言，突然开口道：“老爷子，还是等一会吧，你刚刚吃了药，先休息一会吧。”陆青山听了慕青的话，看了陆然一眼后，沉默而来一会，对着她摇了摇头。

　　陆然看着她们两人，顿时皱起了眉头，见陆青山操着自己看来，而且慕青此时有一脸的担忧，或许是此时陆青山有些难受的表情，又或许是，陆然觉得眼前的这个人始终是自己的亲人，他顿了顿后，缓缓的转身朝着门口走去。

　　陆青山见状，猛然站起身子，还没说话，就重重的咳嗽了几声，随后，连忙道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然背对着陆青山，犹豫了一会后道：“你先休息吧，你放心吧，我没搞清楚，我是不会离开的。”说着，不等陆青山开口，陆然已然走出了书房，留下了慕青和陆青山两人。

　　看着陆然消失的地方，想起刚才他所说的话，陆青山微微一愣，慕青缓缓地开口道：“老爷子，你放心吧，看样子，陆然应该是接受你了。”

　　陆青山闻言，却摇了摇头道：“如果，真是这样的话，那就好了，毕竟，当初是我送他去监狱的，让你失去了很多，原本该拥有的东西，甚至是自己的父母。”说完，陆青山神色变得黯然。

　　慕青似乎很了解当初发生了什么一般，看着陆青山一脸自责的样子，她开解般的说道：“老爷子，你别怪自己了，毕竟如果不这么做的话，或许当初的事情就没那么快解决了，虽然，陆然还没接受你，但是，你看他刚才的样子，起码也是个很好的开始啊！”

　　陆青山听了慕青的话，疑惑的抬头朝着慕青看去，他知道慕青是什么意思，脑海中，顿时想起了，刚才陆然离开时的情景，他似乎也是在自我安慰一般，让身旁的慕青不在那么担忧，对着她点了点头，嘴角上扬，露出了一丝淡淡的笑容。

　　慕青在陆青山的书房许久以后，才从房间之中出来，她轻手的关上了房门，双眼看着前方，许久以后，显得有些无奈的叹了口气，才抬脚朝着来时的方向走去，下了楼。

　　而陆然出了书房，下了楼以后，就走出了别墅，陆青山的话，一直萦绕在自己的心头，一直以来，自己都想知道自己的身世，可是，当自己知道以后，心中却不是兴奋，而是怨恨，毕竟，陆青山说的十分的清楚了，自己之所以会在监狱之中长大，就是他一手安排的，但是，看到陆青山刚才咳嗽个不停的样子，心中却隐隐有些不忍，甚至接受了，他那逼不得已的说法。

　　两种自相矛盾的感觉，萦绕在心头，不断的纠缠着他，让陆然顿时感到大脑一片的空白，不知不觉之中，陆然已经离开了别墅，漫步在庄园之中，就在陆然低头沉默不语的时候，身后突然传来了猴子的声音：“陆然，你怎么在这里啊，不是去见六爷了吗？”

　　陆然闻言，抬起头看去，只见猴子和赵大鬼在自己身后不远处，正朝着自己走来，看到两人，陆然嘴角勉强露出一丝笑容，随后，突然想起了什么一般，皱起了眉头，就在他们两人来到自己面前的时候，他深吸了口气，嘴角的笑容顿时消失，眼神凝视着两人开口道：“鬼叔，猴叔，我有话问你们。”

　　看着陆然此时的样子，赵大鬼和猴子两人不禁感到疑惑，特别是陆然的话，猴子似乎没看出陆然眼中的不妥一般，露出笑容，刚想开口，一旁的赵大鬼的声音却传来道：“到我们那里去吧。”说着，转身朝着不远处的一个小庭院中走去，猴子闻言，看了赵大鬼一眼，就看见陆然跟在了赵大鬼的身后，猴子虽然疑惑，但是，此时也看出了陆然身上隐隐有些异样似的，只好跟了上去。

　　来到了一个不大的庭院之中，三人走进了房门，陆然开门见山的说道：“鬼叔，你们是不是一早就知道陆青山是我的爷爷。”

　　听到陆然的话，赵大鬼两人不禁一怔，显得十分惊讶的看着陆然，两人不禁相视一看，许久以后，赵大鬼才缓缓地开口道：“六爷和你说了？”

　　陆然听了赵大鬼的话，其中的意思根本就是不言而喻，陆然哼了一声，点了点头，猴子见状，似乎在撇清关系一般，开口道：“陆然，你别看我，在监狱里面的时候，我可不知道你是六爷的孙子，要不然，在你小的时候，我怎么敢用手弹你的小鸡啊，我也是来了你们陆家后才知道的，你有什么问老鬼，他比我清楚。”

　　听到猴子，居然说起了以前的往事，陆然的额头顿时冒出了一条条的黑线，不过，现在不是计较这个的时候，双眼看向了赵大鬼，赵大鬼沉默而来一会后，见陆然凝视着自己，他缓缓地点了点头道：“是我，我一早就知道了，在罗老爷子带你去监狱没多久，我就被六爷安排了进去，看样子，六爷应该和你说了当初为什么要把你交给罗老爷了吧！”


第二百八十一章 询问慕青

　　陆然摇了摇头道：“他只是说逼不得已而已，为了不让人对我不利，无奈下只好让罗老头带我进监狱，难道监狱就安全吗？”

　　赵大鬼闻言，点了点头道：“的确，监狱就是安全的多，起码那些人不敢在那里对你动手，你从小长大的监狱并不是你想的那么简单，其实，我也不知道六爷为什么要让罗老爷子，带你进去，但是，我知道六爷他这么做，一定有他的道理，我只听说，当初你们陆家发生了一场巨大的变故，发生了很多的事情，所以，其中很多事情不是一两句话能够说的清楚的。”

　　陆然听了赵大鬼的话，顿时皱起了眉头，赵大鬼的话，无疑是等于没说，毕竟，他也说了，他只是听说而已，不过，这让陆然隐隐觉得或许陆青山当初真的是逼不得已吧，还没等陆然想明白，猴子似乎想起了什么似的，皱着眉头道：“老鬼，你说的是不是当初华夏四杰的那件事啊？”

　　陆然听到猴子所说的话，顿时朝着他看去，赵大鬼则暗暗的点了点头，猴子见状，眉头显得更加的凝重，许久以后，才渐渐的舒展开来，开口道：“我也听说了，如果，陆然真是因为这件事，而被送进监狱之中的话，那么，六爷的做法是对的。”说着，见陆然看着自己，猴子突然一笑道：“陆然，你别看着我，虽然我知道发生了什么事情，但是，这种事情是你们的家事，我们外人插手并不太好，所以，你想要知道为什么，还是去问六爷好了。”猴子的话，说的已经十分清楚，陆然也了解猴子的性格，只要他认定的事情，他自然不会告诉你。

　　陆然沉默了一会，微微点了点头，开口道：“我知道了。”说着看着两人一眼后，抬脚走出了赵大鬼的庭院，猴子见状，原本想要开口的，但是却被赵大鬼给制止了，猴子看着赵大鬼摇着头，他想了想后，只好作罢，看着陆然的身影消失在眼前。

　　陆然走出了庭院，看着外面万里无云的天色，他深吸了口气，如果，陆青山这么说的话，或许，陆然还不怎么相信，毕竟，是他将自己送走的，难免会有所隐瞒，可是，现在听了赵大鬼和猴子的话，虽然两人都没说的那么清楚和明确，但是，陆然可以想象的到，陆青山并不是在骗自己，至于是为了什么，想来，陆青山总会告诉自己的饿，这让陆然对陆青山内心的怨恨稍稍淡了一些。

　　陆然深吸了口气，刚想抬脚朝前走去，慕青却悄然来到了自己的面前，陆然顿时被吓了一跳，皱着眉头道：“慕青，你干什么呢，吓死人呢了。”

　　慕青哼声，责怪的道：“吓死你更好，如果，不是老爷子，你早就该死了。”

　　陆然闻言，顿时觉得慕青好像满腔怒火一般，随时都会爆发似的，而对象正是自己，想想自己也没怎么得罪慕青啊，如果只是因为早上的话，应该不至于这样吧，想起，自己在书房之中，慕青突然进来，眼神就埋怨的看着自己。

　　慕青见陆然迟迟没有开口，深吸了口气道：“你跟我来。”简短的四个字说出口以后，慕青就转身朝前走去，不理会愣在原地的陆然，直到慕青已经走远以后，陆然才回过神来，看着慕青的背影，陆然显得有些踌躇犹豫一般，许久以后，他深吸了口气，似乎也想看看，慕青想做些什么，迈出脚步，快步的跟了上去。

　　跟随着慕青，陆然来到庄园的后面，陆然没想到庄园的后面居然会有一座低矮的山峰，慕青早已经顺着青石台阶朝着上走去，陆然不禁询问了几声，想要知道慕青这是要带自己去哪里，可是，慕青却没有开口，陆然见状，只好作罢，两人一前一后的顺着石阶走去，似乎慕青想要带自己去伤心一般。

　　来到山顶处，已经是中午十分，烈日当中照射在两人的身上，显得十分的炙热，好在两人都不是普通人，这种炎热对他们来说，并不算什么，陆然来到山顶上，不禁觉得有些奇怪，四周空空如也，不过，在不远处却有一栋建筑物的废墟，倒塌在哪里，看废墟风化严重的迹象看来，起码已经倒塌了一二十年了，杂草横生，陆然疑惑的问道：“慕青，你带我来这里干什么啊？不会是来欣赏风景的吧？”听着耳边传来的阵阵树叶形成的沙沙声，的确有种让人心旷神怡的感觉。

　　慕青看着那处废墟，许久以后，直到陆然皱起了眉头，不明白慕青带自己来干什么的时候，她缓缓地开口道：“这里是当初老爷子和华夏四杰比试的地方，你看到那处废墟了吗，就是在比试的时候，被一拳击垮的。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着远处用大理石形成的凉亭，暗暗咂舌，一拳击垮，陆然咽了口口水，不禁暗暗比较了起来，陆然自认自己还不可能做到，毕竟，眼前的凉亭显然有六根一体形成的大理石柱支撑着，就算你击垮其中一根石柱，也不可能会倒下，想要一拳击垮，可不是那么容易的事情。

　　虽然吃惊，但是，陆然还是不明白慕青带自己来的目的，他问道：“这又和我有什么关系呢？”

　　慕青听到陆然的话，猛然转头朝着他看去，眼神冷了的看着陆然，陆然见状，顿时被吓了一跳，只见慕青突然一个闪身来到自己的面前，还没等陆然想明白发生了什么事情，慕青突然扬起了洁白的手掌，猛然朝着陆然的脸颊摔去，陆然心中大骇，但是，慕青却在即将打在陆然脸上的时候，停了下来。

　　陆然皱着眉头道：“慕青，你什么意思啊？”说着，陆然隐隐显得有些不悦。

　　慕青看着陆然的，无奈的叹了口气，缓缓的道：“其实，老爷子，做一切都是为了你好，如果，不是这样的话，你怎么可能活到现在，一些事情，只是老爷子不想提起而已，为什么，你就不能理解老爷子呢。”

　　陆然闻言，似乎有些不屑一般的笑着道：“理解？那么谁来理解我啊，从小无父无母，这种心情你能明白吗，一句逼不得已就可以解释一切吗，如果真是这样的话，我宁愿回到松江，过着我自己的生活，反正我也习惯了一个人。”说着，陆然猛然转过脸去。

　　慕青听了陆然的话，刚想开口，陆青山苍老的声音响起道：“是我对不起你，但是，如果，我不那么做，我们陆家就绝后了，我不想让你步你父亲的后尘，所以才这么做的，你不原谅我，没关系，但是，你身上流着是我们陆家的血，不管怎么样，都改变不了的。”

　　陆然不禁转过身子朝着身后看去，只见陆青山穿着一袭唐装长袍站在自己的面前，陆然脸色一变，一时间不知道该说些什么，慕青对着陆青山点了点头，陆青山似乎不想对陆然多说，当初送走陆然的无奈一般，他缓缓的开口道：“至于我为什么送你离开，多说无益，毕竟，你也这么大了，四杰也早已经消失，一切的一切都已经随着时间的消失，而消逝，我不介意你恨我，如果，你真的想要回松江过着那种平凡人的生活，我不会勉强，当年发生事情以后，我甚至在想，如果，我们陆家是个平凡人的家族，那该多好，现在看来，平凡才更加的适合。”说着，他重重的叹了口气。

　　不知道是不是错觉，陆然见陆青山说完这番话以后，不禁给人一种苍老了许多的感觉，这种苍老感不是身体表面，而是内心，陆然顿时觉得，正如陆青山说的一切都已经过去了，自己何必还在计较这么多，只见陆青山看着慕青缓缓地开口道：“慕青，陆然如果，要走的话，你就送他回松江吧，一些事情勉强不得的。”

　　慕青闻言，张了张嘴，想要开口，陆青山则摇了摇头，迈着脚步，朝着来时的方向走去，陆然看着陆青山的背影，突然觉得这件事还不是太过分了，太过于较真的，直到陆青山离开了山顶，陆然才回过神来，抬头的时候，不禁注意到慕青正看着自己，陆然见状，疑惑的道：“你看我干什么啊？”

　　慕青皱着眉头道：“你什么时候回松江，我送你去机场。”

　　陆然闻言，顿时一愣，整个人一怔，似乎有些不甘心，自己来了京城，得到的结果只是这样而已，他沉默了一会，抬头朝着慕青看去，缓缓的问道：“慕青，你能不能告诉我，当初，到底发生了什么事情啊？”

　　慕青冷眼的看着陆然哼声道：“这对你来说还重要吗？”

　　陆然显得有些犹豫的看着慕青，似乎也在心中询问自己一般，许久以后，陆然猛然抬头朝着慕青看去道：“慕青，把你所知道的都告诉我吧。”

　　慕青看着陆然坚决的眼神，她点了点头，似乎在整理思绪一般，陆然也不着急，就这么静静的站在原地，也不知道过了多久，只听慕青开口道：“这事，我知道的也不是很清楚，我只是听老爷子偶尔提起而已，你知道华夏四杰吗？”虽然，慕青是在询问，但是她知道陆然并不清楚，所以没等他开口。


第二百八十二章 打算回松江

　　就继续道：“华夏四杰，其实就是京城最大的四个家族，四杰是对四大家族的家主的称呼而已，当年，在京城，甚至是整个华夏，除了你们陆家，就只有京城四大家族势力最大，不过，你们陆家以为很少和外界人接触，所以，知道你们陆家的人并不多，四大家族和你们陆家一样，都是古武家族。”

　　陆然没有插嘴而是静静的听着，慕青见状，开口道：“其实，当年的事情，并不是四杰挑起的，也不是老爷子，而是你的父亲，陆荣廷，荣叔！”

　　陆然听到慕青的话，脸色不禁一变，口中轻声的念叨着道：“陆荣廷！”陆然似乎将这三个名字记在了心里。

　　“当年荣叔，在二十五岁之前就已经是天罡中排行前三的高手，当初，和四杰之中的杨家家主的女儿，杨小萱的感情很好，原本都很多人都以为荣叔可能和杨晓萱在一起的时候，荣叔却和另外一个女孩子走在了一起，那个人就是你的母亲，张倩，后来还生了你，至于杨晓萱，则认为是你父亲始乱终弃，而荣叔突然和你母亲在一起，让杨家人不禁觉得落了面子，毕竟这无疑就是在给了他们一巴掌一样，当初，四杰对你们陆家早已经已经有了意见。”

　　说着，慕青顿了顿后，见陆然的脸色边有丝毫的变化，她不知道陆然此时在想些什么，不过，还是仍然开口着说道：“荣叔和你母亲的结合，也就是个导火索而已，而这个导火索，却让四杰团结了起来，对付你们陆家，老爷子猝不及防下，陆家遭受着重创，无奈之下，荣叔，只好一人面对，为了停止纷争，你荣叔自断一臂，算是补偿了杨晓萱，更是带着你母亲离开了华夏，老爷子，只能无奈的答应，毕竟那个时候，老爷子也有自己的无奈，毕竟，荣叔一直以来，对将杨晓萱当做自己的妹妹而已，况且，荣叔，在外面的女人可不少，这个是所有人都明白的，他们要的只是一个可以对陆家动手的借口而已。”

　　陆然听完慕青的话，算是有了个大致的了解，原来这一切都是自己老子花心造成的，这让陆然，不知道该说些什么，不过，却疑惑，为什么陆青山不告诉自己，反而显得躲躲闪闪。

　　慕青似乎看出了陆然的心思，她突然一笑道：“我想老爷子不告诉你一切，可能是为了维护荣叔，作为一个父亲的尊严吧。”

　　陆然闻言，顿时一愣，不禁苦笑着摇了摇头，点头道：“那这和我被六爷送进监狱有什么关系啊？”

　　慕青开口道：“当然有关系了，毕竟，当时那种情况，荣叔，似乎也觉得带着你离开，无意是害了你，毕竟，杨晓萱不会那么轻易放过你父亲的，所以，暗中交给了老爷子。”

　　陆然点头道：“我想他的做法是对的，毕竟，女人的心都是琢磨不透的，特别是受了情伤的女人，更加容易丧失理智。”

　　陆然的话音刚落，慕青厉声道：“陆然，我劝你说这句话的时候，最好留意一下周边的情况。”陆然闻言，不禁有些尴尬的嘿嘿的笑了起来。

　　慕青无奈的撇了陆然一眼后，开口道：“老爷子，将你交托给罗老爷子，带你去监狱，就是怕四杰有所借口，而且，最为主要的还是怕你暗遭毒手，现在，我想你应该明白，老爷子的用心了吧，他一直以来，都在留意着你，就连你出狱，都是他安排的，每次在外暗中遇见危险，都是，老爷子给你解决的。”

　　陆然皱了皱眉头问道：“既然，这样，那为什么还要让我出狱呢，难道就不怕我遭到他们的毒手。”

　　慕青摇头道：“老爷子自然有着他的安排，毕竟，这件事过去了这么多年，荣叔和倩婶下落不明，老爷子查了二十几年，都没有一点消息，不过，敢肯定的是，你父母离开华夏，四杰没对他们动手，至于为什么没有回来，想必是四大家族，暗中阻拦吧，不过，至于当年的四杰，早已经消失，你别因为老爷子这么多年来，什么都没做，四杰早已经消失，四大家族也早已经不如从前，或许正是因为这样，老爷子才让你出来吧。”

　　陆然听了慕青的话，不知道该说些什么，该说，陆青山老谋深算，还是卧薪尝胆，但是不管怎么样，当年四杰已经消失，想必，陆青山现在最想知道的，或许就是自己父母的消息吧，他有些疑惑的问道：“那这和我出狱有什么关系啊？”

　　慕青沉默了一会，猜测道：“老爷子已经在陆家庄园待了二十几年，虽然陆家的影响力没有丝毫的变化，但是，他发觉，四大家族又有些蠢蠢欲动的迹象，可能是觉得老爷子已经老了吧，老爷子让你出来，可能是一来，想要震摄那些人，二来，总不能让你一辈子带咋监狱之中吧，至于你父母的消息，也不是全部没有，已经隐隐有些消息了，只是现在还不确定而已。”

　　陆然闻言，点了点头，心中的结缔顿时在慕青的话中，渐渐的消失，暗想，如果，要怪的话，倒不如怪自己的老爸，太过于花心，慕青也说了，他不止一个女人，既然这样，何不将杨晓萱也都收了，这样，还不两全其美，或许，当年，陆荣廷只是将杨晓萱当做自己的妹妹，所以没那份心思，等到想起时，一切都可能已经太晚了。

　　慕青看着陆然，开口道：“我已经将一切我所知道的都告诉你了，你选择留下还是回松江，你自己决定。”

　　陆然闻言，沉默了一会后道：“我还是打算回松江！”慕青脸色微微一变，似乎不明白，陆然为什么还要回松江一般，陆然突然一笑道：“不过，我会在这里待上一段时间，毕竟，我想老爷子应该想这天很久了。”陆然说完以后，嘴角上扬，露出了一抹笑容，心里包袱放下后，陆然整个人，不禁想变了个人一般。

　　听了陆然的话，慕青也不禁微微一笑，至于，慕青所说的话，陆然也不知道是不是真的，但是，他想不出什么理由，值得慕青欺骗自己，但是，现在陆然却有点后悔，毕竟自己刚才那么对陆青山，现在要自己面对他，还很有些不好意思，不过，陆然相信，总有机会的。

　　慕青点头道：“既然这样，我相信，老爷子知道以后，一定会很高兴的。”

　　陆然沉默了一会后，只是笑了笑，并没有开口，两人相视的看着对方，顿时陷入了安静之中，从山顶上下来，已经是三点以后的事情了，陆然没有朝着别墅走去，而是回到了青木园之中，刚回到青木园之中，就有佣人送来了食物，看样子应该是慕青交代的，吃饱以后，陆然斜靠砸床上，看着传呼外面的天空，房间顿时安静了下来。

　　自从，从山顶上下来，陆然就在没有出过青木园，慕青也没回来过，她此时正在陆青山的书房之中，站在一旁，陆青山则坐在实木椅子上，两人都没有开口，许久以后，陆青山才缓缓地开口道：“慕青，真是多亏你了，要不是你的话，相信，不管我说什么陆然赌不会相信的，毕竟，这二十几年真的难为他了。”

　　慕青摇头道；“老爷子，我只是做我该做的而已，其实，要是你将事实告诉陆然，也是一样的，他一定会相信的。”

　　陆青山看着慕青，笑着道：“或许吧，但是，起码会有所质疑，不会，想现在这样，放下了心中的结缔，看样子，着段时间你们相处的很好啊，看来，你做我的孙媳妇是跑不了了。”说着，陆青山顿时哈哈大笑起来。

　　慕青听到陆青山的话，脸色顿时一变，一朵绯晕不受控制的涌上了她娇美的容颜上，顿时有些撒娇般，小女儿态般不依的道：“老爷子，你要是在这么说，我以后可就不帮你了。”说着，显得有些委屈似的道：“况且，陆然不知道多少女孩子喜欢呢，我想老爷子你的孙媳妇一定不少。”

　　陆青山闻言，抬头朝着她看去，沉默了一会后，嘴角上杨露出一丝笑容道：“怎么了？丫头，你不是吃醋吧！”说完就看到慕青像是吓了一跳似的，有些气急败坏似的，想要开口，陆青山的话音却已经传来道：“陆然这小子，和他父亲还真是相似，也不知道这是好是坏，如果，当年不是那样的话，我们爷孙怎么可能需要分离二十几年啊！”说着，陆青山重重的叹了口气。

　　慕青笑着道：“老爷子，你放心吧，和陆然在一起的那些女孩子，我都查过了，一个是凌天雄的女儿，另外一个是赵天旭的女儿，还有一个女老师，是个孤儿，另外一个好像是的母亲好像和荣叔有着非比寻常的关系，而且关系还有点复杂。”

　　陆青山听到慕青的话，不禁来了兴趣一般，道：“有多复杂啊？”

　　慕青看了看陆青山，缓缓的开口道：“是荣叔以前在羊城的女朋友，叫孙蓉儿的女儿，孙韵瑶。”


第二百八十三章 结缔消失

　　陆青山听完了慕青所说的话，脸色微微一变，随后过了许久，不知道是不是在自嘲一般的笑着道：“这到底是冤孽还是缘分啊，罢了，罢了，我也老了，只要背景干净，陆然爱干什么就干什么吧。”慕青看着陆青山，不禁觉得陆青山似乎想通了很多的事情，她点了点头，没有开口，而陆青山却看向了慕青。

　　慕青见状，顿时一愣，突然有种很不好的预感，果然，只听陆青山笑着道：“丫头，那你呢？对陆然怎么样啊，放心啊，老爷子现在也想通了，你直说好了。”

　　慕青闻言，脸颊上的绯红，顿时蔓延到了脖子处，暗想这叫什么想通了啊，这不是摆明了要自己交代吗，这让慕青顿时感到脑海一片的空白，见慕青迟迟没有开口，陆青山笑着继续道：“行了，丫头，我知道了，我可是认定了你是我们陆家的孙媳妇了，至于你和陆然之间的事情，你们年轻人自己处理吧，丫头，当初你的事情也过去这么久了，也该放下了。”陆青山显得有些语重心长似的。

　　慕青顿了顿，看着陆青山一眼后，微微点了点头，不知道是同意，陆青山，自己做他的孙媳妇还是，答应，放下过去的事情，慕青突然开口道：“老爷子，我按照你的要求，对陆然说，荣叔他们失踪了，现在怎么办啊，要是荣叔他们回来了怎么办啊？”

　　陆青山皱着眉头道：“你荣叔，现在想回来，可不是那么容易的事情，能不能回来，还要看陆然，毕竟，才刚刚得知你荣叔的消息，不过，回华夏的日子想必也不远了，只要，；陆然有足够的实力，而不是靠陆家的积淀，那么，廷荣随时都可以回来。”

　　慕青点了点头，道了声明白，随后，两人在书房之中，又说了很多关于陆然的事情，这让已经半身已在黄土之下的陆青山，笑声就没停歇过，看着陆青山此时的样子，慕青也暗暗松了口气。

　　至于陆然，则吃着佣人送来的晚饭，正疑惑慕青怎么没回来，只好，回到自己的房间之中，期间，猴子和赵大鬼也来过，和陆然聊了一会，似乎他们来的目的是想看看陆然，见他没什么异样，也暗暗松了口气，没多久，两人不约而同的离开了青木园。

　　时间一分一秒的过去，今天太多事情，让陆然感到惊讶，顿时有些难以消化似的，脑袋顿时显的昏昏沉沉的，没多久就昏睡了过去，就连慕青回来，她都没发觉，房门被慕青推开，看着熟睡中的陆然，慕青沉默了一会，脸色微微一变，哼声道：“想要我看上你，别做梦了。”说着撇了撇嘴，注视了陆然许久以后，才将房门关上，转身回到了自己的房间之中。

　　不过，对于这一切，陆然并不知晓，夜晚的清风吹进房间之中，吹拂着陆然的身体，带走了他身体中的一丝燥热似的，夜幕在清晨的阳光下，没驱赶消失在了空中，陆然从睡梦中悠然转醒，看着外面的天色，陆然翻身坐在了床上，就在这个时候，房门被慕青敲响道：“陆然，我去给老爷子泡茶了，你自己自便吧。”慕青也不勉强，说完话后，就朝着楼下走去。

　　听到慕青的话，陆然显得迟疑，不知道自己该不该去，毕竟，自己昨天已经了解了事情的经过，可是想起，自己昨天第陆青山的态度，这让陆然突然有着不知道该怎么变得陆青山的感觉，沉默了好一会后，陆然叹了口气，改变对的，迟早还是需要面对的，总不能一辈子不见陆青山吧，毕竟他可是自己的爷爷，自己身上流着的可是陆家的血，想明白的陆然，从床上，梳洗完毕后，出了房门。

　　来到楼下，不禁看到慕青站在庭院中，一脸笑意的看着自己，陆然见状，顿时一愣，神情不自然的问道：“你不是去老爷子那里了吗？”

　　慕青闻言，笑着道：“是啊，不过，刚才没到时间，现在就差不多了。”说着，转身走出了庭院，朝着别墅走去，陆然看着离开的慕青，他怎么会不知道慕青的那点心思，现在只能无奈的叹着气，跟了上去。

　　慕青走进了别墅之中，紧随其后的陆然，则在站原地，犹豫了一会，绕过了别墅，来到了别墅后面的庭院，陆青山此时正和昨天一样打着太极，当陆青山看到陆然时，手中的动作不禁一顿，随后，看着陆然微微一笑，继续打着自己的太极，陆青山刚才的那一抹笑容让陆然感到十分的慈祥似的，和长辈看着晚辈的感觉眼神无异。

　　陆然也不知道该说些什么，看着陆青山打着太极，陆然迟疑了一下，上前几步，来到了他的身边，也打起了从陆青山学到的太极，陆青山见状，只是微微一笑，陆然见状，也报以笑容，两人的动作，十分的一致，一老一少，在清晨的阳光下，给人一种很特别的感觉，不知道为什么，陆然突然觉得自己很享受这种，无拘无束，轻松写意的感觉一般。

　　慕青早就已经端着茶水来到了庭院，看着两人，她放下了茶具后，似乎不想打扰他们，毕竟，她清楚一会，他们爷俩一定会有很多话说，就在她转身之际，陆青山边打太极，边开口道：“不用走了，没你泡茶，茶怎么会好喝呢。”说着，收起了手势，转身朝着慕青看去，陆然闻言，这才发现慕青已经来了。

　　慕青听了陆青山的话，点了点头，她明白陆青山意思，似乎在说自己不是外人一样，并不需要避嫌，如果，是平常慕青一定不会多想，但是，经过昨天陆青山对自己所说的话，这让她，感觉有些尴尬似的，愣神的站在原地，陆青山坐在椅子上，陆然踌躇了一会，来到了陆青山的面前，见慕青想要泡茶，陆然突然开口道：“慕青，我来吧！”

　　慕青闻言，转头朝着陆然看去，不明白，陆然什么意思似的，随后，又朝着陆青山看去，陆青山注视着陆然一会后，对着慕青点了点头，慕青只好将手中的茶具交给了陆然。

　　陆然对于泡茶也不过是一知半解而已，好在昨天，留意到了慕青泡茶似的手法，不过，想要冲出慕青那种闻着淡淡茶香，喝下后，满口浓郁茶香的茶水，陆然自然自己做不到，毕竟不止需要时间，还需要天赋，但是，陆然泡茶，不是，想泡好，而是，有着他自己的打算，他沏好茶后，将茶杯端在了手中。

　　抬起头，双眼看着陆青山，见陆青山看着自己，陆然迟疑了一会后，缓缓地开口道：“爷爷，喝茶。”说着将茶递给了陆青山。

　　陆青山听到陆然的话，就好比定格了一般，久久没有开口，而陆然似乎在等待一般，眼中满是尊敬和对于昨天语气的愧疚看着陆青山，慕青则是静静的看着陆青山他们爷孙两人。

　　许久以后，陆青山突然露出了一丝笑容，笑声从他口中传出，朝着陆然伸出手去，双手悬在空中居然微微有些颤抖起来，陆然将茶杯递到了他的手中，陆青山接过后，看着陆然，大笑着道：“你知道吗，我等这句话已经等了二十几年了，今天我终于听到了，终于听到了。”说着在陆然的注视下，将杯中的茶水一饮而尽，当他放下茶杯，睁开眼睛的时候，眼圈之中，居然隐隐有些红润起来，一个已经年过七十的老人，居然在一个晚辈的面前，留下了泪水。

　　但是，没有人会笑话，表情反而更加的严肃，陆青山似乎在回味口中的茶香似的，随后开口道：“这是我这辈子，喝到的最好喝，最为浓郁的茶水。”

　　陆然听了陆青山的话，心中的结缔在这一刻彻彻底底的消失，此时的陆青山，在陆然的眼中，只是一个老人，一个至亲的老人而已，看着他，自从懂事以后，没怎么流泪的陆然，在这一刻，居然留下了泪水，陆然任由泪水的滑落，陆然沉默了一会后，缓缓地开口道：“爷爷，对不起，是我错怪你了。”

　　看着陆然此时的样子，陆青山站起了身子，对着陆然摇了摇头，伸出显得有些干涩的手掌，将陆然脸上的泪水，擦拭干净后，显得欣慰道：“回来就好，回来就好。”说着一把将陆然搂在了怀中。

　　陆然感受着陆青山发自内心的欣喜，陆然突然觉得，过去的事情，真的那么重要吗，起码自己不再是个孤儿，不再是独自一人，陆然也缓缓地抬起手，搂住了陆青山的后背。

　　许久以后，陆青山才松开了手，双眼看着陆然，露出慈蔼的笑容，笑着道：“你和你父亲长的还真是想象啊，要是你父亲，现在还在的话，看到现在的你，不知道会怎么想呢。”说着，陆青山的神色显得有些落寞。

　　陆然见状，他深吸了口气道：“爷爷……”

　　话还没说完，陆青山摇手打断道：“突然还真有点不适应，觉得熟悉，有那么的陌生，这种感觉，还真是活了大半辈子第一感觉到。”说着，陆青山似乎是在回味一般。


第二百八十四章 蓝管家

　　陆然闻言，一愣，似乎了然般的点了点头，毕竟适应是需要时间的，虽然，陆青山等这句话，等了二十几年，但是，还是一时间有些不习惯，陆然再次开口道：“爷爷，你放心吧，说不定，我父母还活着也不一定！”陆然似乎只是想要安慰陆青山一般，毕竟，他对自己的父母还真没什么印象，不过，却又有些好奇。

　　陆青山沉默了一会后，微微点了点头，陆然见状，又问道：“爷爷，你能不能和我说一些关于我父亲的事情啊？”

　　陆青山点头道：“你不说，我也会告诉你，不过，现在不是时候，时间也不早了，先去吃点东西吧，这种场面，我已经等了很久了，没想要我还能活着见到。”看来，陆然刚才的一句话，让陆青山感到十分的欣慰，陆然闻言，点了点头，跟着陆青山朝着别墅走去。

　　慕青看着他们爷孙两人，发自内心的一笑，在陆然走过自己面前的时候，慕青笑着道：“今天老爷子，是我见过的最为高兴的一天。”

　　陆然听到慕青的话，微微顿了顿后，似乎明白了一些以后，对着慕青点了点头，就在这个时候，陆青山突然转头对着慕青道：“丫头，一起来吧，都是自己人，陪老爷子吃早餐，没关系吧。”虽然是询问，但是，陆青山的语气却不容置疑一般。

　　这让，慕青沉默了一会后，点了点头，跟着陆青山还有陆然一起走进了别墅之中，此时佣人都已经起床，看着陆青山，不禁恭敬的对着他点头道：“老爷，早！”陆青山听了那些人的问好声，毫无架子的点头回应着，当那些佣人看到他身后的陆然时，却感到有些疑惑，不过，还是处于礼貌的对陆然问了声好。

　　见状，陆然似乎有些不习惯似的，连连点头回应，此时的陆然才有时间打量起别墅的内部，陆然发觉，四周的装修，都显得十分的复古，大部分的东西都选择了木质，看起来有种古色古香的感觉，但是，其中却融入了一些西方宫廷的元素，两种原本牛马不相及的风格，在别墅之中，却显得十分无可挑剔，融合在了一起，相互呼应，陆然不得不暗叹，当初，在装修这栋别墅的时候，可谓是花费了极大的心思，要是换做陆然，他一定没这份心思。

　　陆然和慕青两人都没有开口，只是静静的跟着陆青山来到了餐厅之中，一张圆形的红棕色的惨重出现在眼前，精美的雕花，复古的花纹，还有四周的装修，顿时让人觉得自己置身在古代时的那种奢华庭院之中一般，陆青山笑着道：“陆然，丫头，坐吧，陪老爷子吃饭。”

　　陆然和慕青两人双双点了点头，拉开了椅子坐了下来，而就在这个时候，一个年老的男人端着食物走了过来，身后还跟着几个女佣人，慕青见状，急忙站了起来，接过了老人手中的食物，语气有些责怪的道：“蓝管家，不是说了这种事情，交给下人做的吗，你怎么又自己做啊？”说着，有些无奈的叹了口气。

　　陆然闻言，这才转头看去，当他看到这个蓝管家的时候，不禁感到有些疑惑，特别是慕青对他的态度，让陆然觉得奇怪，眼前的蓝管家嘴角挂着一丝慈祥的笑容，笑起来时脸上顿时布满了皱纹，看他的年纪似乎比自己的爷爷陆青山还要打上许多，他看着慕青的眼神也显得十分的溺爱一般，不禁有些宠爱似的摸了摸慕青的秀发，只听蓝管家笑着道：“你个小妮子，一回来就这么啰嗦，不知道的人，还以为你是老爷的孙女或者孙媳妇！”

　　听到蓝管家的话，慕青脸色一红，给人一种十分害羞的感觉，这让一直注视着她的陆然，看的不禁一愣，暗想，慕青原来也是会害羞的啊，陆青山突然一笑道：“好了，蓝管家，别说慕青这丫头了，你没看到她脸都红了吗，每次回来，你都要笑话她，小心她以后不给你揉腿了，看看到时候，谁又会在念叨了。”陆青山说这话的时候，似乎是用着一种和对方平起平坐的感觉，虽然对方是个管家，可是，陆青山却没将他当做管家般看待。

　　蓝管家听了陆青山的话，不禁一笑，点头道：“我知道了，老爷！”说着看向了慕青，笑了笑。

　　陆青山听而来蓝管家的话，有些无奈的摇了摇头，反而看向了慕青，沉默了一会后道：“慕青，你什么时候，打算改口叫我爷爷啊，从小到大都叫我老爷子，我都听腻了，是时候该换换了。”

　　慕青没想到陆青山也打趣着笑话自己，顿时不依的道：“老爷子，你怎么也和蓝管家一起笑话我啊，在这样，我以后都不回来了。”陆然则看着他们，一脸的呆滞和疑惑，不明白他们说些什么。

　　陆青山闻言，笑意更浓的道：“这样更好，天天和陆然在一起，反正都是一样的。”

　　虽然刚才他们所说的话，陆然感到疑惑，但是，这句话，他可是听的明明白白，感情自己也成了他们打趣的对象，反观慕青，恰巧朝着自己看来，陆然见状，顿了顿，慕青脸色显得更加的红润，要多迷人就有多么的迷人，这让陆然看的不禁一呆，慕青见陆然嘴巴微张的看着自己，不禁皱了皱眉头，哼了一声后，连忙低下了头。

　　而站在一旁的蓝管家听到陆青山的话，不禁朝着一旁看去，这才坐在了一旁的陆然，只见他脸色一变，似乎有些惊讶和激动一般的注视着陆然，陆然转过头，就看到蓝管家看着自己，他感觉有些奇怪似的，还没等他想明白，注视着陆然的蓝管家神情激动的指着陆然道：“老爷，他就是陆然？”

　　陆青山笑着点了点头，开口道：“是不是和荣廷很像啊，他就是陆然，我等了二十几年的孙子。”

　　蓝管家听了陆青山的话，转头朝着陆然看去，随口快步的来到了陆然的面前，脸上露出一丝发自内心的笑容，伸出的手臂都显得有些微微颤颤，语气颤抖着道：“回来了，终于回来了，二十几年了，没想到我老蓝在没闭眼之前还能在看到荣廷的孩子，好啊，好啊！”看到蓝管家超自己走来的时候，陆然已经站起了身子，蓝管家顿时伸手重重的拍了拍陆然的手臂。

　　看着蓝管家激动的样子，陆然不知道为什么，突然暗想，他这么激动，会不会一时间缓不过劲来，就这么过去了，不过，这种想法只能藏在心里，他看得出来，蓝管家是发自内心的感到欣喜，而显得激动不已，不过，却让陆然感到十分的疑惑，不禁朝着陆青山看去。

　　陆青山见状，笑着道：“蓝管家可不是普通的管家，他比你爷爷我还要大，可谓是，我们陆家的老人了，他可是看着你父亲长大的，甚至连你出生的时候，他都在场，除了我，你父亲就和蓝管家最为亲密了，甚至就是你父亲的另一位父亲。”

　　陆然没想到，眼前的这个人，居然这么特殊，这让陆然一时间不知道该怎么称呼对方，蓝管家笑着摇头道：“老爷，你过奖了，我只是一个管家而已，算不上什么的。”

　　陆青山听到蓝管家妄自菲薄的话，猛然站起了身子，摇头道：“老蓝，你这是什么话啊，当年要不是因为你，荣廷他们怎么可能安全的离开华夏，我几次遇袭，如果不是你，我早就死了，所以，你不止是陆家的管家，还是我们陆家的救命恩人，我当初说过，我陆青山的儿子，就是你老蓝的儿子，我的孙子，就是你的孙子。”

　　说着，陆青山看向了陆然，语气一变，对着陆然厉声道：“陆然，叫蓝爷爷。”

　　陆然闻言，顿时回头看向了蓝管家，蓝管家见状，连忙想说不要的，陆然的话已经脱口而出，对着蓝管家恭敬的道：“蓝爷爷！”陆然听得出，虽然陆青山是主人，而蓝管家只是佣人，但是，陆青山对蓝管家却带着一丝感激，甚至有着些许的恭敬，看来，蓝管家在陆青山他们眼中的分量可不轻。

　　而且，陆青山也说的很清楚了，陆家甚至有着蓝管家的一部分，所以，陆然的这句爷爷，可谓是发自内心的喊出，蓝管家听到陆然的话，顿时一愣，一时间不知道该说些什么，许久以后，只见他深吸了口气，点头道：“既然这样，我老蓝就不要脸一次，接受你这句爷爷。”说着，蓝管家伸出手，摸了摸陆然的头发，眼中满是欣喜。

　　陆然则笑眼的看着蓝管家，许久以后，蓝管家才收回手，看着他们道：“一时间都忘记了时间，老爷子不好意思啊，早餐已经准备好了。”说着对着身后的那些佣人示意了一下后，将食物放在了桌子上。

　　蓝管家看了陆然一眼后，转身欲走，陆青山开口道：“老蓝，坐下一起吧。”

　　蓝管家闻言，看着陆青山道：“老爷，您客气了，我和佣人已经吃了，就不先打扰你们了。”说着，对着陆青山点了点头，转身带着佣人出了餐厅。


第二百八十五章 太极

　　看着蓝管家的离开，陆青山无奈的摇了摇头道：“都一辈子了，还是这样！”说着，叹了口气。

　　陆然不明白，陆青山和蓝管家之间的关系，慕青却开口道：“老爷子，你别怪蓝管家了，你也说是一辈子了，蓝管家一时间怎么改的了啊。”

　　陆青山笑着道：“就算在给他一辈子的时间，我看还是一个样。”说着，见陆然一脸的疑惑，开口道：“陆然，怎么了？”

　　陆然闻言，回过神来，见他看着自己，陆然对着陆青山摇了摇头道：“没什么？”

　　陆青山笑着道：“你刚回来，一些事，你还不知道，慢慢你就会清楚的，好了，吃饭吧。”陆然点了点头，拿起了筷子。

　　一顿早餐似乎都在安静之中度过，看样子，食不言在这个时候，变得十分的明显，吃完后，蓝管家自然会带着人来收拾，不过，他看着陆然的眼神看着陆然，给人一种慈祥的感觉，陆然也看得出，蓝管家内心的欣喜。

　　陆青山擦了擦嘴，站起了身子，对着陆然道：“陆然，这段时间，你就想留在京城吧，松江那边我会交代的。”

　　陆然也想多待一段时间，毕竟自己很多事情还不清楚，顺便陪陪已经年过古稀的陆青山，他点了点头，陆青山随后又对着慕青道：“慕青，带陆然随处逛逛吧。”慕青刚点了点头，陆青山的话再次响起道：“顺便增进一下感情。”说完，在陆然和慕青错愕的表情下，发出爽朗的笑声，朝着楼上的书房走去，没多久，一旁的蓝管家也上了楼。

　　顿时留下了除佣人以外的陆然和慕青两人，陆然不明白陆青山是什么意思，但是，似乎隐隐猜到一些一般，但是，却又觉得不可能，不过，慕青可是十分的清楚，原本已经恢复了正常的脸色，红红的就像是个红苹果一样，让人有种忍不住想要咬上一口的感觉。

　　慕青沉默了许久，见陆然朝着自己看来，她顿了顿，随后，似乎不悦一般的道：“你看着我干什么啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“没什么啊，只是，突然感觉，你不去演戏，真是太浪费了，在松江的时候，整天冰冷着脸，让人看了都感觉冰冷无比，可是，现在却就像是变了一个人似的。”

　　慕青听了陆然的话，沉重的哼了一声道：“管你什么事啊？”

　　陆然摇头道：“我只是想说，其实，你这样，漂亮多了，比雅琴她们还要漂亮。”

　　随着陆然的话音落下，慕青顿时一愣，许久以后，眼神白了陆然一眼后，咬了咬嘴唇道：“别在哪里口花花的，我可不是雅琴她们，相信你说的话。”说着，慕青撇了撇陆然一眼后，转身，迈着轻盈的脚步，走出了别墅。

　　陆然见状，暗想，自己的夸奖，怎么落在慕青的耳中就变成了口花花啊，自己也不过是实话实说而已，这让陆然暗想女人的心还真是难以揣摩啊，过了还一会后，别墅之中，除了佣人，就剩下了自己一人，这让陆然顿了顿，无奈的朝着慕青离开的方向走去。

　　而就在陆然他们离开别墅以后，书房之中，陆青山坐在木沙发上，蓝管家则站在他的面前，两人都没有开口，许久以后，陆青山重重的吐出了一口浊气，蓝管家见状，问道：“老爷，怎么了？”

　　陆青山对着蓝管家摇了摇头，沉默了一会后道：“我只是在想，陆然既然已经离开了陆家这么久，我现在让你回来，不知道是对是错而已。”

　　蓝管家笑着：“老爷，陆然能够回来当然是好事了，你怎么会这么想啊？”

　　陆青山摇了摇头道：“当年的四杰都已经不在了，但是，后人还在，而且这么多年过去了，又有个蠢蠢欲动的迹象，正是因为这样，我上次才回去松江，这才让他们安静了一点，本来，这并不算什么，不过，最近得到了荣廷夫妇俩的消息，不过，想要回华夏，谈何容易啊，起码，四大家族一定会干涉的，陆家虽然已经恢复了元气，就算他们四大家族在联手，我也不怕什么，可是，陆然的实力，在他们的面前，还是太弱小了，我怕他们会对他下手。”说着，陆青山有些无奈的叹了口气。

　　而蓝管家听到陆青山的话后，得知有了陆荣廷的消息，心中顿喜的问道：“荣廷两口子，他们没事吗，现在在哪里啊，我就不信了，没了四杰，他们还能怎么样。”蓝管家说完这话的时候，不知道是否错觉，一股强势的气势猛然涌出。

　　陆青山深吸了口气道：“的确，没了四杰，四大家族显然不成气候，但是，那些人也不容小觑啊，就好比，当年的杨晓萱，现在是杨家的家主，起码第一个出来制止的就是她。”

　　对于当年的事情，身为管家的他怎么会不知道，他沉默了一会，点了点头道：“老爷，那现在怎么办啊，难道就让荣廷夫妇不回来，一辈子在外面，况且，陆然现在已经回到了陆家，那些人，迟早会知道的，就算不做些什么，也一定会有所怨言的。”

　　陆青山点了点头，他当然明白，不过，看他的样子，似乎已经有了解决的办法一般，他开口道：“想要荣廷他们回来，或许只能靠陆然了，既然迟早会让人知道，那我也不在躲躲藏藏的，躲了二十几年了，在这样下去，还以为我这个老不死的已经不在了，老蓝，胖子他们是不是已经到了京城了。”陆青山说这话的时候，给人一种舍我其谁一般的感觉似的，似乎打算放手一搏。

　　蓝管家见状，微微一愣，随后顿时露出一抹笑容，点头道：“是的，都来了，全都在等着老爷子你呢。”

　　陆青山闻言，嗯了一声道：“陆然既然也回来了，是时候让他了解一下陆家了，一会你让他们全都来见我。”

　　蓝管家点了点头，见陆青山没什么想要交代的，他对着陆青山微微躬了下身子后，打算转身离开书房，陆青山突然想起什么，冷不丁的开口道：“顺便将陆然回到陆家的消息散发出去，我到想看看，他们几家的反应到底是怎么样？”

　　蓝管家闻言，先是一愣，毕竟和陆青山相处了一辈子，自然知道他的想法，嗯了一声点了点头，蓝管家走了以后，陆青山顿时深吸而来口气，双眼看着紧闭的房门，伸手拿起了放在一旁的瓷杯，只见他神色一变，一抹精光从眼中一闪而过，似乎想到了什么一般，手掌猛然用力一捏，手中的瓷杯应声而裂，里面的茶水，顿时喷溅而出，滴落在了实木制的书桌上。

　　而走出了别墅在庄园之中闲逛的陆然，却不知道陆青山的打算，不过，就算知道了，对陆然来说也没什么影响，大不了就询问一下缘由罢了，就在陆然无聊闲逛的时候，猴子和赵大鬼，正朝着别墅走去，陆然见状，开口叫道：“猴叔，鬼叔，你们这么着急去哪里啊？”

　　赵大鬼闻言，这次看到陆然，笑着道：“六爷，找我们，似乎有点急事。”

　　“急事？”陆然不禁感到疑惑。

　　还没询问，赵大鬼无奈的道：“我们先过去了，六爷不喜欢等人的。”说着，对着猴子使了使眼色后，抬脚加快了脚步朝着别墅走去，猴子只能无奈的对着陆然耸了耸肩，跟上了赵大鬼的脚步。

　　看着两人的背影，陆然顿时感到十分的奇怪，一直想要询问赵大鬼和猴子为什么会在陆家庄园之中，但是，因为自己的事情，所以一时间给耽误了，此时，见状，陆然不禁感到有些好奇，沉默了一会，顿时想要抬脚跟上去看看。

　　走上几步，陆然不禁有停下了脚步，沉默了一会，想了想，还是打消了这个念头，看着猴子他们的身影越行越远，陆然才收回目光，转身朝前前方走去。

　　三天的时间，陆然都在庄园之中度过，每天几乎都和陆青山一起，清晨陪着陆青山打打太极，陪他吃饭，两人的关系，在不知不觉之中，显得越发亲密，陆青山看着陆然的眼神中，满是溺爱。

　　好几次，陆然都想询问，了解自己的父亲陆荣廷是个什么样的人，但是，陆青山一边点头答应，一边却又只字不提，陆然顿感无奈，却又无可奈何，询问慕青，慕青直截了当的回了句，你去问老爷子，陆然听了，心中不禁暗骂，要是陆青山能够告诉自己，还需要问你，不过，既然她不说，陆然也没有办法，只好作罢。

　　今天已经是陆然来到京城的第七天，清晨的阳光洒落在大地之上，陆然和陆青山两人的身影，出现在别墅后面的庭院之中，两人缓缓地打着太极，不过，陆然的动作，却和陆青山有些少许的区别，脚步，不想太极那样，飘浮，而是略微显得沉稳，和陆青山的太极，显得有些风牛马不相及，但是，手中的动作，却显得十分的飘浮不定，虚幻无比，看似软绵绵的，但是，每招每式之中，却暗藏这干劲，给人一种琢磨不透的感觉。


第二百八十六章 肥美的兔子

　　陆然打着自己领悟的太极时，陆青山早已经停了下来，眼中满是赞赏的看着陆然，暗暗的点了点头，慕青也是如此，三天的时间，陆然可不是什么都没有做，除了在陪陆青山之外，其余的所有时间，都在捉摸着自己不能算太极的太极，经过几天下来的揣摩，陆然隐隐有些了点信心，他相信，不需要多久，就算自己的太极和龙游的游龙掌比试，也不一定会输。

　　不过，这只是陆然的猜想而已，陆然只是凭空想象，一切，还是需要实践以后，才能够清楚明白。

　　陆然打完太极以后，缓缓地收起了手势，见陆青山和慕青看着自己，陆然顿时感到有些不好意思，刚才太过于入神了，陆然开口道：“爷爷，对不起啊，一时间不记得了。”

　　陆青山摆手示意没事道：“没关系，陆然，你现在的太极，已经算是不错了，不止刚柔并济，而且还给人一种捉摸不透的感觉，有着现在的太极掌法，就算遇见慕青这样的高手，你也可以一时间不弱于下风。”

　　陆然听到陆青山夸奖，陆然可没想过用太极和慕青过招，一直以来，陆然都将游龙，当做自己的假想敌，此时闻言，他顿时看向了慕青，眼中不禁发出了一丝亮光，看着慕青，陆然开口道：“慕青，有没有兴趣比试一下啊？”

　　慕青闻言，神情微微一变，没想到，陆然居然打起了自己的注意，她似乎在征求意见似的，看向了陆青山，陆青山见状，笑着道：“陆然，你这不是找陪练吗？”

　　陆然见自己的心思被人看破，有些不好意思的笑了笑，陆青山继续道：“慕青就算了，如果，你想找陪练的，我安排个人给你，一定比慕青强的多。”

　　陆然闻言，好奇的道：“是谁啊，慕青可是火凤啊，天罡前三的高手啊，难道还有人比她更加的厉害不成。”陆然说这话的时候，顿时想到了自己从未见过了，另外两人。

　　陆青山摇头道：“不一定要比慕青强才可以的，好了，到时候，你自然会知道，何必急于一时呢。”说着，他从椅子上站了起来，对着他们道：“时间不早了，一次吃早饭吧。”陆然听了陆青山的话，原本想要继续询问的，但是，经过几天的相处，对于陆青山的性格，陆然也算有了些许的了解，他想告诉你，自然会告诉你。

　　慕青和陆然两人跟上了陆青山的身后，吃了早饭以后，蓝管家来到陆青山的身边，对着陆然一笑后，俯身地下，在他的耳边呢喃了几句，只见，陆青山微微点了点头，随后，对着陆然和慕青两人道：“我还有事，慕青，一会你带陆然去京城逛逛吧。”说着，不等两人开口，他起身在蓝管家的陪同下，上了二楼。

　　陆然看着他们的背影，直到他们的身影消失在他的眼前，陆然才回过神来，这几天下来，陆然发现，蓝管家在陆家可谓是有着不次于陆青山的分量，虽然只是个管家，可是，对于陆家，很多事情，都要经过的他的同意，就连身为陆家家主的陆青山，有的时候，都要听从他的安排。

　　收回眼神，就看到慕青起身，打算离开，陆然问道：“慕青，你去哪里啊？”

　　慕容看了陆然一眼后，开口道：“你还没资格管我。”说着，慕青在陆然错愕的表情下，离开了餐厅。

　　陆然闻言，不禁感到无奈，暗想，自己好歹也是陆家的人，怎么搞得慕青好像比自己更像是陆家的人，陆然见状，顿时无奈的叹了口气，将盘中的食物一扫而光后，陆然也起身，朝着别墅外面走去。

　　书房之中，蓝管家在陆青山坐好后，蓝管家开口道：“老爷，刚才，滇邢送来了一张请柬，是陈家交给他的，让你参加晚上的宴会，我这道你不喜欢这种场面，收小了请柬后，就让滇邢回去了。”说着，蓝管家，从怀中拿出了一张红色烫金的请柬递给了陆青山。

　　陆青山接过后，看了看，不禁哼了一声道：“这些人，还真当我不存在了，居然指名道姓，看样子，我在庄园待的太久了，让他们几乎都忘记了，我是谁了。”

　　蓝管家，闻言，眼中也闪过一丝不悦，随后开口道：“既然，这样，老爷就别去了吧？陈家现在也越来越过分了，老爷，要不要我带人去告诫一下啊。”

　　陆青山听了蓝管家的话，顿时摇了摇头，显得有些不屑于顾的道：“不用了，陈家自从没了他们老爷子，后人已经不成气候，也就是经商而已，和他们没必要一般计较。”

　　蓝管家点了点头，似乎想到了什么一般，问道：“那另外三家呢，我已经按照你的要求，将陆然回到陆家的消息散发了出去，想必，这次的宴会，可能只是个幌子而已，我怕他们会对陆然不利。”

　　陆青山一副胸有成竹的笑着道：“我怎么可能不知道，早就猜到他们坐不住了，一定会有所作为的。”

　　“那现在怎么办啊？”蓝管家询问着道。

　　陆青山闻言，眼前突然一亮，不禁哼了一声道：“我还愁没机会呢，机会转眼就到了，这样正合了我的心意。”

　　他看着陆青山的脸色，疑惑的问道：“老爷，你是打算让陆然替你出席。”

　　陆青山点了点头道：“没错，既然不打算躲藏了，何不大大方方的出去见人，我想要让他们知道，我陆家不是没人，赶走了我儿子，我还有孙子，这一次谁要是敢说话，我绝不会手下留情。”随着陆青山的话音落下，眼中一抹厉色从中一闪而过。

　　蓝管家点头道：“老爷，你放心吧，想赶陆然，就算我这把老骨头快散了，我也会站出来。”

　　陆青山感激着道：“老蓝，谢谢你了，这二十几年来委屈你了。”

　　蓝管家摇头道：“我们蓝家，如果不是因为你们陆家，或许早就消失了，我虽然姓蓝，但是，早就将自己当成了是陆然家的人了。”

　　陆青山点了点头，两个都算是半身黄土在地下的人，不禁很有默契般的露出了一丝会心的笑容。

　　陆青山两人在书房之中，商量着事情，而陆然则悠闲的漫步在庄园之中，对于陆然的身份，显然这几天已经传开了，一些佣人看到陆然，纷纷鞠躬点头示意，这让陆然不禁感到游戏不习惯，无奈的对着她们笑了笑，他伸了个懒样，朝前还没走上几步，耳边就传来了慕青的声音道：“陆然，你去哪里啊？”

　　听到慕青的声音，陆然不禁停下了脚步，暗想慕青还真是神出鬼没啊，他转过头看去，慕青站在自己不远处，正朝着自己走来，陆然开口道：“没什么，随便逛逛而已，你不知道人吓人会吓人的吗，整天来无影去无踪的。”说着，陆然显得有些埋怨是的。

　　慕青听了陆然的话，哼声道：“没做亏心事，何必这么害怕啊？”说完，眼神怪异的看了陆然一眼。

　　听着慕青的话，陆然皱了皱眉头，心中暗骂，什么叫自己做了亏心事啊，无奈的对着慕青道：“你怎么在这里啊，你刚才不是走了吗？”

　　慕青闻言，白了陆然一眼道：“你没听到，老爷子让我带你去逛逛的吗，走吧。”

　　陆然听了慕青的话，不禁一顿，见慕青已经转身离开，没有一点打算询问自己去不去的意思，想想，自己总不能在庄园之中一直待着吧，想要陆青山询问一些事，但是，现在明显不是时候，陆然踌躇了一会，顿时有种人在屋檐下，不得不低头的感觉，随后，却又转念一想道：“不对啊，好歹自己也算是这里的主人啊，怎么慕青的样子，比自己还更加的为所欲为。”对于，这个陆然理解的更加透彻，看着已经渐行渐远的慕青，只好抬脚快步追了上去。

　　两人走过了那边树林的过道，陆然砸左顾右盼中，发现，庄园里面居然还养了很多动物，特别是那一只只，肥美壮硕的白色兔子，不知道为什么，陆然的脑海中闪现出一个想法，暗想着道：“这些兔子，在庄园里面，无拘无束的生活着，身上的肉一定非常的嫩滑美味。”想着陆然不禁咽了口口水，双眼顿时落在了那些兔子的身上。

　　走在前头的慕青，见陆然迟迟没有跟来，这让她不禁转身看去，见陆然看着过道旁边悠闲吃着草的兔子，眼睛居然隐隐放着光芒一般，她疑惑的问道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然想也没想的道：“看兔子啊？”

　　慕青皱着眉头道：“你看兔子干什么啊？”

　　陆然迟疑了一下后，双眼放光的看着那些兔子道：“我在想，这些兔子，在庄园里面吃好，睡好，又没有天敌，身上的肉一定很肥美，肯定很好吃。”说着陆然还咂巴了几下嘴巴。

　　慕青听到陆然的话，脸色显得极度的阴沉，几近怒吼的道：“你敢！”

　　闻言，陆然顿时回过神来，见慕青脸色不善的看着自己，陆然暗道不好，连忙赔笑般的道：“我只是想想而已，没打算这么做。”


第二百八十七章 小少爷

　　慕青哼声道：“连想都不行，要是你在敢这么想的话，我一定撕烂了你的嘴。”慕青双眼厉色的看了陆然一眼后，愤愤的转过了身子，朝前走去。

　　陆然看着慕青的样子，对于她的威胁，陆然可不觉得是个玩笑，拍了拍胸腹，有些恋恋不舍的看了那些肥美的兔子一眼后，无奈的跟上而来慕青的脚步，走出了小树林，朝着停车场走去。

　　来到停车场中，慕青接过了看守人手中的钥匙，走到了一辆跑车面前，打开了车门，坐在车子之中，发动了车子，跑车上传来的阵阵轰鸣声，不断地刺激着人体内的肾上腺素似的，让人感到十分的激动，有种跃跃欲试的感觉，慕青踩动着油门，朝着落在身后的陆然驶去，车子稳稳的停在了陆然面前，车窗降下，慕青对着陆然道：“上车。”

　　陆然见状，微微一愣，似乎慕青对陆然刚才所说的话，还感到有些怨言，见状，陆然只好闭上嘴巴，坐进了车子的副驾驶的位子上，关上车门，轰鸣声阵阵传来，陆然听着那股轰鸣声，顿时感到体内的鲜血都被点燃似的，沸腾不已。

　　慕青十分熟练的驾驶着跑车，调转了方向朝着庄园铁质栅栏的铁门驶去，来到铁门前，一个中年男子走了过来，看到慕青，不禁一笑道：“慕青，你怎么回来了啊？”

　　慕青闻言，开着中年男子道：“通叔，我前几天就回来了，不过，当时不是你在当值，所以没看到我而已。”

　　被叫做通叔的男子，哦了一声点了点头，笑着道：“你不是去松江了吗，怎么了，那边的事情解决了？”

　　慕青看了一眼身边的陆然，不知道该说解决了，还是没有，通叔见慕青迟迟没有开口说话，见他朝旁边看去，这才注意到陆然，只见他疑惑和警惕的道：“慕青，他是？”

　　慕青回应道：“他就是陆然。”

　　听到慕青的话，似乎对于陆然的身份，似乎他们早已知道，脸色微微一变，对着陆然恭敬的道：“小少爷，欢迎你回来。”

　　陆然闻言，顿时一愣，小少爷这个词，让陆然感到浑身不自在，看着通叔一脸恭敬的样子，陆然深吸了口气道：“你叫通叔是吗？”通叔点了点头，陆然笑着道：“你还是别叫我什么小少爷了，和慕青一样叫我陆然好了，我听着怪变扭的。”

　　听了陆然的话，通叔显得有些为难一般，的道：“这……”

　　陆然见状，连忙道：“我是不是小少爷？”通叔点了点头，陆然道：“既然我是小少爷了，就按照我说的去做好了，叫我陆然大家也情切一点，不是吗？”

　　通叔不禁看了慕青一眼，陆然不是没有架子，而是的确不习惯，慕青沉默了一会后，点了点头，通叔见状，只好作罢妥协道：“那好吧，那我就叫你陆然好了。”

　　陆然笑着道：“不止你，还有他们。”说着陆然指了指站在一旁守卫的那些人，通叔顺着他所指的方向看去，迟疑了一会后，无奈的点了点头，对陆然顿时有了些许的好感，不禁觉得，陆然多少应该很好相处，对陆然的感官似乎有了变化。

　　慕青这时开口道：“通叔，我们还有事。”慕青的话十分的明显，通叔，听在耳中点了点头，对着那些人挥了下手后，铁门顿时缓缓打开，慕青对着他一笑，踩动着油门缓缓地开着车子驶离了原地。

　　出了庄园，慕青不禁深踩油门，车子传来那阵让人沸腾的轰鸣声，陆然感到一阵顿挫感袭来，随后，车子就像是一把离弦的箭一般，疾驰而去，毫无防备下的陆然顿时被吓了一跳，连忙抓住了安全带，看着慕青，陆然不禁暗想，看样子，女人开车有的时候，比男人还有凶悍，过了还一会后，陆然才松开了握着安全带的手。

　　陆然双眼看着前方，开口问道：“慕青，刚才那个通叔是什么人啊？”

　　慕青闻言，迟疑了一下后道：“他们是保护庄园的人，而他就是那些人的头子！”

　　“保护庄园？”陆然皱了皱眉头。

　　慕青点头道：“毕竟，陆家庄园属于私人地方，未经允许是不能靠近了，如果，没人看着的话，要是有外人闯入的话，怎么办啊？”

　　陆然闻言，了然般的点了点头，随着看着道路旁边的那片小树林，疑惑的问道：“那树林里面的那些人呢？”

　　慕青听到陆然的话，顿时一愣，有些惊讶的道：“你怎么知道那里面有人啊？”

　　陆然没想到居然还真被自己说中了，前几天来的时候，陆然已经隐隐察觉到了，只是，还不确定，此时，更加的明显，给陆然一种危机感，似乎稍有不慎就会遭受打击似的，所以才会这么一问，陆然摇头道：“只是感觉而已。”

　　慕青闻言，美眸凝视着陆然，随后才转过头去，对于陆然的话，慕青并不怎么相信，但是，陆然却又不说，慕青也没有办法，如果，被陆然知道此时慕青的想法的话，一定会大呼冤枉，毕竟自己真的是感觉而已。

　　慕青道：“里面的那些人都是陆家庄园里面的暗哨而已，这条路是去陆家庄园的必经之路，自然要安排人手了。”

　　陆然听了慕青的话，不禁暗暗咂舌，没想到陆家庄园的守卫居然如此深严，不过，这只不过是陆然所看的表面而已，暗地里，还不知道有多少暗哨和埋伏，车子仍然在路上行驶着，慕青和猴子不一样，车速也比昨天的猴子快了很多，半个小时以后，车子就已经来到了市区周围，车流也多了起来，慕青只好将车速放慢了下来。

　　陆然坐在车子之中，疑惑的问道：“慕青，现在去哪里啊？”

　　慕青虽然说带陆然出来逛逛，但是，去哪里，慕青自己也不是很清楚，不禁看了看陆然，顿时注意到了陆然身上的衣服，皱着眉头问道：“陆然，你多久没换衣服了。”

　　陆然听到慕青的询问，顿时一愣，带着疑惑的问道：“来京城以后就没换过了，怎么了？”

　　慕青闻言，看着陆然的眼神显得有些厌恶似的，开口道：“陆然，没想到你居然这么邋遢，一个星期都不换衣服，你怎么不买衣服换洗啊？”

　　虽然慕青说的有些道理，但是，她的语气，听在陆然的耳中，却让陆然感到有些不悦，什么叫做邋遢啊，陆然也是逼于无奈而已，要不是那天钱被人设计了偷了，自己能这样吗，陆然见慕青用着一种怪异的眼神看着自己，陆然突然皱起了眉头，随后突然一笑道：“这算什么啊，我这是响应环保，我一天内裤可以正反穿两天，翻过来又可以穿两天，不用洗衣服，不知道多好，还能节约用水”陆然故意流入出一丝得意的神色。

　　不过，这话落在慕青的耳中，却让她紧皱起了眉头，随后，摇了摇头，有些无奈的道：“真是受不了你，算了，先去帮你买衣服好了。”说着，慕青叹了口气，驾驶车车辆朝着商场驶去。

　　陆然可不在意，慕青会怎么想，既然你说我邋遢，我那就邋遢给你看，这显然是此时陆然心中的想法，而就在这个时候，原本畅通的道路，顿时变得拥挤了起来，看到此时这种场景，第一个想法自然是堵车，陆然和慕青坐在车子之中，别说前进了，退后都不可能了，走走停停，居然花了一个小时的时间，才从找了个路口，调转了方向，驶离了原地。

　　因为堵车，两人着实花了不少的时间，此时已经是临近中午的时候，慕青看了一下时间，无奈的道：“算了，还是找的地方，吃点东西吧，一会再去给你买衣服好了。”对于慕青的话，陆然并不在乎，点了点头。

　　慕青将车子听在了一家小饭店门口，两人吃了点东西后，才驾车离开，慕青车轻熟路的来到一家商场门口，刚将车子停好，想要下车，口袋中的电话顿时响了起来，慕青掏出电话，看了一下上面的电话号码，按下了接听键，开口道：“老爷子，什么事啊？”

　　陆青山的声音从电话中传来道：“丫头，你和陆然在哪里啊？”

　　慕青闻言，不疑有他的道：“刚打算去商场，给陆然没衣服，怎么了，老爷子不会是出了什么事吧。”说着，慕青不禁有些紧张。

　　陆青山摇头道：“你别那么紧张，的确有点事情，晚上陈家举办了一个宴会，你和陆然一起去。”

　　慕青听了陆青山的话，疑惑的道：“老爷子，你不是一向不喜欢这种场面的吗？”

　　陆青山笑着道：“以前不喜欢，不带表现在，那些人，最近也不怎么安分，况且，陆然也回来了，总不能藏着掖着，总是要见人的，我要让他们，知道，就算我不在了，陆家还有陆然在，别以为还能想二十几年前一样，当我陆家不存在。”

　　慕青算是明白了陆青山的意思，陆青山似乎是想接这个宴会，传递一个信息，那就是，陆家不止陆青山一人而已，而且，陆青山也说了，想要陆荣廷回来，毕竟靠陆然才行，慕青点了点头，但是却有些迟疑的道：“老爷子，我不知道陆然去不去！”


第二百八十八章 遇见女小偷

　　陆然听到慕青说起自己，不禁转头朝着她看去，陆青山笑着道：“我相信他回去的，你把点哈给他，我跟他说。”

　　慕青嗯了一声，将电话递给了陆然，见陆然疑惑的看着自己，慕青道：“老爷子，找你。”

　　陆然闻言，不明白陆青山找自己干什么，但还是接过电话放在了耳边对着中的陆青山道：“爷爷，你找我什么事啊？”

　　陆青山爽朗的笑声传来道：“没什么！”说着，陆青山也开门见山的道：“我想让你晚上和慕青一起出席一个宴会而已。”

　　陆然听到陆青山的话，脸色微微一变的道：“什么宴会啊？”陆然对于这种所谓的宴会，多少感到有些反感，上次和凌薇一起去，反而让自己十分的不自在。

　　陆青山似乎料到了陆然会迟疑一般，他开口道：“你别管什么宴会，晚上你和慕青去就可以了，其余的慕青她会处理。”

　　陆然不愿般，试探着问道：“老爷子，我能不能不去啊？”

　　陆青山态度坚决的道：“不行，你必须得去，我会让慕青假装你的未婚妻，作为我们陆家未来的孙媳妇的身份陪你去的，这样，你放心而来吧？”

　　陆青山的话，典型的就是一个诱惑，而且还极具诱惑力，让慕青当自己的未婚妻，这可是陆然从来没想过的，虽然只是假装而已，但是，陆然却不禁暗想，如果，让慕青假装的话，不知道会是什么样子的，这让他撇了慕青一眼，原本就一直看着陆然的慕青，见陆然看向自己，让她顿时感到有些疑惑，心中突然升起一阵不好的预感。

　　陆青山见陆然迟迟没有开口，顿时笑着道：“你个臭小子，和你老爸还真是一个模子刻出来的，就你那点小心思，我还不知道，好了，就这么说定了。”

　　闻言，陆然有些尴尬的笑了起来，不过，有些不确定的问道：“可是，慕青不一定会答应啊？”

　　陆青山胸有成竹的道：“这个我自然有办法。”

　　听了陆青山的话，陆然只好恩了一声，将电话交给了慕青，慕青见状，接过电话，并没有直接对电话中的陆青山开口，而是对陆然询问道：“陆然，老爷子和你说了什么啊？”

　　陆然顿时有些神秘的道：“你一会不就知道了，问我干什么啊？”说着一副事不关己的样子，转头看着外面的街道。

　　见状，慕青顿时感到些许的无奈，只好将电话放在耳边道：“老爷子，怎么了？”说完，就听到了电话里面陆青山的话，只见，慕青的脸色显得变化不定，陆然虽然看着外面，但是余光却一直留意着慕青，看到慕青此时的表情，陆然心中暗暗得意。

　　慕青听完了陆青山的话后，沉默了许久以后，显得无奈的叹了口气，对着电话，没好气的道：“我明白了老爷子，我知道该怎么做了。”说着就挂掉了电话。

　　她放下手中的电话，转头看向了陆然，皱着眉头，许久以后问道：“你答应了老爷子。”

　　陆然闻言，知道慕青是什么意思，但是，陆然却不禁装傻道：“我答应什么了啊？”

　　慕青哼声道：“别揣着明白装糊涂，你答应了老爷子晚上去参加宴会了。”

　　陆然知道想要糊弄是不可能了，他点头道：“是啊，毕竟，老爷子都说的那么清楚了，作为晚辈的我，怎么好意思拒绝啊。”陆然典型了一副得了便宜卖乖，居然还振振有词的说道。

　　看着陆然此时的样子，慕青紧咬着嘴唇开口道：“陆然，别更我装糊涂，虽然我答应了老爷子，但是，你最好别乱来，要不然，别怪我不客气，你知道我的为人。”说着，见陆然面无表情一般，无奈的叹了口气，打开车门下了车，心中暗想，自己怎么会答应陆青山的要求呢，让自己假装陆然的未婚妻，这让慕青感到千百个不愿，可是，又毫无办法。

　　陆然看着下车的慕青，心中暗笑不已，或许，以前，自己乱来的话，慕青一定会毫不客气的招呼自己，但是，现在陆然相信慕青不会这么做，一来，慕青对陆青山心中充满了尊敬，从她居然答应了陆青山的要求就可以看得出来，二来，自己现在的身份也大有不同，陆然暗想，打狗还需看主人呢，更别说是亲孙子。

　　想着，陆然突然一愣，不禁觉得自己刚才所想的比喻似乎有点问题，不过，陆然并不在乎，脸上微微露出了一丝得意的笑容，也下了车子，不过，慕青似乎对于陆青山的安排感到不悦似的，看着陆然的眼神不禁显得十分的愤怒和不悦，陆然见状，顿了顿，见慕青看了自己一眼后，没有开口，转身就朝着商场走去。

　　陆然心中暗想道：“又不是自己让老爷子安排的，看我干什么啊？”虽然这么说，但是，陆然心中却暗暗沾沾自喜，沉默了一会后，陆然顿时快步的跟了上去。

　　来到商场之中，陆然紧随着和慕青的身后，不禁显得有些悠闲自得一般，双手插袋，一副事不关己的样子，不过，慕青的出现，顿时吸引了很多男性的目光，而一直跟在慕青的身后，也引起了那些人的注意，毕竟，不禁暗想，陆然一定是在尾随人家，看着那些人的眼光，陆然顿时感到一丝异样。

　　他沉默了一会后，突然快步的朝前走了几步，来到了慕青的身边，居然伸出了手臂，一把搂住了慕青的小蛮腰，慕青被陆然突如其来的举动吓了一跳，而一直注视着陆然和慕青的那些人，也微微一愣。

　　慕青回过神来，见四周的人注视着他们，语气冰冷的道：“你干什么呢，快点给我松手。”

　　既然敢这么做了，陆然怎么可能听从慕青的话，松开手呢，况且，跟在慕青身后，被人当做是那种打算预谋不轨的人，陆然还是宁愿这样了，而且，看着慕青此时有些错愕，又有些冰冷和不悦的神情，陆然不禁一愣，回过神来，陆然深吸了口气，一副无赖神情的道：“老爷子，不是让你假装我的未婚妻的吗，你也知道未婚夫这种事情，我可是第一次做，假装男朋友，还有过经历，所以，先提前练习一下，我怕到时候露出马脚，让你被人笑话就不好了。”说着，陆然这哪里是练习啊，不禁用力搂了搂慕青的腰身。

　　慕青闻言，脸色顿时一变，双眼怒视着陆然，开口道：“你个臭不要脸的流氓，快点给我松手，要不然可别怪我，你知道我的性格。”

　　听到慕青的话，陆然顿时一愣，似乎被她吓到了一般，但是，想起自己现在的身份，心中哼了一声后，无赖道：“我也明白，但是我也没办法，到时候，要是出了问题，老爷子责怪下来，那怎么办啊？”陆然顿时将陆青山给搬了出来。

　　慕青怎么不可能知道这是陆然的借口，但是，陆然说的也不是没有道理，这让她顿时皱起了眉头，开口道：“我不管，你现在马上给我放手。”慕青的语气中，充满了怒气，如果，眼神可以杀人的话，陆然早已经被碎尸万段，化成尘灰，飘散在空中了。

　　似乎，慕青越让陆然松手，陆然越加的不愿意，感受着手上传来的那种柔软感，和盈盈一握的感觉，不禁暗想，古武这就是不一样，或许是因为经常修炼的缘故，慕青的腰身，显得十分有弹性。

　　陆然可不想放过这个么的一个机会，就在他笑着看着前方，想要开口的时候，突然，他的神情一凝，双眼猛然朝着距离他大概一百米左右距离的人群看去，只见一个背对着他的女孩子，正朝前走去。

　　看着那个背影，陆然沉默了一会后，顿感十分的熟悉，但是，又不确定一般，就在这时候，前面的那个女孩子不禁左顾右盼的看着四周，好像在找东西似的饿，当陆然看到对方的侧脸时，原本紧皱着的眉头，顿时舒展开来，而身边的慕青，见陆然迟迟没有开口，看着陆然，刚想开口，陆然突然松开了搂着她的手臂，在慕青的疑惑下，朝前快步走去。

　　见状，慕青顿了顿，陆然双眼落在那个女孩子的身后，嘴角微微上扬，心中暗道：“妈的，没想到居然在这里遇见你，我看你往哪里跑，居然敢迷晕我，还偷我东西。”说着，陆然加快的了脚步，小跑般的朝前而去。

　　就在陆然面前不远处的那个女孩子，不是别人，正是，那天陆然在宾馆之中，突然闯入了他房间，假装自己是小姐的那个女盗贼，想起，那天发生的事情，陆然就气不打一处来，不过，陆然也觉得，京城这么大，想要找到对方，显然是不可能了，可是，没想到居然让自己在这里遇见，这让陆然不禁觉得，这到底是缘分还是她倒霉。

　　原本，刚开始的时候，陆然看着对方的背影，还不确定，当看到她的侧面，顿时越发的肯定，就在距离女盗贼五十米左右的时候，陆然突然大吼着道：“你个女小偷，给我站住。”陆然的声音，顿时吸引了所有人的注意，不过，那个女孩子却毫无察觉一般，陆然这才发现，对方的耳边似乎带着耳机，所以没有听到。


第二百八十九章 惨遭栽赃

　　陆然见状，更是加快了脚步，而就在这个时候，那个女孩子不知道是听到了陆然的话，还是因为什么其他的原因，突然转过身子看去，不禁注意到周边的人，眼神怪异的看着距离自己不远，正朝着她这边方向走来的那个男人身上看去，她也顺着眼光看去，当她看到陆然的时候，脸色不禁一变。

　　毕竟，事情发生还没有一个礼拜的时间，她怎么可能想不起来啊，自己身上的那架手机，还是迷晕了他以后，从他那里偷来的，见陆然气势汹汹，一脸凶悍的朝着自己走来，女孩子，心中顿时一惊，而陆然看到女孩子朝自己走来，不禁一笑，似乎显得有些得意一般，毕竟，京城这么大，居然还让自己遇见。

　　女孩子看着越来越近的陆然，心中大骇，毕竟是心虚，她咬了咬嘴唇后，突然一个转身，朝前快步走去，陆然见状，微微一愣，只见那个女孩子越走越快，顿时成了小跑，朝前跑去，陆然皱了下眉头，暗想，这要是不抓到她，想要在抓到她可就不可能了，想必，陆然也加快了脚步，两人一前一后的朝前跑去。

　　而远处的慕青，不明所以的皱了皱眉头，一时间不知道该怎么吧，没过多久，陆然的声音不禁消失在了人群之中，这让，慕青感到十分的无奈，只好站在了原地。

　　女孩子一路狂奔，顺着手扶梯跑上了楼，陆然紧随其后，见陆然一直跟在自己的身后，而且还越来越近，女孩子暗道不好，时不时的朝后看去，心中似乎也料到在这样下去，也不是办法，她踌躇了一会后，在陆然感到有些错愕的表情下，停了下来，见状，陆然微微一笑，这样也好，省的自己一直追着她，如果，不是在商场里面，陆然何必这样，一早就追到她了。

　　陆然来到女孩子的面前，看着对红扑扑的俏脸，喘着粗气的样子，别有一番韵味，如果不是了解她的人，一定看的入迷，陆然边走边笑着道：“跑啊！怎么不跑了啊？”说着哼了一声。

　　女孩子脸上闪过一丝惊恐，小手放在起伏不定的胸口上，喘着气道：“先生，那天的事情，真的不能怪我，我也只是听人安排而已，虽然我偷了你的东西，但是，我可什么都没拿，全被人给拿走了。”

　　陆然闻言，经历过了一次，陆然怎么可能还会上当，他撇了撇嘴道：“别撒谎了，我不管，是不是有人教唆你，现在马上跟我去警局。”想起，自己居然受了眼前这个女孩子的骗，陆然顿感无奈，隐隐有些埋怨，气不打一处的来。

　　女孩子见陆然居然要抓自己去警察局，脸色顿时一变，咽了口口水道：“先生，我真的不是故意的，你要抓，也抓那些人啊，我也是被逼的，你抓我干什么啊？”

　　听着女孩子的话，陆然显然不相信，对于眼前这样的人，决不能姑息，就算长的漂亮也没用，陆然刚想开口，女孩子的双眼双眼飘浮的看一下四周，两人的举动，并没引起四周人群的注意，她突然上前几步来到陆然的面前，在陆然疑惑的表情下，突然张开了双手，一把见陆然给搂在了怀里。

　　陆然顿时一愣，还没等他想明白自己怎么回事的时候，女孩子的声音突然传来道：“想抓我去警局，你想的太简单了。”听到对方的话，陆然脸色微微一变，似乎有种不好的预感似的，还没等他来得及开口，女孩子突然松开手，就这么当着陆然的面，露出一丝狡诈的笑容，猛然一拉身上的衬衣。

　　陆然见状，顿时瞪大了双眼，耳边不禁传来了女孩子，惊恐的尖叫声，瞬间引起了四周人群的注意，女孩子猛然退后了几步，脸色惊恐般的看着陆然，双手捂着胸口，大喊着道：“非礼啊，救命啊，非礼人了啊！”

　　陆然闻言，虽然已经感到了不安，但是没想到对方居然会这么做，还没等他回过神来，身边顿时就围满了人，看到围上来的人，女孩子的表情更加的夸张，一手捂着胸口，一手指着陆然，缓缓地蹲下了，神色恐惧的看着陆然道：“你个流氓，居然光天化日之下，非礼我。”说着，还极具表演天赋的，眼圈一红，泪水哗啦啦的就这么流了下来，要多可怜就多可怜。

　　陆然看着女孩子的样子，随后，又留意了一下四周人的神情，不禁暗道不好，那些人明显相信了女孩子的话，毕竟，一个长相这么漂亮的女孩子，自责着自己哭诉给自己非礼，换了是个有血性的人，都不会无动于衷，特别是一些年轻男子，听了女孩子的话，一脸愤然的看着陆然，一些不明所以的人，顿时纷纷自责着陆然。

　　陆然顿时皱起了眉头，看着蹲在地上的女孩子，不禁注意到了她眼中的狡黠和笑意，陆然见状，顿时想要开口，一个年轻男子开口道：“妈的，你要不要脸啊，居然非礼女孩子，就是太多你这样的人，才让女孩子认为我们都他妈的是色狼，你别走啊，今天不讲清楚，别想离开这里。”

　　一些人，纷纷点头，指责着自己的不对，看着这些人，陆然心中顿时感到些许的愤怒，四周人到也越围越多，一些后来者，一知半解，也纷纷的加入了指责陆然的行列之中，似乎事态越来越严重，陆然不禁开口道：“我哪里非礼她了啊，是她自己扯开衣服的，管我什么事啊？”

　　陆然的话，顿时引起了一些人的不屑，一早开口的那个男子，哼声道：“兄弟，我说你也太不要脸了吧，人家这么漂亮，在你面前撕扯衣服，你以为你是谁啊，况且四周这么多人，人家有必要在你面前扯衣服吗？”男子的语气，隐隐带着一丝不屑。

　　陆然听到男子的话，心中一股怒气上涌，心中暗骂对方，不过，现在人这么多，陆然可不想被人围殴，他深吸了口气道：“我真的不是流氓啊，她是个小偷，我上次，被她迷晕了，被她偷走了我身上所有的东西。”说着，陆然叹了口气。

　　仍然还是那个男子，他不屑的道：“兄弟，别狡辩了，人家这么可能是小偷啊，我看你的确是被人家给迷晕了，就想预谋不轨吧。”他的话，顿时引起了所有人的附和，或许是人群越来越多，引起了商场保安的注意，随着话音落下，保安拨开了人群，走了进来。

　　其中一个显得壮硕的保安道：“怎么了，发生什么事情了啊？”

　　男子见到保安，不禁指着陆然道：“就这小子，非礼女孩子，你抓他去警局，我们都看到了。”

　　陆然听到男子的话，不禁暗骂道；“你看到个屁啊，你要是看到，就不会相信那个女小偷的话了。”陆然不禁觉得女孩子不止是个小偷，窃贼，还是个骗子，自己早就应该想到了，要不然当初也不会相信了她的话。

　　保安闻言，脸色一变，看着陆然道：“先生，到底发生了什么事啊，是不是像这位先生所说的，你非礼人啊？”

　　陆然见到保安，一脸无奈的道：“我真没有啊，是她自己扯开衣服的，我的确是追着她来到这里，但是，我追她是因为她是个小偷，上次偷了我身上的所有东西。”说着，朝着女孩子所在的地方看去，就在他放眼看去的时候，却不禁一愣，瞪大了眼睛，眼前的那个地方，哪里还有女孩子的身影。

　　看到陆然的举动，那些人也纷纷看去，女孩子的身影早已经不在，保安也看了看，疑惑的问道：“人呢？”

　　陆然没看到女孩子，就想到了什么，看来，保安以来，随着人群被拨开，她也趁乱离开了这里，这让陆然，顿时皱起了眉头，暗想，原本人赃俱获的机会，现在算是没有了。

　　一直针对陆然的男子，看到眼前的一幕，也是一愣，疑惑的道：“那个女孩子，刚才还在这里啊？”

　　陆然听到对方的话，恨不得臭骂他一顿，他深吸了口气道：“当然是跑了，我说了，我没非礼她了，一切都是她自己编出来的。”说着，陆然无奈的叹了口气。

　　男子闻言，脸色微微一变，看着女孩子原本所在的地方，顿时感到有些尴尬一般，陆然微微摇了摇头，保安听了陆然的话，看样子是相信了陆然所说的话，对着那个男子，也是一阵的无奈，毕竟，如果是真的非礼，女孩子怎么可能自己先走了，保安开口道：“好了，都散了吧，只是一场误会而已，没什么好看的。”说着和另外的两保安，对着人群挥了挥手，疏散起了人群。

　　而那个针对陆然的男子，也不禁灰溜溜的随着人群离开，陆然虽然看见了，但是，并不打算计较一般，无奈的叹了口气，这时，那个为首的保安道：“先生，你没事吧？”


第二百九十章 购买衣服

　　陆然摇了摇头道：“没事！”虽然没事，但是，陆然心中不禁暗暗不平，好好地一个机会，就这么流逝了，也不知道下次还能不能在遇见那个女骗子，女小偷，看样子难咯，保安闻言，点了点头后，带着身后的两个保安，离开了原地。

　　陆然沉默了一会后，想起慕青还在楼下呢，只好转身朝着下楼的手扶梯走去，而就在陆然离开的时候，在一个商铺旁边的拐角处，女孩子注视着陆然的背影，暗暗拍了拍胸口，暗道好险，随后，露出了一丝笑容道：“想抓我，想的美，刚才还真是危险，看样子，以后，可要小心一点了。”说完，过了还一会后，女孩子才冲拐角处走了出来，不过，脸上却已经多了一副墨镜，似乎怕再被陆然遇到，乘坐电梯，出了商场。

　　陆然回到刚才所在的地方，左右看了看，却没开口慕青的身影，这让陆然不禁一愣，暗想，慕青不会是走了吧，经过刚才的事情，一耽误，已经过了大半小时的时间，就在陆然疑惑不已的时候，慕青的声音传来道：“陆然，你不知道突然将一个女孩子扔下，是很不礼貌的吗？”

　　闻言，陆然转过身子，只见慕青站在自己的身后，面无表情的看着自己，对于慕青所说的话，陆然却毫不在意，他笑了笑道：“我这不是回来了吗？”

　　慕青看着陆然，似乎有些好奇般的问道：“你刚才，去了哪里啊？”

　　陆然微微一愣，刚想开口，话都已经到了嘴边，却又咽了回去，暗想，刚才的事情还是别告诉慕青的好，要不然，让他知道，自己居然被一个女孩子给迷晕了，还被人借机偷了身上除了身份证以外的所有东西，一定会让慕青笑话的，要是还传到松江那些女人的耳中，陆然可以想象的到，到时候，赵雅琴和韵瑶一定会第一个笑话自己。

　　见陆然迟迟没有开口，慕青不禁觉得一定不简单，见慕青看着自己，陆然微微一愣，连忙开口道：“没什么，上个厕所而已。”

　　陆然的这个借口，骗小孩子，都不可能，更何况是慕青，毕竟去个厕所需要花上半个小时的时间，陆然也有所预料，但是，他一时间也只能想出这个借口，慕青哼声道：“你骗小孩子呢，去个厕所居然这么久。”

　　陆然有些尴尬的笑着道：“突然肚子疼，当然就久了一点了。”

　　慕青知道陆然不想说实话，她也不勉强，只是对于陆然，让自己在这里等了大半个小时，有些怨言而已，她哼声看了陆然一眼后，缓缓开口道：“走吧。”说着转身抬脚朝前走去。

　　陆然见慕青没有继续询问下去，顿时，松了口气，不过，现在的他，可不敢再去楼慕青的小蛮腰，只好默默的跟在她的身后，一路朝前走去，慕青似乎对这个商场十分的熟悉一般，一路上了三楼，在一家男装店铺门口听了下来，回头见陆然站在身后，她抬脚走进了店铺之中，陆然见状，抬头看了一眼慕青所在的店铺。

　　看着简单至极的门边，上面的英文名称，陆然不禁觉得有些熟悉，似乎好像在哪里见过一般，一时间叫不出明白来，沉默了一会，陆然顿时想了起来，虽然，仍然想不起叫什么名字，但是，他想着这家男装可是国际的名牌，所有的衣物都是纯手工制作，还可以接受按照个人的喜好订做，当然价格自然不菲了。

　　陆然见慕青已经走了进去，陆然顿了顿后，只好跟了上去，走进店铺之中，就看到一个长相漂亮，当然和慕青是没的相比的，她来到慕青的身边，看样子和慕青相熟一般，笑着道：“慕小姐，又来给六老爷子，拿衣服啊？”说着，似乎想起了什么似的，疑惑的道：“六老爷子的衣服，好像一早就被人给取走了啊。”

　　慕青点了点头道：“我不是给老爷子取衣服的，我来买衣服而已。”

　　销售小姐点了点头，问道：“不知道，慕小姐，想什么样的衣服啊，是不是给六老爷子穿的啊？”

　　慕青摇头道：“给他穿的。”说着转身指向了刚走进来的陆然。

　　陆然刚进来，不知道慕青刚才和对方说了什么，见慕青指向自己，顿时一愣，销售小姐，看着陌生的陆然，微微一愣，不过，并没有开口询问，而是对着陆然笑了笑。

　　慕青继续道：“你先去做事吧，我们自己看好了。”说着对着陆然道：“陆然过来。”说完，抬脚朝前走去。

　　陆然闻言，微微一愣，无奈的跟了上去，而那个销售小姐，却有些疑惑的看着陆然，不过，慕青都那么说了，只好回到了收银台上，店中不止慕青他们两人而已，除了几个销售小姐，还有一个客户，毕竟，这里是购买男装的，那些男人看到慕青时，不禁一愣，眼神顿时落在了她的身上，男人其实和女人都是一样的。

　　只不过男人感兴趣的是漂亮女人，而女人感兴趣的是漂亮衣服，虽然，有所不同，但是性质却是一样，都是漂亮的物体，慕青似乎习惯了这种被人注视的目光，毫不理会的为陆然挑选起了衣服，陆然见状，看了看四周，对于衣服，陆然还真没什么要求，只要舒服就可以了。

　　慕青则一脸专注的给陆然挑选着衣服，身后跟着一个销售小姐，不过，她并没有开口，而是，听从慕青的安排，只见慕青挑选了几声休闲的T恤和裤子，对着销售小姐道：“拿给他试试。”对方点了点头，拿着衣服来到了陆然的面前。

　　陆然见状，微微一愣，慕青的声音响起道：“去试试。”慕青的话语显得不容置疑一般，陆然闻言，看着合起来大概有三四套的衣服，不禁有些不愿，看着慕青，慕青早已经转过了身子，似乎不给陆然拒绝的机会，无奈下，陆然对销售小姐道：“裤子，不用试了。”说着，居然当着销售小姐的面前，伸手脱掉了上身的短袖，露出了略显精壮的身躯，特别是后背的那些伤疤，显然有些狰狞，原本一直，看着慕青的那些男人，看到陆然后背的伤疤。

　　顿时被吓了一跳，看着陆然的眼神微微一变，毕竟，正常人，怎么可能满后背的伤疤啊，想起慕青和陆然一起进来，顿时收回了注视着慕青的眼神，连忙转过头，不禁认为陆然不是什么好人似的，慕青既然为陆然挑选衣服，难免会让人举得，两人关系不一般。

　　那个销售小姐注意到陆然的伤疤，脸色也是微微一变，不过，看到陆然赤裸着的身子，虽然，不算是什么过分的事情，但是，还是有些不自然，脸色微微一红，原本挑选着衣服的慕青，见状，也皱起了眉头，对于陆然的做法，感到不悦，沉默了一会后，无奈的叹了口气。

　　陆然逐一试着慕青挑选的衣服，看着那些颜色比较鲜艳的衣服，陆然还真有些不习惯，比较，陆然平常穿的都比较单一，看样子，慕青显然是故意的饿，陆然，原本想要拒绝，但是，他在试衣服的时候，慕青的双眼自然看向了陆然，似乎满意似的点了点头，当陆然穿上最后一件T恤短袖后，点头道：“好了，这些都留下吧，那件黑色的就不要了。”慕青好像故意一般，留下了眼神鲜艳的衣服，反而将陆然比较中意的那件黑色衣服给否决了。

　　陆然闻言，皱起了眉头，想要开口说不要，但是，话还没开口，就在他试衣服的时候，慕青已经走到了一旁的摆放男士西装的地方，看着上面琳琅满目的西装，慕青挑选了一套颜色显得有些身材的深灰色的西装，交给了身后的销售，见状，陆然顿时将已经到了嘴边的话咽了口下去，似乎想看看，慕青想要干什么一般。

　　慕青又挑选了一件白色衬衫后，对着陆然道：“穿上这套西装。”说着，对着那个销售，使了使眼神，对方拿着衣服来到了陆然的面前，陆然见状，微微一愣，慕青突然笑着道：“你要是，愿意在这里换的话，我不介意。”说着眼中满是笑意的看着陆然。

　　陆然见状，特别是慕青的此时的神色，让陆然感到有些异样的感觉，却又不知道该怎么解释，他撇了慕青一眼后，拿起衣服，走进了更衣室中，慕青见状，心中暗想，转身又为陆然挑选了起来。

　　等陆然露出来以后，慕青已经给陆然挑选了一双尖头皮鞋，显得有些商务，但是，却又不失休闲感，给人一种既成熟，又不失年轻活力的感觉，当她看到此时穿着西装的陆然，眼神微微一变，只见，剪裁得体的西装，穿在陆然的身上，显得十分的得体，精细的剪裁，将陆然的身子包裹恰到好处。

　　深灰的颜色，让陆然隐隐显得有些沉稳，特别是陆然嘴角上扬，露出的一丝笑容，给人一种，邪邪的笑容似的，不得不说，陆然穿这套西装，的确不错，不知道该说慕青有眼光，还是陆然的身形得体，身上的西装就像是给陆然量身定做一般，而陆然看着镜中的一直，也是一愣，虽然不是第一次穿西装了。


第二百九十一章 结账

　　上次和凌薇出席宴会的时候，凌薇也给陆然买过西装，但是，凌薇所挑选的西装，显得比较老成一些，让陆然显得有些成熟，给人一种稳重的感觉，而慕青所挑选的却是那种单排扣的西装，显得比较休闲，给人一种帅气张扬的感觉，不过，看着镜中的自己，陆然却微微皱起了眉头，不知道为什么，虽然自己穿起来，十分的合身，但是，不知道为什么，总是感觉有些变扭，或许是因为不习惯吧。

　　一直注视陆然的慕青，看着陆然许久以后，才回过神来，满意般的点了点头，对着陆然道：“还不错。”

　　闻言，陆然朝着慕青看去，微微一笑道：“怎么样，应该不止还不错吧。”说着嘿嘿的笑了起来。

　　慕青不屑的哼声道：“别臭不要脸了，就你，穿上龙袍也不像太子，终究还是个流氓而已。”

　　听到慕青的揶揄声，陆然表情不禁微微一变，慕青深吸了口气对着陆然道：“换上鞋子。”说着，将鞋子扔向了陆然，陆然见状，顿时急忙伸手接过，无意中看到皮鞋上的售价，四位数的价格，让陆然不禁，暗骂慕青还真是乱来，起码也价值好几千，好在自己眼明手快，要不然摔坏了怎么办啊？

　　想着，陆然赚坐在了椅子上，换上了那双皮鞋，黑色的皮鞋，和身上的灰色西装，形成了两种鲜明的对比，但是，却又是那么的协调，看着此时眼中就像是变了一个人一样的陆然，慕青看的微微一愣，眼神不禁被陆然给吸引住，许久以后，慕青才收回了目光，虽然不想承认，但是，不得不说，陆然此时就算穿上龙袍，的确有点太子的模样。

　　慕青开口道：“鞋子，怎么样啊？”慕青的语气中显得有些关心陆然一般。

　　不过，陆然似乎没有听出一般，走动了几下，心中暗道：“好几千的鞋子，还是不舒服，那就奇怪了。”想着，陆然点了点头，慕青见状，转身挑选了一跳颜色不是很鲜艳的领带，来到了陆然的面前，将手中的领带解开后，翻起了他的衣领，就这么面对着陆然，将领带绑在了陆然的领口上。

　　看着面前的慕青，鼻尖中嗅着她身上传来的那股阵阵的幽香，慕青娇俏的脸颊，精致的五官，近在咫尺的出现在陆然的面前，陆然发现，自己还是第一次如此近距离的看着慕青，不禁微微一愣。

　　慕青将领带系好好，似乎没看出陆然眼中的异样，看着此时的陆然，满意的般的点了点头。

　　许久以后，她对着销售小姐道：“就这些好了。”对方闻言，微微点了点头，陆然这时，才回过神来，等陆然换下西装以后，拿着衣服来到了前台。

　　陆然看着那些衣服，心中不禁暗暗盘算了一下，一双鞋子就已经好几千了，估计那套西装，价格也是不菲，虽然，不是陆然付钱，但是，陆然心中还是暗暗有些心痛，陆然穿着自己原先的衣服，抬脚来到了前台，见慕青还在里面，不禁感到有些疑惑，直到价钱结算完了以后，慕青才走了出来，不过，手中已经多了一个盒子，陆然只是隐约看到了一些表面，至于是什么，并不是很清楚。

　　慕青的脸色显得有些不自然，将盒子递给销售小姐道：“还有这个。”销售小姐接过后，微微一笑，点了点头，加入了那些账单上，随后，一起放入了呆滞之中。

　　前台的销售小姐开口道：“慕小姐，一共是四万六千一百三十八元。”

　　慕青话还没开口，对方的话流入到陆然的耳中，陆然顿时惊讶的道：“什么，四万六千多！”陆然一脸的惊骇似的。

　　销售小姐点头道：“是的，先生，已经是打完折后的价格了。”

　　陆然的嘴角微微抖动了起来，心中不禁暗想这些钱要是给自己，不知道可以买多少衣服了，慕青看着陆然此时一脸肉痛的样子，哼声道：“你找什么急啊，又不是你付钱。”说着拿出一张银行卡递给了对方，对方见状，笑着接过后，在机子上轻轻一划，听着上面传来哔的一声，陆然感到阵阵的心疼，就算不是自己花钱，好歹也是那么多钱啊。

　　不过，慕青都那么说了，陆然也只好作罢，闭上了嘴巴，慕青收回卡后，对着陆然道：“自己的东西，自己拿。”说着，迈着步伐走了出去。

　　陆然闻言，微微一顿，随后无奈的叹了口气，只好接过那些装着衣服的纸袋，跟上了慕青的步伐，又是选衣服，换衣服，顿时花了不少的时间，此时已然是三点多以后了，陆然跟在慕青的身后，两人朝着商场外走去。

　　出了商场，慕青和陆然上了车子，陆然疑惑的问道：“慕青现在去哪里啊？”

　　“去酒店！”慕青哼干净利落的说出道。

　　刚开始，陆然还没回过神来，点了点头哦了一声，随后脸色顿时一变，惊讶的看着慕青，咽了口口水道：“去酒店干什么啊，慕青会不会太早了，虽然是假装，但是，也没必要假装的这么像吧，况且，天也还没黑呢！”

　　慕青听完陆然的话，脸色顿时一变，显得十分的越发的阴沉一般，看着她的陆然，见状，不仅能感觉有些奇怪，就在陆然打量着慕青的时候，她突然转过头朝着陆然看去，语气有些冰冷的道：“你在想些什么呢，你要是在敢胡思乱想的话，就算你是老爷子的孙子，我也不会对你客气的。”

　　看着此时慕青的神色，陆然暗想慕青看样子的确是生气了，顿时闭上了嘴巴，不过，心中却暗暗有些委屈，暗叹道：“什么叫自己胡思乱想啊，是你自己的话，让人误会而已，谁这个时候回去酒店啊。”不过，陆然转念一想，似乎人家也没说，只是说个酒店而已，这让流入的表情顿时有些尴尬起来。

　　慕青狠狠的瞥了陆然一眼，愤然的收回了眼神，发动了车子，调转了方向，朝着口中所说的酒店驶去，陆然虽然想要询问，但是，看着她冷着一副俏脸的样子，陆然只好作罢，闭上了嘴巴，老实安静的坐在车子之中，不想自讨没趣，顿时车子之中，只留下了车子发动机发出了阵阵轰鸣声而已。

　　车子在路上行驶了一段距离后，跑车停在了眼前门面豪华的酒店门口处，两人下了车子，陆然手中提着纸袋，恍然就像是一个跟班似的，毕竟，这也难免会让人引起误会，毕竟，慕青的那种冷若冰霜的感觉，给人一种高高在上的感觉，慕青来到前台，开了一间房间之后，带着陆然乘坐电梯上了楼。

　　慕青打开了房门，对着陆然道：“进去吧。”

　　陆然闻言，虽然疑惑，但是，还是走进了房间之中，不过，他前脚进去，慕青后脚就跟了上来，陆然见状，眼神有些怪异的朝着慕青看去，这次不是他想要乱想，而是，此时这种情况，不得不让他乱想，慕青看着陆然看向自己的眼光，微微皱了皱眉头，娇美的容颜，顿时给人一种别样的韵味，她无奈的道：“你看什么呢？”

　　陆然咽了口口水道：“慕青，你开房间这是想干什么啊？”说着，陆然居然流入出一丝警惕的神色看着慕青。

　　这让慕青，突然有种恨不得上去揍一顿陆然的想法，她深吸了口气，尽量让自己显得平静，她怎么可能不知道陆然的想法，她无奈的开口道：“老爷子不是交代了，晚上要出席宴会，你都一个星期没洗澡了，不是打算浑身臭味的去见人吧，陆家的脸可都真的给你丢进了。”慕青一副恨铁不成钢的样子。

　　陆然顿时明白了过来，但是，陆然却又一丝疑惑，不禁暗想着道：“就算这样，你也没必要跟来啊？”想着，见慕青没打算离开的样子，陆然沉默了一会后，还是选择了闭嘴，免得又招惹到慕青。

　　陆然转身回到了房间之中，他将装着衣服的袋子随手扔在了床上，毫不避讳一般的，开始脱掉了身上的衣服，看着陆然露出的上半身，慕青神情一变，开口道：“你怎么这么没礼貌啊，在女孩子面前脱衣服。”

　　陆然闻言，摇头道：“不是，你让我洗澡的吗？”

　　慕青听了陆然的话，特别是看着陆然此时故作一脸无辜的样子，无奈的暗骂了声流氓后，见陆然居然打算脱掉看裤子，她脸色微微一红，连忙开口道：“你现在这里好了，我晚上来接你。”说着，慕青撇了陆然一眼后，转身朝着房门走去。

　　陆然见状，心中暗想不已，看着慕青离开的背影，直到房门被顺手关了起来，陆然才收回了目光，他麻利的脱掉了身上的衣服，穿着一件裤衩就这么走进了浴室之中，豪华酒店就是不一样，卫生间都大上许多，一个硕大的浴缸出现在自己的面前，陆然看着眼前白色浴缸，心中突然闪过了一个想法，如果，两个人在里面洗鸳鸯浴的话，不知道会是怎么样的感觉。


第二百九十二章 换上新衣

　　陆然顿时嘿嘿的笑出声来，他只是想想而已，毕竟，有谁愿意和他一起洗这个所谓的鸳鸯浴啊，他打开了蓬头，就这么站在水流下，任由水流拍打着自己，简单的洗漱了一下，披了条浴巾就走了出来，刚走出来，陆然突然想起而来一件事，那就是，自己好像没有内裤换洗啊，这让他脸色顿时不自然了起来。

　　想起晚上的宴会，陆然就算在怎么厚脸皮，也不禁感到老脸一红，陆然愣神般的站在原地许久以后，才回过神来，无奈的叹了口气，暗骂自己笨蛋，只能摇了摇头。

　　陆然来到床铺旁边，将那些刚买的衣服给拿了出来，看着晚上要穿的西装，陆然不禁皱了皱眉头，就在他打算就这么将裤子穿在身上一会在做打算的时候，突然，慕青最后拿给销售小姐的那个盒子，出现在自己的面前，陆然见状，不禁伸手拿了起来，当他看清楚上面说的包装时，陆然顿时一愣。

　　许久一后，陆然才回过神啦，露出一丝笑容，陆然怎么也没想到，慕青最后拿来的那个盒子里面居然是条内裤，陆然顿感无奈，老脸微微感到一阵的发烫，对于，慕青的做法，陆然不知道该说她是心思缜密呢，还是，说慕青这是不是在关心自己，不过，不管怎么样，陆然起码解决了自己现在最感到为难的事情。

　　但是，慕青的做法，无疑给了陆然一丝异样的感觉，打开包装，陆然拿出了里面的内裤穿在了身上，陆然不禁暗想，慕青是不是经常偷看自己，尺码居然如此的合适，就在陆然胡思乱想的时候，正在开着车子的，慕青突然后背感到一阵发冷，顿时打了个喷嚏，这让她感到有些奇怪，不禁伸手揉了揉巧鼻后。

　　陆然换上了慕青给自己购买的西装，看着镜中的自己，陆然露出一丝笑容道：“其实，也是挺帅的。”陆然颇为自恋的样子，要是让慕青看到的话，一定会撇嘴揶揄他，陆然看了看时间，想起，慕青说晚上来接自己，陆然无奈的只好靠在床上，无聊的看着电视上的节目，时间一分一秒的过去。

　　慕青却迟迟没有来，这让，陆然感到一阵的无奈，暗想，不会又将自己给扔下吧，不过，陆然也不过是随便想想而已，毕竟，这事可是陆青山交代的，用客房的服务电话，叫了下吃的，填饱了肚子，仍然不见慕青的身影，或许是今天陪慕青逛了一天，又或许是太过于无聊，陆然靠在床上，居然有些迷迷糊糊的睡了过去。

　　陆然也不知道自己睡了多久，耳边就听到了一阵敲门声，陆然，神情有些不悦的睁开了眼睛，看了下房门，陆然揉了揉迷糊的双眼，开口道：“谁啊？”说着，陆然站起身子，伸了个懒腰。不过，门外却没有传来声音，这让陆然感到有些奇怪。

　　无奈下，陆然只好朝着房门走去，伸手打开了房门，陆然刚拉开房门，还没抬头就开口道：“谁啊，你不知道扰人清梦不招人待见的吗？”说着，陆然抬起头看去，当他看道眼前的人时，脸色一变，顿时瞪大了双眼，只见，慕青此时身穿一袭白色的晚礼服。

　　长裙上的一些蕾丝花边，点缀的恰到好处，长裙刚好到慕青的脚腕的位子，一双白色，鞋面上带着一些反光晶体的高跟鞋，套在她的小脚上，在高跟鞋的衬托下，慕青越显得高挑，陆然身高都达到了一米八二了，此时的慕青和陆然想必，也就差上几公分一般，修长的身躯，不但不显得突步，反而，十分的协调。

　　眼前的慕青，让陆然对慕青以往的那种看法和感觉，消失的一干二净，似乎，没想到，慕青也有这么感性的一面一般，这让陆然有些不自觉的咽了口口水，慕青看着陆然一脸呆滞的样子，脸上虽然显得十分的冰冷，但是，有那个女人，不想成为瞩目的焦点，就算慕青也不例外，她深吸了口气，给人一种不悦的神情道：“你看什么呢？”说着，迈着脚步，走进了房间之中。

　　陆然看着进入房间之中的慕青，还没回过神来，就看到慕青裸露出来的雪白后背，洁白的肌肤，就这么暴露在空气之中，后面开叉的地方和前面的深V领口，相呼应似的，陆然似乎有些不可置信似的，摇了摇头，伸手重重的揉了揉双眼，当看到眼前的人的确是慕青似的，才不得不相信，陆然注视了许久以后，才回过神来。

　　陆然似乎对于慕青此时的穿着，有些不习惯一般，不是，不漂亮，而是太漂亮了，漂亮到让陆然觉得一切都不是那么的真实，就连当初穿着晚礼服的凌薇似乎在此刻在慕青的面前都不禁有些黯然失色，陆然注视着慕青，缓缓地开口，似乎想要夸赞她漂亮一般，九华话即将说出口以后，想起，虽然，此时的慕青给自己一种惊艳的感觉，但是，毕竟性格没变，如果自己夸奖她漂亮的话，冷不丁又会换来一阵冷眼相对，陆然不禁只好作罢。

　　慕青见陆然迟迟没有开口，稍稍化了点淡妆的慕青，转头看向陆然，涂抹着粉色口红的小嘴，开口道：“时间差不多了，再不走的话，人家还以为你们陆家目中无人呢。”说着，不禁露出了一丝笑容。

　　见状的陆然，突然，大感吃不消，陆然不禁觉得慕青此时的笑容，顿然给人一种，回眸一笑百媚生的感觉，他深吸了口气，让自己显得平静下来，虽然，慕青此时的样子，的确很迷人，陆然不禁觉得，慕青或许可能就是今天晚上宴会最为瞩目的一人了，他点了点头，来到床铺旁边换上了鞋子。

　　或许是觉得此时的慕青多少给自己有些不习惯一般，陆然突然开口道：“慕青，谢谢你今天帮我买的内裤啊！”

　　毫无征兆下，冷不丁的听到陆然这句话，顿时让慕青一愣，随后，似乎感到有些不好意思一般，皱了皱眉头，瞪了陆然一眼，咬了下嘴唇，想要开口，但是，最后还是没有将话说出口，转身背对着陆然。

　　陆然见状，顿时一笑，他发现，慕青这样子，才让自己有些习惯，换上鞋子以后，陆然才站起了身子，对着背对着自己的慕青开口道：“走吧。”说着抬脚就打算朝前走去。

　　慕青闻言，回头看了一眼已经穿戴整齐的陆然，注视了一会，似乎感觉少了一点东西似的，沉默了一下，突然开口问道：“你的领带呢？”

　　陆然听了慕青的话，摇头道：“领带绑着，感觉听变扭的，况且，我自己也绑不来，我看就算了吧？”

　　慕青摇头道：“你现在代表的是陆家，不能那么随便的。”说着，看了一下四周，终于看到了陆然随手扔在床上的那条领带，她迈着脚步，脚下发出那种细脚高跟鞋碰撞着地面发出了声音，来到了床铺旁，伸出白皙的手臂，将领带拿了起来，转身来到了陆然的面前，在陆然有些疑惑的表情下，伸出翻起了领口，将领带挂在了陆然的领口上。

　　和下午相同的举动，但是，眼前的一切却都大有不同，鼻尖传来的仍然是那种慕青身上独有的幽香，而此时慕青的神情却是一脸的专注，纤细的十指翻转着领带，领口的那一抹白色让居高临下的陆然，一览无余的落在陆然的眼中，虽然若隐若现，但是，正是这种感觉，让人不禁有种口干舌燥的感觉。

　　陆然虽然打量着慕青领口的位置，但是，也时不时的看看慕青，陆然可是个正常的男人，对于这种画面，当然，不可能做到视而不见了，为了，不让人逮个正着，陆然当然要时刻留意着慕青的举动，而这时，慕青也系好了领带，随后，似乎满意般的点了点头，陆然见状，连忙收回了眼光，给人一种，我什么都没看到的样子。

　　陆然虽然反应快，但是，他的举动，怎么可能逃得过慕青的眼睛，刚才所有的一切，都流入在了她的余光之中，只是奈何，要为陆然系上安全带，只好作罢，只是感到脸上一阵的火热似的，陆然转动了一下脖子，感觉不会束缚到自己以后，陆然才点了点头。

　　慕青见状，开口道：“好了，走吧，再不走的话，就太晚了。”陆然闻言，点了点头，跟随着慕青走出了房间，陆然关上了房门，将房卡放入了口袋之中。

　　两人一前一后的朝着电梯走去，看着慕青背对自己，后背露出的那一抹洁白肌肤，陆然，眼神微微一变，两人不禁乘坐电梯下了楼，门口仍然停着那辆跑车，慕青将钥匙递给了陆然。

　　陆然见状，微微一顿，慕青开口道：“你不会这么没绅士风度，让我开车吧？”

　　陆然闻言，笑了笑，接过了钥匙，打开了车门坐在了车子之中，慕青也紧随其后，发动了车子，陆然驾驶着车辆朝前驶去，按照慕青的指示，陆然将车子驶上了高架桥上，时间一分一秒的过去，陆然驾驶着车子来到一处山底处，一条宽广大车道出现在眼前，半山腰上一栋栋别墅在灯光下，清除无比，陆然开着车子，看到有很多车子也朝着半山腰上的那些别墅驶去，看样子目的地和他们相同。


第二百九十三章 陈家宴会

　　在慕青的示意下，陆然驾驶着轰鸣声不断地跑车听着了一栋别墅外面围墙的铁门外，陆然不禁朝前看去，一栋三成楼高，占大大概近千米的别墅坐落在里面，周边的绿化花园来回走动的都是人，看样子都是一些赴宴的人，男的穿着得体，女的则高贵大方，正有说有笑的聊着天，在一个停车场中，早已经停满了车辆，一些车子更是停到了花园之中，其中大部分都是豪华的轿车，赴宴的人，可谓是非富即贵。

　　只见门口似乎是保镖的男子，来到了他们车子旁边，慕青降下了车窗，慕青没有开口，而是递出了一张红色的请柬，对方接过看了看后，脸色微微一变，顿时笑着道：“欢迎两位赏脸，来参加我们陈家的宴会，请进。”说着将请柬递给了慕青，慕青接过后，随后扔在了后面，这让，那个男子看了，皱了下眉头，似乎有些不悦一般，但是，很快就恢复了过来。

　　车子在别墅里面的工作人员的带领下，听到了一个显眼的位子上，看样子，特殊的人，有着特殊的待遇，毕竟很多车子，都没地方停落，陆然看到陆续还有很多车子驶入别墅之中，陆然和慕青下了车，陆然刚刚看到的只是别墅的片面而已，此时看着四周，陆然不禁暗叹，这简直就是一个小型的庄园啊，虽然不及陆家庄园那么宽广，但是，在京城这种寸土寸金的地方，这么大的一个别墅庄园，不是有钱就可以买得到的。

　　这让陆然不禁觉得，这个陈家也不一般，在陆然和慕青开车驶入别墅里面的时候，门口那个工作人员，不禁拿起了电话，拨打了电话，似乎想要将他们到来的消息告诉这里的主人一般。

　　两人下了车以后，并没有急着朝别墅中走去，慕青的出现，顿时吸引了一下男人的注意，毕竟，慕青此时的确太过于迷人了，正如陆然所想的一般，瞬间成为了瞩目的焦点，白色的晚礼服，在灯光的照射下，显得美轮美奂，给人一种好比仙子一般的感觉，而那些来赴宴的女人，看到慕青时。

　　脸色也是微微一变，谁不想成为万众瞩目的焦点，谁不想所有人的目光都落在自己的身上，当她们看到慕青惊艳的美态时，顿时，升起一丝嫉妒，但是，却又无可奈何，只能紧皱着眉头，看着慕青。

　　见那些人，注视着慕青，陆然心中不禁暗暗沾沾自喜，毕竟，慕青现在的身份可是自己的未婚妻啊，虽然是假装，但是，好歹，算是属于自己的女人，看着慕青娇美的容颜，陆然突然上前几步，似乎是情不自禁，又可能是故意的，身后搂住了慕青充满弹性的小蛮腰，下午的时候，隔着衣服，感觉并不是很强烈。

　　但是，此时，一层薄纱般的晚礼服，恍如无物一般，洁白光泽的后背，在陆然手掌的感触下，显得十分的光滑和富有弹性似的，让陆然突然有种舍不得放下手臂的感觉，慕青感受到后背陆然微热的手掌，毕竟，两人此时可是近距离的触摸，身体顿时显得有些僵硬下来，绷紧了身体。

　　陆然看着慕青的异样，见她想要开口似的，陆然嘴角上扬，突然露出一丝略显狡诈和得意的笑容道：“别忘记了，你现在的身份，老爷子可是让你假扮我未婚妻的，要是不装的像一点，很容易让人产生想法的，要是被看出什么，那就不好了。”

　　陆然的话，顿时让慕青没了办法，紧皱着眉头，特别是看和得意的眼神，心中暗骂不已，这让陆然突然感到鼻子有些发痒，但是，奈何两人已然成了焦点，陆然只好强忍着，慕青深吸了口气道：“你可别太过分啊！”说着撇了陆然一眼，像是在告诫一般。

　　听到慕青的话，陆然不禁一笑，虽然让自己别太过分，但是，并没有让自己松手，陆然想了想，当着这么多人的面，自己就算想乱来，也不敢啊，而且，他也没这个打算，微微点了点头道：“你放心吧，我还不想英年早逝呢？”

　　听着陆然口花花的话语，慕青只能无可奈何的叹了口气，任由陆然搂着自己，两人不约而同的朝着别墅走去，一路上，陆然感受着慕青肌肤所带来的那种润顺敢和光滑，心中沾沾自喜不已，至于慕青，似乎不习惯一般，冰冷这一幅俏脸，两人一路走去，顿时吸引了很多人的目光，一来是慕青娇美的容颜，二来，则是感到疑惑，对于慕青，能来这里的人，大部分都是京城上流社会的人，对于，陆家还是多少有些了解的。

　　慕青是陆家人，这早已经不是什么秘密，不过，当他们看到慕青身边的陆然时，特别是两人还如此的亲密，慕青在京城可是出了名的冰山美人，和在松江的时候，相差不了多少，只是在陆家的时候，才不会冰冷着容颜，不禁对陆然感到有些好奇，纷纷猜测了起来，一些人更是打听起了陆然的身份。

　　但是，得来的结果，无不是摇头，就是不知道三个字，陆然的身份，在这一刻顿时让人觉得神秘，就在两人来到别墅门口的时候，一个大概五十几岁的中年男子站在门口处，看到慕青时，顿时露出了一丝笑容，不知道为什么，陆然觉得对方的笑容，给人一种皮笑肉不笑的感觉，似乎是在敷衍，又或是勉强似的。

　　只听对方笑着来到慕青面前道：“没想到，居然会是慕青你来出席宴会，看样子，陆老爷子，已经将你当做自己人了。”说着，顿了顿又笑着问道：“陆老爷子，身体还好吧？”

　　慕青看着对方，嘴角上扬，露出一丝迷人的笑容，点头道：“陈叔，你还真爱开玩笑，老爷子有事情，不能来，所以让我们来代替你，我想陈叔，你不会介意吧。”

　　被叫做陈叔的男子，顿时摇头，显得有些责怪般的开口道：“慕青，瞧你说的，陈叔我是那样的人吗，我听说你去了松江，所以，才没邀请你，不过，现在也是一样的，你能来，可是会迷死那些人年轻人啊。”说着，不禁看了看四周注视着慕青的那些年轻男子。

　　慕青闻言，微微一笑，就在这个时候，陈叔这才注意到一旁搂着慕青的陆然，看着两人亲密的举动，陈叔的脸色微微一变，似乎显得十分惊讶一般，但是很快就恢复了过来，他疑惑的笑问道：“慕青，怎么也不给陈叔介绍一下啊？”

　　慕青听了陈叔话，不禁看了一眼陆然，居然露出一丝羞涩的神情，但是心中却极度的不愿意，显得有些无奈，但是，脸上却不敢表露出来，开口道：“陈叔，这一位是我的未婚夫，陆然。”

　　陆然没想到慕青会这么介绍自己，虽然，自己已经知道了，此时两人的关系，但是，看到慕青神情羞涩的样子，介绍着自己，让陆然不禁觉得，是不是女人都有着表演的天赋啊，要不是自己已经知道了结果，可能真的会相信慕青的话，就好比，现在的陈叔一样，只见对方微微一愣，显得十分的吃惊。

　　双眼顿时看向了陆然，陆然西装革履的样子，的确给人一种风度翩翩的感觉，看上去一表人才，和一旁的慕青也显得十分的般配，陈叔感到惊讶的是，似乎自己从没有听说一般，慕青是谁，他比谁都要了解，顿时对陆然充满了好奇。

　　陆然见对方看向自己，心中不禁暗笑，出于礼貌的对着眼前的陈叔一笑道：“你好，我叫陆然。”说着，点了点头，见慕青看着自己，眼神有些怪异般，似乎在对自己使眼色似的，陆然刚开始还不明白，随后似乎看出了一些端倪，在陈叔还没开口的时候，缓缓地继续道：“我是陆青山的孙子。”

　　陆然的话，在陈叔的耳中无疑是个重磅的炸弹似的，在他的耳边炸响，脸上的笑容，顿时凝固了起来，一脸惊讶和惊异的看着陆然，久久没有开口，陆然却不在乎，嘴角挂着笑容，就这么看着他，慕青似乎很满意这种结果似的，对着陆然暗暗点了点头，看样子，陆然是猜对了慕青眼中的意思。

　　许久以后，陈叔在回过神来，但是，脸色显得有些忧愁和阴沉，嘴角微微抖动个不停，勉强露出一丝笑容，明知故问的说道：“你说你是陆老爷子，陆青山的孙子。”

　　陆然毫不避忌的点了点头道：“是的，我就是陆青山的孙子，陆荣廷的儿子。”

　　陈叔，看着陆然此时的样子，虽然陆然一脸的笑意，但是不知道为什么，陈叔却感到一阵咄咄逼人的感觉，他深吸了口气后，随后又缓缓吐出一般，注视他们两人，似乎明白了什么似的，点了点头，就好像是很关心陆然似的，开口道：“没想到陆老爷子的孙子都这么大了，想必，陆老爷子一定很开心吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“多谢陈叔挂念，我爷爷的确很开心，毕竟，二十几年没见了，所以，刚才没认出陈叔，还请你别见怪啊。”


第二百九十四章 陈志强的异样

　　陈叔，摆了摆手，摇头道：“怎么会能。”说着，陈叔的脸色一变，似乎给人一种恍然大悟的感觉似的，对着慕青和陆然道：“慕青，陆然，不好意思啊，陈叔，突然想起还有点事情，我就先不招呼你们了，你们自便，陈叔以后，就下来。”说着，对着一个佣人挥了挥手，让佣人陪着他们二人，自己则歉意的一笑，转身回到了别墅之中。

　　陈叔，是不是有事，没人知道，但是，他让佣人过来，无疑是为了监视二人，他们怎么可能不明白，在陈叔走后，慕青也支开了那个佣人，两人走进了别墅之中，别墅之中，很多人都三五成群的围在一起，虽然只是个宴会，但是，无疑成了这些人的一些商业聚会，毕竟，往往一些人的一句话，都可能代表着不同的含义，能够听出其中的契机似的。

　　慕青似乎走到哪里，都会引人注目似的，慕青显然也不喜欢这种场面，微微皱了皱眉头，和陆然两人来到了一处安静的角落之中，陆然刚站好，慕青的声音就传来道：“陆然，够了啊，已经没人了！”慕青的意思，十分的明显。

　　陆然虽然不舍，但是，也不想因为这个而造成慕青的反观，只好悻悻然的放下了手臂，陆然居然隐隐有些失望一般，慕青从佣人的托盘中拿了两杯香槟，其中一杯递给了陆然，看着四周的人来人往，陆然开口问道：“慕青，刚才那个陈叔是什么人啊？”虽然陆然在彼此交谈中，已经猜到了一些，但是，还是不免询问着说道。

　　慕青早就料到陆然会这么问，她浅浅的喝了一口香槟，开口道：“他是陈家的家主，陈志强，当初华夏四杰的其中一个就是他的父亲。”

　　陆然听了慕青的话，点了点头，不顾，却隐隐有些惊讶，陆然没想到，这个陈家居然就是当初的华夏四杰之一，不过，这么说来，当初逼走自己父亲，这个陈家可有着脱不了的关系。

　　慕青在陆然想着事情的时候，开口道：“你知道刚才，为什么陈志强借口离开吗？”

　　陆然闻言，顿了顿，似乎想到什么一般，开口道：“应该是因为我吧？”

　　慕青看了陆然一眼，点了点头道：“的确和你有关，其实，老爷子早就将你回陆家的消息传出去了，不过，那个时候，你一直都在庄园，所以，他们不知道老爷子的孙子，是谁，现在既然知道了，当然不能坐视不理了，想必现在可能在别墅的某个地方，正和另外三家商量着关于你突然出现的事情呢。”

　　陆然听了慕青的话，突然有种，还想什么都被人算计在内的感觉，让陆然感到十分的不舒服，不过，陆然并没有将这种感觉表露出来，而是点了点头，他沉默了一会后，忽然一笑道：“这么说来，我现在可谓是众矢之的了。”

　　慕青点头道：“可以这么说！”

　　闻言，陆然脸色微微一变，不禁暗骂不已的道：“你说的倒是轻松，什么叫可以这么说啊。”想着，陆然微微有些怨言，虽然自己不是很了解过去四大家族对陆家的过节，但是，看样子，四大家族和陆家明显不对头，陆然顿时感到有些无奈，暗想自己来京城到底是对还是错。

　　或许是慕青见陆然迟迟没有开口，猜想出了陆然的想法，她开口道：“你放心吧，老爷子不会让你出事的，要不然，他也不可能这么做，他要的就是这种结果而已，毕竟，现在四大家族越来越不安分了，老爷子想借此打压一下而已。”

　　陆然自然知道陆青山不会让在出事，况且陆然也不是怕事的人，既然接受了陆青山，那么也等于接受了陆家的一切，只是对于，他们的安排，感到有些不舒服而已，似乎，每样事情都是自己最晚才得知，就像是一个扯线木偶似的，这让陆然点了点头，暗暗叹了口气。

　　陈志强的确正如慕青所说的，回到了书房之中，就显得十分的阴沉，陆青山故意放出的消息，他们怎么可能不知道，对于和陆家的过节，他们自然知道，四杰不在了以后，四大家族隐隐有些没落，但是，毕竟不管怎么样，祭奠在那里，实力仍然不容小觑，但是，陆青山当然也不会坐视不理，当初是逼于无奈，对于陆荣廷被人赶出华夏，当然记在心中，一直打压着四大家族。

　　这是因为这样，四大家族才有了想要反击的想法，在他们看来，陆青山早已经是黄土半身，假以时日，将不是威胁，可是，现在的陆然出现，这么局面顿时发生了转变，虽然得到了消息，但是，当初并不确定，现在，却不得不相信，在书房之中，打起了电话，安静了书房之中，响起了陈志强的声音。

　　时间一分一秒的过去，但是，宴会似乎没有正式开始的样子，至于是为什么，陆然和慕青两人都了然于胸，而就在他们等待着的时候，突然门口中走进来的一男一女，落入了慕青的眼中，慕青见状，神情微变。

　　陆然见状，不禁有些疑惑，等他顺着慕青的眼神看去的时候，那一男一女早已经上了楼，消失在了眼前，陆然疑惑的问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，回过神来，摇了摇头，嘴角上扬，露出一丝笑容道：“看样子，还真让我们猜中了，除了另外一家，其他的两家都过来了，陆然，看来，你的日子不好过咯。”慕青的语气之中，居然隐隐带着一丝幸灾乐祸的感觉。

　　这让陆然听了慕青的话，顿时一愣，一种异样的感觉油然而生，暗骂什么叫做自己的日子不好过啊，就算是，还不是被你给害的，这让陆然无奈的叹了口气，不过，并没有放在心里，只是好奇，刚才更慕青到底看到了谁。

　　而就在这个时候，从刚才到现在就一直没出来的陈志强，顿时出现在楼梯口处，身边一个娇俏的女子，站在他的身边，似乎是他的女伴一般，他的声音传来道：“欢迎各位，参加鄙人的宴会，鄙人刚才以为有点事情，耽误了一些时间，还请大家见谅。”说着，歉意一笑。

　　话音刚落，顿时一些人纷纷附和起来，看着此时，陈志强的样子，显然没有一丝异样似的，陆然和慕青则饶有兴趣的看着陈志强，而陈志强也看到了慕青和陆然两人，不禁对着他，笑着点了点头，陈志强的举动，顿时吸引了所有人的注意，顺着他的眼神，朝着慕青和陆然看去，看到慕青时，不禁一愣，顿时被她的容貌所吸引。

　　至于陆然，则是感到有些疑惑，似乎印象之中，没这个人一般，陈志强见状，这时开口道：“今天，鄙人有点事情，所以，就不陪打架了饿，希望大家不会介意，不会影响到大家的心情。”说着笑了笑，下面的人自然不会说些什么，纷纷附和的点着头。

　　陈志强似乎故意一般的，看着陆然，继续道：“陆然侄儿，陈叔就不陪你了，希望你别见怪啊，下次，我再去陆家赔罪。”

　　陈志强的话，顿时引起了连锁反应似的，所有人都疑惑的朝着陆然看去，一些了解陆然家的人，似乎猜到了什么一般，顿时一脸惊讶的注视着陆然。

　　陆然见状，自然明白，陈志强是故意这么做而已，他深吸了口气，站起了身子，对着陈志强举了举酒杯，开口道：“陈叔严重了，我只是来见见世面而已，不用理会我的。”说着，将杯中的香槟一饮而尽。

　　陈志强点了点头，陆然的话，说的还算客气，让人感觉不到什么，但是，越是这样，陆然的身份越发的让人疑惑和好奇，毕竟，能让作为主人的陈志强点名致歉，可见身份不一般。

　　陈志强又说了一些无关紧要的话后，转身朝着来时的方向走去，陆然见状，不禁撇了撇嘴，坐回到了位子上，慕青突然一笑道：“怎么了，被人瞩目的感觉怎么样啊？”

　　陆然闻言，皱了皱眉头，那些人的眼神的确让陆然感到有些不适应，不过，都已经这样了，陆然也不再理会，只是微微一笑，而就在这个时候，一些人，纷纷上前和陆然套起了近乎，陆然见状，顿时感到有些不自然似的，心中不禁暗骂陈志强，陆然只好一一应付，慕青也看出了陆然的不习惯，拉着陆然起身走出了人群。

　　这才让陆然松了口气，暗想，看样子有身份，也不是什么好事，不过，如果那让些不明所以的人，知道他们和陈家之间的过节，还会不会和陆然套近乎，人就是这样，只要，你稍有本事，就会趋之若鹜，而你要是出了点问题，则就是避而不及。

　　两人走出了别墅，来到外面，陆然不禁深吸了口气，不知道是不是香槟下肚，陆然顿时感到有些内急，看了一下四周，对着慕青问道：“慕青，卫生间在哪里啊？”

　　慕容闻言，似乎也不是很清楚，不过，对着一个佣人挥了挥手，告诉了缘由后，陆然不禁跟着对方朝着卫生间走去，而慕青则独自一人漫步在草地之中。


第二百九十五章 二世祖

　　顿时，一旁的两个男子，看到慕青，其中一个长相帅气，笑起来，显得十分迷人的男子，不禁加快脚步，来到了慕青的面前，身上的西装，穿在他的身上，顿时给人一种十分绅士的感觉，一头齐肩的长发，让他多了一份中性，可是又不失男人该有的阳光，来到慕青的面前，突然一笑道：“慕青，你怎么在这里啊？”

　　听到声音，慕青不禁转头看去，当看到眼前这个长相帅气，嘴角挂着迷人笑容的男子，慕青微微一愣，随后，笑着开口道：“陈志强发了请柬，我代替老爷子来出席宴会而已。”

　　男子闻言，点了点头，不知道是不是慕青直呼了陈志强的名字，一旁一个长相和陈志强有着七八分相像的男子，脸色微微一变，上前几步道：“慕青，你什么意思啊，居然直呼我老爸的名字，你以为你是谁啊？”

　　听到声音，慕青转头看去，当看到来人时，微微皱了下眉头，哼声道：“没什么意思而已，这个需要意思吗？”慕青似乎对眼前这个男子没什么好感似的。

　　那个男子的脸色显得有些阴沉，不禁皱起了眉头，注视着慕青，而刚才和慕青打招呼的那个男子，见状，似乎看出了身边男子的不悦一般，连忙开口道：“陈威，我想慕青只是无意才会这么说的，你别在意了。”如果，此时陆然在场的话，看到这个叫做陈威的男子时，一定会感到熟悉，这个人叫做陈威的男子，就是上次，陆然陪着凌薇出席宴会时，遇见的那个和凌薇纠缠不休的陈威，不过，陆然怎么也没想到，陈威居然会是陈志强的儿子。

　　陈威看了身边的男子一眼，哼了一声，似乎对与慕青直呼自己的父亲的性命感到十分不悦似的，看着慕青道：“慕青，你今天可要给我说清楚了，要不然，别指望走出这里。”陈威的态度显得十分的蛮横，一副誓不罢休的感觉。

　　慕青听了陈威的话，脸色微微一变，慕青猛然转头朝着陈威看去，脸色显得越发冰冷，一旁的男子连忙劝解的道：“慕青，陈少，喝醉了，你别介意啊，别和他一般见识。”说着话的时候，脸色显得有些为难一般，对于眼前的慕青，态度还算不错。

　　慕青闻言，她怎么可能看不出满脸通红，一身酒气的陈威，已经喝醉了，正是因为这样，慕青也不想和他计较，对着眼前的男子，点了点头后，打算离开，虽然，慕青不一般见识，但是，不当表，陈威也是这么想的，况且，此时，四周的人，听到他们的争吵声，纷纷呢朝着他们看来。

　　陈威见状，对于好面子的他，这么可能让她就这么离开，见一旁的男子还想阻拦，哼声对着他厉声道：“洪强，我告诉你，这里没你的事，谁不知道你对慕青有意思，你当然帮着她了。”说着甩开了身边那个男子也就是洪强拉着自己的手臂。

　　洪强听了陈威的话，神色微微一变，似乎对于陈威的话，感到不悦一般，想要开口，陈威的声音就传来对着慕青道：“慕青，你给我站住。”说着，快步的来到慕青的面前，拦住了她的去路，慕青见状，微微皱了皱眉头，只听陈威开口道：“你马上道歉，要不然别怪我不客气了。”

　　洪强不禁觉得陈威有些得寸进尺了，对于慕青的身份，他们怎么可能不知道，陈威也是被酒精冲昏了头脑而已，慕青撇了陈威一眼，虽然，明知道他是喝了酒才会这样，但是，就算脾气再好，也有难以忍受的时候，慕青还算会克制了，毕竟，这里是陈威的地方，一些事情不能搞得太过僵硬。

　　慕青深吸了口气，尽量让自己平静下来，对着洪强道：“洪强，你最好让陈威闭嘴，要不然，我不知道会做出什么来。”慕青俨然就是在告诫陈威。

　　洪强闻言，连连点头，对着阴沉着脸的陈威道：“陈少，别闹了，慕青已经很给面子了，你没看到四周的人都在看着我们吗？”

　　陈威此时已然被酒精冲昏了头脑，估计就算陈志强来了，也没什么用处，他眼中顿时涌出一丝嘲笑似的，看着洪强，突然一笑道：“洪强，你好歹也是四大家族洪家的公子啊，居然听一个女人的话，她慕青，不过是个寄篱在陆家的一个普通女人而已，有什么了不起啊，想要女人，我陈少多得是，不就长的漂亮点而已，有什么了不起的，在胯下还不是婊子一个。”原本已经转身朝前走去的慕青，听到陈威的话，脚步顿时停了下来。

　　洪强见状，暗道不好，心中暗骂不已，他和陈威不一样，他可没那么傻，慕青要是普通女人的话，还能在陆家待着，他显得有些埋怨似的，看着陈威，似乎想要大事化小小事化了一般，语气微变，对着陈威道：“陈威，你说什么呢，快点对慕青道歉。”

　　陈威不屑的道：“道什么歉啊，要道歉也是她道歉，凭什么是我啊，况且我说的也没错啊，她的确就是个婊子而已，我看陆青山也不是什么好东西，无亲无故照顾一个婊子，你说要是没目的，打死我也不相信。”

　　就在慕青转身离开的时候，陈清已经从卫生间中出来，朝着他们走来，当他看到一群人朝着他们看去的时候，不禁感到有些疑惑，当他看到陈威的时候，顿时响了起来，暗想，没想到居然会在这里遇见他，至于他们发生了什么，陆然并不怎么清楚，不过，却饶有兴致的看了起来，就在他注视着慕青和陈威他们的时候。

　　听到陈威的话，陆然的脸色也是微微一变，还没得他怎么样的时候，就看到已经停下了脚步的慕青，身形一闪，毫不顾忌的来到了慕青面前，伸手白皙犹如莲藕般的手臂，朝着陈威的脸颊挥去，陆然似乎觉得随时都可能听到那巴掌传来的清脆声，不过，就在他等待的时候，眉宇显得有些凝重的皱在了一起。

　　只见，那个彰显帅气的男子，也就是陈威身边的洪强，突然伸出手，在慕青纤细的手掌快要打在陈威的脸上时，一把抓住了慕青的手臂，慕青的实力，陆然可是十分的清楚，虽然，慕青刚才没有用全力，但是，能够一把抓住慕青的手臂，可见对方不一般，陆然，突然有种感觉，自己这一次来京城，看样子是真的来错了。

　　慕青脸色十分的阴沉，冰凉的神色，不禁给人一种寒意，慕青面无表情的对着洪强道：“洪强，松手，这事和你没关系。”

　　洪强摇头道：“慕青，不是我想帮陈威，只是，他和我在一起，要是出了什么问题，陈叔，会找我麻烦的。”

　　慕青哼声道：“难道，你就不怕我找你麻烦。”

　　洪强松开手，笑着摇头道：“你不会的。”洪强的神色显得十分的自信一般，似乎认定了慕青不会对他做些什么。

　　不过，洪强说的对，慕青听了洪强的话后，缓缓地收回了悬在空中的手臂，冷眼的看了一眼陈威，哼了一声道：“好，这次看在你的份上，我不和他计较，不过，如果，你想帮他，最好让他嘴巴干净一点，要不然，你最好无时无刻在他身边。”洪强点了点头。

　　陈威也回过神来，刚才的一幕，的确让他吓了一跳，有些感激的看了洪强一眼，可能是认定了有洪强在，慕青不管对自己怎么样一般，不禁张开嘴巴想要开口。

　　就在这个时候，突然一个声音从人群之中传来出来道：“慕青，不计较不代表我不计较。”话音落下，所有人都不约而同的微微一愣，随后，转身朝着发声处看去。

　　只见，陆然一脸的笑意，从人群之中走了出来，至于，慕青为什么要给那个洪强面子，陆然不清楚，但是，正如，陆然说的，她不计较，自己难道也就这么算了，毕竟，刚才陈威的话，自己可是一字不漏的听在了耳中，陆然的出现，顿时吸引了洪强和陈威的眼神，陈威见自己的话没打断哼声道：“小子，你是谁啊，你知道我是谁吗？”

　　陆然撇了陈威一眼，不禁觉得陈威典型的就是一个二世主，没有理会他，而是来到慕青的面前，微笑着道：“慕青，你没事吧？”

　　陆然的突然出现，和突然说出口的话，让慕青感到有些疑惑，此时看着陆然看向自己，带着关心的眼神，微微一怔，很快就恢复了过来，脸上没有丝毫表情的对着陆然摇了摇头。

　　陆然见状，点了下头后，转身面对着陈威两人，见他们疑惑的看着自己，陆然沉默了一会后，突然一笑，不知道为什么，陆然此时的笑容，突然给人一种老实巴交的样子一般，他开口道：“我当然知道你是谁了，我们见过面的，陈威是吗？”

　　听到陆然的话，陈威哼了一声道：“知道老子是谁了，你他妈的还敢插嘴，没事的就给老子滚一边去，也不看看这里是谁的地盘。”说着不屑的看着陆然，对着草地上吐了口唾沫。


第二百九十六章 公然打脸

　　（三更，三更，当然后面还有啦，说了爆发了，怎么只能三更呢！）

　　听到陈威的话，陆然倒没什么感觉，不过，他的举动，却让陆然脸上一变，不过，还是一副微笑的样子，他不禁注意到四周一些安保人员，朝着他们这边看来，似乎，只要自己有什么过激的行为，那些人就会一拥而上似的，不过，陆然并不担心，他装作一副恍然大悟的样子，看着陈威道：“原来，你就是陈家少爷啊，真是眼拙啊，一时间还真没看出来。”

　　陈威哼了一声道：“现在也不晚，不想惹麻烦的，就给我站一边去，我当你刚才说的话，就算放屁。”

　　陆然闻言，笑着摇了摇头道：“可是，你刚才说的话，我可是记在心里啊，你能当放屁一样算了，但是，我不能呢，可能你放的屁，太臭了吧。”说着，陆然俨然是在挑衅似的，面露恶心一般，伸手在自己面前挥了挥，显然似模似样的。

　　四周的人，看到陆然的举动，不禁露出一丝笑容，但是，却又强忍着，毕竟，他们现在所在的地方，的确是陈威的地盘，但是，陈威又不是傻子，就算没注意到周边人的神色，也看出了陆然挑衅的举动，一股被人蔑视的怒意顿时一涌而上。

　　陈威怒气上涌的看着陆然，张开嘴巴，想要开口，一旁一直注视着陆然的洪强突然开口道：“你是谁？”

　　听着对方的三个字，陆然抬头朝着他看去，刚才的一幕，可是实实在在的映入眼帘之中，陆然不禁有些好奇的打量了一下对方，不得不说，对方的确是个美男子，白净的皮肤，在刚阳的面容下，不但不显得异样，反而有种别样的感觉，十分的协调，似乎天生就是这样，嘴角一直挂着的笑容，似乎没有女人会抗拒的了，就算是男人，都不禁多看上几眼。

　　陆然深吸了口气，慕青突然来到了陆然的身边，缓缓地开口道：“他是……”

　　陆然见慕青开口说话，在她的话还没说完的时候，陆然忽然打断道：“我是慕青的未婚夫，你的朋友，辱骂了我未来的老婆，你说，我能够坐视不理吗？作为男人，当然要站出来了。”说着挑了挑眉毛，笑意浓郁的看着对方。

　　慕青听到陆然的话，似乎，早就料到他会这么说，所以，才会开口，但是，最终还是没能制止陆然，眼神不禁有些奇怪的看了陆然一眼，陆然见状，似乎没看出慕青眼神之中的埋怨一般，反而对着她笑了笑。

　　不过，此时，两人的眼神，不禁给他们面前的那个洪强一种感觉，似乎是在美目闯情似的，这让他顿时皱起了眉头，疑惑的朝着慕青看去，好像想要询问一般，慕青，显得毫无办法一般，微微叹了口气，这让，洪强看在眼里，似乎觉得是在默认一般。

　　他沉默了一会后，开口道：“我怎么没听说慕青有未婚夫了啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“你以为你是谁啊，什么都要告诉你的话，那还得了。”说着，笑了笑，似乎为了让人深信不疑一般，伸手楼主了慕青的腰间，慕青见状，不禁绷紧了身子，但是，又不好开口，她看得出，洪强一直留意着自己，他怕对方看出异样似的。

　　不过，陆然的目标并不是这个洪强，虽然对他隐隐有些好奇，但是，他却对陈威刚才所说的话，深藏结缔，毕竟，他不止辱骂了慕青，吗辱骂了陆青山，陆青山是谁啊，那可是自己的爷爷啊，如果，陆然什么都不做的话，那还算陆家的人，而且，他看得出来，陆青山来自己来参加宴会，估计也没安什么好心，似乎，是一个借口，一个让大家都明白，陆家不是没人的借口，既然这样，陆然也没什么好顾忌的。

　　他在洪强紧皱眉宇的眼神中，松开了慕青的小蛮腰，一步一步的朝着陈威走去，嘴角上扬一般的看着陈威，陈威见状，哼声道：“看什么看啊，慕青的未婚夫有什么了不起的，还不都是男人一个。”

　　陆然笑着点了点头道：“当然是男人了，不过，有的男人，却只能看的份而已，不过，我刚才好像听到有人在辱骂我的未婚妻，身为男人，我要是什么都不做，那就真不是男人了。”说完，陆然的脸色微微一变，显得有些冷厉一般的注视着陈威。

　　陈威估计真的是酒喝多了，浑然不觉，陆然眼神中的那一丝厉色，但是，身旁的洪强可是一直留意着陆然，他顿时赔罪道：“兄弟，刚才不好意思啊，陈少他喝醉了，还希望你别和他一般计较，就当给我洪强一个面子如何。”洪强显然不像陈威那个白痴，一味的觉得自己不可一世。

　　陆然闻言，停了停脚步，转头看了一眼洪强，沉默了一会后，语气有些冰冷的道：“我看得出，你不是一般人，如果是你自己的话，我给你面子，就当是交个朋友，但是，我这个人有个不好的毛病，那就是，谁动了我的女人，或者欺负到我的女人，那么就算天王老子来了，也没的商量，慕青是我的女人，招惹到她就是招惹到我。”说着，眼神犀利的看着陈威，一步一步的朝着他走去。

　　一直注视着陆然的慕青，听到陆然的话，微微一愣，不过，顿时觉得陆然不过是随口说说，找个借口而已，但是，听着陆然的语气，似乎又不是随口胡说那么的简单，这让她心中突然一怔，看着陆然的眼神微微一变。

　　洪强也是如此，但是他可没慕青那么多的想法，伸手拦住了陆然的去路，开口笑着道：“既然如此，就当是交个朋友，给个面子如何。”

　　陆然哼声道：“你是聪明人，应该明白我的意思。”说着，拨开了洪强的手臂。

　　陈威似乎毫无畏惧一般的看着陆然，哼声道：“妈的，小子，你因为你几句话，我就会怕了你，这里是我的地盘，我看你是找死。”说着，似乎也被陆然的态度给激怒了一般，对着四周注视着这边的那写安保人员，使了使眼神，那些人见状，不禁快步的朝着陆然走来。

　　陆然见状，脚下猛然一点草地，速度陡然加速，似乎不想让那些人干涉到自己一般，身形一闪，来到了陈威的面前，似乎，陆然的举动，让洪强和陈威感到一惊，洪强连忙伸手想要阻拦，但是，俨然已经晚了一步，不过，身为京城四大家的陈家后人，陈威怎么可能没点伸手呢，他也看的出，陆然是真的打算动真格了。

　　见陆然伸手朝着自己的衣领抓来，他不禁朝后退去，躲过了陆然的伸出的手，陆然见状，微微一笑，毫不客气的抬脚一个横扫朝着陈威的腰身踢去，洪强见陆然毫无征兆的动手，脚下一动，就想上前，不过，眼前一花，慕青的身影已经出现在了洪强的面前拦住了他的去路，洪强见状，疑惑的道：“慕青，别挡着，这里是陈家，要是陈威出了问题，我们也不好交代。”

　　慕青冷声道：“不好交代的是你，况且，现在是陆然和陈威之间的事情，你我最好别插手。”说着，一副毫不退让的表情。

　　见状，洪强开口道：“你……”随后，见了慕青的表情，洪强只好叹了口气，微微摇了摇头，似乎放弃了上前的打算，双眼看向了陆然和陈威。

　　陈威看着陆然朝自己踢来，脸色一变，一个翻身，躲了过去，随后伸手一撑地面，跳跃而起，看着陆然，眉头紧锁，浑身的酒劲，顿时清醒了不好，他看得出，陆然俨然是打算动真格，他看了一眼洪强，当他看到慕青时，顿时打消了让洪强上前帮忙的念头，陆然并不着急一般，朝着陈威而去。

　　陈威对着那些手下，大喝道：“妈的，还愣着干什么啊，还不给老子拦下。”那些人闻言，顿时朝着陆然涌来。

　　陆然见状，哼声道：“太晚了。”他看得出，陈威的实力，不过一般般而已，就比普通人强上一些罢了，根本不可能是自己的对手，不过，如果，那些人阻拦自己的话，也是一种麻烦，陆然也不想拖延时间，脚下一跺地面，整个人的速度，陡然加速，陈威只看到眼前一花，陆然就已经来到了自己的面前。

　　陈威瞪大了眼神，拳头猛然干挥出，陆然微微一侧，躲了过去，声音响起道：“骂我老婆是吗？我让你骂！”话音落下，陆然伸出手掌，啪的一声，顿时在陈威的脸上，留下了一个巴掌印，清脆的声音，格外的清晰，不过，听到陆然的话时，慕青明显一怔，皱着眉头看着陆然。

　　感受着火辣辣的疼痛，陈威顿时明白了过来，怒火上涌，吼道：“妈的，居然敢打我。”说着，拳头快速的挥出，不过，在陆然的眼中，显得不值一提，闪身躲了过去。

　　洪强看到陆然的身影，脸色显得十分的凝重，一眼就看出陆然的实力比陈威高上许多，就陆然躲过陈威的双拳，洪强突然开口道：“陈少，小心你的右边。”


第二百九十七章 给个台阶下

　　听到洪强的提醒，陈威顿时朝着自己右边看去，陆然闻言，不禁对洪强多了一丝丝的好奇，不过，显然已经太晚了，陆然一脚踹在了他的腰间上，陈威感到一阵剧痛，整个人侧飞了出去，而这个时候，那些保安人员，也来到了陆然的身边，见陆然围在了中间，气势汹汹的看着陆然，陆然嘴角微微上扬，猛然上前，一拳打在了其中一人的小腹上，对方吃痛下，捂着肚子弯下了腰，陆然借机离开的原地，显然没打算放过陈威。

　　洪强见状，脸色阴沉，紧皱着眉宇，慕青似乎看出了洪强的打算，似乎在提醒又似乎在告诫一般道：“你知道我的实力。”洪强身体微微一震，无奈的叹了口气。

　　陆然突围而出以后，陈威也摔落在了地上，陆然突然跨坐在了陈威的身上，在所有人不明所以的时候，陆然俨然就像是一个流氓一般，高举起了手臂，开口骂道：“我让你骂我老婆！”说着挥下了手臂，清脆的声音，顿时响了起来。

　　陆然一边骂，一边挥舞着手掌，朝着陈威的双脸招呼而去，陆然似乎打上瘾了似的，啪啪声不绝于耳的传来，这让一旁注视着他他们的人呢，都感到浑身隐隐有些发冷，洪强紧皱着眉头，但是，奈何慕青在自己的面前，只能无可奈德注视着陆然。

　　刚开始，陈威还会抵挡一下，但是，随着陆然几巴掌下去，似乎被陆然给打蒙了似的，陆然快速的打了几巴掌以后，感觉到身后那些人擦着自己跑来，陆然伸手抓起陈威的领口，站起了起来，看着那些陈家的保安人员。

　　其中为首的一人，看着此时，嘴角流血，俨然有些鼻青脸肿的陈威，脸色一变，连忙开口道：“妈的，快点放开我们家少爷。”

　　陆然闻言，不屑一笑，看了一眼陈威，陈威虽然感到脸上疼痛无比，但是，并没有失去意识，心中的怒意越发的浓烈，怒视着陆然，对着那些人吼着道：“你个几个饭桶，和他费什么话啊，动手啊！”

　　那些人闻言，显得有些踌躇，毕竟，陈威还在陆然的手上，而陈威之所以刚这么说，似乎打算豁出去了一般，让自己在这么多人面前，没了面子，这让从小生活优越，高高在上的他，感到的是一股极大的侮辱。

　　陆然哼声道：“还嫌脸上不够痛是吗？”陆然脸上始终挂着一尘不变的笑容，让人看了心中不禁升出一种异样的感觉，看着陆然的眼神也不禁一变。

　　陈威听了陆然的话，顿时缩了缩脖子，陆然看着那些显得犹豫，但是，又恨不得上前的那些陈家手下，陆然开口道：“怎么了，想人多欺负人啊？”说着，陆然眼神突然一变，不禁给人一种，有所动作的神情似的，那些保安人员，见状，心中不免一惊。

　　陆然突然转身看向了慕青，深吸了口气对着她道：“慕青，给我叫人。”陆然的话，不禁给人一种，好像不罢休的感觉。

　　一直看着陆然的慕青，听到陆然的话，微微一愣，不明白陆然是什么意思，陆然见慕青迟迟没有动作，陆然摇头道：“慕青，打电话啊，叫警察过来啊，这里聚众斗殴啊，想要殴打我这个良民。”陆然此时一副，有事找警察的样子一般。

　　随着陆然的话音落下，所有人似乎被陆然的话给震住了似的，没想到，陆然所说的叫人，居然是让慕青报警，不止那些人，就连慕青也是一愣，脸色微微一红，似乎在踢陆然感到难为情一般，似乎，这话也只有陆然会说得出来。

　　就在所有人都为陆然的话，感到无奈的时候，陈威动了动身子，想要挣脱，陆然的手臂，陆然冷声道：“给我老实一点。”说着，陆然似乎还想开口一般。

　　突然一个声音响了起来道：“陆然，等等！”

　　闻言，陆然不禁转头看去，只见人群之中，散开了一条道路，陈志强脸色显得极度阴沉的朝着陆然走来，对于陈志强的出现，没人会感到意外，毕竟，自己的儿子被打了，老子怎么可能会不站出来，他来到陆然的面前，当他看到陈威此时满脸通红的样子时，脸颊微微抽动了几下，显得十分不自然。

　　他深吸了口气，收回了眼光，冷眼的看着陆然，但是，还算客气的道：“陆然，不知道，陈威哪里得罪到你了啊？居然将陈威打成这样啊？”

　　陈威看到自己的老子，不禁着急的开口道：“爸，你看这小子，居然把我打成这样，你千万不能放过他啊！”说着，居然显得十分委屈一般。

　　陆然本来想要回答陈志强的话，听了陈威的话，他哼声道：“给我老实一点，你没看到我和你老子说话吗，你插什么嘴吧。”陆然毫不畏惧的样子，顿时给人不禁暗暗猜测起了陆然到底是什么人，居然面对陈志强，似乎并不担心一般。

　　陈志强有些为难的看了陈威一眼后，对于，陆然，他深吸了口气，看向了陆然，陆然一副事不关己的样子，对着陈志强道：“陈叔，不是我想对陈少动手，你也看的出来，我这种人，不是那种没事找事的人。”陆然说的十分委屈，似乎，在说如果不是陈威动手，自己怎么可能这么对他，虽然，事实也是如此，但是也只是个借口而已，陆然脸上顿时露出一副的得了便宜还卖乖的神情。

　　陈威闻言，顿时指着陆然道：“你他妈的，胡说……”

　　话没说完，陈志强脸色难看的道：“你给我闭嘴。”说完后，似乎无奈一般的对着陆然道：“陆然，不知道陈威对你做了什么事情，让你这样对他呢？”

　　陆然听了陈志强的话，神色一变，脸上挂着的淡淡笑容，顿时消失，双眼冷厉的看着陈志强，缓缓的开口道：“陈叔，你应该知道我和慕青之间的关系吧，要是有人骂你的老婆是婊子的话，你是不是能够当做什么事都没发生呢？”陆然的话中有话一般。

　　陈志强知道陆然这是变着花样，骂自己，脸色微变，似乎对于陆然的做法感到有些不悦，毕竟，但这么多人的面子，陆然的话，无疑就是在打的脸，不过，对陈威的做法，已经让陈志强感到丢了脸面，碍于陆然的身份，只好忍气吞声着。

　　陈威见自己的老爸迟迟没有开口，他连忙道：“是慕青，直呼你的性命，我才这么说的。”

　　陆然厉声道：“那你辱骂我爷爷又怎么算呢？”

　　陆然说这话的时候，脸色虽然没什么变化，但是可以看得出他眼中的怒意，陈志强闻言，脸色一变，心中不禁大骇，看着陈威的眼神也是一变，似乎在询问似的，陈威似乎还没回过神来，辩解道：“我什么时候，骂你爷爷了啊？”

　　话音刚落，一旁的洪强似的想到了什么一般，一脸惊讶的道：“陆老爷子是你的爷爷。”

　　陆然没有开口，而是笑了笑，陈威就算再傻，也明白了过来，陈志强紧皱着眉头，怒视着陈威，对着洪强道：“强子，陆然说的是不是真的？”

　　洪强听到陈志强的询问，深吸了口气，心中也明白了其中的严重性，没想到，眼前的这个年轻男子，居然就是这段时间，传出来的那个陆家的后人，陆然，这让他也明白了慕青为什么会是陆然的未婚妻了，似乎是见自己迟迟没有开口，陈志强不禁朝着他看去，洪强见状，叹了口气，点了点头。

　　陈志强也不过是多此一举的询问而已，看着洪强的样子，陈志强暗暗摇了摇头，心想看样子自己儿子这顿打是被白打了，心中不禁对陈威满是怨恨，但是，现在不是计较这个的时候，他犹豫了一会，深吸了口气对着陆然道：“陆然贤侄，陈威的做法，的确不对，我在这里替他说声对不起，你看在陈叔的份上，放过他这一次可以吗？”陈志强可谓是放下了身段，毕竟，这里是他的别墅，四周都是人，能这么做，已经很让他没面子了，但是，却又无奈。

　　陆然听着对方的称呼，从直呼名字，变成了贤侄，心中暗笑，不过，陈志强的都这么说了，老子可不比小子，小子自己自己乱来，但是，老子不行，而且，陈志强都放下了身段，陆然怎么说也不能太过分，不过，陆然可不会因为他一句话就这么放过了陈威，虽然，现在客客气气的，但是，暗地里不知道对陆家做了多少坏事。

　　他微微一笑道：“陈叔，你真是客气，不过，既然你都这么说了，我怎么能拒绝呢！”陆然的话无疑给了陈志强一个台阶，陆然可不傻，毕竟，现在不好闹得那么僵。

　　陈志强点了点头，笑着想要开口，陆然却显得有些为难的道：“不过，陈叔你也知道，陈威骂的是我未来的老婆，这种事情，我想还是交给慕青决定比较好。”陆然无疑将决定权交给了慕青。


第二百九十八章 比你清楚

　　慕容闻言，微皱下了眉头，但是，瞬间就恢复了过来，但是，陈志强心中却不禁暗骂陆然，他这么做，显然就是不想这么简单放过陈威，但是，事情都已经这样了，他只好叹了口气，对着慕青开口道：“慕青，陈威不是故意的，你让就放过陈威一次吧，我让他向你道歉好吗？”说着，对陈威呵斥道：“臭小子，对慕青道歉。”

　　虽然，陈威明白了为什么陈志强为什么对陆然那么的客气，毕竟，陆然是陆青山的孙子，自然要给面子，可是，一直以来，都被陆然给压制着，完全没了平常那种霸气似的，此时听到陈志强居然要自己向慕青道歉，不禁心生不愿，开口道：“爸，我又没错，凭什么要我道歉啊？”在他看来他之所以会说慕青婊子，也是因为她直呼陈志强姓名而已。

　　不过，现在不是纠结对错的时候，陈志强皱着眉头，厉声道：“让你道歉你就道歉。”

　　陈威看着此时自己的父亲，他沉默了许久，显得十分的犹豫一般，最后，他缓缓地抬起头，显得十分不情愿一般的看着慕青，有些艰难的开口道：“对不起！”陈威的话中，不免让人听出他的不愿，但是，却又无可奈何。

　　慕青不像陆然那样，咬着人不放，既然陈威道歉了，虽然不是真心的，但是，她还是点了点头，陈志强见状，对着陆然道：“陆然贤侄，这样可以放过陈威了吧。”

　　陆然闻言，对着陈志强摇了摇头道：“还不行。”

　　陈志强的脸色一变，隐隐觉得陆然有些过分了，陈威顿时破口道：“妈的，你说话不算话，算什么男人啊？”

　　陆然听了陈威的话，哼声道：“我是不是男人，慕青比你清楚，不想挨揍的就给我闭嘴。”说完，对着脸色阴沉的陈志强道：“陈叔，不是我故意刁难你，只是，解决了慕青的事情，我爷爷的事情，似乎还没解决吧，要不然我放了陈威，回去和我爷爷转达一下，你看如何啊？”

　　陆然的话，简直就是赤裸裸的威胁，这让陈志强呼吸都变得有些深沉起来，许久以后，他开口道：“那你想怎么样，才放过陈威。”

　　陆然似乎也觉得差不多了，他也不想将事情闹大，他微微一笑道：“其实这个很简单的，我看陈威一定是喝醉了才会胡乱说话的，陈叔，你说对吗？”

　　陈志强虽然不明白陆然葫芦里卖的是什么药，但是，还是点了点头，陆然见状，笑着继续道：“既然这样，那就算了，不过，怎么也要给点赔偿不是，陈叔，这样好了，五百万，赔偿五百万，就当这件事没发生好了。”说着，陆然一脸的轻松。

　　看着陆然此时的样子，所有人都不禁觉得，陆然显然就是在敲竹杠啊，把人打成这样不说，居然还让人赔偿，不过，陆然就是有这种本钱，陈志强听了陆然的话，也感到有些不悦，不是在乎钱，而是，那种不平衡的感觉，看着自己儿子鼻青脸肿的样子，居然还要让自己赔偿，他也只能放下这种不平衡，毕竟，这个算是最好的解决办法了，至于陆然会不会转达给陆青山，就算他不说，迟早会传入陆青山的耳中。

　　不过，到那个时候，陈志强也不在乎了，毕竟自己，什么都做了，陆青山也怪不到他头上，他笑着点头道：“这样最好了，只要陆然贤侄不计较就可以了，五百万，陈叔还是有的。”

　　陆然闻言，满意的点了点头道：“陈叔，也是干脆的人啊，既然这样，今天的事情就当做没发生好了，不过，陈叔，你到时候可别给RMB，我说的是刀了，美金。”陆然显然得寸进尺，狮子大开口。

　　陈志强闻言，嘴角微微抽动了几下，了然的点头道：“这是当然了，你放心吧，不知道贤侄，你要现金呢，还是支票。”

　　陆然心中不禁暗骂，现金亏你想得出来，好一大箱子呢，陆然想了想道：“转账吧，方便一点。”陆然似乎怕他开支票给自己，到时候跳票了，自己哭都来不及呢。

　　陈志强闻言点了点头，陆然见状，松开了抓着陈威领口的手，对于，陈威不禁一副苦口婆心的道：“陈威下次，说话小心一点，你看你，一句话，让你老爸赔了五百万，要多久才赚的回来啊？”说着陆然不禁摇了摇头。

　　听着陆然的风凉话，陈志强皱了下眉头，洪强则快步上前扶住了陈威，朝着陈志强走去，陈志强有些责怪的看了陈威一眼后，随后对着陆然开口道：“陆然贤侄，有没有兴趣一起喝杯东西啊？”没想到陈志强居然还邀请陆然。

　　陆然笑着摇头道：“陈叔，客气了，又吃又拿的怎么好意思啊，时间也不早了，我和慕青也该回家上床睡觉了，太晚了，不好。”说着嘿嘿的笑了起来。

　　对于陆然，慕青可谓是一点办法都没有，从刚才陆然说自己是不是男人，她最清楚的时候，慕青脸上就感到一阵的火烫，此时听了陆然的话，顿时一愣，眼神怪异的看着陆然，似乎是在埋怨一般，可是，又不敢开口，只好强忍着。

　　陈志强勉强一笑，点头道：“那好吧，既然这样，我就不送了。”

　　陆然暗笑道：“你送，我还不让呢，要是趁没人给自己一个闷棍，自己可吃不消。”陆然点了点头，不过，他可不会因为陈志强几句话，就将那笔钱给忘记了，让慕青将自己的卡号告诉给了陈志强，让他转账到慕青的卡上，陈志强虽然不觉得肉痛，但是，心中却感到十分的不舒服，但是，却只能点头应是。

　　做完这一切以后，陆然伸手搂着慕青，两人朝着不远处的停车场走去，留下了陈家父子还有洪强，当然还有四周眼神怪异的那些人。

　　许久以后，陈志强才收回了眼光，一脸的阴沉，陈威看着陈志强想要开口，陈志强见状，重重的哼了一声，对着洪强道：“强子，给我看着他，一会，来我书房，你父亲也在。”说着，厉色的看了陈威一眼后，转身朝着别墅走去，今天陈志强的脸面算是被陈威丢尽了。

　　陈威看着陈志强离开的背影，心中一怔，似乎知道了结果似的，微皱起了眉头，不过，心中对于陆然可谓是恨之入骨，对于陈威这种人，显然不可能就这么算了，心中暗暗做了决定一般。

　　洪强无奈的叹了口气，对着陈威道：“陈少，走吧。”说着，扶着陈威就朝着别墅走去，他们离开后，人群也渐渐的散去，不过，却没这么作罢，不禁纷纷呢议论起了陆然。

　　而就在陆然他们走后没多久，在别墅的二楼阳台出，刚才慕青所看到的那一男一女，正看着远处渐行渐远的陆然和慕青，只见那个身材壮硕，留着一络腮胡子的男子，神情刚阳，的对着身边的那个大概四十几岁，但是，却依然风韵犹存，嘴角的一颗可见美人痣，在上扬的嘴角下显得若隐若现，不施粉黛的脸颊，可以看得出，年轻的时候，可是不折不扣的大美人，就算现在，也给人一种不容直视的美态。

　　男子缓缓地开口道：“没想到，已经过了二十几年了，我们家的几个老头子，都化成了骨头，就留下了陆青山一人了。”

　　女子哼声道：“那又怎么样？”

　　男子闻言，有些好奇的道：“晓萱，难道你没什么想法吗？”

　　被叫做晓萱的女子，回头看着男子疑惑的道：“洪立平，你觉得我该有什么想法啊？”

　　洪立平也就是那个络腮胡男子，闻言，微微一愣，注视了杨晓萱许久以后，缓缓地摇了摇头道：“没什么，不过，看样子，陆青山那个老匹夫，也有些坐不住了，看来是越来越有意思了，不过，这小子更加的有意思，看来，陈志强在他手里吃了亏啊。”说着，笑声爽朗的转身朝里走去，留下了杨晓萱独自一人，注视着已经走远的陆然，清风吹拂在她的身上。

　　杨晓萱注视着陆然的背影，似乎若有所思的一笑，又显得不耐道：“陆荣廷啊，如果，你当初不那么做的话，结果可就大不一样了，既然这样，要怪就只能怪你自己。”说着重重的叹了口气。

　　而陆然此时和慕青两人并排而走，慕青突然开口道：“陆然，够了啊，该放手了吧。”

　　陆然闻言，摇头道：“要是被人看到的话，怎么办啊，还是等等吧。”说着，陆然不禁还紧了紧手臂，将慕青拉入了自己的怀中。

　　慕青见状，脸色一变，但是却又无可奈何，两人来到车子所停的地方，陆然不禁饶有绅士风度的上前打开了副驾驶的车门，慕青见状，不屑的哼了一声，抬脚朝前走去，就在这个时候，陆然似乎感觉有人一直看着自己一般，不禁猛然回头看去，双眼落在了杨晓萱所做的阳台上，他看到一个人影站在哪里，陆然感觉那种被人注视的感觉，似乎就是从那里传来似的。


第二百九十九章 大出风头

　　陆然看着阳台的那个人影，微微皱了下眉头，奈何距离太远，看不见对方是谁，那种被人注视的感觉越发的强烈，远处的杨晓萱见陆然朝着她看来，嘴角微微上扬，露出了一丝笑容，眼神之中闪过一丝厉色后，在清风的吹拂下，转身回到了房间之中，而这时，慕青也注意到了陆然的异样。

　　她看了一眼陆然顺着他的眼神朝着别墅看去，疑惑的问道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，收回了眼神，对着慕青摇了摇头道：“没什么，走吧。”说着伸手附在车顶的位置上，预防慕青会碰到头，慕青见状，点了点头后，转身坐进了车子之中。

　　陆然关上车门后，回头再次看了一眼刚才的阳台，但是，人已经转身离开，陆然皱了下眉头后，似乎觉得可能是自己多疑了，陆然转身回到了驾驶室的一侧，打开车门坐在了车子之中，发动了车子，听着轰鸣的发动机声，驶出了陈家的别墅。

　　驾车来到山底下，陆然询问道：“慕青，是不是回庄园啊？”

　　慕青摇了摇头道：“不用了，直接回酒店好了。”

　　陆然疑惑的问道：“为什么啊？”

　　慕青闻言，开口道：“我有点累了，想要休息。”

　　陆然不以为意的点了点头，驾驶着车子朝着酒店的方向驶去，还没离开多远，陆然不禁注意到了后面一辆黑色的车辆，似乎故意保持着距离跟着他们似的，刚开始，陆然并不怎么在意，但是，陆然故意绕过几个路口，发现，后面的车子仍然跟着自己，陆然见状，微微皱了下眉头，想要开口。

　　慕青的声音就传来道：“现在明白，我为什么不让你回庄园了吧？”

　　陆然一知半解的点了点头，虽然后面有人跟踪自己，但是，就算回庄园也不是什么大不了的事情，不过，既然慕青都这么说了，陆然只好，开车直朝酒店而去。

　　身后的人，显然是个跟踪高手，为了不引起陆然他们的注意，好几次估计调转方向，但是没过一会，又会出现在你车子后面，如果，不是陆然一早注意，或许还真察觉不到，陆然见状，疑惑的问道：“慕青，身后的人是陈家的人？”

　　慕青闻言，摇了摇头道：“不一定，毕竟，你刚才那么张扬，就连陈志强的面子都不给，或许用不了多久，你的名字，估计就会在京城上流社会传开了。”说着，嘴角露出一丝笑容。

　　陆然听了慕青的话，不禁觉得慕青是在揶揄自己一般，他撇了撇嘴道：“还不是帮你出头，才会这样，你也有一部分责任的。”

　　陆然的话，顿时让慕青想起了刚才所发生了一切，特别是陆然所说的话，让她微微一怔，许久以后，她不禁白了陆然一眼哼声懂啊：“狡辩，别自以为是了，我需要你帮吗，如果，真是这样的话，你何必让陈志强赔偿那么多钱给你啊？”

　　陆然听着慕青的话，露出一副你不明白色样子，摇头道：“这你就不懂了，反正，陈志强明摆着不敢对我怎么样，我总不能因为他一句话，就放了陈威吧，那我多没面子啊，当然要让他付出一点了，这叫做等价交换，你懂吗？”说完还一副得意的样子。

　　听着陆然强词夺理的话，慕青有些无奈的摇了摇头，两人似乎对于身后的跟踪着他们的车子，并不理会，车子仍然在路上快速的行驶着。

　　半个小时后，车子稳稳的停在了酒店门口，两人向继续下了车，两人走进酒店，后面跟着他们的车子也停在了酒店门口，见慕青朝着电梯走去，陆然有些疑惑，想要开口，让慕青在开间房，但是，慕青已经打开了电梯门，等待着陆然，陆然见状，微微一愣，不明所以的跟了上去。

　　乘坐电梯上了楼，门口车子之中的一个男子，见状，打开车门，也下了车，看了一下楼层后，也乘坐了另外一辆电梯朝上而去，出了电梯，就看到慕青和陆然正朝着房间走去，他停下了脚步，伸手拿出了口袋的电话，似乎想要打电话似的。

　　而陆然见慕青朝着下午自己所在的房间走去，来到门口处，陆然不禁感到疑惑，慕青就开口道：“开门？”

　　陆然闻言，微微一愣道：“慕青，这好像是我的房间吧？”

　　慕青点头道：“是啊？”

　　陆然见慕青一脸的无所谓，咽了口口水道：“这样不太好吧，虽然我这个人，比较好相处，但是，也不是那么随便的人。”陆然顿时摆出一脸的严肃，看着慕青。

　　慕青听了陆然的话，顿时明白了他话中的意思，她脸色微微一变，想要开口解释，但是，眼角的余光不禁看到了躲在拐角处，时不时偷看他们的男子，慕青深吸了口气，为了不让陆然多想，对着他使了使眼神。

　　刚开始，陆然还没有明白过来，随后，想起了来时后面跟着的车辆，顿时对着慕青了然的点了点头，不过，心中却暗骂自己笨蛋，但是脸上却没有表露出什么来，他微微一笑，突然大声道：“终于到了，累死我了。”说着朝前一步，搂住了慕青的小蛮腰，在慕青怒意的眼神下，陆然掏出了房卡，打开了房门。

　　陆然显然就是故意的，完全就是在占慕青的便宜，打开房门，并没有着急走进房间之中，而是大声道：“一身的臭汗，慕青，一会我们一起洗个鸳鸯浴怎么样啊。”说着，在慕青错愕的表情下，大笑着走进了房间之中，陆然也是突然想起，房间里面，那个硕大的浴缸，才会说出这句话来。

　　在陆然和慕青两人走进房间之后，跟着他们身后的那个男子，拨打了个电话号码，没一会，电话就被接通了，他开口道：“少爷，他们两人没有回陆家庄园，而是，在外面的酒店里面，刚刚两人一起进了房间。”

　　电话那边听了男子的话，久久没有开口，许久以后，声音传来道；“行了，我知道了，你在留意半个小时，看看，慕青是不是还在里面。”男子闻言，点了点头，挂掉了电话。

　　两人走进房间之中，陆然突然有种感觉，对方好像不是冲着自己而来的，毕竟，如果对象是自己的话，没必要一路跟到房间上来吧，就在陆然猜想着的时候，慕青的声音传来道：“已经没人了，你可以放手了。”

　　陆然回过神来，见慕青冷眼看着自己，陆然悻悻然的放下了手臂，慕青的声音再次传来道：“还有一个嘴巴给我放干净一点，要是，在这样的话，老爷子来了也没用。”说着瞪了陆然一眼，抬脚朝着床铺走去。

　　陆然听了慕青的话，嬉笑着道：“我这不是想更加逼真一点，才会这么说。”说着陆然就想朝前走去。

　　慕青哼声道：“说都不可以。”说完，看了陆然一眼后，继续道：“站住，你想干什么？”

　　陆然不禁停了下了脚步，见慕青看着自己，陆然疑惑的开口道：“当然是换衣服睡觉了啊，还能干什么啊？时间也不早了！”

　　慕青闻言，顿时皱起了眉头，厉声道：“你没看到我在这里吗？”

　　陆然不知道是不是故意的，开口道：“知道啊，不过，你可以走了，不用特地留在这里的。”说着解开了西装上的扣子。

　　慕青见状，也不知道陆然是不是在装傻，她深吸了口气道：“陆然，你别给我装傻，你明白我的意思。”

　　陆然疑惑的道：“我怎么装傻了啊，你什么都没说，我这么明白你的意思啊？”说完，陆然居然伸手开始解开了皮带，给人一种迫不及待的感觉。

　　陆然越是这样，慕青不知道为什么，越加的感觉慌张，见陆然已经解开了皮带，打算脱下裤子，慕青顿时站起了身子，看着陆然道：“陆然，你在这样的话，可别怪我不客气了啊？”

　　陆然不禁停下了手中的动作，疑惑的看着慕青道：“这里好像是我的房间吧，我脱衣服睡觉不行吗？”

　　慕青言简意赅的道：“不行！”

　　陆然皱了皱眉头，他怎么不知道慕青的想法，只是不想说出来而已，陆然顿时露出一丝无奈，深吸了口气，点头道：“既然这样，那好吧，这间房就让给你好了，我再去开一间。”说着，陆然提了下裤子，系上了皮带，转身欲走。

　　慕青见状，顿时松了口气，随后，又心中一紧，见陆然已经伸手打算打开房门，她立马叫道：“等等！”

　　陆然听到慕青的话，心中顿时暗笑不已，但是脸上仍然是一副无奈的神色，叹了口气问道：“又怎么了啊？”

　　慕青咬了咬牙道：“晚上，你住在这里！”

　　陆然心中一喜，不过，却为难的问道：“那你呢？”

　　慕青皱着眉头，不禁瞪了陆然一眼，开口道：“我也住在这里，但是你别想歪了，我只是……”

　　话还没说完，陆然像是被吓了一跳似的，惊讶的道：“慕青，你没说错吧？”说着，顿了顿又继续道：“虽然，刚才在陈家的时候，介绍你是我的未婚妻，但是，毕竟是假装的，你不用那么当真的。”


第三百章 暗中观察

　　慕青看着陆然一副在为她着想的样子，心中一股怒意上涌，伸手抓起一个枕头，猛然朝着陆然扔去，怒喝道：“你给我闭嘴，让你住你就住。”

　　陆然看着朝着自己飞来的枕头，伸出一把抓在了手中，慕青的声音也落在了自己的耳中，陆然闻言，叹了口气，点了点头道：“既然这样，那好吧。”说着，露出一副勉为其难的神色，这看在慕青的眼中，恨不得，立马将陆然赶出去，可是，却又做不到，看样子，她料到了，门口的那个男子没有离开。

　　陆然似乎也明白了过来，看样子一直跟着他们的那个人，的确不是冲着自己而来的，而是，眼前的慕青，要不然，根本没必要这么做，或许是，不想让人知道，他们两人刚才的未婚妻和未婚夫的关系，让人看出是假装的，不过，不管怎么样，对于，陆然来说，并没有坏处，心中不禁暗暗自喜。

　　沉默了一会后，慕青深吸了口气道：“晚上，我睡床，你睡沙发。”说着指了指放在一旁的双人沙发，陆然闻言，看着那张沙发，不禁皱起了眉头。

　　他开口道：“慕青，这里好像是我的房间啊，是你让我留下来的，你好意思让我睡沙发吗？”

　　慕青眼中闪过一丝笑意，哼声道：“你觉得我睡沙发可能吗？”说完，厉声道：“陆然，别太得寸进尺了，如果，不是因为事情太过于麻烦，为了不让人看出端倪，你以为你可能睡在这里吗？”说着白了陆然一眼。

　　陆然见状，听了慕青的话，不禁肯定了自己心中所想的，看样子，慕青还真是不想让人看出他们之间的关系是假装的，不过，如果真是这样的话，那么慕青的牺牲也太大了吧，孤男寡女共处一室，难道就不怕发生一点什么事情，陆然突然转念一想，或许别人会发生一些事情，但是和慕青在一起，显然是不可能的，要是敢对她动手动脚，除非你的手脚都不想要了。

　　慕青的确是不想让人察觉到他们的关系，不过，慕青也有着自己的私心的，不过，她可不会告诉陆然，陆然见慕青一脸的坚决，只好点了点头，问道：“那我洗澡总可以吧？”

　　慕青闻言，哼声道：“管我什么事啊？”

　　陆然点了点头，在慕青愣神的神情下，麻利的脱掉了身上的西装，就留下了一条裤衩，在慕青错愕的表情下，转身走进了卫生间之中，速度可谓是极快，听到卫生间的房门被关起的声音，慕青才回过神来，脑海中浮现出，刚才陆然只穿着一条裤衩站在自己的面前，慕青的脸色顿时变得红润无比，感到阵阵的发烫。

　　她深吸了口气，心中暗骂道：“流氓！”说完后，重重的哼了一声，似乎在发泄心中的不满一般，虽然，慕青想要强制自己平静下来，但是，耳边传来的流水声和脑海中，刚才陆然赤裸着身子的样子，不断的浮现在自己的脑海之中，让慕青感到脸上越发的发烫似的，让慕青感到最为可恶的就是，陆然居然边洗澡边哼起了歌，显得十分得意似地，这让她不禁紧咬着嘴唇，深吸了口气。

　　而在这个时候，外面一直留意着他们房间的男子，开了一下时间，见差不多半个小时了，他再次拨打了电话，电话接通后，开口道：“少爷，慕小姐，没有出来过，那个男的也没出来过。”

　　电话那边顿时沉默了下来，许久以后，他点头道：“行了，我知道了，你回来吧，不用在观察了。”说着似乎感到有些不悦一般的叹了口气，男子嗯了一声后，转身朝着电梯口走去，挂掉了电话。

　　如果，陆然此时听到电话里面的声音，一定会感到熟悉，电话里的男子，正是和陈威在一起的那个洪强，看样子，的确是冲着慕青来了，不过，如果，要是让慕青知道，跟着他们的那个男子已经离开的话，慕青还会不会让陆然留下。

　　慕青怎么可能不知道那个人是洪强派来的，对于洪强对自己的心思，她可是十分的明白，或许是洪强觉得慕青和陆然两人的关系是假装的，所以才特地派人来跟着他们，想要，查出一些端倪，但是，慕青显然不给他任何的机会。

　　卫生间中流水的声音停了下来，陆然腰间披着一条浴巾从卫生间之中出来，就看到慕青脸色有些不自然，陆然心中暗暗一笑，不理会慕青，抬脚来到了沙发上，慕青看着陆然的背影，皱了下眉头，对着他道：“穿上衣服。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后开口道：“穿上衣服睡觉多热啊？”说完后，见慕青脸色极度的阴沉，眼神也有些不善的看着自己，陆然咽了口口水，不敢在多说什么，随手拿了套慕青下午给自己买的夏装，穿在了身上，不过，看着陆然穿衣服的时候，虽然慕青没有去看，但是，仍然忍不住一阵的脸红，毕竟，这种事情是可以想象的到。

　　陆然躺在沙发上，不禁感觉有些难受，但是，慕青已经说得那么清楚了，只好作罢，不过，和慕青相处一室，还是让陆然有些沾沾自喜，时间一分一秒的过去，慕青咬牙看了陆然一眼，虽然他们经常在一起，但是，也只是同在一个屋檐下而已，可没这么同处一室过，许久以后，慕青只好无奈的摇了摇头，坐在了床上，将被子盖在了自己的身上，也不知道过了多久，慕青看了一眼，已经闭上眼睛，但是，从呼吸声可以听出还没睡的陆然一眼后。

　　伸手关掉了电灯，房间顿时陷入了一阵漆黑之中，这个时候，陆然却突然睁开了眼睛，伸手枕在了头下面，看着漆黑的天花板，似乎没有一点睡意一般，对于一旁的慕青，陆然可不敢有任何的想法，陆然还不想断手断脚的回松江。

　　而就在陆然打量着漆黑的天花板时，一双明亮的双眼，正借着微弱的光芒，看着沙发上的陆然，显然，慕青也感觉到不适应，迟迟没有睡下，也不知道过了多久，两人就这么沉默以对，陆然不是不想睡觉，而是沙发的确不是很舒服，翻来覆去都找不到一个舒服的姿势，只好作罢。

　　或许是陆然难受的样子，流入到了慕青的眼中，微弱的光芒下，慕青咬了咬嘴唇，似乎觉得很为难一般，也不知道过了多久，慕青的声音缓缓传来道：“陆然，你睡了吗？”

　　陆然闻言，顿时一愣，陆然一直以为慕青已经睡着了，毕竟，除了呼吸声以外，慕青没有传来什么异响，此时听到慕青的话，陆然一时间不知道该说些什么，沉默了好一会后，他开口道：“还没呢，怎么了？”说完，突然一笑道：“你放心吧，我不会乱来的。”

　　慕青听到陆然的后一句话，脸色微微一变，她倒不怕陆然乱来，她哼了一声道：“你敢！”说着又问道：“你怎么还不睡啊，是不是睡不着啊？”慕青明知故问的说道。

　　陆然看着天花板，摇了摇头道：“没什么，只是有些不舒服而已，没事的，一会就睡了，你先睡吧。”

　　慕青闻言，犹豫了一下后道：“要不，你睡床上吧。”

　　陆然听到慕青的话，顿时摇头道：“不用了，沙发其实挺舒服的。”陆然说起了违心的话，但是，如果，慕青睡沙发，陆然显然做不到，好歹自己也是个男人不是，刚才也不过是随口那么说说而已。

　　慕青听了陆然的话，陆然显然误会了自己的意思，但是也怪不得陆然，慕青说的也不是很清楚，她深吸了口气后道：“你睡……我旁边好了。”说这句话的时候，慕青显然十分的犹豫。

　　陆然刚听到慕青的话，刚想摇头拒绝，后来不禁一顿，瞪大了眼睛，猛然翻身坐直了身子，双眼看着漆黑中只有一个妙曼轮廓的慕青，他咽了口唾沫，暗想道：“这是什么情况啊，这是什么意思啊？”

　　慕青见陆然迟迟没有开口，皱了下眉头，她也知道这话很容易让人引起误会，她顿了顿，皱着眉头道：“你可别想多了，我只是觉得你睡沙发难受而已。”

　　陆然经过沉思后，自然明白慕青的意思，他不禁笑着道：“那怎么好意思啊？”虽然嘴上说不好意思，但是，却从沙发上站了起来，借着微弱的光芒朝着床铺走去。

　　看着一个人影朝自己走来，慕青心中一紧，不知道为什么，又突然感到犹豫起来，但是，最后还是叹了口气，既然话都说出来了，只好作罢，就在慕青犹豫不决，胡思乱想的时候，陆然已经来到了床铺旁边，奈何，四周实在是过于黑暗，陆然走到床铺旁边，还没察觉到，又朝前走了一步，顿时被床箱给绊倒，毫无征兆下，整个人直扑扑的朝着慕青的身上扑去。

　　慕青回过神来，就看到一个人影朝自己压来，脸色猛然一变，慕青可不是普通人，就在陆然快要压倒自己身上的时候，一手掀开了被子，突然抬腿，一脚踹在了陆然的胸口上。


第三百零一章 随便的人

　　陆然顿时感到一股大力涌来，胸口一痛，整个人被慕青给踢的朝后倒去，整个人摔倒在地，慕青脸色冰冷的道：“陆然，你想干什么？”

　　陆然跌坐在地上，不禁伸手捂着胸口，一脸痛苦的道：“慕青，我还想问你干什么啊？”说着不禁咳嗽了几声。

　　慕青闻言，哼声道：“陆然，我可告诉你，别太过分了，虽然你是陆老爷子的孙子，但是，我慕青可不是什么随便的人。”

　　陆然深吸了口气，心中暗骂道：“谁当你是随便的人了，随便的人能突然给自己一脚。”他开口道：“你想什么呢，四周这么黑，我被绊了一下，才突然扑下来的，你用得着这么狠吗？你以为我想对你怎么样啊！”说着，不禁揉了揉胸口。

　　慕青听了陆然的话，微微一怔，皱着眉头道：“真的？”陆然无奈的点头嗯了一声，慕青此时听到陆然的声音，不禁觉得自己太过于敏感了，连忙伸手打开了灯光，就看到陆然跌坐在地上，一脸的无奈，虽然，陆然是在毫无准备下挨了慕青一脚，但是，慕青也是借力的一蹬，踢到自己，所以，只是有些疼而已，还不至于受伤。

　　慕青看着陆然此时的样子，询问道：“你没事吧？”

　　流入听到慕青的询问，不禁暗想，早知道这样就不听慕青的话，看着慕青有些歉意的神色，陆然摇了摇头，陆然，也知道这不能全怪慕青的，都是自然反应而已，只是这个反应有些大了，陆然揉了下胸口后，感觉好了很多，这才站起了身子，不禁看到了裙摆滑落一旁后，露出的修长大腿，陆然看着慕青美腿的那雪白的肌肤，陆然微微一顿。

　　慕青见陆然站起了身子，似乎没什么大问题一般，松了口气，随后，留意到陆然的眼神，这才看到自己的大腿，暴露在空气之中，陆然正直勾勾的看着自己的秀腿，顿时，伸手拉过了裙摆，遮住了暴露在空气之中的秀腿，陆然见状，顿时收回了眼光，露出一副好像自己什么都没看到似的表情一般。

　　或许是发生了刚才的事情后，慕青也不想和陆然在多说什么，微微哼了一声后，顿时沉默了下来，许久以后，也不知道多了多久，慕青抬头看了陆然一眼，咬着嘴唇道：“你是打算睡沙发还是……”慕青似乎不想在继续说下一般。

　　不过，陆然可明白她的意思，陆然心有余悸的看了慕青一眼，看样子，刚才的一脚让陆然有些害怕了，好在，慕青拖鞋了高跟鞋睡觉，要不然，此时就不是隐隐作痛这么简单了，陆然看着慕青道：“你不会在踢我了吧？”

　　慕青闻言，眉宇有些凝重的看着陆然道：“只要你老实一点，我就不会对你怎么样？”

　　陆然听了慕青的话，又看了一下沙发，最终，陆然无奈的深吸了口气，对着慕青道：“这可是你说的！”说着，在慕青点头示意下，陆然来到了床铺的另一边。

　　慕青开口道：“别乱来知道吗，要不然，小心你的下半身。”

　　慕青这话传入陆然的耳中，顿时感到浑身一阵寒冷，慕青就算不说这话，陆然也不敢怎么样，现在，就算给他十个雄心豹子胆，他也不敢有什么不轨的想法啊，陆然顿时点了点头，慕青见状后，这才松了口气，但是，心中却感到十分的不安似的，十分的紧张一般，跳动个不停，不过，似乎不想被陆然看出什么，所以，没有表露出来。

　　她深吸了口气伸手关掉了电灯，房间再次陷入了黑暗之中，稍稍过了一会以后，慕青躺在了床上，显然十分不安，伸手拉过了被子，紧紧的盖在了自己的身上，看着躺在床上的慕青，陆然不禁一愣，毕竟，现在可不是同处一室了，而是同睡一张床了，他沉默了许久以后，陆然俨然一副豁出去的感觉，也躺了下来。

　　不过，陆然不自觉的很慕青保持了一段距离，好在床铺够大，要不然陆然可能就要摔下去了，因为被子被慕青紧紧的包裹着自己的身子，陆然只好就这么躺在床上，两人似乎都感觉到身边的彼此，都没了睡意似的，慕青身上的阵阵幽香不断地传入陆然的鼻中，而慕青则显得似的不自然似的，一味的拉着被子，但是，对于，让陆然躺在自己的身边，她到没感觉到什么异样。

　　也不知道多了过久，或许是，终究忍受不了，阵阵的困意，陆然不禁感觉眼皮十分的沉重似的，闻着慕青身上的幽香，陆然谎话呢闭上了眼睛，不消片刻就传来了均匀的呼吸声。

　　感受着身旁的陆然，耳边传来的呼吸声，让慕青顿时松了口气，背对着陆然，慕青也不知道什么时候，感到困意袭来，最后也同样闭上了眼睛。

　　天际才刚刚出现一抹亮光，漆黑的天色还没被完全驱赶，睡的十分香甜的陆然，耳边顿时传来了一阵急促的电话铃声，睡梦中的陆然顿时皱起了眉头，见电话铃声没有消失的迹象，陆然伸手摸了摸，拿起了放在自己旁边床头柜上的电话，闭着眼睛开口道：“我不需要什么特殊服务啊，别影响我睡觉。”显然，陆然认为是那种询问是否需要特殊服务的电话。

　　说完，陆然就想挂掉电话，而那边那边的人，似乎听了陆然的话，感到有些莫名其妙似的一愣，随后，在陆然还没挂掉电话的时候，开口懂啊：“陆然，你说什么呢，我是你爷爷。”

　　陆然闻言，突然回过神来，不过，却没有睁开眼睛，而是一笑道：“爷爷，你找我什么事啊，天还没亮呢？”

　　陆青山笑着道：“我听佣人说你昨晚一个晚上没回来，所以打电话问一下而已。”

　　陆然听了陆青山的话，不禁一愣，这才想起，自己现在是在酒店之中，陆然疑惑的道：“爷爷，我在酒店呢，你怎么知道这里的电话啊？”

　　陆青山开口道：“在京城，没有什么我不知道的，对了，你和慕青昨晚怎么都没回来啊？”

　　陆然迷糊着说道：“慕青说，不回去了，就在外面开了一间酒店房间。”

　　陆青山听了陆然的话，顿时一愣，似乎感到十分的惊讶似地，似乎猜想到什么一般，他随后询问道：“你说开了一间房间，是不是就一间啊？”

　　陆然虽然不明白，陆青山的话，但是，毕竟，陆然此时还困意正浓，一些话，连陆然都没加考虑就说了出来，他点头道：“是啊？怎么了啊？”

　　陆青山一脸的笑意问道：“那现在慕青在哪里啊？”

　　陆然皱着眉头道：“爷爷，你问这个干什么啊，我困死了，有什么等我回来在说好吗？”

　　“困死了？”陆青山闻言，微微一愣，突然一种想法从他的脑海中升起，顿时，一副我明白的说道：“难怪了，好吧，既然这样，我就不打扰你了，对了，慕青是不是在你身边啊？”

　　陆然不疑有他的道：“是啊？爷爷，你是不是要找她啊？”

　　陆青山闻言，顿时摇头道：“不用了，想必昨天也累了，不用急着回来的，就这样吧。”说着有些迫不及待的挂掉了电话。

　　陆然听了陆青山莫名其妙的话，顿时一愣，不过，显然敌不过阵阵的困意似的，将电话随手扔在了一旁，伸手搭在了身边慕青的身上，或许是感觉到有东西压着自己一般，慕青不禁转了个身子，面对着陆然，好像没醒来的迹象一般。

　　时间一分一秒的过去，天色已经大亮，月亮都已经消失在空中，慕青细长的睫毛，微微颤动了几下，缓缓地睁开了双眼，美丽的双眸顿时出现在陆然的眼前，不过，陆然仍然熟睡不已。

　　当慕青睁开眼睛，看到眼前的陆然时，不禁一愣，此时，自己和陆然可谓是近在咫尺，均匀的呼吸声，传入到耳边，慕青眼神微微一变，许久以后，她缓缓的深吸了口气，动了下身子，却发现，陆然居然伸手抱着自己，这让，慕青顿了顿。

　　不知道为什么，慕容突然停下了，打算起身的举动，看着眼前的陆然，慕青一时间不知道该怎么办起来，慕青没想到居然会是这样，许久以后，慕青咬了咬牙，最后却感到一阵的无奈，似乎动都不敢动一般，只好任由着陆然搂着自己。

　　就在这个时候，可能是刚才木青的举动，让陆然感到有些异样似的，猛然睁开了眼睛，刚睁开眼睛，就看到慕青双眸凝视着自己，陆然见状，不禁一怔，慕青没想到陆然会突然醒来，顿时屏住了呼吸似的，陆然似乎感觉到了自己的手臂，紧紧的搂着慕青，顿时有些尴尬起来，两人相视而看许久以后，陆然深吸了口气，率先打破了沉默。

　　他嘴角微微抽动着开口道：“早啊！”陆然似乎也只能说出这两个字一般，不过，陆然也借机了收回了手。


第三百零二章 包子豆浆

　　慕青感觉着陆然的举动，松口气，脸色不自然的对着陆然点了点头道：“早！”说着，慕青脸上感到阵阵的火烫，绯红早就已经蔓延到了她的俏脸上，看着慕青此时的样子，陆然不禁一阵的痴迷，或许是觉得这样下去不是办法，慕青咬了咬牙后，翻身坐了起来，外面的阳光已经透过窗帘照射了进来。

　　慕青暗暗看了一下自己的身子，见被子仍然盖在自己的身上，这让她松了口气，陆然见状，也坐起了身子，似乎不敢在去直视慕青一般，许久以后，慕青深吸了口气，刚想掀开被子，眼角的余光不禁留意到了一个东西，手中的动作顿时停了下来，随后，神色一变，紧皱起了眉头，她感觉到自己的呼吸似乎变得有些异样，急促起来似地。

　　她脸色红润的看了陆然一眼，深吸了口气道：“大清早的你想什么呢，流氓。”说着不顾，陆然一脸的疑惑，掀开了被子，被子顿时盖在了陆然的下身上。

　　陆然闻言，刚开始觉得自己怎么好好地无缘无故就成了流氓啊，而且自己大清早什么都没想啊，等到慕青掀开的被子，遮盖在自己的身上时，陆然顿时明白了过来，不知道什么时候，自己的下身已经支起了帐篷，这让，陆然顿时恍然大悟起来。

　　而慕青则快步的朝着卫生间走去，陆然似乎在解释似的道：“慕青，你别误会啊，我可是什么都没想啊，这只是男人的正常反应而已。”

　　慕青听到陆然的解释，不禁停下了脚步，回头看着显得十分尴尬的陆然，不禁啐了一口后，抬脚走进了卫生间之中。

　　看着慕青刚才的样子，陆然不禁有些疑惑，暗想这到底是什么意思啊，是相信自己的话，还是觉得自己在狡辩啊，不过，慕青此时已经走进了卫生间之中，这让陆然有些疑惑，想明白的他，只好无奈的叹了口气，暗想，这的确是男人的正常反应啊，不过，看慕青的样子，显然是不怎么相信自己。

　　听着卫生间中传来的流水声，慕青显然是在梳洗，陆然沉默了片刻，下身的异样也渐渐褪去，陆然这才从床上起来，看着显得有些凌乱的床，要不然，慕青没什么异样，陆然不禁怀疑自己昨天是不是做了什么不轨的企图。

　　就在陆然起身以后，慕青也从卫生间中走了出来，看到陆然，慕青显得有些羞涩似的，不知道是因为两人同床同枕，还相拥睡了一夜，还是因为陆然刚才的异样，让慕青突然不敢直视陆然。

　　陆然见状，微微皱了皱眉头，笑容有些尴尬的笑了笑后，好比逃也似的也走进了卫生间之中，脑海中，浮现出刚才自己相拥着慕青的那一幕，陆然突然感到脸上有些发烫，连忙打来了水龙头，伸手将水拍打在了脸上，许久以后，陆然才感觉好过了许多，洗漱完毕以后，陆然从卫生间走了出来。

　　刚走出来，就看到慕青梳理着有些乱的秀发，另外一种美态，油然而生，陆然看的不禁一愣，但是很快就恢复了过来，两人似乎都对早上的事情闭口不谈似的，两人的默契，也避免了尴尬，慕青来到床边，穿起了高跟鞋，对着陆然道：“走吧。”

　　陆然闻言，点了点头，将西装胡乱的塞入袋子之中，提着衣服走出了房间，就在陆然转身之际，看到了垂吊在一旁的电话，陆然似乎想到了什么，但是，却又感觉很模糊，就在陆然疑惑不解的时候，慕青的声音传来道：“陆然，你是不是不想走啊？”

　　听到慕青的催促，陆然只好作罢，抬脚走了出去，两人乘坐电梯下了楼，办理了退房手续后，两人走出了酒店，坐在了车子之中，发动了车子，朝着庄园的方向驶去。

　　一路上，两人都选择了沉默，就在车子朝前驶去的时候，慕青不禁让陆然将车子停在了路口，她打开车门下了车，陆然有些疑惑的朝着慕青看去，只见，慕青居然朝着路边一个买包子的店铺走去，没过一会，慕青就提着两袋热乎乎的包子和两杯豆浆回到了车子中，慕青的样貌就吸引了许多人的注意。

　　当看到慕青坐进了路边听着的跑车上的时候，脸色不禁微微一变，看着那些人注视过来的眼神，陆然微微皱了下眉头，华夏人的想象力，都是很丰富的，陆然不禁可以想象到，慕青这次买包子的举动，一定会让人联想到许多，不过，陆然只是想想而已，并不怎么在意，慕青坐在车子之中，将包子递给了陆然。

　　陆然的确有些饿了，不过，见那些人看着他们，陆然踩动了油门，顿时开着车子朝前驶去，直到过了一会后，陆然才停了下来，接过了慕青递来的包子和豆浆，两人居然就这么坐在车子之中，吃了起来，顿时车子之中，不禁充斥着韭菜的味道，而且久久没有散去。

　　车子仍然在路上行驶啊，不过，奈何先是上班的高峰期，花了大半个小时，车子才驶出了市区，来到了郊区之中，陆然驾驶的跑车，就像是失去了束缚一般，猛然加速，轰鸣的声音犹如海浪似的，不断的涌来，陆然时不时的打量一下慕青，慕青并没有是什么不妥，双眼看着前方，陆然见状，一时间还真不知道该说些什么，看样子，自己开车的方式，还是相对温柔一下。

　　十几分钟以后，车子停在了陆家庄园的门口处，仍然是那个通叔，看到陆然和慕青时，不禁一笑，对着他们笑着道：“早啊，你们昨天怎么没回来啊，老爷还特地交代，说你们回来了，让你们去找他的。”

　　慕青听了通叔的话，疑惑的问道：“老爷子，有说是为了什么事情吗？”

　　通叔摇了摇头道：“没说，不过，看样子并不怎么着急似的。”慕青听了后，顿时点了点头。

　　而陆然却是一愣，似乎想起了什么一般，沉默了一会后，陆然想起了酒店那个垂吊在一旁的电话，终于想起了什么，脸色微微一变，不禁想到了早上陆青山可是打电话过来，当初，陆然迷迷糊糊的没怎么明白，但是，现在转念一想，特别是陆青山的笑容，在此时的陆然看来，是那么诡异，给人一种模棱两可的感觉。

　　这让陆然不禁一愣，慕青似乎也留意到了陆然的异样，询问道：“陆然，你想什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，看了慕青一眼，顿时摇头道：“没什么！”随后看了通叔一眼，笑着道：“通叔，早啊！”通叔点了点头，也应了一句。

　　车子驶入了庄园之中，但是，陆然却仍然一副满怀心事的样子，虽然嘴上说没什么，但是，慕青隐隐觉得陆然有些不妥，似乎有什么瞒着她似的，但是，奈何陆然不说，慕青也不好开口，今天早上的事情感刚刚发生，现在才缓和了一些，慕青可不想再徒增尴尬。

　　车子停在停车场中，两人下了车，两人似乎都变得沉默了似的，彼此都没有开口，陆然落在慕青的身后，看着慕青妙曼的身影，脑海中，不由自主的浮现出了早上的一幕，就在两人都朝着青木园走去的时候，远远的就看见了蓝管家朝着他们走来，不消片刻蓝管家就来到了他们的身边，只见他一脸笑意的看着陆然和慕青。

　　这让，慕青他们不禁感到有些疑惑，而且，蓝管家眼神有些怪异的看着慕青，这让慕青微微一愣，不解的问道：“蓝管家，怎么了？”

　　蓝管家闻言，顿时摇了摇头道：“没什么。”说着，看向了陆然，笑着道：“陆然，老爷找你呢。”

　　陆然听到蓝管家的话，不禁试探的问道：“他有没有说，找我什么事啊？”陆然似乎隐隐觉得有些不妥一般，或许和早上清晨时打来的电话有关吧。

　　见陆青山找陆然，慕青顿时朝着蓝管家看去，蓝管家笑着道：“你去了，不就知道了，何必多此一问呢？”说完神色有些怪异的看着他们两人，陆然心中似乎咯噔了一声，暗想，看样子，还真和早上的事情有关，在回来的路上，陆然似乎已经想起了自己早上时和陆青山所说的话，陆然顿时有些后悔起来。

　　慕青则是皱了皱眉头，不禁感觉蓝管家有些奇怪，而且还和陆然有关系，想起，刚才陆然的异样，看样子，一定和陆然脱不了关系，奈何，现在不是询问的时候，陆然听了蓝管家的话，沉默而来一会后，顿时点了点头，显得有些无奈。

　　蓝管家见状，不禁一笑，转身之际，看到慕青疑惑的看着自己，他笑着道：“怎么了，慕丫头，你看着我干什么啊？”说着，好像不过，随口问问而已，没等慕青开口，抬脚就朝着别墅的方向走去。

　　陆然只好跟了上去，在来到慕青的身边的时候，慕青突然开口道：“老爷子，找你什么事啊？”

　　陆然一愣，顿时摇头懂啊：“我怎么知道啊？你没听到我问蓝管家的吗？”说着，似乎有些心虚似的，快步的跟了上去，他怕慕青看去一些端倪，而且，就算陆然知道了，他也不敢告诉慕青啊。


第三百零三章 陆然的无奈

　　看着陆然逃也似地离开，眉头紧锁，而且，蓝管家刚才怪异的眼神他可是记在心中，心中不禁暗道：“一定有问题。”虽然这么想，但是，慕青却毫无办法，在两人的背影在自己的眼中渐行渐远以后，她才迈着脚步，朝着青木园的方向走去。

　　跟在蓝管家的身后，一路上，陆然都显得有些忐忑不安，特别是蓝管家时不时的转头看向自己，这让陆然，突然有种不好的预感，就好像身赴刑场一般，两人相继走进了别墅之中，蓝管家带着陆然来到楼梯口，对着陆然道：“陆然，你自己上去吧，老爷在上面等你呢？”

　　陆然深吸了口气，点了点头，就在他抬脚朝楼上走去的时候，蓝管家不知道是不是故意给陆然施加压力似的，不禁伸出手，轻拍了几下陆然的肩膀，有些意味深长的道：“好自为之吧。”

　　陆然闻言，顿时一愣，双眼呆滞的看着蓝管家，或许是因为蓝管家的话，让流入感到阵阵的不安，所以，一时间没有察觉到他眼中的笑意，嘴角抽动了几下后，看着二楼的方向，陆然沉默了一会后，抬脚朝着二楼走去，看着陆然的背影，蓝管家一笑道：“这臭小子，和荣廷还真是一摸一样。”说着，不知道是不满还是无奈，重重的摇了摇头。

　　陆然来到陆青山的书房门口，看着经闭的房门，陆然并没有着急进去，而是，闭眼似乎在沉思一般，许久以后，他才睁开眼睛，伸出手，还没敲响房门，或许是陆然的举动引起了里面陆青山的注意，陆青山的声音传来道：“进来吧，别磨磨蹭蹭的。”

　　陆然听到陆青山的话，显然被吓了一跳，他深吸了口气后，伸手推开了房门，就看到陆青山居然一副悠闲自得的样子，手握毛笔，居然在写大字，陆然见状，并没有急于开口，而是轻轻的关上房门后，安静的站在了一旁。

　　陆青山也不着急，毛笔在他的手中，似乎就像是有了生命一般，在宣纸上不断地跳动着，不消片刻，陆青山手中的毛笔，用力一提，双眼看着自己说些的大字，显得有些满意一般的点了点头，这才抬头朝着陆然看去，陆然见状，询问道：“爷爷，蓝管家说您找我。”

　　陆青山点了点头，没有开口，而是放下了笔，随后双眼看着陆然，陆然看着陆青山注视着自己的眼神，或许是眼前的这个男人，是自己的长辈，一种从来没有过的恐惧感，油然而生，许久以后，李青山开口道：“听说，你昨晚出尽了风头啊，连陈志强那小子都在你面前落了面子啊？”

　　陆然听到陆青山的话，见他只是询问昨晚的事情，陆然似乎是在庆幸似的，松了口气，随后，脸色微微一变道：“爷爷，是陈威那小子，口无遮拦，胡乱说话，我才出手教训一下他的。”陆然像是怕陆青山责怪自己一般。

　　陆青山没有理会陆然所说的话，而是询问道：“昨天，陈志强被你敲了不少钱吧？”

　　虽然是询问，但是，陆然明白，昨天的事情，陆青山估计比自己还要清楚，他自然不敢隐瞒，而是笑着道：“爷爷，你也知道，我在松江寄人篱下，当然要有点钱翻身了，其实也没多少，也就五百万而已，这点钱，他陈家应该还是给的起的吧！”；陆然说的自己十分的委屈，身无分文一般，但是，此时的陆然的确如此。

　　陆青山见状，摇了摇头道：“你啊你，真不知道说你什么好，居然玩起了敲诈。”陆然听了陆青山的话，心中一紧，暗想，不会是陆青山觉得自己太过分了吧，不过，显然陆然的担忧是白费的，陆青山随后，突然一笑道：“不过，这样也好，让他们明白，我们陆家的人，可不是好欺负到。”说着，进入还赞赏的看了陆然一眼。

　　陆然心中顿时大喜，不禁一记马屁顺手拍了过去，笑着道：“人家也是看在爷爷你的份上，要不然，我还能站在这里。”

　　陆青山却摇头道：“做人，千万别妄自菲薄，别顾忌，当初，就是因为我顾忌，才让我们爷孙分开了二十几年，华夏四杰的后人是该敲打敲打了。”

　　陆然闻言，不免嘿嘿的笑着点了点头，陆然可不管这样，只要，陆青山没有责怪自己就可以了，不过，看样子，陆然想的还是太过于简单了，陆青山叫他上来，怎么可能只是询问这点小事而已，就在陆然满脸笑容的时候，陆青山双眼注视了陆然，张开嘴巴，一字一句的问道：“昨晚，你和慕青住在一起。”

　　陆然脸上的笑容在这一刻顿时凝固了起来，看着陆青山，或许是因为心虚，陆然脸上不免抽动了几下，咽了口口水道：“爷爷，我们是住在一起，但是……”

　　话还没说完，陆青山猛拍了一下桌子，声音微微有些提高的道：“你个臭小子。”

　　陆然听了陆青山的话，心中暗道不好，连忙想要解释，但是，陆青山的话音已经响起，脸上顿时露出了一抹笑容，这让陆然顿时有些疑惑不解，只听陆青山开口道：“妄我这副老骨头，还一直操心，没想你动作居然这么快。”说着，似乎在责怪陆然一般摇了摇头。

　　看着陆青山此时的表情，耳边传来了他所说的话，让陆然不禁觉得有些莫名其妙，他疑惑的问道：“爷爷，你说什么呢？”

　　陆青山笑着道：“陆然，爷爷也是个开明的人，当初，你老爸的事情，我都没干涉，对于你，自然更加的不会了，慕青是个好女孩子，当初要不是她，我这把老骨头早就散了。”

　　陆然还是不明白陆青山的话，但是对于夸奖慕青的话，陆然不禁点了点头道：“爷爷，我知道慕青是个好女孩子，但是，这和我有什么关系啊？”

　　似乎是觉得陆然在和自己打马虎眼似的，陆青山责怪的看着他道：“你个臭小子，平常看你挺聪明的啊，怎么突然这么傻啊，你昨天难道没和慕青发生什么吗？”说着，眼神在陆然看来，居然觉得有些希冀似的。

　　陆然见状，顿时瞪大了眼睛，终于明白了陆青山的意思，陆然不禁暗想，还真是怕什么来什么啊，他苦笑着道：“爷爷，你想什么呢，我和慕青当然没发生什么了，虽然我们同在一个房间里面，但是，也不一定要发生什么啊？”

　　陆青山闻言，顿时一愣，随后，盯着陆然道：“你们不是睡在同一张床上的吗？”毕竟，早上的时候，陆然说过，慕青在自己的身边。

　　陆然叹了口气道：“的确，我们是睡在同一张床上，可是，我们真的什么都没发生！”陆然一副誓言旦旦的样子。

　　在陆青山看来，在陆然顿感无奈的时候，脸色突然一变，猛然一拍桌子，巨大的声响，不禁下了陆然一跳，陆然有些惊悚的看着陆青山，只见，陆青山从椅子上站了起来，朝着自己走来，陆然见状，不禁暗想这道：“不会是想揍自己吧。”不过，想了想，自己什么都没做，没必要这么对自己吧。

　　陆青山来到陆然的面前，看着陆然有些错愕的表情，皱着眉头，看着他，许久以后，他显得有些无奈的道：“你个臭小子，你怎么这么傻啊，慕青好歹在京城之中，都是排的上号的美女，你和她同床共枕居然什么都没做，我说你想你老爸，我看你是比你老爸还傻。”说着，有些愤然的放下了指着陆然的手。

　　陆然听了陆青山的话，顿时瞪大了双眼，看着陆青山的表情可谓是变化不定，陆然不禁觉得陆青山的意思，似乎觉得自己昨晚应该和慕青发生什么似的，陆然暗道：“这到底算什么啊？”陆然沉默了一会，疑惑的问道：“爷爷，你什么意思啊？我怎么不明白啊，我和慕青这样不好吗？”

　　陆青山闻言，不禁破口大骂道：“好了屁啊！”陆然顿时被吓了一跳，只听陆青山继续道：“你让我说你什么好啊，慕青可是我内定的孙媳妇，这么好的机会，你居然什么都没发生，我还指望着，我这把老骨头可以抱上重孙子呢，慕青可是很多人惦记的，因为我的关系，一直没人敢怎么样，要是，那天，被人给抢走了，我看你怎么交代。”说着哼了一声。

　　陆然看着陆青山激动的神情，不禁想起了赵雅琴的父亲，赵天旭，陆然顿时将陆青山和他做起了对比，陆然终于明白了赵雅琴当时是什么样的心情了，估计自己比她还有过之而无不及。

　　陆然没想到陆青山居然有这个想法，这让他老脸不禁感到一红，虽然，慕青的确漂亮，甚至是自己看过的所有美女之中，最为漂亮的，或许只有凌薇可以和她一比，但是，那种天生的冰冷，却是凌薇不具备的，可是，陆然还真没想过和慕青发生什么，但是，显然有人比自己更加的紧张，那就是眼前自己的爷爷，陆青山了。


第三百零四章 拜访老爷子

　　见陆然一脸呆滞的看着自己，迟迟没有开口，陆青山摇了摇头道：“你以为我不知道你那点小心思啊，松江的那几个女娃子，的确不错，我也不是说她们不好，但是，慕青是我从小看着长大的，我不管你有多少个女人，但是，慕青必须一定要是我的孙媳妇。”

　　陆然闻言，脸色顿时显得十分的不自然，嘴角微微抖动了几下，没一会又扯到了凌薇她们身上，这让陆然顿时感到十分的尴尬，好在，现在就他们两人，要不然，陆然恨不得找个缝隙钻进去。

　　陆然深吸了口气，开口道：“爷爷，你说什么呢，我对慕青可没这种想法。”

　　陆青山摇头，语气坚决的道：“这就是你的问题了，别说，爷爷不帮你，我可是暗中帮了你不少，特地让慕青去松江，就是想让你们多多接触，可是，你这个木鱼脑袋，就是怎么敲都不开窍。”说着，居然还有模有样的伸手敲了一下陆然的脑袋。

　　陆然顿时不知道该说些什么，看样子，陆青山是认定慕青了，陆然突然感到十分的后悔，早知道会这样，打死他也不会来见陆青山了，现在后悔已经太晚了，陆青山撇了陆然一眼道：“这次，就算了，下次给我聪明一点，这要是你老爸，他可不会放过这个好机会，这段时间，在京城多和慕青在一起，增进一下感情，明白吗？”

　　听了陆青山的话，陆然大呼受不了，这还是自己的爷爷吗，似乎恨不得自己现在马上和慕青发生什么似的，就在陆然大感无奈的时候，见陆青山双眼看着自己，似乎在等着自己的回答似的，陆然一时间居然不知道该怎么回答，许久以后，陆然只能叹了口气，对着陆青山点了点头。

　　见状，陆青山似乎才觉得满意一般，转身回到了桌子前，看着，脸色怪异的陆然，他开口道：“好了，记住我说的话，出去吧，下次再有这种机会，可千万别放过啊，到时候，就算慕青不愿意，生米煮成熟饭，想后悔都不可能了。”说着，陆青山不禁露出一丝狡黠的笑容。

　　看在陆然的眼里，对于，陆青山一直以来的印象顿时消失的无影无踪，不禁暗想，自己对于陆青山的了解，还是太少了，他点了点头后，在陆青山的适应下，离开了书房，走到外面，顺手关上了房门。

　　站在门口出，想起刚才陆青山所说的话，这让，陆然的脸颊感到阵阵的发烫，对于，陆青山，陆然还真不知道该说些什么，沉默许久以后，陆然叹了口气，抬脚朝着楼下走去。

　　来到楼下，就看到蓝管家一脸笑意的看着自己，见状，陆然顿时明白了过来，看样子，蓝管家一早就已经知道陆青山会问自己什么了，难怪，刚才不管自己询问，他都不告诉自己了，见陆然下楼，脸色有些难看，蓝管家上前道：“陆然，和老爷子谈的怎么样了？”

　　对于眼前的这个比陆青山还要年老许多的老人，他可不敢有任何的不敬，这点眼光还是有的，他叹了口气道：“蓝管家，你都知道了，何必明知故问呢！”

　　听了陆然的话，看着陆然一副苦哈哈的样子，蓝管家有些疑惑，皱着眉头，不解的问道：“陆然，你怎么了，一副不开心的样子啊？”

　　陆然摇了摇头，蓝管家见状，开口继续道：“你个臭小子，难道慕青配不上你吗，还是，不够漂亮啊？”说着眼神有些不善的看着陆然，陆然见状，顿时想要摇头解释，蓝管家突然脸色一变道：“哦，你不会是想不认账吧？”

　　陆然闻言，突然有种想要一死了之的想法，自己只是稍稍迟疑一下而已，进入造成了这种误会，不过，看蓝管家的样子，似乎也认定了昨天晚上自己和慕青发生了一些，他们脑海中所想的事情，陆然顿时感到十分的无奈，他深吸了口气对着脸色难看的蓝管家道：“蓝管家，你误会了，我和慕青什么都没发生过。”见蓝管家想要询问，陆然连忙开口道：“你别问我了，去问我爷爷吧。”陆然不想在重复一次。

　　蓝管家闻言，张开嘴巴，陆然见状，连忙快步的朝着别墅的大门走去，留下了一个背影给蓝管家，看着陆然快步的走了出去，蓝管家迟疑了一下后，收回了目光，居然朝着二楼走去，显然是去询问陆青山缘由了。

　　陆然走出了别墅，见蓝管家没有跟来，陆然松了口气，朝前走了几步，陆然不禁停下了脚步，抬头看着万里无云的天空，陆然重重的吸了口空气，随后缓缓地吐了出来，对于，陆青山，陆然顿时感到十分的无可奈何，对于刚才，陆青山所说的话，陆然似乎有些消化不了，沉默了许久，他才摇了摇头，朝着前面走去。

　　兜兜转转下，陆然居然来到了青木园的门口，看着别致的庭院，陆然想起了里面的慕青，陆然站在原地，许久以后，叹了口气，抬脚走了进去，推开了房门，就看到了慕青已经换了衣服，坐在木质的沙发上，喝着杯中的茶水，性感的嘴唇，触碰在茶杯上，看的陆然不禁一愣，慕青也察觉到了陆然走进房中。

　　回头朝着陆然看去，陆然见状，猛然回过神来，想起刚刚陆青山所说的话，陆然不禁觉得自己面对慕青，感到十分的尴尬似的，在慕青的注视下，陆然换了鞋子，好比逃也似的朝着二楼走去，看着陆然的背影，慕青还想询问一下，陆青山找他什么事呢，但是，此时陆然的样子，更加的让慕青感到疑惑。

　　不过，此时陆然已经回到了二楼的房间之中，关上了房门，陆然心中不禁有些怨言似的，责怪起陆青山，陆然抬脚来到窗户旁边，看着外面的景色，陆青山的话，不断地萦绕自己的脑海之中，特别是那句内定的孙媳妇，让陆然就好比触电似的，看样子，陆青山是认定了慕青，陆然叹了口气，突然转念一想。

　　虽然，陆青山那么像，但是，起码也要慕青愿意才行啊，或许是因为陆青山的话，让陆然对慕青突然感到感到有种异样的感觉，沉默而来好一会后，陆然微微摇了摇头，似乎想要将脑海中的事情，抛开脑后似的。

　　时间一分一秒的过去，陆然似乎不敢面对慕青似的，一直待在房间之中，脑海显得一片空白，就这么愣神的看着天花板，好几次，慕青来叫陆然吃饭，但是，都被陆然给拒绝了，着让慕青感到十分的疑惑，但是，并没有开口询问。

　　夜幕在陆然愣神的时候，悄然降临，庄园中纷纷亮起了灯光，陆然就像是被定格了一般，靠在床上，陆然居然在模糊之中，昏睡了过去，也不知道什么时候，熟睡中的陆然突然睁开了眼睛，还没等他完全清醒过来，陆然的肚子就传来了一阵奇怪的声音，闻言，陆然脸色微微一变，不禁伸手捂住了肚子。

　　陆然顿时感到肚子十分的饿，毕竟，今天一天也就吃了几个包子而已，如果，不是因为陆青山的那些话，陆然根本不至于这样，陆然翻身站了起来，伸手打开了房门，走出了房间，陆然不禁看了一眼慕青所在的房间，看样子应该是睡着了，灯光已经熄灭，陆然这才松了口气，轻手轻脚的下了楼，来到楼下，陆然发现，庭院中居然没有厨房。

　　陆然先是一愣，随后不禁释然，但是，肚子的饿的感觉，或许只有真正了解过的人，才能体会的到，陆然皱了皱眉头，暗想也不知道别墅现在还有没有人，想着陆然抬脚走出了青木园，看样子打算到别墅中找点吃的。

　　出了庭院，夜晚的清风，吹拂在陆然的身上，让陆然感到阵阵的凉意，毕竟，夏天已经快要过去了，秋天的凉意，在夜晚越发的明显，陆然看着灯火通明的别墅，抬脚走去，就在陆然漫步在庄园的道路上时，一个声音突然从他的耳边传来，陆然条件反射一般的闪到一旁，双眼顿时朝着发声处看去。

　　陆然不禁看到大概齐膝的草丛中，好像有什么东西似的，正在看着自己，陆然威武一愣，不禁朝前走了一步，草丛中顿时一个影子跳动着朝着一旁而去，陆然见状，似乎想到是什么一般，陆然微微一愣，随后想起了什么一般，心中大喜的道：“刚肚子饿，居然就给我遇见了这么好的事情。”想着，陆然顿时一点地面，朝着那个影子跃起。

　　借着微弱的月光，顿时看清了那个影子是什么，只见一只雪白的兔子正跳动着朝前跃起，陆然上前时，周边的草丛之中，居然纷纷传来沙沙声，看样子，兔子还不止一只，真让陆然心中更是暗喜不已，在兔子跳动不已的时候，陆然一个跳跃，伸手猛然朝前探去，抓兔子在陆然看来，明显不在话下。

　　伸手一抓，顿时抓住了兔子的后腿，陆然另一只手一撑地面，翻身跃起，手中已经多了一只兔子，看着在自己的手中不断挣扎的兔子，陆然似乎看到了兔子眼中，流入出的那一丝惊恐一般，但是，陆然并不在乎，不过，陆然好像还嫌不够一般，见身边的草丛传来异样，一只兔子快速的朝他身边跃起。


第三百零五章 烤兔子

　　陆然嘴角上扬微微一笑，脚尖一点地面，用着同样的方法，一只黑白相间的兔子落入了陆然的魔爪之中，看着手中，两人挣扎不断的兔子，陆然有些心满意足的点了点头，站在原地上，陆然沉默了一会，想起，前几天，慕青带自己去的那个后山，似乎有个不大的水池，陆然点了点头，抬脚就朝着后山走去。

　　几分钟以后，陆然的身影就已经来到了后山半山腰上的那个小水池之中，陆然看着手中提着的兔子，笑着道：“不好意思啊，委屈你们了。”说着，陆然伸手将一只兔子抛入空中，空出的手，在兔子的脖颈处，轻轻地一掐，原本还抖动不停的兔子，顿时没了声息，仍然是同样的办法，陆然让两只兔子，感觉不到一点痛楚的就没了呼吸。

　　将兔子放在水池的旁边，陆然这才想起自己身上似乎没有利器，不过，这对陆然来说，并不算什么，他借着月光找寻了一会，顿时在地上捡起了一个有些尖锐的石头，在手中掂量了几下，满意的点了点头，蹲下身子，陆然顿时做起了该做的事情，不消片刻，两只兔子的皮毛就被陆然用尖锐的石头给剥了下来，随后，自然是清洗和将不需要的东西去除掉。

　　几分钟的时间，陆然已经做好了一切，陆然将石头随后仍在一旁，站起身子，钻入了一旁的灌木丛中，好一会儿，陆然已经抱着一大推的木材出现在了水池旁边，不过，这个时候，陆然却有些犯难起来了，看着已经准备好的一切，陆然无奈的叹了口气，又折回朝着别墅走去，大概十几分以后，陆然才再次出现，不过，陆然手中此时已经多了一样东西，那就是火柴。

　　这个东西，陆然也是好不容易找到的，他点燃了木材，看样子，陆然俨然是个老手了，火堆的光芒照射在陆然的脸上，显得有些摇曳，陆然麻利的志气了个架子，用一根不叫粗壮的木头用水浸泡了一下后，穿起了兔子，放在了架子上，做完这一切后，陆然心满意足的坐在了一块石头上，时不时的转动着手中的棍子。

　　既然回去了找火源了，陆然不禁顺手在别墅的厨房中，带了点调料过来，随着时间的流逝，放在火中炙烤的兔子，顿时传来阵阵油水滴落在火中，形成的那种滋滋声，陆然还这没看错，庄园中无拘无束的兔子，的确十分的肥美，陆然将带来的盐均匀的洒在了兔子的身上，随后不断地转动着两只兔子。

　　不消片刻，一阵诱人的香味，从兔子身上冒了出来，原本就已经感到肚子饿的陆然，问道这股阵阵的香味，肚子中的馋虫顿时被勾起，不禁咽了口口水，不过，显然不是时候，陆然只能干着急等待着，心中不免安慰着自己似的。

　　就在陆然双眼直盯盯的看着那两只兔子时，突然传来了一个呵斥声，在他的耳边炸响道：“谁在这里生火啊，不知道，庄园中，不可以出现明火的吗？”话音落下，在陆然转头看去之际，一个人影已经出现在了自己的面前。

　　陆然顿时被吓了一跳，倒不是因为对方的话，而是对方的那种速度，陆然顿时抬头看去，当他看到来人时，脸色微微一变，只见通叔一脸严肃的站在自己的面前，陆然见状，有些尴尬的笑着道：“原来是通叔啊，怎么这么晚了还没睡啊？”

　　通叔此时也注意到了陆然，一脸的疑惑看着他，又低头看了一下火架子上的那两只已经油光滑亮的兔子，特别是那阵阵涌来的香味，就算是他，也情不自禁的咽了口口水，他问道：“陆然，原来是你啊，你在这里干什么啊？”通叔显然是明知故问。

　　陆然也不揭穿，嘿嘿的笑着道：“肚子饿了，所以，给自己换下伙食而已。”说着指了指那两只快熟了的兔子。

　　通叔一本正经的道：“陆然，这不和规矩啊，庄园有规定，特别是夜晚，不可能出现明火的。”

　　陆然似乎看出了通叔的异样，坐了下来，笑着道：“通叔，放在火都点着了，而且兔子也快烤好了，也不差这么一会吧，要不然，一起吃点如何？”陆然不禁想要将通叔拉下水。

　　闻着阵阵的香味，通叔好像也有些把持不住一般，舔了舔嘴唇，还是不免摇头道：“这样不好吧？”

　　陆然看得出通叔一副口是心非的样子，他笑着道：“有什么不好啊，不就吃兔肉而已，又不是什么大不了的事情，况且这里就我和你两个人，怕什么啊？”陆然不禁鼓捣着说道。

　　通叔闻言，沉默了一会后，显得有些犹豫，陆然心中暗笑不已，站起了身子，让通叔坐下道：“通叔，你坐下等一等，一会就可以了。”通叔听了陆然的话，似乎做了决定似的，坐在地上的石块上。

　　点了点头道：“那好吧。”

　　陆然听了通叔的话，算是成功怂恿了一个人，留下来陪自己了，陆然双手不断的转动着穿着兔子的木棍，兔子的香味更加的浓郁，陆然眼角的余光，不禁打量了一下通叔，只见通叔，两眼放光的看着兔子，似乎比自己还要心急似的，陆然得意的微微一笑。

　　时间一分一秒的过去，大概过了几分钟后，陆然看了一下油光发亮的兔子，点头道：“通叔，差不多了。”说着将兔子从架子上取了下来，通叔闻言，顿时露出一丝笑容。

　　陆然将穿着兔子的棍子插在泥土中，看着已经熟透的兔子，陆然突然有些犹豫起来，毕竟兔子还冒着热气，伸手抓去，还不被烫死，要是等凉了可就不好吃了，陆然不禁暗骂自己不记得那把刀过来。

　　通叔似乎看出了陆然的心思一般，伸手从后腰间掏出了一把军用匕首，递给了陆然，陆然见状，接过后，脸色顿时露出了一丝笑容，看样子，通叔的确是等不及了，陆然手握匕首的切下了一只兔子的后腿，递给了通叔，笑着道：“通叔尝尝吧。”说着自己也切下了另外一条后腿。

　　陆然吹了吹后，顿时咬了一口，顿时间，就感到一股肥油涌入嘴中，这种油润感不想猪肉那样腻人，口中嚼着兔肉，感到十分的嫩滑，还附有弹性，陆然咽下后，顿时有种，心满意足的感觉从他的脸上表现出来，一旁的通叔也是如此，几口就将后腿给咽下了肚子，陆然又给他切了一条前腿。

　　就在两人津津有味吃着东西的时候，看样子后山的火光，不止只因其通叔一人的注意，只听陆青山的声音传来道：“老蓝，谁三更半夜的在后山生火啊？”

　　蓝管家的声音也隐约传来道：“不知道啊，庄园的里的人，都知道庄园四周不能出现明火的，居然还在后山生火，要是被我抓到了，看我不教训一下。”说着，不禁重重的哼了一声。

　　陆青山的声音再次传来道：“咦，老蓝，你闻到没啊，什么东西这么香啊？”

　　蓝管家闻言，微微一愣，闻了闻，两人不禁相视一眼，不约而同的加快了脚步，朝前而去，陆然听到他们的话，心中暗道不好，反观通叔，也是脸色一变，猛然转头看去。

　　只见，陆青山和蓝管家两人已经来到了他们的身后，陆青山和蓝管家看到朝着他们看来的通叔和陆然，顿时一愣，随后，也注意到了插在泥土上的穿着兔子的木棍，通叔，连忙站起了身子，一脸恭敬的对着陆青山和蓝管家道：“老爷，蓝管家。”说着，居然心虚的将抓着兔前腿的手，背到了身后。

　　不过，现在已经晚了，就算没看到，通叔一嘴的油，也知道发生了什么事情，陆然则是一脸的尴尬，没想到自己烤两只兔子，居然引来了这么多人，陆然嘿嘿的起身笑着道：“爷爷，蓝管家，你们这么也没睡啊？”

　　蓝管家神色微微一变，似乎故意说给陆然听，但是，却又对着通叔说道：“通济，你怎么回事啊，难道你不知道庄园内，不可以出现明火的吗，你居然还明知故犯。”

　　通叔闻言，脸色显得有些尴尬，他不禁低下了头，陆然见状，开口道：“蓝管家，不管通叔的事情的，通叔和我说过了，是我让他留下来的。”

　　听到陆然为通叔说话，这让，蓝管家不禁皱了下眉头，一时间不知道该说些什么，至于，陆青山则双眼看着那两只兔子，他开口道：“陆然，没想到你居然在这里烤兔子。”

　　闻言，陆然顿时不知道该说些什么，陆青山继续道：“难怪，我说怎么这么香呢。”说着看了陆然一眼，突然一笑道：“没看出，你的手艺还算不错啊！”

　　陆然听了陆青山的话，看着他的样子，不禁觉得陆青山似乎没有责怪自己的意思似的，陆然顿时松了口气，连忙开口道：“爷爷，要不要尝尝啊，很不错的。”

　　陆青山笑了笑道：“真的吗？”陆然嗯了一声，陆青山点头道：“那倒要试试了。”说着找个地方，也这么坐在了地上。


第三百零六章 随手抓的

　　蓝管家见状，神情有些不自然的道：“老爷，这好像不好吧？”

　　陆青山闻言，笑着道：“放在都已经烤好了，老蓝你别那么紧张好不好，通济，坐下，陪我一起吃兔肉。”通叔听了陆青山的话，顿时一愣，随后看了一眼蓝管家，不知道是不是忍受不了兔肉的那种味道，居然点了点头，也坐了下来，但是，不免拘束了许多。

　　陆然在另一只兔子上，切下了一条后腿，在陆然看来，吃兔子，就必须从四肢开始吃，陆然递给了陆青山，陆青山接过后，闻了闻，香味顿时冲击着他的嗅觉，他轻咬了一口，表面似乎显得十分满足似的，三人就怎么吃着兔肉，留下了蓝管家一脸无奈的看着他们。

　　陆然想要叫蓝管家一起，但是，看着他的表情却又不敢开口，陆青山的话音响起道：“老蓝，过来试试啊，没想到陆然的手艺还真不错。”说着示意了一下陆然。

　　陆然又不是傻瓜，切下了另一条后腿，递给了蓝管家，蓝管家见状，沉默了一会后，伸手接过，陆然看在眼里，笑在心中，蓝管家闻了闻，不得不说，陆然烤的兔子的确很像，没有什么添加，让兔子保留了原有的那种香味，那把细盐，让兔子多了另外一份口感，蓝管家吃了一口后，结果自然是加入了进去。

　　两只兔子，四个人没一会儿就被消灭光了，留下了一地的骨架，陆然没想到，晚来的两个长辈，反而比他们吃的还多，自己和通叔两人还不到一只的分量，不过，就算这样，陆然肚子饿的感觉，显然也好了很多。

　　陆然笑着道：“爷爷，怎么样，还不错吧。”

　　陆青山点了点头道：“不错，不过，太少了点。”说着爷孙两人，相视一眼后，顿时笑了起来。

　　就在这个时候，蓝管家似乎想起了什么似的，心中一时不安闪过心头，看着陆然，疑惑的问道：“陆然，你这兔子是怎么来的啊？”

　　听到蓝管家的话，通叔和陆青山，似乎也想起了什么一般，刚才只顾着吃了，一时间到是没想起来，此时不约而同的朝着陆然看去，见状，陆然虽然疑惑，但是，并没有怎么细想，舔了一下嘴唇后，开口道：“昨天，我就看到庄园的草丛里面有很多兔子了，今天晚上，正好肚子饿，打算找吃的时候，看到几只兔子躲在草丛里面，就顺手抓了几只，要是，知道你们回来，我就多几只了。”说着一副意犹未尽的样子。

　　不过，听了陆然的话后，三人的脸色顿时一变，似乎听了什么让他们感到恐惧的事情一般，陆青山咽了口口水，皱着眉头，脸色不自然的问道：“陆然，你说兔子是你在庄园里面抓的。”

　　陆然似乎还没看出端倪一般，笑着道：“当然了，要不然这么晚，去那里搞兔子啊。”

　　三人看着陆然一脸轻松的样子，一时间不知道该说些什么，三人不约而同的沉默了下来，许久以后，陆青山顿时站起身子，开口道：“太晚了，老蓝一起走吧，要是晚了，后果可就不得了了。”蓝管家闻言，不禁点了点头，陆青山继续道：“通济，你也快点走吧，要不然那些人又要偷懒了。”

　　通叔听了陆青山的话，顿时恍然大悟的起身道：“老爷，你说的对，我这就去。”说着，也不和陆然打上招呼，闪身朝着山下跑去，一溜烟就没影了。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，蓝管家看着陆然的眼神也不禁一变，陆青山则已经抬脚朝山下走去，蓝管家有些语重心长的对着陆然道：“陆然，你好自为之吧，我和老爷先走了。”说着不等陆然开口，转身跟上了陆青山的脚步。

　　陆然看着相继离开的三人，不禁感到有些莫名其妙，想不明白的陆然，顿时摇了摇头，对于，刚才他们所说的庄园不能出现明火，陆然还是记在心里的，用水池的水，将火源扑灭后，陆然才心满意足的朝着山下走去。

　　回到青木园门口，陆然看了下天色，也不知道现在几点，推开房门走了进去，刚换上鞋子，灯光突然一亮，顿时吓了陆然一跳，当他看到站在一旁的慕青时，才松了口气，开口道：“慕青，你能不能别突然吓人啊？”

　　慕青听了陆然的话，不以为意的哼了一声，看着陆然道：“你这么晚了，还去哪里啊？”

　　陆然闻言，看着慕青，陆然皱了皱眉头，不禁觉得慕青什么时候，变得这么爱管自己的心情了啊，脑海中，浮现出了上午是和陆青山在一起时，他对自己所说的话，他深吸了口气，不禁转念一想，自己何必那么害怕啊，虽然陆青山那么说了，可是，慕青又不知道，自己干什么这么紧张啊，想明白的陆然，暗暗的点了点头，觉得自己说的有些道理。

　　见陆然迟迟没哟开口子，慕青脸色微微一变，开口道：“我问你话呢！”

　　“啊！”陆然猛然醒悟过来，看着慕青有些异样的神色，他深吸了口气道：“没什么，肚子有些饿了，就去吃了点东西而已，你那么着急干什么啊？”说着，陆然撇了撇嘴，抬脚朝着二楼走去。

　　闻言，看着陆然从自己的身边走过，顿时闻到了阵阵诱人的香味，这让慕青不禁有些疑惑，看着陆然的背影，慕青突然有种很不好的预感一般，顿了顿，直到陆然的身影消失在眼前，她才收回了眼神，许久以后，也回到了房间之中。

　　陆然双手枕在头下，看着被灯光照射的十分光亮的天花板，不消片刻就听到了门外传来的关门声，看样子，慕青是回到了房间之中，经过了刚才的事情，陆然此时也没了什么困意，双眼就这么看着天花板，不知道在想些什么，一脸的呆滞。

　　天际也亮起了一抹亮光，夜幕被阳光所驱赶，陆然似乎自从回来以后，就一直保持着这种姿势一般，直到听到慕青开门而出，传来脚步声，陆然才回过神来，原以为，慕青会来敲门叫醒自己，但是，并非如此，而是，迈着脚步，快步的走了下去，陆然虽然疑惑，但是，并没有细想，直到过了半个小时以后。

　　脚步声再次传来，慕青的敲响了房门，对着里面的陆然道：“陆然，该起床了，要去见老爷子了。”不知道是不是因为错觉，陆然不禁觉得慕青的声音有些不妥似的，冰冷中带着一丝焦虑一般，不过，陆然很快就恢复了过来，翻身而起，对着门外的慕青道：“我知道了，你先去吧，我一会就来。”慕青闻言，转身离开了房门，朝着楼下走去。

　　陆然起身后，伸了个懒腰，转身走进了卫生间中，洗漱了一下后，整理了下衣服，这才打开房门，朝着楼下走去，慕青似乎听了陆然的话，并没有在外面等他，陆然吸了口清晨的空气，抬脚向着别墅中走去。

　　陆然绕过别墅，来地哦啊后面的庭院，却没看到陆青山，这让陆然微微一愣，感到有些奇怪，这段时间下来，陆然每天早上起床，陆青山都会在这里，陆然沉默了一会后，耳边不禁听到了开门声，转头看去，只见，陆青山脸色显得有些心虚似的，从里面走了出来，陆然见状，刚想开口打招呼，就看到陆青山对着自己眨了眨眼睛，似乎在和自己使眼色一般。

　　就在这时，耳边传来了慕青有些着急的声音道：“老爷子，你真的没看到吗，不可能的啊，昨天我回来以后，还给它喂了吃的，今天怎么就少了啊。”

　　闻言，陆然不禁感到有些奇怪，不过，听慕青的意思，似乎好像什么东西不见了一般，陆青山则连连摇头道：“丫头，我怎么知道啊，你也知道老爷子天天都在别墅里面，要不你去问问通济吧，说不定他会知道。”

　　不知道，是不是时运不济，话音落下，通叔人还没到，声音就已经传来：“老爷，慕青说您找我。”说着，通叔的身影出现在了陆然的面前，看到陆然时，脸色微微一变，眼角朝着慕青看了看，似乎有些不安一般，不过，还是对着陆然笑着点了点头，不过，陆然看得出，他的笑容极其的勉强。

　　见状，陆然不禁感到有些奇怪，突然觉得，今天早上。自己爷爷和通叔两人的表情都显得怪怪的，陆青山微微一愣，不禁，看了慕青一眼，似乎没想到，她居然骗通叔过来，慕青看到通叔，顿时问道：“通叔，昨晚是不是你带人当值啊？”

　　听到慕青的询问，通叔显得有些犹豫一般，这时，陆青山暗暗对着通叔，挥了挥手，通叔见状，似乎明白了一般，对着慕青摇头道：“没有啊，昨天，我一早就休息了，慕青怎么了啊？”说着，通叔还露出一副关心的神色。

　　不过，慕青听了通叔的话，好像有些失落一般，神色黯然的对着通叔摇了摇头，听了通叔的样子，刚才，陆青山暗中对着通叔所做的手势，陆然可是看在眼中，陆然感到十分的奇怪，见慕青似乎十分不开心似的，他沉默了一会后，突然开口道：“不对啊，通叔，你昨天还和我一起啊，后来，爷爷他们也来了，你这么说你一早就休息了啊！”


第三百零七章 鼻青脸肿

　　听到陆然的话，李青山和通叔两人的脸色顿时一变，连连对着陆然摇头示意，而慕青闻言，眼前不禁一亮，朝着陆然看去，眼神有些怪异似的，看着陆然，突然一笑道：“陆然，你说昨晚你和通叔，还有老爷子他们在一起是吗？”

　　在陆然看到通叔和陆青山对自己摇头的时候，就意识到了自己好像说了一些不该说的话，见慕青一脸笑意的看着自己，陆然也不禁感到一阵寒意，想要开口说不是，但是，毕竟自己刚才可说的十分清楚了，陆然沉默了一会，转念一想，一起吃东西而已，有不是一起作奸犯科，想着，陆然对着慕青点了点头，还没开口，在陆青山他们，看来，就知道不好了。

　　陆青山甚至对着通叔使了使眼神，示意，让他快走一般，自己也悄然的转身朝着别墅中走去，慕青自然看到，但是，并没有阻拦，而是，一步一步的朝着陆然走去，看样子，想在陆然口中得知自己想知道的一切，不过，陆青山的举动，却让陆然感到十分的疑惑，他看了一眼慕青后，深吸了口气道：“是啊，还一起吃宵夜啊！”

　　“吃宵夜！”慕青脸色仍然挂着笑容，但是，心中好像已经隐隐猜到了一些，可是，却强忍着而已，她点了点头，又问道：“这么说来，就是你出去以后，到回来的那段时间里面，都和老爷子他们在一起了，你们吃了什么啊？”

　　陆然似乎没看出什么异样，而且，慕青也没表露出什么来，则让他暗想自己是不是太多疑了，至于陆青山和通叔两人早已经离开，就剩下了他们两人，陆然想了想，似乎有些意犹未尽一般，伸出舌头舔了舔嘴唇，回味无穷似的道：“我就说，那些兔子一定很肥美了，不过，我这么也没想到，居然那么的嫩滑，昨天晚上，我看到一些兔子躲在草丛里面，一时兴起，就抓了两只兔子，拿后山去烤了，没想到，香味居然引来了通叔和爷爷，对而来，还有蓝管家，早知道这样，我就多抓几只了，太可惜了。”

　　说完，陆然似乎有些后悔一般的摇了摇头，顿了顿，好像没留意到面前一脸阴沉，皱着眉头看着他的慕青，继续道：“下次，我一定多烤几只，反正庄园里面多的是，慕青，如果，你有兴趣的话，下一次，我叫上你啊！”说着满脸笑意的抬头朝着慕青看去。

　　当他看到慕青此时黑着的脸色，脸上一副恨不得想要杀人的神色，眼神之中，充满了怒火看着自己，陆然不禁暗想，自己好像没得罪慕青吧，不过，如果眼神要是可以杀人的话，陆然早就被挫骨扬灰了，或许是，隐隐感到不妥，陆然咽了口口水，试探的问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青听到陆然的询问，原本还离陆然有一段距离，她神色一变，顿时露出了一丝笑容，翻脸比翻书还要快，她笑着朝着陆然走去，边走边道：“没什么啊，只是，听了你的话，突然觉得，你们昨天应该吃的很开心吧？”

　　陆然看着慕青的样子，虽然感到奇怪，但是，还是笑着点头道：“还行吧。”说着有些埋怨的道：“都怪爷爷和蓝管家，大部分都是他们吃的，我和通叔，还不够一只的分量。”说着，瞥了瞥嘴。

　　而在陆然和慕青说这话的时候，二楼的房间之中，陆青山和蓝管家正透过玻璃看着楼下的他们两人，陆青山摇了摇头道：“看样子，陆然是着了丫头的道了，估计，什么都说出来了啊，哎。”说着陆青山叹了口气，摇了摇头。

　　蓝管家的脸色也有些异色的道：“老爷，那现在怎么办啊，我看慕青一定饶不了陆然的，要不我下去看看。”

　　陆青山连忙制止道：“老蓝，别忘了，昨天，我们都有份的，这要是下去了，慕青一定饶不了我们两个老骨头的。”嘴上说的十分十分的严重，但是，眼中却满是笑意，蓝管家见状，顿时笑了出来，不过，看着楼下的陆然，眼中隐隐带着一丝悲哀的神色一般，如果，此时陆然注意到陆青山两人的话，还会不会一脸笑意的面对慕青。

　　慕青听了陆然的话，没想到陆青山和蓝管家也和陆然在一起，这让她顿了顿，深吸了口气后，对着陆然笑了笑道：“那好不好吃啊？”

　　陆然闻言，点头道：“当然好吃了，我打算晚上再去抓几只来，到时候一定叫上你。”

　　慕青却摇头道：“看你的样子，还真是意犹未尽的。”陆然一副那是当然的神色，慕青看着陆然，脸色顿时一变，笑容在她的脸上顺脚消失的无影无踪，眼中闪过一丝厉色，陆然见装，顿时被吓了一跳，还没开口，慕青却哼哼道：“还打算去抓是吗？还打算叫上我是吗？”说着步步紧逼的朝着陆然走去。

　　陆然看着慕青此时的样子，不禁感到有些害怕一般，心中不断的暗想，自己是不是哪里又得罪了慕青，顿时朝着退去，开口道：“慕青，你怎么了啊，没事吧。”

　　看着两人的样子，陆青山摇头道：“老蓝，不用看了，一会看结果好了。”说着转身朝着门口走去，蓝管家看了一眼后，嗯了一声，也跟了上去。

　　慕青闻言，顿时吼道：“陆然，你个王八蛋，你居然抓了我的兔子，还拿去烤，我说怎么奇怪，今天早上兔子怎么不见了两只，原来，罪魁祸首是你，我早就该料到了，那天你说那句话后，我就该有所防备了。”慕青眼中似的冒着浓浓烈火似的，想要一把火将陆然燃烧殆尽。

　　陆然终于明白了慕青不见的东西是什么了，难怪，刚才陆青山和通叔会急忙离开了，不过，陆然怎么也没想到，刚才的一切，都是慕青为了套自己的话，才那么做的，陆然暗骂自己笨蛋，但是，现在说什么到都太晚了，心中暗谈，慕青翻脸何止是翻书啊，见慕青步步紧逼的朝自己来，再看他此时的神色，显然不管怎么说什么，都没什么用了，陆然咽了口口水。

　　沉默了一会后，突然转身朝着身后跑去，大声道：“我又不知道，兔子是你的，吃都已经吃了，反正还有那么多，少两只又没什么。”话音落下后，陆然早已经跑远，留下了一脸呆滞的慕青，听了陆然的话后。

　　慕容怒喝道：“陆然，你个王八蛋，你给我站住，居然吃我兔子，看我不收拾你。”说着脚尖一点地面，整个人飞掠般的朝着陆然追去，两人的身影，不禁渐行渐远，只留下了两个黑点。

　　大半个小时以后，慕青才回到别墅之中，陆然紧跟在她的身后，看慕青的样子，似乎已经没那么生气了，只是仍然显得有些不悦，陆青山已经坐在了餐桌上，吃着早饭，看到慕青，呵呵笑着道：“好了，先吃饭吧，丫头，别生气了，大不了，老爷子再给你买几只兔子好了。”陆青山的话，似乎将自己和昨天的事情，完全撇开了一般。

　　不过，就算慕青计较，也不敢对陆青山怎么样，闻言，慕青只好点了点头，坐了下来，这时，陆青山才看到慕青身后的陆然，见陆然低着头，陆青山疑惑的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然听了陆青山的话，缓缓地抬起头道：“爷爷，你说能没事吗？”当陆青山看到陆然此时的模样时，脸色一变，显得有些惊讶似地，随后，似乎看到了什么好笑的事情一般，顿时大笑了出来。

　　慕青嘴角也微微翘起，露出了一丝笑意，看着他们两人，陆然顿时叹了口气，只见，陆然此时就像是变了一个人一般，身上的衣服被撕扯开，裤子也脏兮兮的，让陆然自认还算不错的脸颊，顿时，青一块紫一块，嘴角还肿了起来，最让陆然感到无奈的就是自己的眼睛，右眼不止被打肿了，还被打黑，和左眼形成了鲜明的对比，看样子，慕青下手还是挺狠的。

　　陆然有些无奈的眨巴了几下眼睛，顿时感到右眼一阵刺痛，不禁有些埋怨的朝着慕青看去，慕容见状，猛然蹬了陆然一眼，陆然顿时转过了头，不敢看去，陆然的实力本来就不如慕青，还没跑上多远，就被慕青给追了上去，或许，是觉得自己理亏，陆然不敢怎么样，但是，慕青可是满肚子的怒火，无处发泄。

　　突然一个过肩摔，将陆然摔倒在地上，虽然没有内力，但是，那双粉拳，可是结结实实的落在陆然的身上，陆然原本想要开口讨饶的，可是话还没说出口，慕青好像还不解恨，朝着陆然的脸上就是一拳，造就了陆然有如熊猫一般的眼睛，随后的结果可就可想而知了，陆然心中暗恨啊，后悔，自己怎么那么笨，居然相信了慕青，陆然不禁无奈的叹了口气。


第三百零八章 撞人了

　　大概几分钟以后，慕青也觉得解恨了，才收回了拳头，陆然见状，顿时站起了身子，身上的衣服早就裂开，裤子上都是泥土，慕青冷眼看着陆然道：“这一次就先绕过你，要是你在打我那些兔子的注意的话，你好自为之。”

　　陆然听了慕青说出的狠话，不禁显得有些委屈的暗想道：“你这还叫绕过我啊，都打的我不成人样了。”不过，这话，陆然可不敢说出来，只能连连点头应是，慕青这才好过了许多，陆然也算是逃过了一劫。

　　这也就成了陆青山所看到了此时的一幕，陆青山笑着对陆然道：“好了，陆然下一次别那么贪吃了，那些兔子，可是慕青的宝贝，你居然打起她宝贝的注意，这样对你已经算是仁至义尽了。”

　　听了陆青山的话，陆然不禁觉得自己的爷爷就像是墙头草似的，心中暗想他站着说话不腰疼，明知道慕青不敢对他说些什么，居然还教训起了自己，随着，陆青山的话音落下，她猛然也朝着陆青山看去，见状，陆青山顿时呵呵的笑了起来，不敢在说些什么。

　　随后而来的蓝管家看到陆然此时的样子，自然也免不了一阵笑声，不过，毕竟他们都是参与者，见慕青朝着和看来，都很自然的闭起了嘴巴，一个早饭的时间，陆然都在胆战心惊中度过，无时无刻不在提防着慕青，就连伸出筷子夹菜都要留意慕青的举动，这让陆然感到十分的窝囊，但是，却又毫无办法，只能自我安慰的道：“好男不和女斗。”这才让陆然的心理平衡了一些。

　　几天下来，陆然对慕青似乎都产生了恐惧感一般，看到慕青就不由自主的想起那天早上发生的事情，陆然好几次想要让陆青山安排自己住在别的庭院之中，但是，都被拒绝，陆青山美名其曰为，增进感觉，陆然不禁觉得，这完全是增进恐惧感，不过，让陆然感到奇怪的是，猴子和赵大鬼，不知道什么时候，已经悄然离开了庄园，这让陆然显得有些怨言，似乎在怪他们离开的都不和自己说上一声。

　　陆然琢磨了一下，自己来京城似乎都已经半个月左右了，陆然发现自己来了京城以后，居然变得有些无所事事起来，每天清晨准时，陪陆青山打着太极，其余的时间，陆然几乎都待在青木园之中，陆然不禁觉得，如果，自己在这么下去的话，估计就要发霉了，午饭以后，陆然提出想要出去逛逛。

　　陆青山并没又拒绝，但是，想让慕青陪陆然一起，陆然断然拒绝，自己这段时间，看到她，就像是老鼠看到猫一样，还没等陆青山开口，陆然就已经冲出了餐厅，离开了别墅，看着陆然，陆青山暗暗摇了摇头，随后，看向了慕青，不知道为什么，慕容见到陆青山注视着自己，就感觉似乎没什么好事一般，最起码是和露脐有关。

　　果然，陆青山喝了口饭后茶对着慕青道：“丫头，你对陆然怎么看啊？”

　　闻言，慕青疑惑的道：“还能怎么看啊，就是一个流氓而已。”当着陆青山的面，骂他的孙子是流氓，估计也就只有慕青一人了。

　　陆青山也不见怪，反而笑着道：“这也对了，你们年轻人不是说过一句话吗，男人不坏，女人不爱的吗？丫头，你难道对陆然就没一点意思。”

　　慕青似乎就料到了陆青山会这么问自己，但是，脸色仍然不免一红，不依的道：“老爷子你说什么呢，谁说我一定要喜欢陆然啊？”说着慕青不禁撇了撇嘴。

　　陆青山闻言，笑着道：“你要是不喜欢陆然，怎么做我的孙媳妇啊？”

　　慕青不禁一愣，她皱着眉头沉默了一下后，突然一笑道：“我可以做老爷子你的孙女啊！”

　　陆青山顿时摇头道：“不行，我只想要孙媳妇。”

　　陆青山的话，不禁让慕青感到十分的无奈，不禁感觉，如果，陆然是个小无赖的话，那么陆青山就是个老无赖，估计，就是陆青山遗传给陆然的，但是，这只能胡思乱想的时候想想而已，并不能当真，她无奈的道：“陆然，在松江有那么多女孩子，她们可以做你的孙媳妇啊？”

　　陆青山笑着道：“不是她们不好，只是，不是还没成事嘛，而且，你最了解老爷子我了，你做我的孙媳妇，当然是最好不过了。”慕青听了陆青山的话，顿时叹了口气，不知道该说些什么，陆青山也只是过过嘴瘾而已，他知道这种事情勉强不得的，他开口继续道：“好了，老爷子明白你的心思，这种事情就让它顺其自然吧，等陆然回了松江，你就去见见你荣叔，让他看看未来的儿媳妇。”陆青山似乎并不像放过任何一个打趣慕青的机会。

　　慕青叹了口气，也不和陆青山多说，点了点头，随后和陆青山说了一些无关紧要的事情以后，转身也离开了餐厅，看着慕青妙曼的背影，陆青山不禁露出了一丝让人模棱两可的笑容。

　　而一早出了别墅的陆然，似乎怕陆青山让慕青跟自己出去似的，一路小跑的来到了停车场中，拿了把钥匙，打开了一辆黑色轿车的车门，跑车太过于张扬，眼前的这辆四个圈圈，毕竟内敛一些，但是，价钱可不一般，坐在车中，陆然发动了车子，朝外驶去，出了庄园以后，猛然加速，车子好比一支离弦的箭似的，疾驰而去。

　　陆然转动着方向盘，车子就像只温顺的绵羊一般，很快，车子就来到了市区之中，看着络绎不解的车子，陆然似乎明白了为什么，庄园会在郊区，起码不会堵车，不过，出来后，陆然也显得没那么的压抑，起码不用看着慕青冷冰的脸色，走走停停，陆然不禁打定了注意，暗想道：“不就吃了你两只兔子而已嘛，我就买四只赔给你。”打定了注意，陆然不禁留意起了四周是否有什么宠物店，或许是出售兔子的地方。

　　当然，陆然也想过去菜市场，但是，对于京城根本就不了解的他，怎么可能知道菜市场在哪里，所以，只能这样漫无目的找寻着只要有兔子出售的店铺，可是逛了将近一个小时的时间，陆然发现，别说兔子了，兔肉都不见一块，看样子，陆然对于慕青所养的兔子，还是念念不忘啊。

　　或许是太过于分神，陆然一时间没有留意到前方的情况，就在他猛然回过头看去的时候，突然一个人影出现在自己车头的位置，陆然顿时一紧，猛然踩下了刹车，好在陆然反应快，虽然没有撞到前面的人，但是，对方显然也被陆然给吓了一跳，不禁跌坐在地上，看样子似乎还是个女孩子。

　　陆然见状，暗道不好，就算没什么事情，也不免有些麻烦，就在他打算下车一看究竟的时候，那个女孩子似乎没什么事情一般，从地上站了起来，但是，大街上摔倒在地，多少有些难看，起身后，脸色微微一红，随后，一脸的厉色，朝着挡风玻璃看去，不过，贴了膜，看不到里面人的样子。

　　女孩子没有就此罢休，就在陆然打算下车询问一下的时候，女孩子伸手，猛的拍了一下引擎盖，不满的道：“开四个圈，了不起啊，你会不会开车啊，次奥。”说着，还踢了一下车头的位子，似乎在解恨似的。

　　陆然皱了皱眉头，虽然对方的话有些难听，但是，毕竟是自己没有留意，深吸了口气，不禁朝着女孩子看去，当他看到对方的时候，眼前一亮，心中暗道：“还真是冤家路窄啊！”想着，陆然似乎不打算着急下车似的，而是饶有兴趣的看着外面的那个女孩子，还以为再也看不到了，没想到自己的运气这么好，撞不上别人，偏偏撞上他，陆然终于明白了一句话，那就是缘分啊！

　　似乎见车子里面的迟迟不出来，女孩子不禁皱了下眉头，重重的拍了几下引擎盖，透过前挡风玻璃，她看得出里面是个男人，她哼了一声，朝着驾驶室的方向走去，她拍了拍玻璃开口道：“你是不是男人啊，给我出来，虽然没撞到我，你吓到我了。”

　　华夏人最爱的就是热闹了，顿时吸引了很多人的注意，不过，陆然并不在意，而是意的看着外面的女孩子，嘴角微微上扬，露出一丝笑容，女孩子见陆然居然不出来，似乎没想到居然会遇见这种无赖似的，自己又没开口叫赔偿，居然就做起了缩头乌龟。

　　她讽刺道：“我看你不是个男人，就是只乌龟而已，缩头乌龟，你快点给我出来，要不然可别怪我不客气了。”说着扬起手中的手提包就想砸车窗一般。

　　陆然见状，觉得差不多了，他伸手降下了车窗，微笑着道：“你好啊，没想到我们居然又见面了。”

　　女孩子此时没看到陆然的样子，听到陆然的话，哼声道：“别和老娘套近乎，你个……”当她看到此时笑容满面的陆然时，已经到了嘴边的话顿时一停，眼神怪异的看着陆然，看样子，她做梦都没想到，居然会再次遇见陆然。


第三百零九章 小偷夏岚

　　女孩子顿了顿，沉默了一会后，见陆然坐在车子中，突然一个转身就想要跑，上一次，让她跑了，这一次，陆然怎么还可能让她轻易离开，眼前的这个女孩子，不是别人，正是偷了陆然的东西，又在商场诬告他非礼的那个女小偷，在她转身之际，陆然突然一把抓住而来她的裙角，开口道：“你要是不怕裙子被扯下的话，你就试试看。”说着拉了拉抓在手中的裙角。

　　女孩子的脚步顿时停了下来，转头朝着陆然看去，正如陆然所说的一般，她微微一愣，脸色一变，张开嘴巴，刚想开口说话，陆然突然一笑道：“是不是想说非礼啊，这样刚好，顺便报警好了。”陆然说着，心中暗想着道：“这次要是再让你跑了，我就不叫陆然。”

　　女孩子听了陆然的话，顿时没了办法，她咬了咬嘴唇，看着陆然道：“你想怎么样啊？”

　　陆然闻言，反而笑着问道：“我倒想问你，想干什么呢，没想到还会被我遇到吧。”陆然脸色显然露出一丝得意的神色，就连陆然自己做梦都没想到。

　　女孩子紧皱着眉头，深思了一会后问道：“你跟踪我，估计用车撞我，是不是？”

　　陆然不禁一愣，笑着道：“小姐，你的想象力太丰富了，你完全可以去做编辑了。”

　　女孩子闻言，有些无奈的道：“你到底想要干什么？”

　　陆然哼声道：“你还问我呢，你应该十分的清楚，我想干什么，你个女小偷。”

　　听到陆然叫自己女小偷，女孩子的俩色不禁一变，沉默了一会后，突然对着陆然微微一笑，看着陆然的双眼，眼神突然一变，这让陆然不禁一顿，只见女孩子轻声细语的道：“先生，你别这样吧，人家只是逼不得已罢了，你又何必呢，况且人家的身子也给你看了，你就放过人间爱一次嘛！”说着嘟着嘴巴，一脸委屈的看着陆然，要多可怜就有多可怜。

　　见过鬼难道还不怕黑啊，不过，陆然却故意装作一副愣神的样子，抓着裙角的手，不禁微微一松，女孩子见状，心中暗喜，对着陆然眨了下眼睛，迷死人不偿命啊，趁着陆然愣神的时候，抬脚就朝前跑去，但是，还没跨前一步，就感到腰间一紧，陆然不知道什么时候另一只手眼睛抓住了她腰间的衣服，眼中满是笑意，似乎在说，你走一步试试看，我让你在街上裸奔。

　　女孩子看着陆然的举动，不禁咬了咬嘴唇，她顿时明白了过来，刚才根本就是陆然装出来的，她深吸了口气，无奈的道：“你到底想要什么？”

　　陆然闻言，留意了一下四周，见他们都朝着自己和女孩子看来，陆然开口道：“上车！”女孩子微微一愣，陆然突然松开了抓着腰间的手，显得十分自信似的道：“别指望跑得了。”

　　女孩子似乎被陆然给唬到了似的，沉默了一会后，不禁跺了跺脚，拿着手提包，绕过车头来到副驾驶的旁边，拉开了车门，坐进了车子之中，关上车门后，女孩子开口道：“说吧，你想怎么样？”

　　陆然笑着摇头道：“这里不是说话的地方。”说着，再次发动了车子，朝前驶去，女孩子则是皱了皱眉头。

　　一路上，两人都没有开口，陆然嘴角则一直挂着笑容，这让女孩子突然感到有些疑惑，当她留意到四周的车子越来越少时，突然一顿，心中一种不好的预感升起，不过，却又稍纵即逝一般，毕竟，她居然敢那么做，自然也有些胆量，陆然也不知道自己开到了哪里，他也不过是想吓吓身边的女孩子一般。

　　但是，明显自己是想太多了，人家根本就不在意，陆然将车子停靠子一处公园外面，四周的行人和车辆都很少，陆然将车子停好后，猛然朝着女孩子看去，还没开口，女孩子的声音就传来道：“说吧，想怎么样？”

　　陆然听了女孩子的话，看她一脸的轻松，陆然还不禁有些怀疑，自己是不是找错人了，不过，这种想法只是在自己的心中停留那么一下下而已，对于这种绕在公众场合让自己被人误会为色狼的人，陆然怎么可能认错，他深吸了口气，开口问道：“你叫什么名字？”

　　女孩子似乎没想到陆然第一句话居然是问这个，她转头朝着陆然看去，哼了一声道：“你问这个干什么啊？”陆然摇了摇头，没有开口，女孩子不屑的一哼道：“我知道你在想什么，不过，我告诉你，我不是那种女人，别以为我真是小姐。”

　　陆然怎么可能会不知道你不是小姐，他笑着道：“当然，因为你是个小偷，还是个会迷晕人的漂亮女小偷。”

　　女孩子听了陆然的话，想要开口解释，但是，想想自己的确是这样，她再次问道：“你到底想怎么样，我告诉你，你那些东西，我全都卖了，一件不留。”

　　陆然也不着急，也同样再次问道：“你还没回答我的问题，你叫什么名字啊？”

　　女哈子有些疑惑的朝着陆然看去，皱着眉头道：“你这人是不是有毛病啊？”说着，见陆然不以为意的看着自己，她深吸了口气无奈的懂啊：“我叫夏岚，现在满意了吧？”

　　陆然点了点头，暗想名字倒是挺好听的，随后，脸色一变道：“现在，你该把东西还给我了吧？”

　　女孩子也就是夏岚，皱眉道：“你是不是听不懂普通话啊，我说了，都给我卖了。”说着，脸色露出一副什么都没有，你想怎么样的样子，看样子，认定了陆然不敢对她怎么样。

　　陆然嗯了一声道：“那我银行卡里的钱呢，不会也全花了吧？”

　　夏岚闻言，顿了顿，摇头道：“银行卡里的钱，我这么取的出来啊？你不是这点常识都没有吧，银行卡是有密码的。”

　　陆然一直都在留意夏岚的举动，从她的眼中，陆然看出了夏岚在撒谎，况且，上次，自己让慕青去查陈志强有没有打款来的时候，也顺便让慕青查了一下，她当初给自己的那张卡，是否还有钱，得出的结果，当然是全被取走了。

　　陆然再次嗯了一声，随后戏谑的道：“你不知道，现在取款会有手机短信通知的吗？你不是这点常识都没有吧？”陆然不禁觉得夏岚的语气。

　　夏岚脸色一变，不禁感觉自己就像是被陆然当做傻子一般戏耍，顿时转头朝着陆然看去，一副无赖的样子说道：“我是取了，也花掉了，你能怎么样？”说着挑衅般的看着陆然。

　　陆然似乎就在等着夏岚这句话一般，伸手按了一下，车门锁止按键，将车门锁上，听到吧嗒一声，夏岚顿时警惕的朝着陆然看去，问道：“你想干什么？”

　　陆然不禁露出一丝笑容，不知道为什么夏岚看在眼中，顿时感到极度的不安，陆然嘿嘿笑着道：“既然，没钱，那就肉偿好了，就当是我给你付给你的服务费用好了。”说着，陆然居然伸手打算脱起了衣服。

　　见状，夏岚顿时被吓了一跳，她之所以敢上车，就是因为现在是白天，暗想陆然在这样也不敢太过分，可是，明显她是想的太简单了，她厉声道：“你要是敢的话，我马上就报警。”说着有些着急的打开了手提包，取出了里面的手机。

　　当陆然看到手机时，心中暗笑道：“不是说卖了吗，怎么还留着啊？”不过，现在不是说这个的时候，他伸出舌头舔了下舌头对夏岚道：“好啊，你到是报警啊，看看到时候谁被抓起来。”

　　夏岚也知道自己的所作所为，要是叫来警察，她也跑不了，她惊恐的道：“你别乱来啊，要不然我叫人了啊？”

　　陆然心中暗暗摇了摇头，为什么每个女孩子都爱说这句话呢，那自己是不是该说句，你叫吧，就算叫破喉咙，也没人听到啊，夏岚伸手拉了拉车门的把手，但是，已经被陆然给锁上，开锁键在陆然那边，想要开锁已经不可能了，陆然嘿嘿的笑了笑，衣服也不脱了，就这么朝着夏岚扑去。

　　夏岚见状，顿时惊叫了一声，斜靠在车门上，被陆然压在身下，夏岚不禁挣扎了起来，但是，怎么可能挣脱掉陆然呢，夏岚心中不禁暗暗后悔，虽然，她经常假装小姐，但是，并不是真的小姐，只是借机偷东西而已，陆然的举动，无疑让她感到阵阵的恐惧袭来，陆然为了力求逼真，居然还伸出手不断地在她的身上游走着，当然只是一些无关紧要的地方而已，不过，夏岚身上阵阵的香味却充斥着陆然的鼻尖。

　　不过，就算这样，夏岚也感到自己被人轻薄了一般，又不够力气推开陆然，顿时，眼圈一红，眼泪瞬间就流了下来，陆然也感觉到了夏岚的异样，特别是隐隐抽泣的身子，陆然顿时一愣，不禁抬头看去，只见，夏岚紧咬着嘴唇，双眼集委屈，不甘，愤怒各种神情看着自己，陆然见状，似乎觉得差不多了，不禁俯身而起。


第三百一十章 华夏大学

　　夏岚看着陆然的举动，顿时松了口气，连忙抬起腿，抵在胸口上，双手紧紧的抓着自己的衣服，放在胸前，惊恐的看着陆然，陆然看着夏岚一脸恐惧的样子，心中暗笑着道：“看你还敢不敢偷我的东西，还诬陷我非礼，我就非礼给你看。”

　　随后，陆然深吸了口气，开口道：“好了，我只是吓吓你而已，我还不至于那么色急，这次就当是给你的教训。”

　　听了陆然的话，夏岚神色不禁一变，但是，仍然警惕的看着他，陆然也不在意，开口道：“现在就我们两个人，如果，你不想在体验一次，或者不想去监狱的话，就把你从我那里偷去的东西，全部还给我，这样，我还可以既往不咎。”

　　夏岚闻言，沉默了一会，双眼盯着陆然，见陆然刚才的确只是为了吓吓自己而已，这让她微微松了口气，但是并没有就此放松了警惕，陆然见夏岚没有开口，还以为她在想说辞，他开口继续道：“别说一些被你卖了，被你花了的话，你手上的手机，就是从我那里偷去的。”

　　夏岚听了陆然的话，看了一眼手中的电话，顿时将电话扔向了陆然，随后又紧抓着自己的衣服，陆然接过后，继续道：“还有我的手表，现金，银行卡和卡里的钱，都还给我。”

　　夏岚沉默了好一会后，陆然也不着急，就这么静静地坐在车中，发动车子，打开了空调，顿时一股清凉涌来，也不知道过了多久，陆然都把玩着手机好一会了，夏朗叹了口气道：“手表，给我卖了，现金都被我花了。”

　　陆然转过头朝着夏岚看去，哼声道：“你当我傻啊，卡里十几万呢，你怎么花的啊。”说着双眼不禁朝着夏岚的身子看去，夏岚见状，不禁紧了紧衣服，陆然看着夏岚的举动，显得有些无奈似的，显然被夏岚误会了，陆然看了一会会，见夏岚身上的衣服也不是什么名牌，就是一些普通的衣服而已，手提包顶多也就几百块钱，陆然不禁怀疑夏岚是在骗自己。

　　夏岚在陆然的注视下，顿时不敢说话，深怕陆然又会对自己做些什么，毕竟，刚刚已经体会过一次了，陆然开口道：“你别骗我了，十几万你说花完就花完了，如果，你身上穿着是名牌，我也会相信一点，你最好快点还给我。”

　　夏岚没想到陆然刚才看自己是在看自己的衣服，她咬了咬嘴唇道：“我说花了，就花了，你叫我怎么还你啊？”

　　陆然没想到夏岚还挺嘴硬的，不禁厉声道：“你是不是还想在体会一次啊？”

　　陆然原以为夏岚会感到害怕的，没想到，夏岚迟疑了一会后，双眼盯着陆然道：“就算你把我强奸了，我也是全花了，一分钱也没有。”

　　“强奸？”陆然听到夏岚的话，不禁一愣，暗想，夏岚还真是什么话都该说啊，不过，陆然隐隐有些相信了夏岚的话，毕竟，没有女孩子愿意那种事情来开玩笑，就算小姐，也不怎么愿意。

　　陆然看着夏岚好一会后，问道：“就算你真的全花了，好歹也告诉我你怎么花了吧，其实，按照你的条件，根本就不许要做这个啊？”陆然一副语重心长的说道。

　　看似关心，但是，落在夏岚的耳中却像是变了味一般，她眼神一变，看着陆然道：“你说什么呢，你什么意思啊，难道，真去做小姐，便宜你们这些臭男人。”

　　陆然闻言，顿时一愣，还没一会，自己就成了臭男人，他顿感无奈，一本正经的道：“那好吧，我不管你做什么，反正你是偷了我的钱了，你说怎么办吧？”

　　夏岚听而来陆然的话，紧咬着嘴唇，双眼落在了陆然的身上，许久以后，她摇头道：“我不知道？”

　　简单的四个字，顿时让陆然说不出话来，难道真要人家钱债肉偿，虽然，平常陆然会耍耍流氓，但是，还不至于那么急色，他沉默了一会，点了点头道：“那好，那你告诉我，那笔钱你花哪里去了？”说着，见夏岚想要开口，陆然再次说道：“我是这笔钱的主人，我有全力了解，这笔钱的动向。”陆然一副你不说，我就不放过你的样子。

　　夏岚皱了皱眉头，显得十分的犹豫一般，许久以后，夏岚开口问道：“你真的想知道？”陆然点了点头，夏岚问道：“如果，我告诉你了，是不是这笔钱，就不用还了？”

　　陆然不禁一笑，哼声道：“你到是说的轻松，十几万啊，不是十几块啊！”陆然典型的一副财迷。

　　夏岚顿时摇头道：“既然，这样那算了，你报警好了。”见夏岚的态度转变如此之大，陆然都感到有些惊讶，顿时有些看不透眼前这个女孩子，她到底在想些什么。

　　陆然沉默了还一会，顿时朝着夏岚的看去，不禁看到夏岚眼中的一丝犹豫，陆然心中一顿，开口道：“那好吧，你先说那笔钱你花哪里去了，我在做考虑好了。”

　　夏岚闻言，凝视了陆然许久以后，点头道：“这可是你说的啊？”陆然无奈的点了点头，不是自己说，还能是你说啊，见状，夏岚看了一下手表上的时间，犹豫了一下后，开口道：“你先跟我去个地方，我在告诉你钱花哪里去了。”

　　陆然不禁暗想，这会不会是夏岚的说辞，不过，见夏岚看了时间以后，就显得十分的着急，他考虑了一下后，点了点头，发动了车子，陆然调转了方向，朝着来时的方向驶去，按照夏岚的指示，陆然一路朝前。

　　大概十几分钟以后，车子在一个复古的大门口前，停了下来，看着眼前的大门，陆然不禁觉得眼熟，当他看到门上的四个大字似的，心中一惊，只见“华夏大学”四个大字出现在自己的眼前，这可是华夏最出名的学校，比松江大学好要好上学多，很多学子梦寐以求的地方，陆然疑惑的道：“你带我来这里干什么啊？”

　　夏岚没有回答陆然的话，而是开口道：“你开进去好了，管那么多干什么啊，总之一会，你就会明白了。”说着坐直了身子。

　　陆然闻言，虽然不明白，但是还是踩动着油门，朝着学校内驶去，不过，车子还没驶入学校之中，就被门口的保安给拦了下来，只见一个年轻保安来到陆然的车门前，敲了敲车门，陆然降下了车窗，对方开口道：“先生，外来车辆禁止入内的，如果，找人的话，让他们出来一下，登记完，你才可以开车进去的。”对方十分的有礼貌。

　　陆然不禁感到有些为难，转头朝着身边的夏岚看去，夏岚似乎早就料到，伸手从包包中取出了一张卡片递给了保安，笑着道：“这是我的学生证。”对方不禁伸手接过。

　　陆然却是一脸惊讶的看着夏岚，陆然怎么也没想到，身边的这个夏岚居然会是个学生，还是华夏大学的学生，夏岚见陆然一脸惊讶的看着自己，她刚才一直犹豫不决就是因为这个，她不想让自己知道自己学生的身份，而且还是华夏大学的学生，要是，自己所做的事情传到学校之中，那么自己也别想在学校里面待着了。

　　保安似乎核实了一下后，点了点头，将学生证还给了夏岚，开口道：“好了，你们可以进去了。”说完，对着里面的同事，挥了下手，拦在车头前的栅栏缓缓地升了起来，陆然虽然一脸的疑惑，但是，并没有开口询问，而是开这车子朝前驶去。

　　进入华夏大学，车子行驶在宽广的道路上，四周都是一些手捧书籍的学生，学习气氛比松江大学要浓郁的多，虽然，陆然的车子在京城之中也不见得多名贵，但是，好歹也是上百万的四个圈，也吸引了一些学生的注意，按照夏岚的指示，车子缓缓地行驶着。

　　许久以后，陆然沉不住气的问道：“你是华夏大学的学生？”

　　夏岚撇了陆然一眼，没好气的道：“废话，你刚才不是看到了。”说着，似乎想到什么一般，开口继续道：“你别指望用这个要挟我！”

　　陆然闻言，感到些许的无奈，他可没这么想过，但是，夏岚的身份的确吓了自己一跳，谁会联想到眼前的女小偷，会是个女大学生，毕竟，那天晚上的事情，虽然已经过了半个月了，但是，陆然可还是历历在目，女大学生，能够无缘无故在你面前脱衣服，在卫生间洗澡。

　　车子仍然在行驶着，终于在夏岚的示意下，停了下来，车子停在了一栋女宿舍楼的门前，夏岚开口道：“我先上楼，拿点东西，你在下面等我，一会，我再带你去个地方，你就知道，钱花哪里去了。”说着拿着包包，打开车门下了车子。

　　见夏岚一脸的干脆，陆然也不禁打开车门，站在车外，看着夏岚的背影，开口道：“我怎么知道你说的是不是真的啊？”

　　夏岚听到陆然的话，停下了脚步，一脸胸有成竹的样子道：“如果，你不相信，大可以跟我上去，当然，前提是你要能够上去。”说着对着陆然示意了一下坐在一旁的宿管大妈，身为老师的陆然，怎么可能不知道这规矩，夏岚深吸了口气道：“你放心吧，既然我能够带你来这里，自然会下来。”说着，不理会脸上异样的陆然，迈着步伐朝着宿舍楼走去。


第三百一十一章 追求者

　　陆然看着夏岚的妙曼的背影，只能叹了口气，转身坐在了车子之中，注视着夏岚的背影。

　　夏岚来到宿舍门口，那个宿管大妈和夏岚似乎很熟悉似的，不禁看了一眼停在一旁的黑色轿车，当夏岚来到她身边时，不禁一笑道：“夏岚，那个男孩子是谁啊，居然送你回来，看那车子，不便宜吧？”

　　夏岚闻言，停下了脚步，见宿管大妈一脸笑意的看着自己，夏岚还情愿陆然不送自己回来呢，她勉强一笑道：“阿姨，你说什么呢，我先上楼了，一会还要拿东西出去呢。”说着对着大妈一笑，小跑般的楼梯跑去。

　　夏岚的样子，落在宿管大妈的眼中，不禁觉得是夏岚害羞了，微微一笑，有些好奇的朝着陆然所在的车子看去，坐在车子中的陆然，见夏岚的身影消失在自己的眼前，刚想收回眼光，就注意到宿管大妈，正朝着自己看来，这让陆然不禁感到有些奇怪，但是，并没有去理会，而是，坐在车子之中，等待着夏岚下来。

　　时间一分一秒的过去，陆然不禁有些怀疑，自己是不是被夏岚骗了，他看了一下车子里面的石英钟，此时，距离夏岚上楼，已经大半个小时了，就算你吃饭加洗澡都够时间了，还能喝杯茶，但是，却迟迟夏岚出现，这让陆然不自觉的皱起了眉头，越发觉得自己被夏岚骗了，不禁想要拉开车门下车。

　　但是转念一想，夏岚可是有学生证的，这个应该骗不了自己吧，毕竟，保安都说没问题了，要是，能有假证骗得了保安，那么，华夏大学的治安也就太不稳定了，就在陆然犹豫不决的时候，突然一辆黄色的公牛呼啸的而来，伴随着尖锐刺耳的刹车声，激起了地上的尘土，稳稳的听在了陆然车子的面前。

　　陆然见状，不禁皱了下眉头，只见车子停稳后，一个大概二十几岁，看起来也是华夏大学的学生，从车子中下来，手中居然还抱着一大束的玫瑰，男子长的声帅气，一身的休闲装，让他显得十分的阳光朝气，看着男子抱着玫瑰，陆然不禁暗想，估计是来表白的，正如陆然所想一般，男子摘掉了鼻梁上的墨镜，抬脚就朝着宿舍门口走去。

　　当然结果也是可想而知了，被宿管大妈给拦了下来，不过，男子并不死心，似乎在不断的哀求宿管大妈让他进去，当然，宿管大妈十分紧致的拒绝了，男子这个极度无力的要求，陆然见状，心中暗笑这道：“开玩笑，这要是让你进去了，那还了得，万花丛中一点绿，要进去当然也是自己进去了。”陆然不禁往自己的脸上贴金。

　　男子似乎并不放弃，仍然苦苦哀求着，但是，结果仍然想通，无奈下，男子只好摇了摇头，从宿舍门口走了出来，来到外面，站在车子旁边，男子抬头看了一下，飘着万国旗的女宿舍楼，沉默了一会，似乎做了决定似的，深吸了口气，就在陆然不明所以，以为对方放弃的时候，只听男子扯开喉咙，大喊道：“夏岚，我知道你在楼上，我已经等了你一天了，今天无论如何我都要你接受我，你要是不下来见我，我就不走了。”

　　坐在车中的陆然闻言，顿时一愣，咽了口口水，暗道：“不是这么巧吧？”但是，事实就是如此，不过，撇开自己和夏岚之间的事情，男子的勇气还是值得表扬的，起码陆然就不敢这样，男子的声音，顿时引起了楼上一些女孩子的注意，纷纷趴在了窗户上，朝下看去，见有人朝自己看来。

　　男子似乎还嫌不够吸引注意，也可能是诚意，他居然单膝跪地，再次开口道：“夏岚，你下来吧，别躲着我了，不管，怎么样，我都要你成为我的女人。”

　　听了男子的话，陆然顿时不知道该说些什么，而那些女孩子似乎很喜欢这种话一般，也可能是这种表白方式吧，顿时引起了阵阵的尖叫声，陆然顿感无奈，心中却疑惑的道：“既然有个有钱人追求，夏岚为什么还要做那种事情啊？”陆然想不明白的摇了摇头，但是，陆然此时明白了一件事，那就是夏岚的确是住在宿舍楼里的。

　　男子一脸的真诚，不管扯着嗓门吼着，这让陆然不禁感觉有些无奈，注意了这么久，都不见夏岚出来，会探出头来，看样子对这个表白男是没什么感觉了，不过，陆然却示意到了一个问题，如果，夏岚不想见这个男子，迟迟不出来，难道，自己就要这么一直等着，而且，看那个男子似乎夏岚不出来，就不死心似的。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，考虑自己是不是该去劝阻一下，就在这个时候，一个熟悉的身影从宿舍楼走出来，路人见状微微一愣，那个身影不是别人，正是夏岚，此时夏岚手中提着一个汤壶，但是，身上的衣服已经换了，刚才还是一身时髦的装扮，小背心被热裤，现在却像是变了个人一般，穿着一件绿色的裙子，裙摆齐膝，脸上的妆抹被褪去，化了个淡妆。

　　尽显一副淑女姿态，陆然见状，神色一变，他还搞不清楚状况的时候，原本单膝跪地的男子，看到夏岚，显得十分欣喜似的，从地上站了起来，手捧一大束玫瑰，朝着夏岚走去，来到她的面前，微微一笑道：“夏岚，你愿意下来见我了。”

　　夏岚看到男子，显得十分的不悦，一脸的不耐烦，撇了男子一眼道：“温雄，你来干什么啊？我说过了，我不想看到你。”说着就想要朝着陆然所在的车子走去。

　　温雄也就是那个男子，听了夏岚的话，嘴角微微抖动几下，顿时拦住了她的去路，仍然一脸微笑的道：“夏岚，我知道，你是故意这么说的，夏岚，我真的很喜欢你，你就追求我吧，既然你都愿意下来了，就说明了，你对我有感觉，为什么就不给彼此一个机会呢。”

　　夏岚听了温雄的话，不禁觉得温雄是不是没听懂自己的话，但是，夏岚好像不想说的太过分，深吸了口气道：“温雄，我想你误会了，我对你没什么感觉，我下来，只是想送东西而已，没别的意思，当初，我已经说的很清楚了，希望你以后别在打扰我。”说完，夏岚给了温雄一个拜托的神色，想要抬脚朝前走去。

　　不过，温雄却不就这么轻易的放弃，再次拦住了夏岚，车子中的陆然看着两人纠缠不休的样子，不禁有些不悦，温雄的举动无疑是在浪费自己的时间，也不看看现在几点了，估计，夏岚到现在才下来，估计多半就是因为眼前的这个男子，他考虑了一下后，打开了车门，站在车自己旁边，双眼看着他们两人。

　　夏岚见温雄拦着自己，刚想开口，陆然的声音有些无奈的响起道：“夏岚，我都等你大半个小时了，再不走，时间可就来不及了。”

　　听到陆然的话，夏岚两人双双朝着陆然看去，温雄看到陆然的时候，脸色有些疑惑一般，而夏岚却是一愣，眼角的余光看了一下温雄，眼前突然一亮，绕过温雄的身体，快步的朝着陆然走去，脸上顿时挂起了一抹笑容，这让，陆然突然感到有些奇怪，只听，夏岚边走边对着陆然道：“不好意思啊，让你等了这么久。”

　　陆然听了夏岚的话，不禁怀疑，夏岚是不是上楼吃了药啊，转变突然这么大，就在陆然还疑惑不解的时候，夏岚在两人的注视下，居然笑容甜美的伸手挽起了陆然的手臂，显得十分亲昵一般，陆然见状，感到手臂上传来的那种柔软，鼻尖涌来的幽香，瞪大了眼睛看着夏岚。

　　温雄的反应更大，先是一愣，随后脸色显得十分阴沉的看着陆然，似乎陆然得罪了他一般，就在这个时候，夏岚轻声道：“你别乱想啊，配合我，要不然，谁都走不了。”

　　陆然闻言，身体一怔，没想到自己又成了挡箭牌，陆然不禁暗想，自己的样子，就那么的好糊弄人吗，他抬起头的时候，不禁看到温雄正看着自己，双眼就像是在喷火似的，陆然无奈的叹了口气，看样子，自己又算是得罪了一个人了，见夏岚一脸的微笑，居然还双眼柔情的看着自己。

　　陆然沉默了一会，突然伸手搂住了夏岚的小蛮腰，还紧了紧手臂，夏岚没想到陆然居然会这么做，眼神似乎在告诫陆然一般，陆然见状，笑着轻声道：“是你让我配合你的啊？”说着，陆然还嫌不够一般，居然伸出另一只手，极具挑逗性的，托起了夏岚的下巴，在夏岚显得有些怒意的眼神下，亲昵的道：“你还说呢，下次要是在这样，我可就要打你的屁股了。”

　　夏岚听了陆然的话，顿时不知道该说些什么，想要开口，但是，温雄却注视着他们两人，夏岚只好作罢，温雄看着此时旁若无人的两人，脸色显得十分的阴沉，看着自己喜欢的女孩子，在别人的怀抱之中，没人会感到舒服，而且自己还手捧玫瑰，这让温雄感到十分的难堪，他阴沉着脸，问道：“夏岚，他是谁啊？”


第三百一十二章 再做挡箭牌

　　夏岚闻言，故意一脸的含情脉脉的看着陆然，对温雄道：“他是我的男朋友。”说完又继续道：“温雄，对不起啊，你也看到了，我已经有了男朋友，我不能接受你的。”

　　温雄似乎听到了他最不想听到的话，双眼喷火般的看着陆然，陆然甚至看到了他眼中熊熊的烈火，似乎，怕烧不死自己似的，陆然点头示意问好道：“你好，我是夏岚到男朋友，我叫陆然。”

　　见陆然介绍起自己，夏岚也不禁抬头朝着他看去，似乎在想，陆然这个到底是不是真名，温雄盯着陆然道：“你真是夏岚的男朋友。”

　　陆然笑着点了点头，温雄突然怒吼道：“你凭什么是夏岚的男朋友啊？”说着，看着陆然，深吸了口气，似乎平静了一些，缓缓地开口道：“你开个价吧，要多少钱，你才愿意离开夏岚。”

　　陆然闻言，脸色不禁一变，身旁的夏岚也是如此，不过，陆然的想法却和夏岚截然不同，陆然不禁觉得眼前的这个温雄，就是个典型的二世主，居然将夏岚当成了货物，虽然自己不是夏岚的男朋友，但是，温雄的话，无疑让陆然心中涌出一丝的不悦，或许是因为温雄的那种态度，让陆然感到反感。

　　见陆然迟迟没有开口，温雄不屑的哼了一声道：“怎么样，你放心吧，再多钱我都给的起，只要你离开夏岚。”

　　夏岚紧皱着眉头，看着温雄，沉默了一会，不禁开口道：“温雄，你别太过分了，就算我和陆然不是男女朋友，我也不会喜欢你的。”

　　温雄却不以为然的道：“夏岚，你就别嘴硬了，你也应该你自己家的情况，我今天也说白了，只要你做了我的女人，你家里的事，我会帮你处理的，一看这小子就是个穷酸样，没什么前途的，你又何必呢？”说着，撇了陆然身旁的四个圈，一脸的不屑。

　　温雄的态度，让陆然不禁皱起了眉头，原本还好言相向，此时，陆然觉得自己没必要和这种人纠缠下去，根本就是自找不愉快，他深吸了口气，对一脸不悦的夏岚道：“夏岚，我们走吧，别和这种人废话下去了，典型的浪费口舌。”说着似乎在刺激温雄似的，搂着夏岚朝着副驾驶走去，伸手拉开了车门，让夏岚坐在了车中。

　　在陆然走到驾驶的地方时，陆然不禁撇了温雄，哼声道：“我告诉你，别在纠缠夏岚，别以为有钱就了不起，老子的钱，可以砸死你。”说完，路伸手打开了车门。

　　温雄闻言，见陆然居然瞧不起自己，脸色一变，觉得十分没面子一般，厉声道：“小子，你什么意思啊……”

　　话还没说完，陆然不屑的道：“小子，别装逼，装逼遭雷劈，我说过的话，不想在说第二遍。”说着，不理会温雄，坐进了车子之中，发动了车子，看着站在车面前的温雄，陆然皱了下眉头，按了下喇叭。

　　不过，温雄却一副有恃无恐的站在自己的面前，陆然见状，神色一变，夏岚也有些为难，陆然连续按了几下喇叭，但是，温雄却一脸的无动于衷，陆然撇了撇嘴暗想道：“妈的，还真以为自己有钱就了不起是吗，老子撞死你。”说着，猛踩了下油门，车子发出轰鸣声，朝着距离车子大概有五米左右距离的温雄驶去。

　　车中的夏岚被陆然的举动吓了一跳，还以为陆然受了温雄的刺激，顿时惊叫了一声，不过，要说惊讶的无疑就是车前的温雄了，他觉得陆然不管怎么样都不敢撞来，但是，陆然不止撞来，还加大了油门，就在陆然的车子快要接近温雄的时候，温雄不禁朝着旁边跳去，躲过了陆然的车子。

　　陆然见状，不屑的哼了一声，转动着方向盘朝着来时的方向驶去，看着，驾车离开的陆然，温雄感到十分的没面子，特别是刚才他们的举动不止引起了楼上那些女孩子的注意，还引起了周边人的注意，这让，温雄感到十分的不甘心，但是，却又不免有丢脸，对着远处的陆然暗恨道：“小子，你给我记住，我不会就这么算的。”说着重重的哼了一声，留意到自己手中还捧着一大束的玫瑰花。

　　温雄随手一抛，扔在了地上，转身朝着自己的跑车走去，坐在车子之中，车子传来轰鸣的发动机声，不禁加大了油门，朝前驶去，陆然对于温雄，并不怎么在意，就当是一个小小的插曲而已，没过一会，陆然似乎就已经忘了这么一个人，但是，夏岚却显得有些担忧，毕竟她比陆然要了解温雄。

　　她沉默了一会后，看着专注开车的陆然，开口道：“陆然，不好意思啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，似乎没想到夏岚会为了这种事情道歉，毕竟，她连偷了在钱，都没说一句对不起，陆然回过神来，对着夏岚道：“没什么，我就当是遇见一个无关紧要的人。”说着，看了一眼夏岚后道：“现在，该告诉我，我的钱，都到哪里去了吧？”

　　夏岚听到陆然的话，顿了顿，深吸了口气道：“你到了自然会知道！”说完，夏岚似乎显得很无奈一般，转头看向了车窗外面，显得衣服忧心忡忡的样子，双手紧紧的抱着那个汤壶。

　　来到目的地，陆然看了一眼，不解的道：“医院？”

　　夏岚点了点头，车子停好后，从车中下来，提着汤壶不理会陆然就朝着医院大厅走去，似乎很着急一般，陆然见状，只好跟着下车，跟在她的身后，两人乘坐电梯上了内科住院部，一路上两人都没有开口，陆然到是想要询问，可是，夏岚却不打算说话，陆然只好作罢，来到一个病房门口前，夏岚开口道：“你在这里等着。”说完就走了进去，留下了陆然一人。

　　陆然不禁感到疑惑，但是，还是听从了夏岚的话，站在了门口处，夏岚刚走进去，陆然就听到了里面传来打招呼的声音道：“夏岚，又给你妈妈送汤水来啊？”

　　夏岚没有开口，而是笑了笑，不过，靠近窗户的一个脸上显得十分苍白的中年女子一脸笑容的朝着这边看来，夏岚不禁笑着道：“妈，身体好一点了没啊？”

　　中年女子也就是夏岚的母亲，闻言，笑着道：“好很多了，我说了，不用特地送来的，医院的食堂已经很多吃的了，我每次都吃的很饱的。”

　　夏岚去摇头道：“医生说你要多注意营养，这样才能好得快的。”说着，夏岚来到她母亲床边，将汤壶放在了病床旁边的柜子上，门外的陆然听到夏岚的声音，不禁朝里面看了看，只见到夏岚背对着自己，病床上的人，也被夏岚给挡住。

　　夏岚的话音落下，她母亲显得脸色微微一变，显得十分无奈似的，叹了口气道：“我这种病，还不知道什么时候能好，夏岚，你不用浪费钱了，留些钱给自己吧，毕竟，你还在上学，要是钱全花在了我身上，落上人财两空，你怎么办啊？”说着，神色一暗。

　　原本伸手拧动壶盖的夏岚听到自己母亲的话，手中的动作顿时停了下来，转头朝着她看去，不悦的道：“妈，你说什么呢，医生都说你恢复的很快，我可不许听到你说这样的话。”说着有些埋怨的看了自己的母亲一眼。

　　夏岚的母亲见状，无奈的叹了口气道：“妈妈知道，你是为了我好，但是，医药费可不便宜啊，我们是外地人，想要享受个政策都不行。”说着摇了摇头。

　　夏岚将汤水倒出后，递给了自己的母亲开口道：“妈，你放心吧，医药费的事情，我已经解决了，虽然还差一点，但是，医生说了，只要你身体一恢复就可以手术了，当时候不是没事了。”说着微微一笑。

　　接过夏岚递来的汤水，她有些惆怅的道：“四十几万谈何容易啊！”夏岚也知道想要筹到这笔钱，不是那么简单的事情，神色显得有些黯然，但是，为了不让自己的母亲看出异样，不禁转过了脸颊。

　　而站在门口的陆然，听到里面的交谈，似乎隐隐已经猜出了夏岚将自己的钱花到哪里去了，如果，自己没想错的话，自己那笔钱，估计是被她当做是医药费给她母亲治病了，这让，陆然一时间不知道该说些什么，愣神的站在门口处，双眼凝望着她们母女二人。

　　夏岚的母亲喝着汤水，似乎早就看到门口站着的陆然一般，见此时陆然仍然站在门口处，不禁感到有些疑惑，而且，看陆然的眼神，似乎正朝着她们看来，她微微一愣，对着身边的夏岚道：“夏岚，门口那个男孩子是谁啊，你的朋友吗？”

　　夏岚闻言，转头看去，见陆然愣神的看着她们，一时间不知道该怎么回答，心中不免一紧，神色有些怪异的看了自己母亲一眼，陆然见夏岚朝自己看来，顿了顿后，露出了一丝笑容，当他看到夏岚眼中的那一丝犹豫时，似乎明白了什么一般，在夏岚怪异的眼神下，朝着病房之中走去，很快就来到了夏岚的面前，陆然对着病床上的夏岚母亲笑意的点了点头。


第三百一十三章 钱所花之处

　　夏岚见陆然来到自己身边，伸手拉了他一般，不禁低声道：“我不是让你在外面等吗，有什么一会再说，你最好别乱来，我不想让我老妈知道我的事情。”

　　陆然听了夏岚的告诫的话，反而一笑想要开口，夏岚的母亲看着自己女儿和陆然的举动，不禁疑惑的询问道：“你好，你是夏岚的朋友吗？”

　　陆然闻言，沉默了一会，不禁朝着夏岚看去，只见夏岚似乎也不知道该如何是好，只是对着陆然使了使眼色，似乎让他最乱说话，陆然见状，笑着对夏岚的母亲点了点头，随后，夏岚不禁瞪了陆然一眼，不明白陆然到底打算怎么样，陆然笑着道：“阿姨，你好，我是夏岚的老师，我叫陆然，听夏岚说您身体不舒服，所以我特地来看看。”说着，陆然似乎又觉得有些不妥，不好意思的道：“因为来的比较仓促，所以，没带什么东西上来，请您别见怪啊！”陆然一副彬彬有礼的样子，更加的让夏岚搞不清楚状况。

　　只能一味的用眼神询问陆然，但是，陆然却像是当做没看见一般，笑对着夏岚的母亲，只见，夏岚的母亲听到陆然说是自己女儿的老师，脸色顿时一变，连忙想要坐起来，开口道：“原来是夏岚的老师啊，真不好意思啊，让你特地来看我，不会是夏岚在学校出了什么问题吧？”

　　夏岚看着自己母亲一脸着急的样子，不禁有些埋怨的看了陆然一眼，连忙伸手去扶，开口道：“妈，你先躺着，他只是来看看而已。”夏岚此时又不敢说陆然是骗人的，要是，这样的话，更加的让自己的母亲起疑心了。

　　陆然见状，也连忙说道：“阿姨，您先躺着好了，我只是看来来而已，夏岚没出什么问题，是个很自律的女孩子。”说着还真有一副老师的派头，伸手摸了摸夏岚的秀发，似乎在夸赞夏岚一般。

　　夏岚看着陆然的举动，不露痕迹的瞪了陆然一眼，像是在告诫他别那么过分，夏岚的母亲闻言点了点头，似乎松了口气似的道：“这样，那我就放心多了，因为我这病啊，已经拖累夏岚了，要是她在学校再出什么问题，我怎么过意的去啊，对了，老师，你也别叫我什么阿姨了，我叫匡小芬，如果，你不介意的话，叫我芬姨好了。”

　　陆然闻言，点了点头道：“既然这样，那我就不客气了。”随后眼角的余光不禁瞥向了夏岚，见夏岚双眼死盯着自己，好像在问，自己想要干什么一般，陆然则不以为意的转过了头。

　　匡小芬看着陆然，开口说道：“老师，没看出来你这么年轻就当老师了啊？”说着微微一笑。

　　夏岚心中不禁一紧，毕竟，陆然看上去也就和自己相差不了多大，心中暗骂陆然假装什么不好，居然假装老师，不过，陆然却一副游刃有余的笑着道：“呵呵，很多人都这么说，我才刚刚大学毕业而已，在华夏大学实习，我刚好教夏岚他们，算是一个助教吧。”

　　听了陆然的话，夏岚不禁朝着他看去，见陆然居然脸不红心不跳，就连她都有些相信了，更别说是匡小芬，只见对方点了点头，心中的疑惑顿时消失，神色有些黯然的对着陆然道：“因为我的病，已经很难为夏岚了，还希望老师能够帮我多多照顾一下夏岚。”

　　陆然听了对方的话，点了点头道道：“芬姨，这是我们老师的职责，你放心啊，夏岚在学校里面表现都很不错，你不用担心。”或许是因为陆然此时是个老师，他所说的话，顿时让匡小芬松了口气，看向了自己的女儿。

　　见夏岚正看着陆然，匡小芬疑惑的问道：“夏岚，你没事吧，干什么一直看着你老师啊？”

　　夏岚回过神来，顿时摇了摇头道：“没什么。”说着似乎不想让陆然多留一般，深怕，陆然说漏了嘴，看了下时间，对陆然道：“陆老师，时间差不多了，你好像还有事情吧，要不你先走吧。”

　　陆然知道夏岚的心思，他沉默了一会后，见夏岚的眼神央求的看着自己，心中暗喜不已，深吸了口气点头道：“是啊，既然这样，那我先走了，芬姨啊，你好好休息，夏岚我会帮你照顾的。”说着在夏岚的注视下，对着匡小芬点了点头后，转身朝着病房外走去。

　　匡小芬见状，对着正在看着陆然背影的夏岚道：“夏岚去送送你老师吧？”

　　夏岚沉默犹豫了一会后，对着匡小芬点了点头，快步的朝前走去，来到病房外面，不禁朝着左右看了看，顿时看到陆然正靠在墙上，一脸的笑意，似乎没打算离开一般，夏岚微微一愣，对着陆然道：“你还没走啊？”

　　陆然闻言，不禁轻哼了一声，暗想道：“我傻啊，自己想要知道的事情，还没结果呢，怎么可能走呢？”

　　夏岚无奈的对陆然道：“走吧，我送你下去。”说着迈着步伐就朝前走去，陆然见状，也跟了上去，两人乘坐电梯下了楼，来到停车场中，陆然车子的旁边，陆然还没开口，夏岚就有些迫不及待的道：“你也看到了，我母亲生病住院，你那笔钱，我都交医药费了，现在我真的没钱了。”

　　陆然听了夏岚的话，虽然隐隐已经猜到，但是，还是不免有些惊讶，他深吸了口气点了点头，看着夏岚，夏岚见状，不禁皱了下眉头，见陆然迟迟没有开口，她顿了顿问道：“你想什么呢，我劝告你，你最好别骚扰我妈，你那笔钱，我会还给你的，只是现在没有，大不了我写张借条给你，等我有了钱，我就会还给你的。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“你还是个学生，老妈有生病了，你拿什么还我啊？”

　　夏岚听了陆然的话，神情一变，看着他道：“这个你不用担心，我说了会还你就会还你。”说着不禁沉默了下来。

　　陆然不屑的哼了一声道：“你不会是有打算假装小姐，然后迷晕人偷东西吧？”

　　夏岚皱着眉头道：“这个不用你管！”

　　陆然摇头道：“你以为我想管啊？你被忘记了，你现在可是欠我的钱，十几万啊，可不是小数目，要是你被抓了，我找谁要钱去啊，况且，哪有人会像我这么正气啊，对你无动于衷，换了别的男人，你以为还能那么容易下手吗，别到时候得不偿失了。”说着，陆然不禁露出一丝模棱两可的笑容。

　　听了陆然的话，夏岚顿感十分的无奈，语气一变道：“要不热能做什么啊，虽然从你那里偷了十几万，但是，还剩下二三十万，如果，我不这样做的话，我根本就凑不到这笔钱，你放心吧啊，不管怎么样，我都会还你钱的。”

　　陆然听了夏岚的话，感觉，夏岚也是逼于无奈，他沉默了一会后，问道：“要是，你被抓，不止你母亲的医药费没有着陆，你也会被开除，到时候怎么办，芬姨会怎么想啊？”

　　夏岚闻言，顿时陷入了沉默之中，陆然也没有开口，而是静静的站在车子旁边，注视着夏岚，许久以后，夏岚摇了摇头，一脸的踌躇道：“我不知道，我只知道，要是没钱，我妈妈，不止治不了病，还可能会因为这个而离开我，你别说了，我说过了，欠你的钱，我会还你，只要你别来骚扰我妈妈就可以了。”说着告诫的看了陆然一眼后，深吸了口气，转身朝着医院大厅走去。

　　看着夏岚的背影，陆然不禁一愣，暗想：“这算什么意思啊？”就一句还钱，也不给期限，陆然想要开口，但是，看着夏岚妙曼的背影，叹了口气，显得有些无奈，只好作罢，直到夏岚的身影消失在眼前，陆然才打开车门坐进了车中，发动了车子，踩动着油门，朝着来时的方向驶去。

　　陆然开车车子，兜兜转转，对于夏岚的事情，陆然似乎没有多想，在外面吃了点东西，直到夜幕降临，陆然才调转方向朝着庄园驶去，回到庄园已经是七点以后的事情了，陆然并没有去找陆青山，而是朝着青木园走去，推开房门，就看到慕青翘着修长的大腿，看着电视上的节目，对于陆然的回来，她并不在意。

　　开口道：“怎么这么晚啊？”

　　陆然闻言，突然不禁觉得，慕青最近是怎么了，突然变得很爱询问自己的事情似的，他开口道：“一时间忘了时间！”说着换掉了鞋子。

　　慕青转过头看着陆然，却是一笑，陆然见状，顿感疑惑，只听慕青道：“真的吗？”

　　陆然皱了下眉头道：“什么真的假的啊，不是我出去一会，也要向你报告吧。”

　　慕青摇头道：“那倒不是！”说完站起了身子，朝着陆然走来，来到陆然的面前，微笑道：“只是有人不老实而已，我看你是顾着泡妞忘记时间了吧？”

　　陆然听了慕青的话，顿时一愣，瞪大了眼睛，看着慕青，许久以后道：“你跟踪我！”

　　慕青哼声道：“你臭美了，跟踪你，我还没那么闲情逸致，只不过，老爷子怕你在京城出问题，让通叔暗中跟着你而已，怎么了，又看上人家了，不过，也是，长的还挺漂亮的。”


第三百一十四章 心事

　　陆然对慕青的话，可不这么相信，要是没跟踪自己，怎么可能知道夏岚漂不漂亮啊，就在陆然想要开口的时候，撇了慕青一眼，随后笑着懂啊：“怎么了，听你的语气，似乎很不满啊，不会是吃醋吧。”

　　慕青闻言，顿了顿，看着陆然的眼神一变，白了陆然一眼道：“你说什么呢，我会吃醋，你脑袋没毛病吧。”

　　陆然也不见怪，笑着道：“那你突然那么关心我干什么啊，不会是偷偷的喜欢上我了吧。”说着见慕青的神情变化不断，心中大笑不已，继续道：“这也难怪，喜欢我的人，多了去，我不会怪你的。”说着条件反射的伸出手想要摸摸慕青的秀发。

　　慕青见状，皱着眉头，冷声道：“你伸手试试看。”

　　陆然顿时停下了悬在空中的手，看着慕青，摇了摇头道：“女孩子家，要温柔一点，别动不动就发脾气，要学学凌薇，你看人家一脸的温柔，看着就舒服。”

　　慕青见陆然觉得说教起自己，不满的哼了一声道：“你以为你是谁啊，我的事要你管啊？”

　　陆然似乎就在等着这句话一般，他也哼声道：“既然这样，我的事难道也要你管。”说完在慕青错愕的表情下，继续道：“我就算是去泡妞，那又怎么样啊，管你什么事啊，不知道情况的人，还以为你是我老婆呢，你可别真的假戏真做，看上我了吧。”说着在慕青皱着眉头的注视下，大笑着朝着二楼走去。

　　看着陆然笑声不断的背影，慕青紧皱着眉头，想要开口，但是却又不知道该说些什么，咬了咬嘴唇，顿感无奈的跺了跺脚，有些愤然的道：“陆然，你个王八蛋，最好别招惹我，要不然我会让你死的很难看的。”说完，却又显得有些迟疑一般，许久以后，收回了眼光，似乎在生闷气似的，坐在了沙发上。

　　陆然回到楼上，脸上仍然挂着笑容，想起刚才慕青的样子，陆然笑意更浓，对于慕青，陆然也只能过过嘴瘾而已，毕竟，自己还不是她的对手，陆然似乎也看出了慕青不敢对自己怎么样，当初，不知道慕青的身份也就作罢，现在，慕青想要对自己怎么样的话，起码也会顾忌，况且如果，陆青山对待慕青，可就是一副对待孙媳妇的样子。

　　如果一个不好，要是真的成事的话，想想自己以后都被慕青压制着，陆然想想都感觉一阵的后怕，不管怎么样，自己还是需要未雨绸缪的，虽然，八字还没一撇，不过，陆然的顾忌也不是不无道理。

　　回到房间之中，陆然关上房门，也不开灯，就这么躺在船上，借着月光，朝着窗外一片漆黑的景色，陆然陷入了沉默当中，久久没有开口说话，也不知道过了多久，耳边传来了慕青回房时的关门声，陆然嘴角上扬，露出了一丝笑容，但是，并没有细想，而是，仍然注视着窗外，虽然回味兔肉的味道，但是，陆然可不敢在打慕青那些兔子的注意，他不想在被破相一次。

　　靠在床上，也不知道过了多久，陆然迷迷糊糊地沉睡了过去，呼吸声，渐渐变得均匀起来，没多久，陆然的房门传来吧嗒一声，只见，慕青伸手推开了房门，妙曼的身影和娇美的容颜，出现在眼前，只见慕青注视着陆然，久久没有开口，也不知道过了多久，慕青抬脚走进了陆然的房间之中。

　　白皙的手臂抓起被角，将被子盖在了陆然的身上，做完这一切以后，慕青才转身离开，在来到门口处的时候，慕青再次看了陆然一眼后，这才关门离开。

　　在慕青来到自己的房间，陆然就已经醒了过来，不过，却闭着眼睛装作一副熟睡的样子，在慕青朝自己走来的时候，陆然心中一紧，暗想不会打算现在来找自己麻烦吧，不过，慕青的举动，让陆然感到有些疑惑，在慕青走后没多久，陆然顿时没了睡意，掀开了被子，坐在了床上，看着外面的月光，陆然不禁盘膝而坐，修炼了起来。

　　不过，不止陆然一个人没有睡意，远在松江的别墅之中，同样有人迟迟没有入睡，还不止一人，只见，凌薇和赵雅琴的房间都亮着灯光，凌薇双眼看着那个空白的相框，一脸的呆滞，不知道在想些什么，而赵雅琴则是皱着眉头，叹了口气后，从床上站了起来，朝着阳台走去，清风吹拂在她的身上，在月光的照耀下显得有些美轮美奂起来。

　　就在赵雅琴注视着外面的，微微叹了口气时，隔壁阳台上的玻璃落地窗被缓缓地推开，传来了一阵声响，赵雅琴不禁转头看去，只见，凌薇穿着一件丝制的睡意从房间之中出来，赵雅琴见状微微一愣。

　　走出房间的凌薇看到隔壁的赵雅琴押感到有些惊讶似地，不过，很快就恢复了过来，凌薇对着赵雅琴笑着道：“雅琴，你怎么还没睡啊？”

　　赵雅琴闻言，也是一笑道：“没什么，只是突然间睡不着，凌薇姐，你不也没睡吗？”

　　凌薇没有回答赵雅琴的呼，而是双眼凝视着外面，许久以后，才收回眼光，显得若有所思似的，开口道：“没有困意，就出来看看，呼吸一下夜晚的空气。”赵雅琴点了点头，两人不禁陷入了沉默之中。

　　不知道为什么，两人都觉得彼此的存在感到十分的尴尬似的，凌薇在外站立了许久以后，她深吸了口气道：“雅琴，我先回进去了，你也别待太久了，小心别感冒了。”

　　赵雅琴看了凌薇一眼后，点了点头，凌薇见状，正打算转身离开，赵雅琴似乎有些犹豫似的，突然开口道：“凌薇姐，你能不能留下来陪我一下啊？”

　　凌薇有些疑惑的道：“怎么了，雅琴？”

　　赵雅琴似乎觉得难以启齿似的，在凌薇的注视下，许久以后，她才抬起头看向凌薇，难为情的道：“凌薇姐，你知道喜欢一个人的感觉是什么吗？”

　　凌薇听了赵雅琴的话，不禁一愣，眼神有些怪异的看着赵雅琴，不禁觉得她这话是什么意思似的，曾几何时，陆然也对赵雅琴问过相同的问题，没想到，今天却变成了赵雅琴询问凌薇。

　　凌薇疑惑的问道：“雅琴，你没事吧，怎么好好地问这个啊？”

　　赵雅琴咬了咬嘴唇，显得有些羞涩似的问道：“没什么，只是好奇问问而已。”

　　凌薇不禁一笑，揶揄着说道：“不会是我们的警花突然春心动了吧？”说着，只见赵雅琴的脸色不禁一变，两朵绯红瞬间爬上了她的脸颊，凌薇笑意更浓的道：“快说，你喜欢上谁了？”

　　赵雅琴听了凌薇的话，顿时感到十分的害羞似的，不禁有些扭捏，见凌薇一脸笑意的看着自己，赵雅琴不禁有些后混，此时更加恨不得找条缝钻进去，躲起来，她沉默了一会后，开口道：“我也不知道是不是，可能是在一起相处久了，而且他又救过我，可能就因为这样，所以产生了一点好感吧！”说着，赵雅琴害羞般的低下了头。

　　而凌薇听到赵雅琴的话，却是一愣，愣神的问道：“相处久了？”赵雅琴不疑有他的点了点头，凌薇似乎想起了什么似的，双眼看着低头不语的赵雅琴，开口道：“雅琴，你不会是喜欢上陆然了吧？”

　　赵雅琴闻言，顿时抬了头，见凌薇一脸的不可置信的看着自己，赵雅琴深吸了口气道：“我也不知道为什么，所以我才会问你啊，或许可能我真的喜欢上陆然了吧！”说着赵雅琴感到脸上阵阵的发烫，一种羞涩的感觉不断的刺激着自己，让赵雅琴感到十分的难为情。

　　凌薇则是一脸的错愕看着赵雅琴，神色一暗，看着赵雅琴，一时间不知道该说说些什么，许久以后，她咬着嘴唇问道：“雅琴，你是什么时候发现自己喜欢上陆然的啊？”

　　赵雅琴看了凌薇一眼，似乎没察觉到她的异样似的，沉默了一会后道：“我也不知道，只是觉得陆然不在的这段时间，我突然会想起他，我看到电视上的节目，不是很多人，喜欢上某些人的时候，都会有这种感觉，所以我不知道自己是不是喜欢上了陆然，当初，陆然受伤失踪的那段时间，我就已经有这种感觉了，只是，当时，我并没有细想。”

　　说完后，赵雅琴似乎央求一般的看着凌薇道：“凌薇姐，你能不能替我保密啊，我不想让别人知道，更不想让陆然知道，你也知道，这个很难为情的。”

　　凌薇闻言，不知道在想些什么，赵雅琴见凌薇迟迟没有开口，不禁感到疑惑，就在她打算询问的时候，凌薇暗暗叹了口气，脸上黯然的神色顿时被收敛了起来，露出了一丝感觉十分勉强的笑容对赵雅琴道：“你放心吧，我不会告诉别人的。”

　　赵雅琴连连点头，其实，赵雅琴说是询问，其实，是将要将自己的心事倾诉出来而已，毕竟，这种感觉一直萦绕在自己的心中，让她感觉十分的难受，就好像有一万字蚂蚁在不断地挠着自己似的，但是，对于陆然的想念，没从未消失过，这让赵雅琴隐隐觉得自己真的喜欢上了陆然。


第三百一十五章 身体变化

　　凌薇看着此时的赵雅琴，深吸了口气问道：“那你现在想怎么办啊？”

　　赵雅琴闻言，她还真没考虑过，不禁有些迟疑，过了好久后，她摇了摇头，脸上露出一丝茫然，凌薇见状，突然一个想法从心中涌出，但是，转念又被她给抛在了脑后，她开口道：“你真的不想让陆然知道吗？”

　　赵雅琴微微一愣，不禁反问自己是不是该让陆然知道，凌薇继续道：“难道你想一直就这么暗暗的喜欢着陆然，而不让他知道，虽然我不知道陆然怎么想，但是，如果换做是我的话，我一定会让自己有个结果。”

　　凌薇的意思十分的明显，似乎是让赵雅琴将心中的想法告诉陆然一般，这让赵雅琴顿时感到十分的为难，看着凌薇道：“凌薇，这样不好吧，要是结果和自己所想不一样怎么办啊？”

　　凌薇闻言，开口道：“我只是说说而已，主动权在于你，你有权力怎么做，毕竟，喜欢一个人不是藏在心里的。”说着，凌薇的神色一变，显得有些奇怪。

　　凌薇听了凌薇的话，顿时变得沉默了下来，凌薇见状，嘴角上扬，像是微笑，又像是苦笑一般，也不多说，看了赵雅琴一眼后，转身回到了自己的房间之中，许久以后，一阵清风吹拂而过，赵雅琴才醒悟过来，见凌薇已经回到了房间之中，她显得十分犹豫不决一般，咬了咬牙头，似乎不知道该怎么办。

　　而凌薇回到房间之中后，不禁叹了口气，双眼显得有些黯然失色一般，似乎赵雅琴的话，触动了她心中的某条心弦似的，让凌薇整个人显得十分失落，看样子，赵雅琴的话，让她产生了变化，看着放在柜子上的那个空白相框，凌薇一阵的迟疑，房间之中变得十分的安静，许久以后，凌薇似乎有了决定似的。

　　但是，却又有些心有不甘，可又无可奈何，她迈着步伐来到了柜子前，伸手拿起了相框，打开了柜子的抽屉，将相框放进了抽屉之中，似乎有些不舍一般，但是，最后还是关起了抽屉，心中的那一道心门也在这一刻缓缓地关了起来，或许是觉得不舍，凌薇的眼圈不禁一红，一层水雾随之蔓延而上，两行清泪悄然的滑落，滴落在地上，微不可见的四溅而开。

　　对于凌薇和赵雅琴两人的话，没有人知道，似乎成了两人的秘密一般，但是，两人的想法却各有不同，不过，不管怎么样，身在京城的陆然，都一无所知，如果，让陆然知道赵雅琴心思的话，陆然不知道会不会感到惊讶。

　　清晨的阳光洒落在大地之上，修炼之中的陆然被敲门声所吵醒，他睁开眼睛，不用想就知道是谁，陆然开口道：“知道了，我一会就去。”听到声音，慕青放下了手，抬脚朝着楼下走去。

　　陆然洗漱了一会后，也下了楼，来到别墅后面的庭院，陆然却没看到陆青山，而是蓝管家站在那里等着自己，陆然感到有些疑惑，蓝管家笑着道：“老爷，让你去书房找他。”

　　陆然闻言，皱了下眉头，暗想那天发生的事情，他有些无奈的问道：“蓝管家，你知不知道爷爷，找我什么事啊？”

　　蓝管家见陆然一副胆战心惊的样子，不禁一笑道：“你放心吧，老爷找你不是因为你和慕青之间的事情。”陆然这才松了口气，对着蓝管家点了点头后，抬脚就上了二楼。

　　伸手敲了门，在陆青山的示意下，陆然推开了房门，陆然刚走进去，就看到慕青也在里面，陆然感到有些疑惑，但是，还是一脸笑容的道：“爷爷，你找我什么事啊？”

　　陆青山抬头看了一眼陆然后，笑着摇头道：“没什么，陆然你回陆家也有半个月了吧？”陆然点了点头，陆青山嗯了一声道：“当初你在松江的时候，慕青就说过，你修炼的时候，曾经出现过一点问题，当初，在松江，因为特殊关系，所以我没有去了解，虽然，罗天正传你的心法，是我们陆家的心法，但是，你和黑虎比试以后，伏虎曾经说过，你体内带着一丝的佛气，这让我觉得很好奇，所以，我想看看你的修炼状况。”

　　陆然闻言，原来是因为这个，陆然似乎很惧怕陆青山说自己和慕青之间的事情，对于身体的异样，陆然也隐隐有些担忧，虽然，平常看上去，陆然一脸的不在乎，但是，心里别谁都要紧张，要是稍有不慎自己出了什么问题，那可不是闹着玩的，他不禁点了点头，陆青山见状，开口继续道：“既然这样，慕青，你先出去吧，我们可能一时半会还不能出来。”

　　慕青对着陆青山点了点头，抬脚朝着门口走去，当她来到陆然身边的时候，眼神有些怪异的看了陆然一眼，似乎想要开口，但是，最终还是没有将心中所想说出来，抬脚走出了别墅。

　　在慕青关起房门以后，陆青山就从椅子上站了起来，对着陆然道：“盘膝坐在那边，一会不管发生什么事情，都不要抗拒知道吗？”说着指了指一旁的蒲团。

　　陆然见状，点了点头，抬脚来到蒲团面前，盘膝坐在上面，看了陆青山一眼后，缓缓地闭上了眼睛，运行起了体内的内力，让它们按照自己所想的在身体中游走着，陆青山并没有有所动作，而是看着陆然，时间一分一秒的过去，陆然似乎进入到了忘我的境界之中一般，除了呼吸声外，整个人就像是融入到了四周当中，金色的光芒从身上缓缓地涌出，形成了一层金色的光圈。

　　陆青山见状，神色不禁一变，倒不是那层金色的光圈，而是，金色光芒中带着的淡淡绿色光点，对于陆家的心法，陆青山可谓是在了解不过，修炼了大半辈子的心法，陆青山早有了自己的一份见解，看是当他看到陆然身上的那淡淡的绿色，如果，不仔细去看的话，甚至还发现不了一般。

　　陆青山紧皱起了眉头，陆然身上的异样，让他觉得有些不妥，他缓缓地深吸了口气，来到了陆然的身边，伸出了手臂，手臂快如闪电一般，一把抓起了陆然的手腕，原本修炼中的陆然，感觉到了自己的手腕被人扣在手中，眉宇微微一变，还没等他回过神来，就感觉一股犹如浩瀚大海般的来外内力顺着手腕涌进了自己的身体之中，陆然心中大惊。

　　陆青山的声音在这时也霍然想起道：“心无杂念，别做抵抗，继续修炼就可以了。”陆然闻言，脑海中想起了陆青山的交代，放弃了心中升起的抵抗，放松了身心，不知道为什么，陆然对于陆青山的话，显得十分的信任，或许是因为陆青山是自己的亲人吧，陆青山的内力涌进经脉之中，陆然突然感到十分的胀痛。

　　陆然发觉自己的内力，在陆青山浩瀚的内力面前，就好比一跳小溪流和一跳江河相比较似的，陆青山也看出了陆然脸上的露出的一丝痛苦，收回了些许的内力，让内力变得细小，这才让陆然觉得舒服了许多，陆青山控制着自己的内力跟随在陆然内力的后面，顺着陆家心法的运行方法，游走在陆然的身体没了部位。

　　几乎游走了一圈，陆青山都没感觉到什么异样，但是，陆然内力中所蕴含的绿色光点却一直萦绕在他的心头，让他觉得不安，毕竟陆然是自己的亲孙子，以后的陆家就要交托给他，如果，出现了一点问题，或许陆家可能就此落寞，所以陆青山不能有一丝的马虎，就在陆青山对于陆然的那种绿色光点，感到不明所以的时候，内力已经游走到了陆然的小腹处。

　　当他看到陆然体内的那个选择不断地漩涡时，眼神不禁一变，还没等他回过神来，陆青山所控制着的内力突然感觉道一股拉扯感，似乎想要将陆青山的内力扯进漩涡之中似地，这让他心中不免大骇，陆青山顿时控制着内力做起了抵御，顿时形成了两种鲜明对比的局面。

　　陆青山心中可谓是震撼无比，不明白陆然到底出了什么问题，陆然体内的漩涡，陆青山并不感到陌生，这代表着一个人的实力，漩涡如果越大，旋转的速度越快，那么这个人的实力越发的强悍，陆青山体内的漩涡就好比拳头大小，而且隐隐有了变化，但是，陆然体内的漩涡，虽然没有拳头大小，但是，旋转的速度却十分的快，陆青山甚至做起了比较。

　　发现陆然的速度不次于自己，但是，这股拉扯力才只让陆青山感到奇怪的地方，就在他还没想明白的时候，漩涡之中突然用处了一丝淡淡的墨绿色的光点，在漩涡面前不断地凝聚，随后居然形成了一个绿色的光球，陆青山心中大骇，对于，似乎陆然身体的状况，已经超出了他的预想。


第三百一十六章 是福是祸

　　陆青山深吸了口气，似乎觉得如此僵持下去也不是办法，收回内力，就想退出陆然的身体，就在这个时候，那个了绿色的光球，居然没入了那个漩涡之中，陆青山觉得十分的奇怪，不禁留意了起来，而陆然此时却有种哑巴吃黄连有苦自己知的感觉，刚开始，一切都没什么变化，顺其自然，但是，在陆青山的内力靠近自己小腹下三寸的漩涡的时候，陆然突然感觉自己的身体居然不受控制起来。

　　这让陆然突然有些害怕起来，他脑海中不禁浮现出了上次身体不受控制时发生的事情，内力在这一刻瞬间涌回到了漩涡之中，居然还想要将陆青山内力拉扯进去一般，陆然也看到了自己体内形成的那个绿色的光球，对于内力之中蕴含着绿色的光点，陆然早已经见怪不怪了，毕竟，没对自己造成什么影响，陆然也没多想，他对这种绿色的光点感到束手无策。

　　可是当看到形成的绿色光球时，陆然不禁一愣，似乎没有料到一般，当看到光球朝着漩涡涌去的时候，陆然突然有种不好的预感涌出一般，不禁屏住了呼吸似的，陆青山也是如此，但是，许久以后，却没看到什么异样，这让两人都举得有些莫名其妙，就在这个时候，突然漩涡之中，涌出了一道金色，是一种近乎纯净的金色光芒，只见那道金色的光芒，开始缓缓地流转在陆然的身体之中。

　　陆然发现，那道金芒每过身体一处，就感到十分的舒服似的，在陆然十分享受的时候，金芒再次回到了漩涡旁边，居然开始缓缓地绕着漩涡旋转了起来，似乎像是一个光带似的，虽然同为金色，可是那处金芒颜色显得更加明亮更加的刺眼，陆然看着身体的突然转变，顿时感到十分的疑惑。

　　而陆青山却是一愣，随后，心中不禁大喜，收回了内力，内力从陆然的身体之中涌出，回到了陆青山的体内，陆然想要睁眼，陆青山的声音却突然涌出道：“细细体会，别浪费了这么好的一个机会。”

　　陆然听了陆青山的话，虽然疑惑，但是，还是听从了他的话，身心变得十分平静，不受外界的打扰一般，整个人放松极致，沉默了在了那抹金芒带来的异样当中。

　　陆青山睁开眼睛，看着盘膝而坐的陆然，眼中闪过一丝惊讶，但是更多的是欣慰，嘴角上扬，露出一丝笑容，似乎觉得十分不可思议一般，但是，看着陆然的眼神，似乎，陆然体内发生的异样，并不是什么坏事，而是好事一般，不过，让陆青山觉得奇怪的就是为什么陆然当初到底发生过什么事情。

　　陆青山似乎料到陆然可能没那么快回苏醒一般，站起了身子，看了陆然一眼后，脚步轻盈，没有发出一点声音的朝着门口走去，如果，陆然此时看到的话，一定会感到十分的奇怪，那就是，陆青山似乎是悬在空中一般，好像有什么东西托着他一般，陆青山轻声打开了房门，走了出去。

　　刚来到外面就看到慕青靠在墙上，陆青山微微一愣，随后不禁一笑，关上了房门口至，见慕青看着自己，眼中的笑意更加的浓郁，慕青在陆青山的笑意下，觉得有些难为情似的，慕青摇了摇嘴唇问道：“老爷子，陆然怎么样了啊？”

　　陆青山闻言，笑着道：“慕青，你什么时候突然变得这么关心陆然了啊？”

　　听到陆青山的话，脸色微微一变，显得有些扭捏似的，沉默了一会后道：“老爷子，你说什么呢，我只是随口问问而已。”

　　陆青山微微摇了摇头，他的神情落在慕青的眼中，心中不禁悬了起来，似乎对于陆青山的举动感到有些是不安似的，不明白是什么意思，她着急的道：“老爷子，你这是什么意思啊？是不是陆然出现什么问题了啊？”说着看了一眼紧闭的房门。

　　陆青山看着慕青着急的样子，心中暗笑，但是脸上却没有表露出来，或许是不想影响到陆然一般，摇着头朝着楼下走去，慕青见状，顿时皱起了眉头，想要推门而进，但是，转念一想抬脚跟上了陆青山的脚步，两人来到楼下，慕青着急的问道：“老爷子，你倒是说是，陆然怎么样了啊？”

　　慕青的声音有些大，顿时引起了一旁蓝管家的注意，看着慕青此时的神色，心中不免一紧，快不上来，询问道：“老爷，陆然呢，怎么没看到他啊？”说着看了母亲一眼，沉默了一会后问道：“是不是陆然出现什么问题了啊？”

　　陆青山看着两人此时着急的神色，不禁一笑，摇了摇头，见状，两人更加的疑惑了，陆青山见慕青想要开口说话，他笑着道：“陆然没事，你们不用担心。”

　　慕青闻言见陆青山一脸的笑意，顿时松了口气，但是，不免有些责怪的道：“既然，没事老爷子你干什么不告诉我啊？”

　　陆青山笑着道：“你不是对陆然没什么好感的吗，怎么突然间这么关心陆然啊？”说着眼神怪异的朝着慕青看去。

　　慕青见状，不禁顿了顿，蓝管家也松了口气，看着慕青此时的样子，突然一笑道：“我看啊，这丫头估计是春心动了，老爷，我看慕青迟早是我们陆家的人了。”

　　慕青听了蓝管家的话，脸色更加的红润，甚至已经蔓延到了耳根处，娇羞的美态，让人看得不禁有些痴迷，慕青还没开口，陆青山就笑着摇头道：“老蓝，你这话就不对了，慕青本来就是我们陆家的人，而且将来还会是我陆青山的孙媳妇呢。”

　　听着两个为老不尊在打趣自己，慕青顿时跺了跺脚道：“你们……你们干什么非要取笑我啊？”

　　蓝管家笑着道：“没想到，火凤居然也会有害羞的时候啊，看样子老爷当初的安排是对的，陆然对你改变不少啊！”

　　慕青听着两人的话，顿时感到十分的无奈，不禁打算转身欲走，但是，陆青山似乎没打算就这么放过慕青，脸色一变显得有些忧心忡忡的道：“陆然虽然没事，但是，他体内的情况，就算是我也有些束手无策，也不知道是福？是祸？”说着摇了摇头。

　　蓝管家闻言，顿时朝着陆青山看去，或许是两人相处了大半辈子，所以，对彼此都比较了解，他只是微微一愣神，就明白了过来，但是，慕青可没这份眼里，迈出的脚步顿时停了下来，转头朝着陆青山看去，不解的道：“老爷子，你到底是什么意思啊，陆然到底是没事，还是有事啊？”

　　陆青山看着慕青此时的样子，突然转变话题的问道：“慕青，既然你对陆然没那份心思，何必这么关心他呢，不过，你也对，总不可能嫁给一个随时都可能出现危险的人吧，慕青，你放心吧，老爷子再也不会在勉强你了。”说完，陆青山还不禁叹了口气。

　　慕青听了陆青山的话，顿时不知道该说些什么，此时的慕青，也感到脑海中一片空白，不明白为什么陆青山到底是什么意思，双眼看着陆青山，脸色的绯晕早已经消失，就在她打算开口说话的时候，耳边突然传来一阵巨响，慕青被吓了一跳，转头看去，发现声音似乎是从陆青山的书房传来的。

　　慕青疑惑的看了陆青山一眼，见陆青山居然无动于衷的坐在沙发上，她皱起了眉头，稍稍沉思了一会，不理会陆青山和同样神色有些担忧的蓝管家，快步的朝着二楼跑去。

　　看着慕青的背影，蓝管家也有些不安的问道：“老爷，这到底发生了什么事啊，陆然到底怎么样了啊？”

　　陆青山摇头道：“我也不知道，但是，起码对于陆然来说是个好事，或许，真的如伏虎那小子所说的，陆然的内力之中，可能真的佛家的有关。”说着没有有些深锁的道：“我询问过罗天正，他所过，当初陆然在外历练的那四年，沾染了太多的杀气，为了不然暴戾之气，影响到他，所以，罗天正将一本无意中得来的佛家口诀交给了陆然，让他借此压制这种暴戾，看样子，陆然内力的异样或许就是因为这样开始的吧。”

　　蓝管家点了点头，还是有些不明所以的问道：“那现在怎么办啊，总不能就这样继续下去吧，如果没出现什么危险倒也罢了，要是，出了什么状况，到时候，可就后悔莫及了。”

　　陆青山点头道：“这个我很清楚，所以，我打算让陆然去找空灵大师，毕竟，当初伏虎也说过，希望陆然可以去见见空灵大师，或许，他们能够解答也不一定。”

　　蓝管家闻言，沉默了许久以后，似乎也想不出很好的办法来，只好点了点头，而这个时候，慕青也来到了二楼的书房门口，看着到倒在地上的房门，慕青顿时一愣，心中暗道不好，快步的朝着书房中走去，当她来到书房中的时候，发现，书房之中显得十分的杂乱不堪，一些书籍纷纷碎裂开来，飘散在空中，一盘的书架也都倒塌在地，就连那张厚实的实木书桌都被推到在一旁。


第三百一十七章 实力突破

　　慕青似乎显得有些不可思议一般，不过，现在不是细想的时候，不禁朝着陆然看去，只见陆然此时站在地上，身上的衣服早已经碎裂开来，浑身赤裸的出现在慕青的面前，看到这一幕，慕青不免感到脸色一红，但是，并没有转身离开，而是对着陆然开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然没有回答慕青的话，反而嘴角上扬，露出一丝微笑，就在慕青感到莫名其妙的时候，陆然深吸了口气，突然脚下一软，大脑之中感到一阵眩晕感涌来，整个人晕厥在了地上。

　　慕青见状，顿时被吓了一跳，连忙上前，可是看着浑身赤裸的陆然，还是不禁感到有些尴尬，而这时，陆青山和蓝管家两人也从楼上下来，看着书房里的状况，陆青山摇头道：“老蓝啊，看样子这些东西都要换了。”对于陆然的晕厥，陆青山并不怎么在意，似乎在意料之中一般。

　　蓝管家则是点了点头，当他看到陆然浑身赤裸的躺在地上，脸色也不禁有些尴尬，陆青山也看到了此时陆然的样子，似乎也没想到陆然会突然浑身赤裸，就想两人或了大半辈子了，可是不免还是有些尴尬，两人相视一眼后，特别是慕青也在场，两人觉得自己出现的不是时候，不约而同的转身朝着来时的方向走去。

　　慕青见状，刚想开口，陆青山的声音就传来道：“慕青，陆然就交给你了，隔壁有个空房间。”

　　慕青怎么会不知道陆青山话中的意思，但是，看着此时赤裸着身子的陆然，慕青在这么样也是个女孩子，让她面对眼前的这一幕，定力在这么强，也感觉羞涩，可是，此时就剩下自己一人，如果将陆然扔在这里，似乎又不是很好，慕青顿时感到一阵无奈，叹了口气，伸出了白皙的双臂，居然就这么将陆然横抱而起。

　　手臂触摸着陆然的皮肤，让慕青感到脸上一阵的火烫，不禁闭起了眼睛，许久以后，才缓缓睁开，双眼直视前方，抱着陆然走出了书房，朝着隔壁房间走去。

　　三天来，陆然都在别墅的房间之中，从未出来过，那天突然昏迷过去以后，当天夜里陆然就醒了过来，当看到自己浑身赤裸的样子时，脸色不禁一变，最主要的慕青居然坐在一盘，这让陆然顿时瞪大了眼睛，但是，见自己盖着被子，陆然顿时松了口气，看着慕青，还没开口，慕青的小脸突然一红。

　　似乎猜到了陆然在想什么一般，她打趣般的道：“你是我抱进来的。”陆然闻言，嘴角顿时抽动了起来，一时间不知道该说些什么，他又不是傻瓜，怎么会不知道慕青的话中的意思。

　　陆然看着慕青，两人相视着彼此，顿时陷入了沉默之中，慕青俏脸微红的缓缓低下了头，好在没多久，陆青山也走了进来，见两人沉默以对，不禁一笑，打破了沉默，陆青山看着陆然道：“陆然，感觉怎么样啊？”

　　陆然听到陆青山的询问，转头看去，摇了摇头道：“我也不知道！”说着闭起了眼睛细细的观察起了体内的状况，许久以后，陆然猛然睁开了眼睛，一脸惊讶的看着陆青山，眼中满是震撼的看向了陆青山。

　　陆青山笑着道：“你别看我，说真的我也不知道会这样，不过，或许有人会知道，到时候你去问问就好了，起码，按照前期看来，还是没什么坏处的。”

　　陆然皱了皱眉头，感受着体内犹如波涛汹涌的内力在体内奔腾流逝，在早些时候，陆然就感觉到了体内隐隐出现的一些变化，似乎，马上就要再次突破一般，可是，当初，天罡比试结束以后，自己的实力就突然暴涨了许多，这让陆然就感觉奇怪了，甚至有些害怕，所以，一直压制着体内内力的增长，但是，看现在的情况，当初的努力算是白费了。

　　毕竟，循序渐进这句话不是没有道理的，陆然都觉得自己实力的增长变得有些频繁，看着陆然一脸的沉思，陆青山开导道：“陆然别多想了，实力增长是好事，这段时间，你就在这里，先巩固一下，毕竟，内力的暴涨，你的身体也需要一段时间适应，要不然会负荷不了的。”

　　陆然明白的点了点头，而慕青听而来陆青山的话，则好奇的朝着陆然看去，因为陆然赤裸着身子，慕青也不敢给陆然检查身体，所以，慕青对于陆然的状况一无所知，此时闻言，看着陆然的眼神不禁一变，似乎十分的惊讶。

　　陆青山眼角的余光见慕青看着陆然，不禁一笑，但是并没有告诉慕青陆然的状况，而是开口道：“丫头，你已经在房里待了这么久了，肚子有些饿了吧，老蓝已经叫佣人做了点吃的给你，你下去吃点东西吧！”

　　慕青闻言，沉默了一会，似乎想要开口说不用，但是，又怕陆然会引起误会，陆青山笑着道：“好了，陆然不会有事的，你别那么紧张了。”

　　似乎是自己的心事被人看错，而陆然听到陆青山的话，好奇的朝着慕青看去，慕青见状，皱了下眉头，站起身子，跺了下脚道：“老爷子，你说什么呢，谁紧张这个臭流氓了啊！”说着瞪了一眼朝自己看来的陆然，迈着步伐走出了房间。

　　陆青山笑意更浓，陆然却不免感到奇怪，陆青山笑着道：“别想了，一些东西是你的自然是你的，你想躲也躲不掉，不是你的，不管你怎么努力也不可能会是你的，这就是天意。”

　　听着陆青山模棱两可的话，陆然有些不明白的摇了摇头，陆青山继续道：“不明白，没什么关系，以后，你自然会清楚，好了，你想休息一会，这段时间，老实的待在这里，我就在你隔壁，有什么事情可以来找我，记住，别多想，先巩固现在的实力。”

　　陆然闻言，对着陆青山点了点头，见状，陆青山嗯了一声后，和陆然说了一些无关紧要的事情以后，转身也走出了房间，顺手关起了房门。

　　房间之中，陆然靠在床上，许久才回过神来，这才想起，自己现在还赤裸着身子，浑身上下光溜溜的，这让陆然顿时皱起了眉头，无奈下，陆然只好做起了身子，将被子整个遮盖在身上，虽然感到闷热，但是，也是无奈之举，身体是自己的，要是在马虎了事的话，可能就会害了自己。

　　盘膝坐在床上，陆然变得十分的平静，平静的就连呼吸都越来越少，有的时候，甚至要过三四十秒才呼吸一次，陆然按照心法缓缓的修炼了起来。

　　就在陆然修炼没多久的时候，慕青再一次的出现在房间之中，不过，手中已经多了一些衣物，见陆然躲在杯子之中，不禁扑哧一声笑出声来，金色的光芒忽隐忽现的透过被子照射而出，慕青将衣服放在了一旁后，轻手轻脚的离开了房间。

　　三天的时间，陆然都在修炼之中度过，似乎怕慕青影响陆然一般，慕青没有在出现过，只有陆青山偶尔来一次，不过，都是送东西给陆然次罢了，时不时的查看一下陆然体内的状况，似乎正按照他所想的，正朝着好的方面而去，这三天，最受益匪浅的无非就是陆然了，陆然发现自己的体内虽然没什么变化，但是，内力却更加的庞大起来，犹如小溪转变为了江河似的。

　　当然想要和陆青山那种犹如浩瀚大海相比，还有很长的一段距离，但是，也是让陆然大吃了一惊，陆然还发现了一个好处，那就是自己的内力每次运行一次以后，进入到漩涡之中，内力就会变得凝固许多，这可不是一加一等于二那么多简单，虽然，不明白这到底是怎么回事，不过，陆然还是听从了陆青山的话，尽量巩固此时的修为。

　　三天下来，陆然就像是变了一个人一般，身上早已经穿上了慕容当初给他拿来的衣服，不过，没日没夜的修炼，让陆然显得有些邋遢起来，下巴长出了一抹唏嘘的胡子，让人看了不禁觉得他稳重了许多，眼中不时闪过的那种精光，似乎带着吸引力似的，总会让人不由自主的多看上一眼。

　　陆然在房间中，已经待了四天，清晨的阳光洒落在大地上，陆然缓缓地睁开了眼睛，只见一道凌冽的光芒从他的眼中一闪而过，陆然一个翻身从床上站了起来，就在这时，陆然突然发出一声怒吼，就好像形成了一个外放的劲力似地，四散而开，无风吹拂的窗帘突然摇曳了起来，吼声过后，陆然似乎感到十分的舒服一般。

　　全身上下传来阵阵骨骼碰撞的声音，他左右摆动了一下头，咔咔声不绝耳语的传来，陆然嘴角微微上扬，露出了一丝模棱两可的笑容，笑容中少了一丝轻浮，多了一丝邪意似的，让人看了感觉迷人，又让人感到不寒而栗似的，在吼声响起的那一刹那，在庭院之中看着陆青山打着太极的慕青心中不禁一紧。


第三百一十八章 陆然太极

　　显得有些担忧的抬头朝着二楼陆然所在的房间看去，陆青山似乎毫无担忧一般，见慕青皱着眉头抬头看去，他自顾自的打着太极，开口道：“真不明白你们这些年轻人是怎么想的，明明担心人，却又不说出来，丫头，口是心非这句话用在此时你的身上，看样子是再好不过了。”

　　慕青闻言，虽然明知道陆青山是在打趣自己，但是，此时似乎的确很担心陆然一般，她开口道：“老爷子，陆然他没事吧？”

　　陆青山刚摇了摇头，耳边突然传来了阳台落地玻璃窗被推开的声音，只见陆然站在阳台处，正看着楼下的二人，陆青山笑着道：“你看他现在这个样子，像是有事的人吗？”

　　慕青不免抬头看去，就看到陆然居高临下的看着他们两人，只见陆然微微一笑，伸手一撑阳台的护栏，翻身而下，身体在空中不断地翻滚着，最后，双脚稳稳的落在了草地上，陆青山看着陆然的样子，有些无奈的摇了摇头后，开口道：“看样子，这几天下来，对你的帮助应该很大吧！”

　　陆然听到陆青山的话，不禁一笑的点了点头，慕青想要开口，张了张嘴吧，还没开口说话，陆然的声音就传来道：“我也不清楚，只是觉得实力增长了不止一点点，混上上下充满了力量似的。”说着看了一眼伸出的双手，猛然紧握在一起，一股沉闷的声音不禁从他的手掌之中传来。

　　陆青山有些欣慰的笑着道：“不错，不错，按照你现在的实力，只要不遇见和丫头一样的人，你都不会出现什么危险，这样，我也就放心了。”说着，陆青山似乎松了口气一般。

　　陆然却是一愣，听陆青山的话，似乎自己现在还不是慕青的对手，当初，这么说也就罢了，可是，体内的那种澎湃汹涌的内力，居然还不是慕青的对手，陆然疑惑的道：“爷爷，你不是说笑吧？”

　　陆青山哼声道：“臭小子，别以为实力增长了，就目中无人了，慕青可是我这辈子见过天赋最好的人，就凭你，还差了一点。”

　　陆然听到陆青山的打击，嘴角微微抽动了一下，眼神怪异的朝着慕青看去，似乎，对于陆青山的话，感到不怎么认同似的，见陆然此时生龙活虎的站在自己面前，慕青也松了口气，此时见陆然盯着自己，她不屑的哼了一声道：“陆然，你看什么呢，老爷子说得对，就凭现在的你还不是我的对手。”

　　陆然听了慕青的话，突然激起了陆然心中的好胜之心似的，或许是自己的努力没换来认可一般，他沉默了一会，哼声道：“是不是，只有比试过以后，才知道，就怕某些人怕输，不敢和我比而已。”

　　慕青知道陆然是在激自己，她哼了一声道：“别用这种话来刺激我，对于你，我还不屑和你动手呢，你太弱了，别自找难堪了。”

　　陆然闻言，瞪大了眼睛，看着慕青道：“你……”不过，既然慕青不和自己比试，陆然也毫无办法，只能哼了一声后，闭上了嘴巴。

　　就在陆然打算放弃的时候，陆青山已经打完了太极，收回了手，看着两人不禁一笑道：“我也想看看，陆然现在的实力到底怎么样，丫头，你就陪陆然比试一下吧。”听到陆青山的话，陆然不禁一笑，似乎觉得这样慕青就没有理由拒绝自己了，而且，眼前的慕青也是一个很好的陪练对象，当初，自己就是和慕青比试以后，对自己的实力有了个大致的了解，可是现在，没多久又再次突破，出了欣喜以外，就是剩下担忧了。

　　而和慕青比试，则可以让陆然能够更好地了解自己此时的实力，就在这时，陆青山喝了口茶后又对慕青道：“丫头，下手轻一点，要不然，把陆然打伤了就不好了。”似乎，陆青山也认定了陆然不可能会是慕青的对手。

　　慕青闻言，不禁转头朝着陆青山看去，微微一笑，对着他点了点头，回过头看，看着一脸阴沉的陆然，笑着道：“来吧，你现在后悔还来得及。”

　　陆然听了慕青的话，回过神来，似乎对自己的实力也十分的有自信似的，哼了一声后道：“后悔，你和我相处了这么久了，你什么时候看到过我后悔了。”

　　慕青听了陆然的话，虽然说者无意，但是听者有心，慕青哼声道：“谁和你相处这么久了，你和别乱说话啊，要不然，一会我要是突然控制不住力道，被我打伤了，可别怪我。”

　　陆然先是一愣，随后看着慕青有些怪异的神色，似乎，明白了什么一般，一脸无所谓的道：“本来就是啊，而且，我们都睡在一起了，要不是相处久了，我们能那么做吗？”

　　慕青闻言，脸色一变，绯晕顿时涌上了脸颊，心中感到十分的难受似的，似乎是害羞，但又似乎是愤怒，陆青山看着慕青此时的样子，心中暗笑不已，开口道：“好了，开始吧。”

　　话音落下，慕青狠声道：“陆然，你可别怪我不客气了。”说着身形一闪，陆然感到眼前一花，慕青的就已经出现在了自己的面前，陆然没想到慕青所动手就动手，都不给自己准备的时间，看样子，慕青的确是生气了，修长的大腿，朝着自己踢来。

　　陆然见状，微微一笑，也不躲闪，居然伸出手在慕青的大腿快要踢到自己的时候，一把抓住了她的脚腕，慕青见状似乎感到有些惊讶似地，还没等他回过神来，陆然的声音就想起道：“慕青，你还真不客气啊？”

　　慕青哼了一声道：“对你，何必客气啊？”说着也不顾陆然抓着自己的脚腕，另一只脚点地，腾空而起，另一只修长的美腿，就朝着陆然踢来，陆然看着慕青的举动，就知道慕青可不是在和自己开玩笑，既然这样，陆然也不在迟疑，似乎打算放手一搏，松开手，慕青大大腿，带着一阵呜呜的破空声，朝着陆然踢去。

　　陆然退后了一步，躲了过去，显得游刃有余似的，慕青不屑的哼了一声道：“如果，你就会躲的话，那么，就算你十个你，也不可能是我的对手。”

　　陆然笑着道：“慕青，可千万别太高估你自己了，要是一会吃了亏，可别怪我没提醒你！”说完，陆然深吸了口气，重重的跺了下地面，脚下的泥土居然被翻了起来，陆然的身形突然暴涨，速度极快的朝着慕青而去，慕青见状，脸色微微一变，陆然身形一闪就已经来地到了自己的面前，双手探出，口中大喝道：“少林龙爪手！”

　　听到陆然的话，原本喝着茶看着他们两人的陆青山不禁停了下来，眼神有些疑惑的看着陆然，似乎对陆然口中的少林龙爪手感到好奇似的，而慕青身形却是一顿，感觉有些熟悉一般，顿时间，想起了那天夜里的一幕，慕青脸色一变，突然怒吼道：“陆然，你个臭流氓。”说着双腿抬着凌厉的风声朝着陆然踢去。

　　陆然也是突然想起才这么说而已，没想到慕青的举动居然这么的大，前探的双手，收拾一变，缓缓地下压，慕青的双腿，已经快要踢到了陆然，原本以为陆然会急忙躲过，可是，陆然不退，反而一脸笑意的看着慕青，就连慕青见状都有些迟疑，但是，很快就恢复了过来，居然还加重了力道使得。

　　陆然两手一前一后的朝着两边拨开，慕青惊讶的发现自己的身形突然一顿，腾空踢去的双腿，突然感到一阵的无力，凛冽的攻击，居然被陆然轻易地化解开来，看着两人的陆青山，见状，不禁站起了身子，只见陆然的脚步一撮，变得虚幻起来，双手在面前，上下翻飞着，这不是陆然自学的太极还能有什么。

　　陆青山没想到，陆然居然对慕青用上了太极，嘴角露出了淡淡的笑容，似乎很满意似的，就在慕青还没搞清楚状况的时候，陆然已经来到了自己的面前，只见，陆然双臂轻盈的朝前一推，慕青顿时感到一股大力涌来，不受控制的朝后退去，连连退后了几步才停了下来，慕青皱着眉头，看着扭动着身子的陆然，开口道：“太极？”

　　陆然显得有些得意似地道：“没错，就是太极，还是陆然太极。”说着陆然躬下了身子，双手一前一后悬在空中，眼神挑衅的看着慕青。

　　慕青见状，顿时紧皱起了眉头，许久以后，她开口道：“太极，对付别人可以，想对我，别做梦了。”话音落下，陆然赫然发现，原本站在面前的慕青居然消失了。

　　陆然神情一顿，看在陆青山的眼中，摇了摇头，似乎觉得陆然将会凶多吉少似的，果然，陆然感到左耳边传来一阵风声，紧握拳手一拳朝着左边挥去，但是却是一阵空气，还没等陆然回过神来，陆然突然感到后背一痛，只见，慕青不知道什么时候已经悄然出现在了自己的身手，陆然感到一股大力涌来，整个人朝前扑去，摔倒在地上。


第三百一十九章 惹事了

　　慕青没有着急攻击，而是一脸得意的看着地上的陆然，陆然的样子更是引起了陆青山的一阵大笑，陆然趴在地上许久以后，在抬起头，似乎感到十分丢脸似的，居然被人踹了一个狗吃屎，这让陆然看来似乎就像是个奇耻大辱似的，他猛然转头朝着慕青看去，眼中满是不善，慕青见状却是不屑的哼了一声。

　　陆青山笑着道：“好了，被闹了，陆然你现在明白，我说你不是丫头的对手了吧，除非你的速度比她还快，要不然，你只有挨打的份。”

　　陆然似乎不相信似地，虽然陆青山说了就此结束，但是，陆然似乎不信邪一般，翻身而起，在慕青的注视下，陡然加速，朝着慕青飞奔而去，慕青毫不在意一般，在陆然快要到自己面前的时候，慕青突然高高跃起，腾空而起，陆然停下了身子，刚想回头看去，慕青的声音就已经传来道：“老爷子说了，你不是我的对手，别自讨没趣了。”

　　陆然转头看去，只见慕青在自己的身后和自己也不过是一臂的距离，如果借着刚才说话的时间，完全可以让自己承受一击重击，但是，慕青并没有那么做，陆然神色一变，但是，好像不死心一般，嘴角上扬道：“是这样吗？”说着，在慕青无奈的注视下，陆然一个转身，提起腿一个横踢朝着慕青踢去。

　　慕青哼了一声道：“是你自找的。”说着白皙的手掌，朝着陆然的后背拍去，殊不知，陆然的横踢只是一个幌子而已，陆然突然伸出手，一把抓住了慕青的手臂，慕青被吓了一跳：“你……”话还没说完，陆然借力，闪身来到了慕青的伸手，双手环抱在了慕青的身上，慕容顿时感到身子一紧。

　　陆然得意的笑着道：“怎么样，速度快有什么用啊，我说了别太高估你自己了。”

　　随着陆然的话音落下，慕青的身体微微颤抖了起来，陆然见状，有些不明所以起来，只听，慕青的语气变得十分冰冷起来说道：“我劝你，最好马上放开我。”

　　陆然听到慕青的话，心中暗暗的哼了一声，似乎，有些不屑一般的道：“慕青，我劝你最好别乱动，你现在可是在我的手上。”

　　慕青冷声道：“我不想再说第二次。”说着，似乎有些异样一般，挣扎了下身子，陆然见状，顿时紧了紧手臂，突然间，陆然似乎发现了些许的不妥，微微一愣，陆然似乎明白了什么一般，但是，居然还用力的捏了捏，顿时一种柔软的感觉传入手心之中，陆然对这种感觉既陌生有熟悉，当初在梁静身上的时候，就触摸过。

　　陆然顿时明白了慕青为什么要让自己松手了，他不禁咽了口口水，陆然手掌的举动，顿时让慕青感到一阵异样袭上心头，脸色顿时一阵的羞红，她咬着牙道：“你给我松手。”说着，厉声道：“要不然你一定会后悔的。”

　　陆然原本打算松手的，但是听到慕青的话，又不禁用力的抓了抓，陆然自认自己不是故意的，完全是条件反射而已，毕竟突然受人威胁，自认会有些不受控制的举动，在一旁看着两人的陆青山看到陆然双手所抓的方向，不禁也皱起了眉头，就连他都感觉有些不好意思似的。

　　慕青没想到陆然不止不手松，居然还紧紧的抓着自己，陆然所抓的地方不是别的地方，而是，女人最敏感的地方，胸部，陆然也不知道是运气太好还是倒霉，随后一抓居然抓到慕青的胸口，想起上次自己的衣服就被陆然给抓破，险些露出胸口的春色，此时，居然又抓着自己的胸口，慕青感到脸上一阵的火烫，不禁觉得陆然根本就是故意。

　　陆然如果，知道此时慕青的想法，一定会大呼冤枉，但是，现在陆然无论如何都不可能松开了，对于，慕青，陆然还是有些了解的，要是自己松开的话，一定会找到慕青犹如雷雨般的报复，这让陆然突然有种进退两难的感觉，不知道该如何是好。

　　慕青见陆然迟迟不松手也不开口，怒喝道：“陆然你个王八蛋，臭流氓，大色狼。”说着，似乎打定了注意似的，猛然一个挣扎，陆然感到手心涌来一阵柔软的感觉，有种说不出的舒服，就在陆然有些享受的时候，慕青挣脱了陆然的手臂，陆然见状，心中大骇，连忙朝后退去，看着脸色不善的慕青道：“慕青，这不关我的事啊，我不是故意的，你不是想借机报复吧？”说着居然求助般的朝着陆青山看去。

　　慕青哼声怒喝道：“现在已经太晚了。”说着人影一个虚幻，等陆然再次看去的时候，慕青已经出现在了自己的面前，陆然刚想开口，可是，看到慕青的举动时，不禁瞪大了眼睛。

　　只见慕青脸色羞涩的提起膝盖，居然朝着自己的下半身，两腿之间的正中央顶来，见状，陆然心中不禁一震惊呼，急忙道：“慕青，你干什么呢，你想谋杀啊，你杀了我，以后你嫁给谁啊？这样子，爷爷会失望的。”

　　原本慕青还有些迟疑，此时听了陆然的话，不禁朝着陆青山看去，见陆青山不为所动的看着他们两人，慕青似乎没了顾忌，加重了力度，朝着陆然顶去，陆然不禁觉得，这样是被慕青击中的话，自己的下半身性福，就此结束了，想要躲闪，却发现已经太晚了，无奈下，只能瞪大了眼睛，将内力聚集在胯下，希望可以抵御一些力度，不会那么的伤，陆青山这么可能看着陆然就此没了性福。

　　他叹了口气，就在这一刹那中，他伸手从杯中取出了一个茶梗，弹指一射，茶梗居然朝着慕青站立在地的关节处射去，顿时击中了她的关节处，慕青感到膝盖处一痛，脚下一软没了力气一般，身体顿时失去了平衡，居然朝着陆然扑去，陆然看着慕青的举动，有些不明所以，顿时被慕青给扑到，两人不约而同的朝着地上倒去。

　　做完这一切后，陆青山站起了身子，转身离开，在他转身之际，两人已然摔倒在了地上，因为惯力，慕青趴在陆然的身上，俏脸不受控制的低下，就在陆然还没搞清楚这到底是怎么回事的时候，陆然微张的嘴巴，突然感到一阵的微热，似乎有什么堵在自己的嘴上一样，陆然放眼看去，只见慕青粉嫩的小嘴居然堵在了自己大嘴上。

　　慕青瞪大了双眼，正看着自己，显得一脸的惊讶和不知所措，陆然则是愣神的就这么看着慕青，不知道为什么，陆然突然感到自己原本平缓跳动个不停的心脏，在这一刻居然快速的跳动了起来，陆然甚至能够听得到剧烈的心跳声。

　　慕青突然感到脸上一阵的火烫，似乎在不断地灼烧着她的脸颊一般，绯红瞬间蔓延到了脖劲处，看着陆然双眼凝视着自己，感受着嘴角带来的异样感觉，慕青还是很快恢复了过来，抬起头，突然伸手朝着陆然的脸颊挥去，只听一声极度清脆的声音响起，陆然吃痛下，回过神来，就听到慕青开口道：“你干什么呢？”

　　陆然闻言，伸手握着脸颊，有些委屈的道：“是你自己突然压下来的，管我什么事啊？”

　　慕青微微一愣，看着陆然，斜咬着粉嫩的嘴唇，沉默了一会后，发现自己此时正坐在陆然的腰间上，顿时感到十分的羞涩和难为情，连忙站起了身子，不理会倒地的陆然，转身快步的朝着别墅跑去，尽显一副小女儿姿态。

　　陆然用手撑起身子，看着慕青的背影，伸出一只手，摸了摸还残留着微热的嘴唇，陆然咽了口口水，神情有些怪异的道：“不好，这下估计是惹事了。”说着感觉到跳动不停的心跳，放下手一把捂住了胸口，对于刚才慕青为什么突然会扑下来，陆然早已经不去计较，直到慕青的身影消失在自己的面前，陆然才深吸了口气，站起了身子，陆然并没有朝前走去。

　　而是愣神的站在原地，许久以后，陆然深吸了口气，直到那种感觉平缓了许多，陆然才抬脚朝着别墅之中走去，来到别墅之中，陆然并没有开口慕青，陆然突然觉得有些失落，但是也暗暗松了口气，就在他抬脚朝前走去的时候，陆青山的话音传来道；“陆然，过来吃饭了！”

　　陆然闻言，停下了脚步，朝着陆青山看去，见他笑看着自己，陆然突然有些犹豫，似乎怕被他看出自己的异样一般，考虑了一下后，陆然还是抬脚朝着陆青山走去，坐在了他的旁边，自然有佣人端来食物，陆然拿起筷子吃起了碗中的稀饭，低着头，自顾自的吃着。

　　陆青山看着陆然此时的模样，不禁一笑，当他看到陆然脸上的一个微红的手掌印时，顿了顿，疑惑的问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然还以为陆青山看出了什么，啊了一声显得有些慌张的抬起头朝着他看去道：“爷爷，你说什么啊？”


第三百二十章 夏岚的麻烦

　　陆青山见状，顿感疑惑，见陆然看着自己，陆青山沉默了一会后，摇了摇头道：“没什么？”说着，在陆然哦了一声后，开口道：“刚才，爷爷不好开口，所以只能暗地里帮你一次，下一次，可就没那么好运了，要是在惹到慕青，可别怪爷爷没提醒你。”说着说教似的看了陆然一眼。

　　陆然闻言，却是一愣，转头朝着陆青山看去，开口道：“爷爷，你的意思是慕青突然摔倒是你造成的。”

　　陆青山笑着道：“要不然呢，不是我还能有谁啊，你以为慕青自己会突然摔倒。”说着对着陆然摇了摇头。

　　陆然顿时一愣，不知道该说什么，陆然怎么也没想到造成刚才场面的幕后黑手居然回事眼前的陆青山，陆然顿时一时间不知道该说陆青山什么，毕竟，那种感觉到现在还一直萦绕在自己的心中，则是他不曾有过的，毕竟，陆然也不是没占过便宜，当初，自己无意亲吻到梁静时，也是只感到有些不好意思和尴尬而已，可是，此时和慕青发生的事情，居然隐隐带着一丝难为情，这让陆然感到十分的奇怪。

　　一个早饭的时间，陆然都没怎么开口，得知结果后，更加不知道和陆青山说什么，早饭吃完后，陆然刚想起身，陆青山叫住了陆然道：“等等！”

　　陆然疑惑的停下了脚步，只见陆青山随手一挥，一张卡片旋转的朝着自己而来，陆然伸手接过后，才发现是张银行卡，陆青山开口道：“这是，陈志强被你敲诈来的钱，慕青已经帮你取出来，存在这张卡里了。”

　　陆然险些不记得了，不知道是不是心理作祟，陆然不禁觉得卡中隐隐带着慕青的香味似的，陆青山看着陆然愣神的样子，疑惑的道：“陆然，你在想什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，尴尬的摇了摇头道：“没什么，爷爷，我出去了，大概晚上才能回来，你让蓝管家别准备我的饭了。”说着陆然快步的朝外走去，看着陆然的背影，陆青山无奈的摇了摇头。

　　陆然不是真想出去，而是，留在别墅之中，一定会面对慕青，这让陆然不禁觉得不知道该和慕青说些什么，既然这样，倒不如先离开这里，而且那种感觉一直萦绕心头，让陆然感觉有些难受。

　　出了别墅，陆然朝着外面走去，路过青木园，陆然不禁抬头朝着慕青的房间所在的地方看去，似乎感觉到慕青在里面一般，陆然沉默了一会后，快步的朝外走去，在他离开后，慕青的身影出现在了窗口位置，看着陆然的背影，慕青脸上的羞涩红润没有就此消失过一般，仍然停留在俏丽的脸颊上，久久没有消退，看着陆然的背影，慕青不知道在想些什么，许久以后，陆然的身影消失，才转身回到房间之中。

　　来到停车场之中，陆然坐进了车子之中，驶离了庄园，半个小时后，陆然来到了市区之中，车子缓缓的行驶着，陆然不禁注意到了身后跟着的车辆，看样子，似乎是陆青山安排的人，陆然微微皱了下眉头，好像有些不悦一般，毕竟，被人监视的感觉，没人会觉得舒服。

　　陆然将车子缓缓的停在了路边，打开了车门，眼角的余光看到那辆车子也停了下来，他下车后，站在原地沉默了一会后，突然一个转身加快了脚步，朝着人群之中走去，等到车里的通叔注意到的时候，陆然早已消失在了人群之中，通叔微微一愣，随后有些无奈一般的露出一丝笑容，拿起电话打给了陆青山。

　　陆青山闻言，摇了摇头，让通叔先回庄园，或许陆然的实力突然增长，也让陆然在京城多了一份安全系数，陆然并没有走远，而是站在暗处看着通叔，见通叔调转方向离开，顿时松了口气，看样子是打算离开，不过，陆然没有选择开车，而是朝着另一个方向走去。

　　兜兜转转下，陆然发觉，自己居然发现自己没了方向，陆然顿感有些无奈，就在这个时候，陆然突然想起了那个女小偷夏岚，陆然嘴角微微上扬，伸手拦了一辆车租车，直奔朝着华夏大学驶去。

　　十几分钟以后，陆然的身影出现在了华夏大学的门口，不过，心中却暗骂京城的出租车的车费还真不是一般的贵，看样子京城也不是什么都好，陆然沉默了一会后，抬脚就朝着学校走去，因为没又开车，所以保安没有拦你，而是看了你一眼后，就让你进去了，毕竟，华夏大学上千个人，总不可能没一个都很眼熟吧。

　　陆然按照那天的记忆不消片刻就来到了女宿舍的楼下，不过，看着进出的女学生，还有宿管大妈，陆然不禁有些犯难，陆然沉默了一会，看样子，想要找夏岚是不可能了，毕竟，自己想要进去，可比登天还难，如果能够进去，陆然还会记得找夏岚吗，陆然只好作罢，转身出了校园。

　　来到大学门口，陆然正打算转身抬脚朝着另一个方向走去的时候，远处夏岚的俏丽的身影出现在自己的面前，陆然见状，暗道自己的运气还算不错，就在陆然抬脚打算上前的时候，突然看到远处大概有五个女孩子结伴正朝着夏岚走去，疑惑的陆然不禁停下了脚步。

　　只见，那群女孩子来到夏岚的面前，拦住了她的去路，夏岚看着那几个女孩子，有些不明所以，退后几步，想要离开，但是，那个几个女生似乎就是来针对夏岚的似的，再次拦在了夏岚的面前，夏岚见状，不悦的问道：“请问你们有事吗，我好像不认识你们吧？”

　　其中一个穿着无袖，下身一条牛仔裤的女孩子听了夏岚的话，哼声问道：“你就是夏岚吧？”

　　夏岚疑惑的点了点头道：“我是，请问你们找我什么事吗？”

　　对方一笑道：“没什么，只是有点事，想要请教你一下而已，不知道你方便吗？”

　　夏岚听到对方的邀请，似乎觉的对方不是请教那么简单，她顿时摇了摇头道：“不好意思啊，我还有事。”说着就像离开。

　　不过，对方怎么可能就这么轻易的让夏岚离开，神色一变道：“妈的，别给你脸不要脸啊，我们几个就是有事想要问你而已，你假什么正经啊。”说着对着身边的几个女孩子试了下眼神后，四人顿时上前拉住了夏岚，想要将她朝着一旁的一个巷口拉去。

　　夏岚见对方居然拉扯着自己，心中就知道不好，虽然不明白，她们想要干什么，但是，夏岚知道要是被他们拉走的话，那么发生什么事情就不是可以预料的到了，顿时挣扎了起来，不过，夏岚就独自一人而已，怎么可能挣扎得了五个女孩子呢，顿时就被拉扯进了那个巷口之中，远处的陆然见状，不禁皱起了眉头，虽然没听到她们说些什么，但是，看她们的样子，看样子不是那么的简单。

　　陆然顿时快步的上前走去，夏岚此时被几个女孩子拉近巷口之中，那五个女孩子顿时原形毕露，只听了为首的那个女孩子，见夏岚不停的挣扎，居然甩手给了夏岚一个巴掌，一个红印出现在了夏岚的脸上，夏岚顿时被对方打到在地，手中的汤壶掉落在了地上，夏岚有些恐惧的看着她们道：“你们到底是什么人啊，我好像没得罪你们吧？”

　　为首的女孩子哼声看着惊恐的夏岚，开口道：“的确长的挺漂亮的，也不知道温少喜欢你什么，我告诉你，温少是我的男人，你居然勾引我的男人，你说我能不找你麻烦吗？”说着脸上露出一丝厉色。

　　闻言，夏岚不禁朝后退去，似乎明白了什么似的，看着对方道：“你说的温少是不是温熊啊？”

　　女子点头道：“算你还聪明，我告诉你少勾引他，要不然我不介意让你的脸上画点图案上去。”

　　夏岚顿时开口道：“我想你误会了，我和温熊不过只是同学关系而已，不是你想的那样，我和温熊已经说得很清楚了，我和他是不可能的，如果你不信的话，可以去问他啊！”说着，夏岚不禁感到一阵委屈，眼圈顿时一红，水雾瞬间蔓延而上，看样子泪水随时都会流淌而出。

　　女子看着夏岚此时的样子，笑着道：“我当然知道你对温少没意思，但是温少对你可是很有感觉的，所以，为了防止你以后对温少有想法，我不得不对你有所告诫。”听女子的意思，典型就是没事找事。

　　夏岚顿感无奈，但是，心中还是不免有些害怕，脸上阵阵的火辣不断的刺激着她，就在夏岚不知道该怎么办的时候，女子冷眼的看了夏岚一眼，从口袋之中掏出了一台相机，对着身边的女孩子道：“把她的衣服给我脱了，长的这么漂亮，想必身材一定也很不错吧，既然这样，那就留个影，作为留念好了。”说着对着那四个女孩子使了使眼色，那四人不禁一笑，朝着夏岚走去。

　　夏岚心中顿时一惊，似乎没想到对方居然会这么做，惊恐的道：“你们想干什么啊？”


第三百二十一章 解围

　　女子笑着道：“为了防止你以后，对温少出现好感，留个影，作为留念啊，避免你对温少有感觉。”说着打开了相机。

　　陆然站在角落处，见状，不禁皱起了眉头，暗想，现在的人到底是怎么了，看那几个女孩子似乎也是学生，看样子不止中学习或者高中生好这口，就连大学生也不例外，这到底算是谁的错啊，只见，夏岚看着几人的举动，顿时叫出声来，但是，这里毕竟比较僻静，想要让人发觉，谈何容易啊！

　　那四个女孩子已经来到了夏岚的身边，夏岚毕竟独自一人，就算想要挣脱，可不是那么容易的事情，四女已经伸手朝着夏岚的衣服伸去，虽然夏岚紧紧的护着自己，但是，身上的一些地方已经被撕扯开，而为首的那个女孩子则一脸笑意的拿着相机，饶有兴趣的拍着，陆然暗想，要是再不出去的话，或许就真的来不及了。

　　虽然陆然也想待在一旁，做起旁观者，毕竟这种事情可不是经常能够看得到的，不过，对象是夏岚，虽然就对她没什么好感，但是，自己可是她的债主啊，况且，作为新时代的男人，遇见这种事情，怎么可能不路见不平，出手相助呢，想着陆然不紧不慢的从暗处走了出来，此时，夏岚胸口的扣子遇见被扯了下来。

　　看着夏岚惊恐的神色，不禁引得那些人一阵大笑，夏岚感到十分的无助，只能紧紧的保护着自己。就在这个时候，陆然悄然来到了她们的身后，突然放声一吼道：“你们干什么呢？”路见不平一声吼，或许就是这种感觉吧，陆然暗想着。

　　陆然的吼声顿时吓了她们一跳，纷纷停了下来，转身朝着陆然看去，当看到陆然的时候，不禁皱了皱眉头，而夏岚则是心中一喜，放眼望去，看到陆然时，突然就像是抓到了救命稻草一般的开口道：“陆然，救命啊！”或许是看到了救星，一直含在眼中，强忍着不让流出的泪水，在这一刻悄然滑落了下来。

　　陆然闻言，不禁一笑，当他看到夏岚此时的样子时，顿时皱起了眉头，而且，夏岚的白皙的脸颊上，居然还印着一个红色的手掌印，看样子是被打的，陆然脸色一变道：“你们是谁啊，你们不知道这样做是犯法的吗？”

　　陆然的出现，的确吓了她们一跳，但是，并不代表因为这样而就此收手，那四个女孩子看了一眼为首的女孩子，好像在询问一般，为首的女孩子哼了一声道：“你是谁啊，这里没你的事，别假装什么英雄救美，要不然小心你走的进来，趴、爬着出去。”

　　陆然一怔，没想到对方不禁不怕，口气还倒不小，他摇了摇头，迈着脚步朝着她们走去，严格来说是朝着夏岚走去，陆然边走边道：“是吗，我到是想看看，我怎么爬着出去，我不打女人，在我还没生气之前，快点离开这里，要不然，我不介意给你们几巴掌。”说着，为首的女孩子听了陆然的话后，脸色一变，似乎想要开口。

　　陆然猛然朝着她看去，眼神显得有些冷厉一般，刚开始，陆然并没注意到夏岚的样子，毕竟，被她们挡着，此时当他看到夏岚浑身上下，衣服的一些地方都被撕扯看来，紧紧的抱着膝盖坐在地上，一脸的恐惧抽泣着，陆然突然觉的她们过分了，撇开夏岚对陆然的所作所为，她也还算是个好女孩子。

　　毕竟，当初那个温熊追求夏岚的时候，也说过，只要和他在一起，她母亲的医药费用，完全可以解决，但是，夏岚并没有这么做，起码夏岚还是有着该有的主见，当为首的女孩子看到陆然此时的眼神似的，突然有种莫名的害怕，似乎，陆然所说的不是玩笑，她沉默了一会后，哼了一声后，朝着夏岚看去道：“今天算你运气好，不过，你放心，我会再来找你的。”撂下了狠话后，带着四女就像离开。

　　陆然的声音悠然传来道：“把相机留下！”

　　为首的女子闻言，皱了下眉头，看着背对着自己的陆然，她咬了咬嘴唇后，举起了手中的相机，重重的砸在了地上，这才离开，陆然不以为然的轻哼了一声，这种人也就是狐假虎威而已，不过，对于她临走后所说的话，似乎也有些担忧一般。

　　陆然来到夏岚的面前，蹲下了身子，见夏岚惊恐的朝着那几人看去，陆然深吸了口气道：“夏岚你没事吧？她们已经走了。”

　　夏岚怎么会不知道，只是脑海中不时闪过刚才的画面，让她感到十分的惊恐，陆然见状，沉默了一会，一时间不知道该说些什么，就在这个时候，夏岚突然张开双手，一把抱住了陆然的脖子，放声大哭了起来，陆然不禁一愣，想要安慰，但是，听着夏岚哭泣不断地声音，只好作罢，只能伸出两手，轻拍了几下夏岚的后背。

　　许久以后，夏岚才停止了哭泣，陆然闻言，开口道：“好了，已经没事了。”

　　趴在他肩膀上的夏岚，微微点了点头，刚想俯身而起，不禁留意到了自己胸口的位置，扣子已经被扯掉，胸口的一大片雪白暴露在空气之中，虽然，陆然没有低头看去，但是，却不由自主的伸手紧抓着领口，陆然这才示意到，显得有些尴尬似的微微一笑，看着夏岚，缓缓地站起了身子，对着夏岚问道：“夏岚，那些人是什么人啊？”

　　夏岚闻言，不禁摇了摇头道：“我也不知道，好像也是华夏大学的学生，和我同一届的，似乎是温熊的女朋友，可能是，听别人瞎说，说我看上了温熊所以来找我麻烦吧？”说着，夏岚的脸色不禁一变。

　　陆然虽然在她们的交谈之中，已经听出了些许，但是，没想到这个温熊居然这么可恶，想要一脚踏两船，这也难怪夏岚不接受他了，但是，对于那几个女孩子的做法，陆然隐隐有些反感，毕竟，你自己管不好你的男人，找别人麻烦有什么用啊，夏岚又不是小三，人家又没勾引你男人。

　　陆然深吸了口气，点了点头，夏岚好像平静了许多一般，捂着领口，从地上站了起来，看着陆然道：“陆然，刚才谢谢你啊，你怎么会突然在这里啊？”

　　陆然没有隐瞒，开口道：“闲着没事，就来找你了，去了你宿舍楼下，才想起那个宿管大妈，所以就出来了，没想到就遇见你了，不知道是你倒霉，还是我倒霉。”陆然看了一眼夏岚。

　　夏岚闻言，抬头看了一眼陆然，许久以后，夏岚开口道：“谢谢你，要不是你，我都不知道该怎么办！”

　　陆然皱着眉头道：“夏岚，你没事吧？”似乎看出了夏岚的一些异样。

　　夏岚嘴角上扬，露出一丝笑容，对着陆然摇了摇头道：“我没事，陆然，你能不能别把这事告诉我妈啊，我不想让她知道我在学校里面的事情。”

　　陆然皱了下眉头，似乎不明白夏岚的意思，他开口道：“你不打算报警吗？”

　　夏岚微微一愣，顿时摇头道：“不了，报警又有什么用啊，如果报警了，难免会让我妈妈知道，影响到她就不好了。”

　　一时间，陆然不知道该说夏岚什么，他继续道：“难道你就不怕那几个女孩子在找你麻烦吗？”

　　夏岚怎么可能会不怕，但是，又能有什么办法，她叹了口气道：“没事的，既然知道了，我会小心一点的。”说着，夏岚弯腰捡起了地上的汤壶，看了陆然一眼后，再次道了声谢谢，抬脚朝着巷口的方向走去。

　　陆然看着夏岚的背影，突然觉得夏岚其实也挺可怜的，发生这种事情，想必一定让她心中感到十分的恐惧，毕竟，这和她当初为了偷自己东西时所表现出来的不一样，起码她那个时候是自愿的，而现在确实被逼迫的，想着，陆然顿时皱了下眉头，没有理会渐行渐远的夏岚，而是深吸了口气，直到夏岚的身影消失在自己的面前，陆然才转身朝着另一个方向走去，就像是没又出现过似的。

　　虽然发生了夏岚的事情，但是，在陆然兜兜转转下，一天就这么悄然的过去，夜晚回到别墅之中，陆然不敢回到青木园之中，好像有些害怕面对慕青一般，直径回到了别墅之中，走进别墅之中，陆然看到蓝管家正朝着一旁走去，陆然开口道：“蓝管家，我爷爷呢？”

　　蓝管家闻言，停下了脚步，看到陆然不禁一笑道：“你这小子，居然甩了通济，京城不是你想的那么太平，还是小心一点的好。”

　　陆然听到蓝管家的说教，微微一笑，毕竟，他是为了自己好，他点了点头，蓝管家见状，继续道：“老爷在二楼呢！”说着似乎还有话想说一般，陆然点了下头，居然有些迫不及待的朝着二楼走去，蓝管家见状，急忙想要开口，但是，陆然已经上了二楼，蓝管家有些无奈的摇了摇头。


第三百二十二章 熟人

　　陆然来到书房之中，敲了敲房门，片刻以后，陆青山的声音传来道：“谁啊？”陆青山似乎见被人打扰，显得有些不悦一般。

　　陆然好像没听出陆青山语气中的不妥，开口道：“爷爷，是我陆然！”

　　书房之中，顿时沉默了下来，陆然感觉有些奇怪，张开嘴巴想要说话，陆青山的声音传来道：“进来吧！”

　　闻言，陆然伸手推开了房门，刚推开门就看到有三个人背对着自己坐在陆青山的面前，陆然不禁一愣，则才感觉陆青山刚才语气的不妥，陆然突然有些尴尬，暗想蓝管家怎么不和自己说，陆然显然冤枉了蓝管家，人家刚想开口的时候，他一溜烟就已经上了二楼，陆然有些不好意思的笑着道：“爷爷，既然有客人，那我先走了。”说着就想转身离开。

　　不过，既然陆青山让陆然进来的，自然不会让他离开，陆青山开口道：“不用了，正好我给你介绍几个人。”说着站起了身子，对着陆然挥了挥手。

　　陆然见状，不禁有些疑惑的朝着陆青山走去，当他来到书桌旁边，疑惑的看了陆青山一眼后，转头朝着那些人看去，刚想咧嘴一笑，打个招呼的时候，表情不禁像是凝固了一般，瞪大了眼睛看着那三人，陆然有些惊讶的道：“怎么是你们啊？”

　　只见赵天旭肥胖的身躯从椅子上站了起来，看着陆然笑着道：“怎么呀，未来女婿没想到吧，会是我吧。”说完以后，赵天旭似乎想到了什么一般，不禁一愣，神情有些怪异的朝着陆青山看去，他说完后，才想起，现在的陆然可不是当初在松江的那个大学老师，而是，眼前陆青山的亲孙子，自己说习惯了，顺嘴就叫起了未来女婿。

　　陆青山似乎并不怎么在意一般，陆然则惊讶的看着三人道：“赵伯父，凌伯父，陈叔，你们怎么会在这里啊？”

　　只见，陈滇邢和凌天雄还有刚才开口说话的赵天旭站在自己的面前，一脸笑意的看着惊讶的陆然，凌天雄也笑着道：“呵呵，是不是很奇怪啊，我们也同样很惊讶，没想到你居然会是老爷子的孙子，要不是滇邢和我说了，我还不信呢，现在更是不信不行了。”

　　陈滇邢也开口道：“陆然，别来无恙啊，自从上次松江一别后，也有一两个月了吧！”

　　陆然看着三人，许久没有回过神来，似乎，没想到这三人居然认识陆青山，而且，看他们的样子，似乎并不是那么的简单，就在陆然愣神的时候，陆青山笑着道：“好了，陆然，别惊讶了，既然你都认识了，我就不在介绍了。”

　　陆然闻言，回头朝着陆青山看去，他的确认识这三人，但是，他们为什么会出现在这里，却是一头的雾水，陆青山看出了陆然的心思，笑着道：“别想了，一会我自然会告诉你的。”说着坐了下来。

　　陆然听了陆青山的话，看了三人一眼后，虽然有很多事情想要询问三人，但是，还是闭上了嘴巴，坐在了一旁，陆青山喝了一口茶后对陆然继续道：“陈滇邢，你认识了吧，当初安排去接你的人就是陈滇邢，安排你进松江大学的也同样是陈滇邢，这不需要我过多的介绍了吧，至于他是什么人，其实很简单，和你的猴叔，鬼叔同样，都是帮助我们陆家的人，说明白一点就是，帮我们陆家做一些我们不能出面的事情。”

　　随着陆青山的话音落下后，陈滇邢对着陆然一笑道：“当初，不是我不想告诉你，而是，不能告诉你，毕竟，老爷子有他自己的安排，还希望陆然你别见怪啊！”

　　陆然闻言，一副了然的点了点头，难怪，当初陈滇邢对自己一脸的客气，那个时候，陆然还以为陈滇邢是看在罗老头的面子上，梅县的高是看着自己爷爷的份上，不过这也难怪，陆然对着陈滇邢笑了笑。

　　陆青山见状后，指着凌天雄道：“这一位，你应该也认识吧，就是你松江那个房东的父亲，他和你父亲还是好兄弟，他一直都在海外，至于做什么很简单，就是帮我们打理陆家的资金，可以说是，陆家的所有身家都是凌天雄帮我们赚来的。”

　　陆然没想到凌天雄的身份居然这么的特殊，惊讶的朝着凌天雄看去，只见凌天雄客气道：“老爷子你客气了，当初，要不是你的话，我们姓凌的早就在消失在松江了。”

　　听凌天雄的意思，似乎，当初陆青山对凌天雄做过什么，而且还是让人十分感激的事情，才会这样让他甘心为陆家赚钱，陆然，也明白了一件事，凌天雄根本就不是退休在国外颐养天年，而是，在海外操控着一切，陆然对着凌天雄点了点头。

　　陆青山指了指肥胖的赵天旭笑着道：“赵天旭，人称赵大胖子，就连当初的黑虎和黑豹看到他都要给他面子，我想你应该对他的身份有所了解吧。”

　　陆然闻言，看着赵天旭，见她一脸笑意的看着自己，陆然点了点头道：“应该和黑虎他们一样吧？”

　　陆青山摇了摇头道：“虽然差不多，但是比黑虎他们要厉害的多。”说着对着赵天旭使了使眼色，似乎让他自己说一般。

　　赵天旭笑着道：“臭小子，看样子你给我的惊喜还真是多的，看来我当初让你做我的未来女婿是对的。”说着不禁嘿嘿笑了起来，见赵天旭又有些口无遮拦起来，凌天雄似乎在提醒他一般的咳嗽了一声。

　　赵天旭刚开始还没回过神来，张开嘴巴，想要开口的时候，顿时明白了过来，眼神不禁朝着陆青山撇去，见陆青山喝着茶，没有里会自己，他才松了口气，不过，似乎不敢再叫陆然未来女婿似的，深吸了口气道：“你说的没错，我和黑虎他们一样，不过，黑虎只是一个松江市的地头蛇而已，而我却是整个江西省的黑道头子，他们看到我自然要给我几分面子了。”

　　陆然听了赵天旭的话，顿时一愣，眼神有些怪异的朝着赵天旭看去，虽然知道赵天旭是那个黑道头子，但是，怎么也没想到居然掌握了一个省的地下世界，毕竟，赵天旭给人的那种感觉就是肥胖，笑起来就连眼睛都看不见，让人怎么也不可能会想到。

　　赵天旭看出了陆然的想法，有些得意的道：“有的事情，不需要武力，只需要这个。”说着指了指自己的头，在说，需要的是聪明的大脑，或许不知道赵天旭的身份，陆然可能会嘲笑一番，但是，现在除了惊讶以外，就剩下疑惑了，陆然也明白了，为什么赵雅琴对赵天旭总是有些怨言，毕竟自己是警察，居然有个黑社会老爸，想想都觉得讽刺。

　　陆青山看着愣神的陆然，笑着道：“江西省是我们陆家的发家地，这种地方，当然要交给自己人了，赵天旭就是一个很好地人选，陆然这些人都是我们陆家的核心，你只要记住就行了，明白吗？”

　　陆然回过神来，对着陆青山点了点头，陆青山说的对，要是被那四大家知道的话，对赵天旭他们下手，那么对陆家的损害可还是不可预估的，陆青山似乎和三人已经说完了该说的话，对着他们道：“好了，时间差不多了，你们出去吧。”陆青山下了逐客令。

　　四人闻言，点了点头，起身就打算离开，就在他们快要走出书房的时候，陆青山不禁叫住了凌天雄，好像有话和他单独谈一般，其余的人似乎早已见怪不怪，没有理会，而是出了书房。

　　三人来到书房外面，房门关起后，赵天旭张开厚实的手掌，拍了一下陆然的肩膀，陆然顿时感到肩膀一痛，疑惑的朝着赵天旭看去，问道：“赵伯父，干什么好好地拍我啊？”

　　赵天旭一脸的无奈，捶胸跌足一一般的看着陆然，叹了口气道：“完了，没想到你个臭小子居然是老爷子的孙子，看样子，就算你以后你不要雅琴了，我也拿你无能为力啊，你说我能不拍你吗，要是，可以的话，我恨不得给你几拳。”

　　陆然听了赵天旭的话，不禁一愣，神情怪异的看着赵天旭，苦笑着道：“赵伯父你说什么呢，我怎么会不要雅琴啊！”说完这句话后，陆然才意识到自己的说辞有问题，自己和赵雅琴什么都没发生，怎么能说不要赵雅琴啊。

　　赵天旭似乎抓住了陆然这句话的问题所在，凝视着陆然，指着他道：“哦，你这可是你说的啊，要是，你抛弃了我闺女的话，就算我拼了我这副老骨头，我也不会放过你的。”

　　陆然看着赵天旭一脸的认真，无奈的叹了口气道：“赵伯父，你误会了，我和雅琴什么关系都没有，最多也就是房东和房客的关系而已，哪里来的抛弃啊！”

　　赵天旭闻言，皱着眉头看着陆然道：“你臭小子，不说老实话是吗，上次，我不是给你一盒杜蕾斯了吗，你没用吗？”

　　陆然听到赵天旭说起那盒杜蕾斯，脸色一变，有些埋怨的道：“赵伯父，你还好意思说呢，那天夜里就被雅琴没收了。”


第三百二十三章 闹出人命

　　赵天旭一愣，突然嘿嘿笑着道：“没想到我女儿这么开放啊，居然选择不用，当初的确有些怕你们会闹出人命，但是，现在知道了你的身份，闹出人命更好，看样子，雅琴还是很有先见之明啊，这点想我。”说着赵天旭不禁得意一笑。

　　陆然听了赵天旭的话，顿时感到十分的无奈，想要开口，又怕自己越说，到时候越解释不清楚，额头瞬间冒出了几条黑线，不在理会赵天旭，就在赵天旭得意不已的时候，陈滇邢不禁哼声笑着道：“胖子，你到底是不是雅琴的父亲啊，不知道的人，还以为你在卖女儿呢，这有什么好得意的啊！”说着撇了赵天旭一眼。

　　赵天旭看着陈滇邢道：“滇邢，这你就不懂了吧，我这哪里是卖女儿啊，我又没干涉他们吧，我已经很开明了。”说着又专项了陆然，一本正经的道：“陆然，虽然我不反对你们在一起，但是，毕竟你们还年轻，你也别嫌伯父啰嗦，其实，这个安全措施还是要做好的，身为男人，还是必须事业为重的，可别贪图一丝的快感，而忘记了正事，你明白吗？”说着露出了一副我这是为了你好的样子。

　　陆然听了赵天旭的话，额头再冒出了几条黑线，只见陈滇邢一脸笑意的看着自己，陆然顿感无奈，暗想，赵天旭和自己的爷爷其实也就是半斤八两而已，都让人感到无奈，陆然深吸了口气，不再理会赵天旭，看了一眼一脸笑意的陈滇邢，似乎想起了什么一般，对陈滇邢开口道：“陈叔，你有时间吗，我想和你聊聊。”陆然神情显得有些严肃。

　　陈滇邢原本还一脸的笑容，见陆然严肃的看着自己，似乎的确有事和自己说一半，他收起了笑容，对着他点了点头，陆然见状，转身抬脚朝着一旁走去，看着两人居然不理会自己，赵天旭也不恼，而是，沉默了一会后道：“不吃老人言，吃亏在眼前都不明白。”说着，似乎想起了什么一般，一怔道：“不行，打个电话跟雅琴说一下比较好。”说着朝着客厅走去，掏出了电话，看样子的确是想打电话给赵雅琴。

　　而陆然和陈滇邢而离开了别墅，朝着远处走去，就在他们聊着天的时候，书房之中的陆青山看着凌天雄示意他坐下后，看着他道：“天雄，知道我为什么让你留下来吗？”

　　凌天雄闻言，不明白的摇了摇头，但是，表情显得十分的平静，没有丝毫的异样，陆青山见状，突然一笑道：“天雄，我就是欣赏你这种什么都不怕，又好似什么都明白，都了然于胸的神色。”

　　听到陆青山的夸奖，凌天雄开口道：“老爷子，你夸赞了，只是，天雄做事问心无愧，所以，没什么好害怕的。”

　　陆青山点了点头，沉默了一会后，看着他道：“还在打探你儿子的消息吗？”

　　凌天雄似乎没料到陆青山会问自己这个，他顿时一愣，有些不明所以的看着陆青山，似乎不明白他为什么这么问，不过，还是开口回答道：“都已经过去这么多年了，也不知道是死是活，心中虽然不想放弃，但是，都明白，只有凌薇那丫头，还在坚持。”

　　陆青山闻言，点了点头道：“如果，现在让你知道他的消息，你会怎么样？”

　　凌天雄听到陆青山的话，神情一变，瞪大了双眼，从椅子上站了起来，一脸的不可置信的问道：“老爷子，你这话是什么意思啊，是不是有我儿子的消息啊？”

　　陆青山看着凌天雄着急的神色，不紧不慢的笑着道：“看来，你还是不死心啊，我让你留下来的确是想告诉你他的消息。”

　　“真的？”凌天雄心中大喜，毕竟，二十几年来，自己都在记挂着自己领养的儿子，想当初，要不是自己，他也不会被人抓走，从此没了消息，心中一直对着他暗藏愧疚，此时听到陆青山的话，如何能够不激动，他询问道：“他是不是还活着啊，现在在哪里啊？”

　　听着凌天雄连串的询问，陆青山不禁一笑，在凌天雄的注视下，他开口道：“你觉得陆然怎么样啊？”

　　等待着陆青山回答的凌天雄听到陆青山无缘无故说起陆然，顿时一愣，不禁皱起了眉头，似乎感到十分的疑惑一般，他沉默了一会，眼神一变，好像隐隐猜出了一些什么一般，似乎有些不可置信似的开口道：“老爷子，你这话是什么意思啊？”

　　陆青山也不在拐弯抹角的道：“天雄，你是聪明人，你应该明白我的意思，我说的陆然，就是你苦苦一直找了十几年的陆然。”

　　凌天雄似乎听到了什么十分震撼的事情一般，双眼默然的看着陆青山，陆青山的话，不亚于一个炸弹在自己的耳边炸响，没想到，当初自己见到的陆然，居然会是自己当初领养的孩子，让自己苦苦找寻了十几年的人，居然就在她女儿的身边，这让他如何能够不感到惊讶，陆青山也不着急，就这么静静的坐在椅子上，看着凌天雄。

　　许久以后，凌天雄才缓缓地抬起头朝着陆青山看去，咽了口口水道：“老爷子，你说的是真的？”陆青山一副我何须骗你的神情出现子啊凌天雄的面前，凌天雄见状，已不需要在询问，他不解的问道：“老爷子，这到底发生了什么啊，为什么陆然会突然失踪，十几年来查无音讯，还是一切都不过是你安排的。”

　　凌天雄的神情似乎在质疑陆青山一般，陆青山见状，脸色微微一变，虽然陆青山给人一种老好人的样子，但是不代表他没有脾气，随凌天雄的话音落下，陆青山猛然抬头朝着他看去，见状，凌天雄心中一怔，顿时明白了自己刚才所说的话语气，有些问题，不过，并没有开口。

　　陆青山轻哼了一声道：“凌天雄，你的确是个人才，正是因为这样，我才让你有了现在的身份，别忘记了这一切是谁给你的，不过，你说的对，陆然这一切的确是我安排的，但是，你能拥有现在的身份，可以说，完全是拜陆然所赐。”

　　凌天雄不明所以的看着陆青山，深吸了口气，尽量让自己平静下来道：“老爷子，你这话是什么意思？”

　　“你当初收养陆然，我的确没想到，就连陆然因为你的关系，被人绑架，我也没又想到，你应该清楚，陆家当年发生的变故，为了不让陆然遭受那些人的毒手，我将陆然托付给了罗天正，但是，陆然总不能一直待在监狱之中，所以我暗中让陆然出了监狱，派人保护他，不过，没想到阴差阳错的进了孤儿院，又让你收养了，不过，那个时候，我们并没有在意。”

　　“不过，没想到因为你的关系，陆然居然被人绑架了。”说着陆青山脸色一变，似乎有些不悦，一直以来凌天雄最为在意的就是这件事，他也有些无奈的叹了口气。

　　陆青山深吸了口气继续道：“不过，陆然没多久就被我安排的人救了出来，而且，那个时候，我也兼顾不了陆然，所以让他再次回到了监狱之中，所以，一直以来，你都以为陆然遭受了那些人的毒手，不过，我怎么也没想到，你居然为了陆然的安全，答应了他们的要求，虽然，最后你没见到陆然，但是，你的所作所为，我都看在眼里，正是因为这样，我才让你打理陆家的一切财产。”

　　凌天雄终于明白了一切，正如陆青山所说，自己能够有今天的这一切，就是因为陆然，但是，就算这样，想起陆然这十几年都不在自己的身边，毕竟，陆然的确是因为自己被人绑架，凌天雄只是得到了结果，但是并没有因此消除了愧疚，要不然陆青山暗中保护，或许，陆然真的就已经不在了。

　　凌天雄变得沉默了下来，不知道一时间该说些什么，陆青山见状，缓缓地说道：“天雄，你现在明白了吧，至于你想怎么做，你自己最清楚，对于你和陆然的关系，我不会干涉，毕竟，你的确将陆然当做自己的儿子般看待。”说完陆青山撇了凌天雄一眼。

　　凌天雄闻言，开口问道：“老爷子，陆然知道吗？”

　　陆青山一笑道：“你觉得呢？”陆青山没有正面回答凌天雄的话。

　　但是，凌天雄已经明白了一切，他深吸了口气，突然一笑道：“老爷子，我想我知道该怎么做了，起码，陆然还活着，让我少了一个心结。”

　　陆青山笑着道：“这是你和陆然之间的关系，你对他所做的一切，我想他会明白的。”凌天雄点了点头，露出了一喜欣然的笑意，和陆青山交谈了一会后，也走出了房间。

　　在凌天雄离开书房以后，陆然和陈滇邢也来到了一处僻静的处，陈滇邢看着陆然的背影，有些疑惑的道：“陆然，你找我干什么事啊？”

　　陆然开门见山的道：“陈叔，我想你还记得你当初让我去松江大学当老师的时候，让我帮你做的事情吧？”

　　陈滇邢闻言，先是一愣，随后有些激动一般的道：“陆然，你是不是已经查到是谁了啊？”

　　陆然摇头道：“我也不是很确定！”说着陆然看着陈滇邢道：“陈叔，你当初说的那个蝴蝶型的印记到底是在胸口上还是在别的什么地方啊？”


第三百二十四章 梁静的身世

　　陈滇邢听了陆然的话，有些迟疑的道：“怎么了，是不是出了什么问题啊？”陆然没有回答陈滇邢的话，而是看着他，陈滇邢见状，皱了下眉头，似乎也不是很肯定的道：“其实，就连我自己也不是很清楚，别说印记在哪里了，是男是女我都不知道，我只知道身上有个蝴蝶型的印记，我也让人查过，得知的消息是，印记很可能在胸口的位置，后来就没了消息，正是因为这样，所以我才让你帮我进学校查看的。”

　　陆然点了点头，沉默了一会后，看着陈滇邢道：“陈叔，你能不能告诉我为什么要找这个人啊？”

　　陈滇邢不禁一愣，双眼看向了陆然，摇了摇头，似乎不想多说一般，但是，见陆然的神色，似乎好像自己要是不说的话，就不告诉自己，陈滇邢不免有些为难，就好像很难以启齿似的，他深吸了口气道：“陆然你是不是查到了什么？”

　　陆然也不隐瞒，点了点头道：“我想应该是。”说着，脑海中不禁想起了梁静，要是不是那天晚上的温存，陆然怎么可能会查得到，而且，当时，陆然也将陈滇邢说交代的事情，抛在了脑后，见到他后，才想起来而已，不过，既然关乎梁静，陆然不禁觉得自己有必要问清楚，怎么说，梁静也将自己最为宝贵的东西交给了自己。

　　陈滇邢闻言，看着陆然，顿感无奈的道：“罢了，罢了，看你的样子，是打算，我要是不告诉你，你就不会告诉我了。”

　　陆然微微一笑道：“陈叔，你别误会，只是，这个人和我的关系有点特殊，所以，我不得不问清楚，还希望陈叔，你可以告诉我。”

　　陈滇邢点了点头，缓缓地闭上了眼睛，似乎陷入了回忆之中一般，陆然并没有打扰陈滇邢，而是站在原地，等待着陈滇邢的回答，许久以后，陈滇邢叹了口气，有些后悔般的道：“陈叔，也是过来人了那个年轻人没疯狂过，你陈叔我自然也不例外，不过，我没你父亲那么有桃花运，女人多的连他都不清楚，不过，这件事，也正是因为你父亲，要不是他，或许就不会出现这么多的事情了。”

　　陆然听到陈滇邢的话，有些疑惑的道：“陈叔，怎么有关我老爸的事情啊？”

　　陈叔苦笑着道：“你听我说完你就明白了。”说着无奈一笑，脸上的神色似乎很怀念一般，他开口道：“我还记得是二十六年前，你父亲还没和你母亲在一起，那个时候，你父亲可是和花花公子，在京城里面可是出了名的，而且那个时候，杨晓萱老爱跟着他，又一次，我和他去了酒吧，你老爸，居然自己走了，留下了我自己一个人在那里。”

　　说着陈滇邢突然有些难为情一般的继续道：“就在你父亲走后多久，突然有一个长相十分漂亮的女孩子出现在我面前，当时，我甚至觉得，对方就将是我一辈子的女人，后来，在你父亲的帮助下，我和她在一起了，当初，还真是感觉你父亲，可是，好景不长，我居然相信了一些别有目的人那些话，居然认定对方接触我是为了我了我陈家的钱，根本没爱上过我。”

　　陈滇邢说到这里，神色一暗，看样子十分的后悔，陆然没有开口，似乎没想到陈滇邢居然会有这种经历，陈滇邢继续道：“正因为这样，她离开了我，甚至，我知道她怀孕了，我都无动于衷。”说着，陈滇邢不禁自嘲一笑，看着陆然道：“陈叔是不是很窝囊，不是个男人啊？”

　　陆然闻言，一时间不知道该说些什么，毕竟，当初到底发生了什么，陆然又不知道，陈滇邢似乎料到陆然不会回答，他继续道：“后来，我意识到，当初的所作所为，都是错的，而且还错的一塌糊涂，我去找她，但是，她没有原谅我，甚至两我的孩子都打掉了！”陈滇邢顿时沉默了下来，双手顿时紧握成拳，一脸的愤然和后悔。

　　陆然一惊，开口道：“陈叔，是不是我让你想到你不愿提及的事情了啊？”

　　陈滇邢回过神来摇了摇头，继续道：“后来，她离开了京城，我多方打听，都没有她的消息，我知道她是在躲我，十几年以后，我查到她已经过世了，当时，我真的有种想要下去陪她的冲动，可是，那个时候我已经有了筱儿还有筱儿的母亲，男人都是自私的，我也不例外，不过，我也同样得到一个消息，那就是，她并没有打掉当初的孩子，反而生了下来，身上还有个蝴蝶型的印记，这些年下来，我一直都在查探他们的消息，后来得知他在松江大学里面，所以我才让你帮我。”陈滇邢一口气将所有的事情都告诉给了陆然。

　　陆然闻言，终于明白了陈滇邢为什么要找身上有蝴蝶印记的人了，看样子，每个男人的背后都不止有一个女儿，更有这一段不可提及的往事，陆然点了点头，看着陈滇邢道：“所以，陈叔，你想找的人，是你的私生子了。”

　　陈滇邢脸色一变道：“臭小子，什么私生子啊，我是在她离开后，才和筱儿的母亲在一起的，如果不是因为误会，我能那么做吗？”陆然了然的点了点头，陈滇邢突然有些不好意思似的对陆然道：“陆然，陈叔这件事情，除了你老爸以外，可没人知道，现在加上你，也就是你们两父子而已，你可要帮我保密啊，我可不想让人知道！”

　　陆然点了点头道：“我知道该怎么做的，陈叔，你放心吧。”

　　陈滇邢嗯了一声后，对陆然道：“你现在可以告诉我，你查到什么了吧。”

　　陆然看着陈滇邢，刚才因为听了陈滇邢的话，所以，一时间想到，此时，陆然突然想起了梁静，特别是那天发生的事情，要是告诉陈滇邢自己和她的女儿关系还算挺亲密的，两人还发生了关系，不知道陈滇邢会这么想，这要是放在古时候，自己还该叫陈滇邢一声岳父大人，陆然的脸色顿时一变，显得有些尴尬似的。

　　陈滇邢见陆然迟迟没有开口，不禁催促道：“陆然，你没事吧，你不会是故意套你陈叔的话吧？”说着脸色有些不悦。

　　陆然见状，回过神来摇了摇头，对着陈滇邢道：“陈叔，我像是这样的人吗？不过，也不知道你从哪里听来的，说印记在胸口上，害得我每次上游泳课的时候，都盯着人家的胸口看去，女孩子还好一些，大不了被人误会是色狼，可是，看着那些男孩子的胸口，多少会让人胡思乱想的。”

　　陈滇邢闻言，不禁一愣，随后大笑着道：“哈哈，陆然，委屈你了。”

　　虽然这么说，但是眼中却满是笑意，陆然摇了摇头，不再多说，既然知道了陈滇邢找寻梁静的关系，他也不在隐瞒开口对着陈滇邢道：“我的确查到了，对方是个女孩子，可能就是你的女儿。”

　　陈滇邢等着就是陆然这句话了，心中一喜道：“你说真的，她叫什么名字啊？”

　　陆然看着陈滇邢激动地样子，微微一笑道：“她叫梁静，和我是同事，一样也是体育老师。”

　　陈滇邢点了点头道：“也是姓梁啊，看来一定是了。”

　　听陈滇邢的意思，似乎梁静是随她母亲的姓，想想也释然了，毕竟，发生了那种事情，怎么可能还让梁静跟着陈滇邢姓陈啊，陈滇邢脸上笑意越发的浓郁看着陆然道：“陆然，梁静的蝴蝶型印记在哪里啊？”

　　陆然不假思索的道：“在臀部啊，要是，你知道在哪里，我就不会盯着人家的胸口看了。”说着有些埋怨似地撇了陈滇邢一眼。

　　陈滇邢一时间也没回过身来，点头道：“哦，在臀部啊！”说着，眼神一变，陆然似乎也发觉了自己刚才太过于老实了，两人不约而同的朝着对方看去。

　　陆然不禁感到有些尴尬，脸上隐隐有些发烫，陈滇邢神色一变，看着陆然的眼神，带着不善道：“陆然，你怎么知道印记在臀部啊，你对她做了什么？”说着，陈滇邢不禁朝着陆然走去。

　　陆然见状，暗道不好，连连后退，摆了摆手，看着此时的情况，陆然可不敢将实话说出来，要不然一定被陈滇邢被剥皮拆骨，陆然连忙解释道：“陈叔，你误会了，你没听我说吗，梁静是体育老师啊，自然也要教体育课了，穿着泳衣，看到有什么好奇怪的啊。”

　　听到陆然的话，陈滇邢停下了脚步，看着陆然，双眼警惕的道：“你说真的？”

　　打死陆然也不敢说假的，心中不禁有些后悔，早知道就比那么老实了，坦白又没糖吃，他连连点头道：“陈叔，我怎么敢骗你啊？”

　　陈滇邢似乎相信了陆然的话，不禁一笑，看着陆然道：“你个臭小子，真不知道你的眼睛在看什么？”

　　陆然知道陈滇邢是什么意思，他哼声道：“要不是这样，你能知道梁静是你女儿吗？”


第三百二十五章 心虚

　　陈滇邢笑了笑，突然有些为难似的，看着陆然道：“陆然，陈叔，在求你做件事好吗？”

　　陆然闻言，不禁开口道：“陈叔，你还有完没完啊，不会又打算让我给你去找你的私生子吧？”

　　陈滇邢拍了陆然一笑道：“你个臭小子想什么呢，我想去看看梁静。”

　　陆然躲过后，听了陈滇邢的话，不禁哦了一声道：“反正，我已经告诉你是谁了，你去松江大学找她不就能够看到了。”

　　陈滇邢摇头道：“你不明白，我一时间不知道该怎么和梁静相认，我想看看她而已，又不想让她看出异样，你不说，你们是同事吗，既然这样，回松江以后，你帮我约她出来，我只要看上一眼就可以了。”

　　听到陈滇邢居然要自己帮他去约梁静出来，陆然顿时摇了摇头，上次的事情，陆然一时间都不知道该怎么面对梁静，自己却了还不是一样徒增尴尬，而且，要是，他们父女相见，一个不小心，说漏嘴，让陈滇邢知道了那天所发生的事情，到时候，可就没有这么好说话了。

　　见陆然摇头拒绝，陈滇邢皱起了眉头道：“陆然，你不会不打算帮你陈叔吧，二十几年了，我等的就是这一天了，你这都不答应陈叔，大不了这样，你这次帮了陈叔，以后，你说什么陈叔都答应你。”

　　陆然为难的道：“陈叔，我不是这个意思，只是，我和梁静之间出了点问题，我去找他不合适。”

　　陈滇邢哼声道：“有什么不合适的啊，你们又是同事，又一样是体育老师，除非你做了什么对不起她的事情。”

　　陆然脱口而出的说道：“我就是做了一些对不起她的事情。”说完，陆然一愣，遁术转头朝着陈滇邢看去，当他看到陈滇邢突然一变的脸色，陆然顿感无奈，没想到一个不小心又着了陈滇邢的当，陆然突然明白了一件事，要是说梁静不是陈滇邢的女儿，打死他都不信，看样子，梁静的性格，多半是从陈滇邢那里遗传来的，正所谓有其父必有其女嘛！

　　陈滇邢闻言后，双眼顿时朝着陆然看去，似乎要是陆然不说出老实话的话，就不放过他似地，陆然见状，悔恨不已，见陈滇邢誓不罢休的样子，陆然沉默了一会后，嘴角上扬道：“陈叔，你先听我说，事情，不是你想的那样，总之，我这件事我真的帮不了你，希望你可以理解。”

　　陈滇邢谩骂道：“理解，你个屁啊，你快点老实交代，到底对梁静做了什么，看你的样子，一副做贼心虚的样子，一定是做了什么亏心事，不敢告诉我吧？”说着陈滇邢双眼厉色的看着陆然。

　　陆然听了陈滇邢的话，顿时摇头犹如拨浪鼓一般，现在陆然也只能否定了，要是老实告诉陈滇邢的话，那还得了，一定没好果子吃，他咽了口口水道：“陈叔，你真的误会了，我和梁静之间只是有点误会而已，只是，我真的不能帮你。”

　　“真的只是误会？”陈滇邢眼神怪异的看着陆然，陆然见状，顿时连连点头，陈滇邢哼声道：“我看你小子，一定是要逼陈叔我出手你才肯说老实话是吗？”说着步步紧逼的朝着陆然走去。

　　看着朝自己走来的陈滇邢，陆然心中叫苦不已，他再次辩解道：“陈叔，我真的没骗你啊，我和梁静之间真的只有一点小误会而已。”陆然现在也只能这么说了至于到底怎么样，陆然比谁都清楚。

　　陈滇邢点了点头，停下了脚步看着陆然道：“想我相信你其实也不是很难？”陆然闻言，顿时松了口气，朝着他看去，陈滇邢突然一笑道：“既然只是小误会而已，那么回松江以后，你帮我约梁静出来，算算时间，你们学校差不多也该放假了，那个时候正好。”

　　陆然听了陈滇邢的话，不禁感到有些为难，毕竟，要见梁静出来，陆然还真不好开口，陆然那种没心没肺的人，他做不到什么都没发生，但是，现在这种情况，要是，自己再拒绝的话，随时都会引起陈滇邢的怀疑，一个不好，再给自己一个严刑逼供，什么都说出来，那就完蛋了。

　　想着，陆然只能无奈的叹了口气，对着陈滇邢点了点头道：“那好吧，不过，我只管试试，能不能约出来，那我可不能保证。”

　　陈滇邢见陆然答应，脸上顿时露出一丝笑容，不知道为什么陆然看着他的笑容，不禁有种被算计了的感觉，陈滇邢开口道：“你放心吧，我对你很有信心的，你一定不会让陈叔失望的，过段时间，我会去松江，我的电话你还记得吧，到时候，打电话给我。”说着撂下了一脸无奈加后悔的陆然，转身朝着另一个方向走去。

　　看着陈滇邢的背影，陆然叫苦不已，可是却又不可奈何，收回了眼神后，叹了口气，悄然转身也朝着另一个方向走去，在陆然走后没多久，陈滇邢突然转身朝着陆然看去，他怎么可能这么轻易就相信了陆然的说辞，毕竟，从陆然的神情可以看出他和梁静之间不只是误会那么的简单，但是，毕竟自己有求于陆然，也只能想将这个放置一旁。

　　陆然再次回到别墅之中，刚走进去就看到凌天雄朝着门口走去，陆然看到凌天雄时不禁一愣，随后一笑道：“凌伯父，和爷爷谈完啦。”

　　凌天雄有些黯然的神色听到陆然的话，不禁抬起头，看到门口的陆然时，脸色微微一变，露出一丝笑容，似乎显得有些牵强，注视了陆然许久，似乎有话想要和陆然说，但是，又找不到说辞，就在陆然感觉奇怪的时候，凌天雄深吸了口气，笑着道：“是啊，已经谈完了，也知道了结果。”

　　说着仍然注视着陆然，继续道：“不过，现在结果对我来说已经没多么重要了。”

　　陆然疑惑的问道：“凌伯父你说什么呢，我怎么一句都听不明白啊？”

　　凌天雄闻言，笑着摇头道：“你会明白的，好了，是假也不早了，我也该走了。”说着，再次看了陆然一眼后，没等陆然开口，抬起脚步，就走出了别墅。

　　陆然看着凌天雄的背影，陆然感到有些莫名其妙，不过，也没细想，转身似乎打算抬脚朝着二楼走去，打算去找陆青山，还没走上几步，陆青山的声音就传入了陆然的耳朵之中道：“陆然，你回来干什么啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，只见陆青山站在二楼的楼梯口上看着自己，陆然见状，微微一笑。开口道：“爷爷，你怎么还没睡啊，时间不早了，当然是回来睡觉了。”

　　陆青山听了陆然的话，笑了笑道：“你好像是住在青木园的吧，怎么跑我这里来啊？”

　　陆然神情微微一变，他就是不想回到青木园，才特地来这里的，陆然有些尴尬的看着陆青山笑着道：“爷爷，慕青好歹是个女孩子，我一个大男人住在那里好像不怎么好吧，多尴尬啊？”

　　陆青山哼声道：“有什么好尴尬的啊，慕青迟早是你的女人，况且，你都住了大半个月了，为什么早的时候又不觉得尴尬，现在又突然尴尬了啊，好了，我不管你打什么心思，反正，你住的地方是青木园，不是这里，这里也没房间了！”陆青山的话，十分的干脆，也十分的直接，就是不让你住在这里，要睡觉，回你的青木园去。

　　陆然闻言，神情不禁一愣，嘴角微微抖动了几下，看着陆青山语气颇有些商量的口气似的道：“爷爷，你不是吧，我都在这里住三天了，你突然跟我说没房间，你别骗我了，我又不是傻瓜，况且，我和慕青，八字还没一撇呢！”

　　陆青山看着陆然苦笑的样子，开口道：“你别更我说那些没用的，那个房间本来是蓝管家住的，因为你出了问题，总不能让慕青抱着赤裸的你回青木园吧，好了，别那么多废话了，我要休息了，回去吧。”说着转身就朝着二楼走去，陆然见状，似乎打算也跟上去，陆青山头也不回的道：“你要是敢上来，我打断你的腿。”

　　原本已经迈出的脚，听到陆青山的话，顿时悬在了半空中，看着陆青山的背影，陆然无奈的收回脚，看陆青山的样子，就是不打算让自己住在这里了，陆然心中有些愤然的暗想道：“到底我是不是你的亲孙子啊，居然不给我睡觉，算了，此地不留人自有留人处，大不了，我睡外面草地。”想着，陆然颇有骨气的转身离开了别墅。

　　十几分钟以后，陆然的身影出现在青木园的门口，看着虚掩着的房门，陆然不禁感到有些无奈，深深的叹了口气，他在庄园之中逛了一圈，一些庭院之中，要不是有人住，要不就是漆黑一片，上了锁，陆然也想过在外面过夜，可是，发现庄园之中的蚊子，居然比自己还要狠，还没一会，陆然就有些吃不消了，只能无奈的回到了青木园之中。？


第三百二十六章 保持警惕

　　站在门口处，陆然看了看慕青的房间，见没有灯光，陆然不禁暗想着道：“看样子应该是睡觉了！”毕竟，现在怎么说也都半夜十二点了，陆然踌躇了一会后，伸手推开了房门，走进了庭院之中，几步来到房子面前，陆然推开房门后，先是探了探脑袋，见没有慕青的身影，陆然松了口气，脱掉了鞋子，也不穿上拖鞋，就这么赤着脚，尽量不发出声音的朝着二楼走去。

　　来到自己的房门口，陆然不禁放松了一些，双眼看着慕青的房门，似乎怕慕青突然出来一般，自己则伸出手，缓缓地推开自己房间的房门，刚推开门，陆然还没打算转身回到房间之中，耳边就传来了慕青的声音，陆然顿时被吓了一大跳，只听慕青的声音从自己的房间里面传来道：“你去哪里了，怎么这么晚才回来。”听慕青的语气似乎有些不满。

　　陆然猛然回头看去，只见慕青坐在椅子上，美眸在月光下，闪烁着隐约的光芒，显得十分的迷人，陆然咽了口口水，千算万算，居然没想到慕青会在自己的房间里面，陆然深吸了口气，尽量让自己显得平静一些，看着慕青道：“你怎么在我房间里面啊，神出鬼没的吓死人了。”

　　慕青听了陆然的话，不屑的撇了陆然一眼，哼声道：“这里好像是我的庭院吧，你只是暂住在这里而已，你没权利说这话。”

　　陆然闻言，皱了下眉头，点了点头，有气无力的道：“是，这里是你的地盘是吗，要不是老爷子非让我住在这里，我还不想在这里呢。”说着，陆然揶揄的道：“既然这样，房东小姐，不知道你有什么指示啊？”

　　慕青听了陆然的话，知道陆然心生不满，她似乎不与计较，站起了身子，看着陆然道：“你还没回答我的问题呢，这么晚了，去哪里了？”

　　听了慕青的话，陆然顿时一愣，听她口气，还真打算管起自己了，陆然深吸了口气道：“还能去哪里啊，当然是去泡妞了，这不需要和你汇报吧？”

　　慕青皱了下眉头，道：“你……”看着陆然有些得意的笑容，慕青顿时有些说不出话来，似乎也觉得自己好像无权干涉陆然，毕竟，自己又不是陆然什么人，她沉默了一会后，看着陆然道：“我才懒得管你呢，不过，你别得意，今天早上的事情，我还没和你算呢。”

　　原本脸上露着笑容的陆然，听到慕青的话，不禁一愣，似乎想起了早上发生的事情，顿时看向了慕青，看慕青没什么变化，陆然沉默了一会后，开口辩解道：“早上的事情，只是个意外而已，是你扑过来，才亲到我的，这可不关我的事，要怪也是怪你自己。”

　　原本面部表情的慕青听了陆然的话，脸色一变，原本她想和陆然计较的只是，早上他搂着自己的那件事，此时，没想到陆然居然提起了自己和他无意之中亲吻的事情，脸上顿时鼓起了两抹红晕，在陆然的注视下，更是蔓延到了耳根处，感到阵阵的发烫，慕青深吸了口气，哼声道：“你看什么看啊，谁和你说这件事了啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，疑惑的道：“那你说什么事啊，早上，好像也没发生什么事啊？”说着陆然突然一愣，想起了什么一般的，看着慕青，摇头就好比拨浪鼓似的道：“抓你胸口也是个意外，你可不能将所有事情都推到我的头上啊，要不是你，我能这么做吗，况且，要不是你突然摔倒，我的下半身性福早就没了。”说着，陆然有些愤然的看向了慕青，似乎在责怪她一般，也暗暗庆幸自己运气好。

　　听着陆然的话，见他居然将一切的责任都推给了自己，慕青顿时感到十分的不悦，皱着眉头，指着陆然道：“陆然，你个王八蛋，你不是男人。”

　　陆然不禁感到有些好笑似的，哼了一声道：“我是不是男人，我还不清楚，你是不是想要试试看啊？”陆然也不知道哪里来的勇气，进入敢调侃起慕青，或许是知道了慕青的身份吧。

　　慕青闻言，瞪大了眼睛，紧咬着嘴唇，沉默了许久，只见，陆然一脸的得意，笑容满面的样子，好比如沐春风似的，慕青顿时感到十分的无奈，就在陆然欣喜不已的时候，慕青的脸色突然一变，露出了一丝迷人的笑容，看着她的陆然，见状，顿时一愣，毕竟慕青的变化也太快了吧，就在陆然疑惑不已，不明白，慕青又想打什么坏主意的时候。

　　慕青笑着一步一步的朝着陆然走去，陆然顿时想要后退，慕青的声音显得十分甜蜜一般的开口道：“你真的是男人吗？”

　　陆然听了慕青的话，顿时皱起了眉头，感到有些不安，就在他想要开口的时候，慕青已经来到了陆然的面前，伸出了手臂，陆然不禁警惕的看着她，不过，慕青并没有做什么过激的事情，而是伸出了芊芊玉指，放在了陆然的胸口上，上下滑动着，陆然咽了口口水，看着慕青道：“慕青，你没事吧，有什么你直接说好了，你这样，我反而觉得怪怪的。”

　　慕青似乎不达到目的不罢休，缓缓的展开了粉嫩的小嘴，看着陆然张开道：“难道你不喜欢看到这样的我吗？”

　　陆然闻言，瞪大了眼睛，看着慕青，心中不安的情绪越发的浓郁，总感觉慕青此时这样子是有目的，这也难怪，慕青什么时候这样过，从来都是一副冰冷的样子，就算是一脸的笑容，都暗暗保持着一丝警惕，让人感觉不许靠近似的，可是，此时，慕青的样子，就像是一副小女人的样子一般。

　　陆然深吸了口气，虽然不明白，慕青为什么这样子，但是，慕青的样子，的确让陆然有种眼前一亮的感觉，不由自主的点了点头道：“喜欢是喜欢，就是有点不习惯而已。”

　　慕青微微一笑道：“真的吗？”陆然不知道该怎么回答，慕青见状，手指轻轻滑动着陆然的胸口，开口道：“既然你喜欢，我以后一直都这样你说好吗？”听到询问，陆然微微点了点头。

　　心中却不禁暗想道：“慕青是不是吃错药了，还是受了什么刺激啊，转变突然这么快。”想着，陆然突然伸出手，想要摸一下慕青的额头，慕青见状，下意识的就想要移开，陆然看着慕青的举动，微微一愣，顿时间，陆然似乎想到了什么，终于明白了慕青为什么突然会这样了，感情原来都是的，看样子，慕青一定不安好心。

　　慕青第一时间就又回过神来，眼神柔情的看着陆然，看着慕青此时的样子，已经知道了慕青是装出来的，陆然也不再惊讶，虽然不明白她为什么这么做，但是，一定没那么简单，陆然心中暗笑，但是，脸色不落痕迹的伸手摸了摸慕青的额头，关心道：“慕青，你没事吧，是不是吃错药了啊，要不然我送你去医院吧。”既然知道慕青是装出来的，陆然也不在那么客气。

　　闻言，慕青眼神微微一变，似乎对陆然的话，感到不悦，但是，却要强忍怒意，露出一脸的笑容，两人各自怀着各自的心思，表露出另一边给对方，慕青似乎没看出，陆然已经看出了她的异样，慕青继续假装着道：“你说什么呢，刚才还说喜欢人家这样的。”

　　听到慕青的话，陆然突然有种后背发凉的感觉，没想到，慕青为了报复自己，看样子是豁出去一切了，既然你都这么敬业了，陆然怎么可能会不配合呢，陆然心中暗笑了一声，露出一丝痴迷的神色道：“我当然喜欢了，要是不喜欢，我能这么说吗？”说着，陆然居然配合到，伸出手一把搂住了慕青的腰间，随后，在慕青有些错愕的表情下，重重一拉，将她拉入了自己的怀中，闻着她身上传来的香味，陆然不禁用力嗅了嗅。

　　慕青没想到陆然突然这么大胆，潜意识想要挣扎，但是一挣脱的话，刚才所做的可就算是白费了，所以，慕青只能强忍着，露出笑容道：“真的吗？”

　　看着此时的慕青，陆然顿时对她有了另一个认识，那就是，如果慕青也是一个可以随时腻死人的人，陆然神色痴迷的道：“当然了……”话还没说完，原本就一直留意着慕青的他，顿时感到从慕青身上涌出的一股强烈的杀气，随之，慕青的神色一变，陆然虽然早已经料到慕青不安好心，但是还是被吓了一跳，猛然一推，将慕青一把推开，慕青整个人顿时被推到在了床上。

　　就在刚才，慕青在陆然刚打算说话的时候，顿时打算提膝朝着陆然的胯下顶去，似乎抱着一种让陆然痛不欲生的想法，速度极快，居然还隐隐蕴含着一丝内力，看样子是真的打算让陆然从此了却了下半身的性福生活，好在陆然一直留意着她，在她刚有所动作的时候，就已然察觉，一把将慕青给推开。


第三百二十七章 情不自已

　　慕青万万没又想到，陆然的察觉力居然这么的敏锐，其实，慕青也太过于看得起陆然了，要不是慕青的举动太过于突然，陆然怎么可能发觉的了，慕青顿时被重重的推到在床上，陆然见状，哼了一声，笑看着慕青道：“慕青，你也太狠了吧，还真打算来真的啊？”

　　慕青愤然的看着陆然，眼中满是怒意的道：“你还好意思说，我告诉你，我不会就这么算了。”说着，看来慕青是不打算就此罢休了。

　　陆然闻言，皱了皱眉头，自己还一句话都没说呢，你居然还和自己计较了起来，看着慕青此时的模样，陆然突然有种无奈加愤怒的感觉，看着慕青倒才床上的妙曼身体，陆然不禁皱了下眉头，似乎打定了注意一般，暗想着道：“妈的，你还来真的是吗，老样子，老子不发威，你还真当老子是病猫了。”想着，陆然露出一丝诡异的笑容，看着书慕青，见状，慕青不禁感觉有些不安，总觉得陆然的笑容中带着些许的不安好意似的。

　　只见，陆然咧嘴一笑道：“慕青，你还真打算和我继续针对下去了吗？”

　　慕青闻言，哼了一声道：“谁让你那么口无遮拦的。”

　　陆然深吸了口气，微微点了点头道：“既然，这样那别怪我不客气了。”说着，陆然突然一笑，在慕青不明所以的眼神下，陆然突然一个闪身，猛然出现在了慕青的面前，毫无戒备下，慕青顿时被吓了一跳，看着嘴角上扬，露出一丝邪笑的陆然。

　　慕青神色一变，开口道：“陆然，你想干什么？”

　　陆然微笑着道：“你觉得我想干什么啊？”说完，陆然在慕青惊讶的神色下，突然大手一张，居然扑向了慕青，慕青顿时瞪大了眼睛，一个是蓄谋已久，一个则是还无防备，慕青顿时被陆然压在了身下，就在这时，陆然突然伸手双手撑在了床上，不过，似乎怕慕青回过神来，对自己不利，双腿紧紧的夹住了慕青修长的大腿，以防不测，要是，慕青突然在提膝顶自己的胯下，到时候哭都来不及了。

　　慕青看着压在自己身上的陆然，突然感到一阵心慌，顿时连忙开口道：“陆然，你想干什么，快点放开我。”说着不禁挣扎了起来。

　　陆然眼明手快的双手抓住了慕青的手腕，顿时，慕青整个人就好比一个大字型一般的出现在自己的面前，还没等陆然开口，慕青欺负不定的胸口，顿时吸引了陆然的双眼，陆然看着此时慕青的妙曼身躯完美的展现在自己面前时，不禁咽了口口水，如此近距离的打量慕青，还是第一次，陆然看的有些痴迷起来。

　　慕青见陆然双眼凝视着自己的躯体，顿时不安的扭动着身体，陆然这次回过神来，看着慕青，陆然突然一笑道：“你刚才不是一脸的小女人姿态的吗，怎么突然又变的这么抗拒啊？”说着陆然顿了顿，微笑着道：“我劝你最好别做无谓的挣扎了，我的确不是你的对手，但是，你现在可要看清楚情况，别到时候后悔。”

　　慕青听了陆然的话，哼了一声，怒气冲冲的道：“我后悔你个头，快点给我放开，要不然，你才会后悔。”

　　陆然笑着道：“你这是在威胁我吗？”

　　慕青冷眼道；“我就是在威胁你，识相的快点放开。”

　　陆然闻言，不禁摇了摇头，脸色一变道：“我最讨厌就是无缘无故威胁我的人了，慕青，你也没想到会有今天吧，天天一脸高高在上的感觉，老虎不发威，你还真当我陆然是病猫了，天罡高手，又怎么样，火凤又怎么样，我算起来也是天罡高手呢，你不也照样被我压在身下。”

　　慕青听了陆然的话，顿时瞪大了眼睛，看着他道：“你……”说着，见陆然似乎没打算放开自己，慕青顿时皱起了眉头，深吸了口气，尽量让自己平静下来，许久以后，慕青有些妥协的道：“好，陆然我不和你一般计较，只要你放开我，我当做什么事情都没发生。”

　　听了慕青的话，陆然不禁一笑，一脸的不相信，不过看着慕青认真的表情，陆然疑惑的道：“你说真的，真的当做什么事都没发生。”

　　慕青无奈的哼了声道：“我慕青什么时候骗过你啊？”

　　陆然闻言，刚想说话，或许是因为慕青的话，让陆然有所犹豫，放松了警惕，抓着慕青手臂的双手不禁有些松懈，还没等陆然回过神来，慕青似乎抓住了这个机会，猛然扭动了一下身躯，挣脱了陆然抓着自己的双手，陆然见状，心中大呼不好，伸手连忙想要去抓，但是，越心急就越慌张，就连夹着慕青大腿的双腿，也有些放松下来，慕青虽然没有提膝顶陆然胯下，但是也借机挣扎起来，或许是想要将慕青再次压在身下，陆然显得有些心急，地面上的赤着的脚，突然一滑，整个人不受控制的朝着慕青倒去。

　　可能刚才陆然用手撑住自己的身子，没整个人压下来，所以，慕青并没有料到陆然会突然压上来，看着倒向自己的陆然，慕青顿时一愣，随后感到胸口一痛，陆然已经压在了自己的身上，鼻尖之中，传来了阵阵男性的气息，让慕青有些怪异的感觉升起，身上不禁一软。

　　陆然感受着自己胸口传来的那股柔软感，顿时说不出的舒服，微微抬起头朝着慕青看去，只见，慕青双眼凝视着自己，美眸显得十分迷人。

　　见状，陆然不禁咽了口口水，看着慕青的神色，不禁有些痴迷起来，此时的两人可谓是近在咫尺，似乎只要稍有动作，都会触碰到对方。

　　看着面前的彼此，两人顿时间不约而同的想起了早上发生的一幕，慕青原本微红的脸颊，显得越发的红润，已经蔓延到了脖子处，原本洁白的肌肤，透着一丝粉红色，让陆然突然感到小腹处涌出一团热火，就好比在燃烧着自己似的。

　　此时的两人似乎都是去了主见和意识，都能够从对方的眼中看到自己一般，或许是被陆然压着，感到有些不舒服，慕青微张者的粉嫩嘴唇，突然发出一声叮咛，落在陆然的耳中，就好比是一声号角，陆然咽了口口水，居然不受控制的缓缓低下了头，朝着慕青的小嘴吻去。

　　看着越来越近的陆然，慕青发现自己的心跳莫名的加快了速度，虽然明知道陆然接下来会对自己做些什么，慕青除了一丝丝恐惧居然还有着些许的期待，慕青深吸了口气，脸色的发烫，似乎将慕青内心之中的一丝理智给淹没一般，一副十分羞涩的样子，看着陆然，细长的睫毛微微颤抖着看，就在陆然即将亲吻到自己的时候。

　　慕青的双眼在睫毛的颤抖下，缓缓的比起了起来，似乎不敢直视此时的陆然，陆然虽然看在眼里，但是，并没有什么异样的表情，在慕青闭眼的那一刹那，两人的嘴唇已经微微触碰在了一起，陆然，顿时感到了一阵丝丝的冰冷，给他一种奇怪的感觉，而慕青则是浑身不受控制的颤抖起来。

　　嘴唇感觉道一阵微热，放在两旁的手掌，突然紧紧的抓着身下的被单，绷紧了身子，呼吸越发的急促起来，陆然的嘴唇顿时堵住了慕青粉嫩的小嘴上，慕青却一味的紧咬着贝齿，陆然亲吻着慕青的小嘴，许久以后，居然缓缓地伸出了舌头，在慕青微微开口，想要喘息的时候，借机伸了进去，慕青感觉到了陆然的舌头，身体一紧，更是用力的抓着被单。

　　陆然的舌头，在慕青的小嘴之中游走着，时不时的触碰着慕青的贝齿，似乎想要敲卡一般，但是，慕青却紧紧的咬着，不让陆然越近一份，陆然只好作罢，但是，空出的双手，却开始变得不安分起来，缓缓地爬上了慕青的身体，先是触摸着慕青洁白顺滑的手臂，冰冷的感觉，让陆然感到十分的舒服。

　　而慕青却不禁感到一股异样的感觉，不断地刺激着自己，冲击着自己的心灵，这次她从未有过的，感觉十分的舒服，却又十分的无奈，最多的则是羞涩，不消片刻，陆然的双手，已经在慕青的娇躯上，不断地游走着，每触碰一处，慕青的身体总会莫名的颤抖起来，这更加刺激到陆然，下身不知不觉之中，已经起了反应，支起了一个帐篷。

　　慕青也感觉到了陆然下身异样，猛然回过神来，但是很快就没陆然的抚摸下，冲垮，显然了一种一片空白的思绪之中，口中的呼吸越来越急促，隐隐带着一丝呻吟声，陆然的大嘴缓缓地下移，不时的亲吻着慕青的羞红的脖颈，慕青则绷紧了身子，似乎没有一丝力气，陆然的双手，缓缓的上移，似乎想要攀登，慕青胸口的两座山峰一般。


第三百二十八章 无眠的夜晚

　　双手，已然到了山脚，虽然只是这样，但是，手中的那种感觉让陆然有种贪婪，越发的上移，而就在这个时候，一阵风突然吹拂而过，吹在了陆然的上，给陆然燥热的身子带来一丝清凉，随后，原本敞开的窗户，在清风的吹动下，猛然发出一声巨响，这声声响，顿时惊醒了两人，慕青突然睁开了双眼，瞪大了眼睛，看着压在自己身上的陆然。

　　陆然也会过神来，抬起头，见慕青看着自己，陆然暗道不好，暗骂自己这是怎么了，慕青则是一脸的不知所措，陆然也是如此，嘴角微微抖动了几下，咽了口口水。慕青脸色一变，随后朝着自己胸口看去，只见，陆然的手就快要抓住自己，顿时一愣，随后，在陆然想要收回手的时候，猛然发出一声惊叫声。

　　陆然被慕青的叫声吓了一跳，还没的他有所作为的时候，慕容原本浑身无力的身体，突然一把将他推开，惊恐的站起了身子，脸色的越发的红润，就像是快要滴出血来一般，陆然见状，也回过神来，不过，看着此时的慕青，也不自觉的咽了口口水，慕青在陆然的面前，顿时不知道该怎么办起来。

　　两人顿时变得沉默了下来，耳边传来窗户被清风吹拂着，拍打形成的声响。

　　慕青逃也似地逃离了陆然的房间，看着慕青转身离开的样子，陆然想要开口，但是，只好还是没有说出口，现在这个时候，还能说些什么，皱着眉头，无奈的叹了口气。

　　在慕青离开许久以后，陆然才回过神来，不禁暗想着道：“这到底是怎么回事啊，这算什么啊？”似乎，陆然觉得自己也太过于没有定力了，这让他顿感十分的无奈，感受着吹进来的清风，陆然站起了身子，朝着窗台走去，陆然不禁抬头看了一下天色，当他看到圆亮无比的月亮时，不禁一愣，似乎有些明白的似的点了点头。

　　看着月亮，陆然深吸了口气道：“一定是，今晚的月亮太圆，太亮了，引起荷尔蒙突然激增，还让自己不受控制的做出这种事情来，一定是这样。”陆然肯定般的点了点头，其实，陆然自己也明白，这不过是他安慰自己的说辞而已，不过，除了这个，陆然真的想不出更好可以解释这种情况发生的缘由。

　　许久以后，陆然才转回到房间之中，看着眼前游戏而凌乱的床铺，陆然顿时想起了刚才的一幕，陆然不禁一怔，顿时无奈的深吸了口气，摇了摇头，想要将之要出脑后，但是，却一直萦绕在自己的心头，靠在床上，陆然有些木然的盯着天花板。

　　而此时，回到房间里的慕青，关上房门后，靠在门后面，感觉着犹如火烧般发烫不已的脸颊，慕青深吸了口气，但是，却久久不能平静下来，心更是加速跳动可不停，慕青快速跳动的胸口，神情怪异的朝着床铺走去，坐在床上，慕青的脸上的绯晕，没有一丝想要褪去的迹象，脑海之中，刚才的画面同样萦绕在她的心头，想起陆然亲吻着自己，慕青不自觉的伸出手，放在了唇口处。

　　虽然，这种情况，早上的时候，也发生过，可是，那个时候，感觉并没有那么明显，想起刚才，自己被陆然压在身下，亲吻着自己的嘴唇，虽然自己没有看到当时的情况，但是，却可以想象的出来，而且，脑海中的画面，就像是自己亲眼所见似的，许久以后，慕青看着窗外，许久以后，突然开口道：“慕青，你这到底是怎么了啊，怎么会变成这样啊？”说着，慕青也不知道该怎么回答自己的问题，顿时沉默的摇了摇头。

　　这个夜晚似乎注定是个无眠的夜晚，同在一个屋檐下的两人，似乎都因为刚才所发生的事情，没了睡意，两人虽然都在想着刚才的事情，可是脑海中却显得十分的混乱，一味的闪烁着刚才的画面，让两人一脸的呆滞看着眼前的事物。

　　清晨，阳光悄然出现，伴随着阵阵的鸟鸣声，似乎象征着新的一天就此开始一般，靠在床靠上的陆然，一动不动的微微抬头看着天花板，似乎一个晚上，陆然的姿势都没有改变，就在陆然愣神之际，耳边传来了一阵开门声，随后就是脚步声，陆然回过神来，心中猛然一紧，只听脚步声来到陆然房门口的时候，突然停了下来。

　　陆然闻言，突然感到十分的尴尬，隐隐居然有些害怕一般，不过，陆然稍等了一会后，看样子，慕青并没有打算敲门叫自己，而是沉默了一会后，抬脚下了楼，见状，陆然顿时松了口气的，但是，不知道为什么，却又有些失落，不过，陆然也明白这是避免不了的。

　　两天下来，陆然和慕青因为那天的事情，都先是变了一个人一般，变得好比形同陌路的陌生人一般，毕竟，彼此都有着各自的心事，让彼此都不知道怎么面的对方，这让陆青山感到有些疑惑，不过，随之也就释然，在他看来，年轻人偶尔吵架是很正常的，这也是一种增进感情的方法，可是，陆然和慕青可不是吵架那么的简单，但是，两人都很有默契的没有提及两天前那个夜晚所发生的事情。

　　三人坐在餐桌上吃着午饭，陆然眼角的余光时不时的朝着慕青看去，见慕青面无表情，突然感到有些疑惑，而就在这个时候，陆青山突然开口道：“陆然，一会，跟我去个地方。”

　　陆然闻言，顿时收回了眼光，看着陆青山，疑惑的问道：“爷爷，去哪里啊？”

　　陆青山说道：“你去了就知道了。”陆然听了后，微微点了点头，不再询问。

　　而这时候，慕青却不禁开口问道：“老爷子，要我陪你吗？”

　　陆青山看了慕青一眼，原本想要点头的，随后想起最近慕青和陆然的异样，沉默了一会后，他摇了摇头道：“不用了，有陆然陪我就好了。”在陆青山看来，年轻人的事情，就让他们自己解决好了。

　　陆然看了慕青一眼，眼中的神色似乎想要让慕青也一起去一般，陆然也不知道自己为什么会这么想，但是，脑海中的第一个念头就是这个，只见慕青轻声嗯了声道：“那好吧，既然这样，老爷子，我先走了。”

　　陆青山闻言，点了点头，慕青站起了身子，想要转身离开，不过，在转身之际，却不禁朝着陆然看去，却发现陆然正看着自己，不禁微微一愣，神情显得有些难为情似的，陆然见状，顿时间，两人不约而同的收回了眼光，两人的举动，顿时落在了一旁陆青山的眼中。

　　在慕青走后，陆然才深吸了口气，朝着陆青山问道：“爷爷，是不是现在就去啊？”说着就打算站起身子。

　　陆青山见状，看着迫不及待的陆然，不禁觉得他似乎心虚一般，他压了压手，示意陆然坐下道：“不着急，你先坐下，爷爷有话问你。”

　　陆然闻言，不禁感觉有些疑惑，但是还是坐了下来，陆青山沉默了一会，双眼凝视着陆然，见状，陆然不解的道：“爷爷，你看我干什么啊，是不是我脸上脏了啊？”说着伸手摸了摸脸颊。

　　陆青山摇了摇头道：“陆然，你来京城多久了。”

　　陆然微微一愣，没想到陆青山问的是这个，他算了算，想着道：“差不多二十几天了。”陆然不想还不知道，似乎自己也没想到自己居然在陆家已经待了二十几天了。

　　陆青山点了点头，笑着道：“时间过得还真快啊，不知不觉已经二十几天了。”

　　看着陆青山一脸的感慨，陆然疑惑的问道：“爷爷，你没事吧？”

　　陆青山突然一笑道：“我当然没事了，不过，好像有事的人，是你吧？”

　　陆然听到陆青山的话，不禁顿了顿，神色有些不自然的看着陆青山，略微有些尴尬的看着陆青山道：“爷爷，你说什么呢，我有什么事啊？”

　　陆青山笑着道：“你别骗我了，爷爷活了一辈子，还有什么没看过，想瞒我，可不是那么容易的事情，我看得出，你个慕青两人一定出了问题，是不是吵架了啊？”

　　陆然听了陆青山的话，顿时皱起了眉头，似乎有些看不透陆青山，听陆青山的意思，似乎想要询问的就是自己和慕青之间的关系，可是，刚开始，却又询问自己来了京城多久，根本就是牛头不对马嘴，也不知道是不是陆青山故意的，如果真是故意的话，那么陆青山的心机也就太重了，典型的老狐狸一只，他问的话，就好比是指桑骂槐一般，左顾而言他。


第三百二十九章 开进去

　　陆然深吸了口气，露出一丝笑容道：“我怎么可能和慕青吵架啊，爷爷，你别乱想了。”

　　陆青山摇了摇头道：“年轻人吵架是很正常的，毕竟，吵架也是生活的一种调剂品，慕青，是个好女孩子，你可要拦着她一点，毕竟，慕青的身世，不是你显得那么简单，你别看慕青平常好像什么都不在意，但是，其实慕青也很不容易的，从小没了父母，一直生活在陆家，对老头子我也是劳心劳力，也怪委屈的。”说着陆青山似乎有些伤心似的。

　　闻言，陆然不禁一愣，陆然没想到慕青居然是个孤儿，陆然没有开口，而是听着陆青山开口继续道：“陆然，你虽然是我的孙子，但是，我可不准你欺负慕青，如果，你对慕青真的没有感觉，爷爷不会怪你，也不会逼你，但是，如果，你对慕青有那种心思，你就必须好好地待她，我不管你以后有多少个女人，但是，绝对不能抛弃慕青，要不然，就算是我死了，我也会有所作为的。”看样子，陆青山对于慕青的确很关心，甚至超过了对待陆然。

　　陆然听了陆青山的话，一时间不知道该怎么回答他的问题，特别是发生了昨晚的事情，让陆然对慕青有了一种特别的感觉，至于是什么感觉，他自己也不是十分的清楚，见陆青山看着自己，陆然沉默了一会，只能默然的点了点头，对他开口道：“爷爷，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　陆青山深吸了口气，微微点了点头道：“你真知道该怎么做才好啊！，不过，这些都是你们年轻人之间的事情，我该做的也都做，至于结果如何，顺其自然吧。”陆青山似乎不打算在过多的干涩，毕竟，他说的没错，这些只是他们之间的事情而已。

　　陆然若有所思的嗯了一声点了点头，陆青山见状，开口道：“好了，你在下面等一会吧，我上去将事情处理完以后，就可以走了。”

　　陆然闻言，点头道：“好的，爷爷！”说着，陆青山站起了身子，转身朝着二楼的方向走去，陆然注视着陆青山的背影，随后，有些无奈的叹了口气，木然的坐在了椅子上，似乎在想刚才陆青山所说的话一般。

　　陆然坐在楼下，也不过过了多久，陆青山才从楼下下来，不过，身上已然换了身衣服，虽然仍然是套唐装，但是，衣服就像是量身定做一般，顿时让陆青山显得十分的年轻，当然只是感觉而已，见陆然呆滞的坐在椅子上，陆青山开口道：“陆然，想什么呢，走吧。”

　　回过神来，见陆青山看着自己，陆然连忙站起了身子，跟随者陆青山出了别墅，来到外面，蓝管家似乎知道陆青山想要去哪里，早已经将车子开到了门口处，看样子，这种情况，只有陆青山才能有用的殊荣吧，蓝管家一脸恭敬的道：“老爷，要不要我陪你一起去啊？”

　　闻言，陆青山笑了笑道：“老蓝，你不用了，陆然陪我就可以了。”说着自己伸手拉开了车门。

　　蓝管家似乎有些不放心，开口道：“老爷，这样似乎不太好吧，还是让我陪你去吧。”

　　陆然看着两位老人，识相的闭上了嘴巴，坐在车子之中的陆青山摇头道：“老蓝别那么紧张，陆然的身手不差，况且，只是去见见老朋友而已，不会出什么问题的，我想，那四个臭小子，还不敢在这种风浪尖头，对我下手的。”说着，对着站在一旁的陆然笑骂道：“臭小子，还愣着干什么啊，还不来开车。”

　　陆然听到陆青山的话，点了点头，走到了车门旁边，蓝管家看了陆然一眼，轻声道：“路上小心一点。”

　　陆然进蓝管家一脸的紧张，点了点头头，在陆然看来，蓝管家只不过是善意的提醒自己而已，所以，陆然并没有多想，拉开了车门，坐在了车子之中，发动了车子，见陆青山面无表情的坐在后座上，陆然踩动着油门，朝着庄园的大门驶去，路上，陆然不时的透过后视镜朝后看去，陆青山突然一笑道：“臭小子，看什么呢？”

　　陆然听了陆青山的话，顿时摇了摇头，开口道：“爷爷，你没系安全带。”

　　陆青山闻言，不禁一愣，没想到陆然居然在留意这件事，他无奈一笑，系上了安全带后，靠在了座椅上，闭上了眼睛，似乎在小休一般，陆然见状，闭上了嘴巴，一脸专注的看着前方，驾驶着车辆，来到门口处，通叔，看到车内的陆青山，原本挂着笑意的嘴角，顿时变得十分严肃，陆然见状，心中暗笑，看样子，庄园里面的人，都有些惧怕自己的爷爷。

　　通叔看了一眼闭目养神的陆青山，询问般的看了陆然一眼，陆然微微一笑，轻声道：“没什么，爷爷让我陪他去个地方而已。”

　　通叔闻言，脸色一变，开口道：“这么行啊，还是我陪你们去吧？”

　　话因刚落，陆青山的声音就想起道：“不用了，我还不至于那么没用，陆然陪着我就可以了，你给我好好地看着庄园就行了。”说着对着陆然挥了挥手，示意他开车。

　　陆然有些无奈的对着通叔，无奈一笑，驾驶着车辆驶出了庄园，出了庄园，陆然缓缓地踩着油门，加快了速度，还没一会，闭眼的陆青山开口道：“看这么快，干什么啊？”

　　陆然听到陆青山的话，连忙松开了油门，轻点了下油门，速度顿时降了下来，但是，却传来了一阵顿挫感，陆青山不禁皱了下眉头，看着陆然道：“臭小子，你会不会开车啊？”

　　陆然见状，神情有些尴尬的道：“我本来就没驾驶证啊！”

　　陆青山闻言，双眼凝视着陆然的后背，嘴角微微抽动了几下，看样子，似乎有些后悔，随后，不禁摇了摇头，一脸无奈的道：“你个臭小子，没驾驶证，也敢开车。”

　　陆然有些委屈的道：“不是您老让我开车的吗？”说着，突然一笑道：“况且，我这是自学成才，只是没有证件而已。”

　　陆青山听了陆然的话，顿时无奈的一笑道：“你啊！你，真不知道该说你什么好，好了，好好开车，别开那么快，不需要那么着急，到市区后，叫我。”说完，陆青山再次闭上了眼睛，端坐在车子的座椅上。

　　陆然看了一眼陆青山，深吸了口气后，用着均缓的速度，朝前驶去，原本只需要十几分钟的车程，陆然居然开了大半个小时，来到市区之中，陆然将车子停靠到了一边，刚想开口，陆青山的声音就已传来道：“继续朝前开。”

　　闻言，陆然点了点头，驾驶着车子，朝前驶去，按照陆青山的指示，陆然来到了一处建筑物前，看起来，有些像是小区，但是，门口站立的四个个穿着军服，手持枪支，站的笔直，前后有致站立着的军人时，陆然顿时感到十分的疑惑，刚想开口询问是不是这里的时候，陆青山开口道：“开进去吧！”

　　陆然有些疑惑的道：“爷爷，你确定是这里吗，我怎么看这里像是军区大院啊，是不是找错地方了啊？”

　　陆青山哼声，笑骂道：“臭小子，你爷爷，我是老，但是，还没那么糊涂，让你进去就进去，那么多废话啊？”说着似乎还不解气一般，伸手敲了下陆然的脑袋。

　　陆然见状，只好苦哈哈的点了点头，朝着眼前的小区驶去，不过，刚到门口，就看到一个兵哥哥，小跑的来到车子面前，先是对着车子里的陆然敬了一个军礼后，对着车中的陆然道：“先生，你好，这里是军事地区，不能随便进入的，还请你，退后十米。”

　　陆然闻言，看了一眼陆青山，只见陆青山降下车窗后，对着兵哥哥道：“你打个电话给李云军，就说陆青山找他，他会有所指是的。”

　　听到陆青山挺起的人名，兵哥哥的表情，顿时一变，似乎陆青山的李云军，不是普通人一般，兵哥哥对于这个李云军在了解不过了，不过，眼前这个人居然直呼对方的名字，兵哥哥又不是傻瓜，别看他只是守大门，但是，很多人想要守大门都还没机会呢，他对着陆青山敬礼后，转身小跑的回到了哨岗中，拿起电话拨打了个电话。

　　看样子打个电话所需要的手续也挺复杂的，对方一个电话居然足足打了十几分钟，陆青山早已见怪不怪，陆然虽然疑惑，但是，并没有开口，随后，只见那个兵哥哥再次来到车子旁边，军礼完后对着陆青山道：“不好意思，让您久等了，李首长在里面等你，请。”说着对着那些人挥了挥手，原本拦在门口的栅栏缓缓地升了起来。

　　陆然也不多说，驾驶着车辆驶入了看似小区，但是，却是军事要地的军区大院之中，虽然进入了大院之中，但是，还是需要检查，兜兜转转以后，终于朝着陆青山口中的那栋三成楼高的楼房驶去，远远的就看到两个男人，站在门口处，一老一少，似乎是在特地等他们一般，老的也就六十几岁而已，另外一个看起来也二十七八，接近三十岁了，车子缓缓的停下后。


第三百三十章 天罡玄武

　　陆然就看到那个穿着军装的老年人来到后座的门口处，拉开了车门，对着里面的陆青山道：“六爷，恭候你很久了。”

　　陆青山闻言，还没下车就笑着道：“老李，瞧你说的，什么六爷不六爷啊！”说完有些无奈的摇了摇头，似乎有些无奈，随后，下来了车。

　　听陆青山的话，又叫对方老李，想必，对方就是刚才口中所说的李云军吧，只见对方笑着道：“六爷，规矩还是要有的，起码的尊敬还是要的。”说着微微一笑。

　　这时，陆然也从车中下来，陆青山见状，对陆然道：“臭小子过来，见见你李云军，李爷爷。”

　　陆然闻言，顿时朝着陆青山走去，看着眼前的李云军，陆然这才好好地打量起来，看着对方坚毅的神色和刚俊的脸颊，虽然，此时一脸的笑容，但是，总是给人一种不可抗拒的威严，或许是因为军人的关系吧，陆然对着李云军笑着道：“李爷爷！您好！”

　　李云军看着眼前的陆然，突然一愣，眼神带着询问的看着陆青山，缓缓的道：“他应该是荣廷的儿子吧。”

　　陆青山点了点头，深吸了口气后，才露出一丝笑容道：“是啊！”说完，又对陆然道：“陆然，你当初能够在监狱里面，毫发无损，还得多亏了你李爷爷，要不是有他，就算有罗天正在，你的生活也没那么的自在。”

　　陆然听了陆青山的话，看样子，自己在监狱之中，他也有份参与，但是，知道了结果后，对于这些事情，陆然已然不在乎，不免有些感激的道：“李爷爷，谢谢你！”

　　李云军摇头道：“陆然，别听你爷爷瞎说，我只是做我该做的事情而已。”说着，突然想起了什么似的，对着身后的那个年轻男子道：“学武，过来。”话音落下，身后的那个男子，顿时来到了他们的面前。

　　当陆然看到叫做学武的男子时，眼神不禁一变，显得十分惊讶似地，只见陆青山笑着点头道：“不错，几年不见，小子又精壮不少啊！”

　　李学武闻言，笑着道：“六爷，廖赞了，当初，在松江，因为一些缘故，所以，不敢和六爷打招呼，还请六爷别见怪啊！”

　　陆青山顿时摇头道：“我怎么会呢，我还没谢谢你，上次帮慕青解围呢，要不是你，北门那老小子一定会咬着慕青不放的，我还没好好的感激你一番呢。”

　　李学武微笑道：“六爷客气了，况且，遇见那种情况，我也不会让北门乱来的。”

　　陆然在李学武出来以后，就一直没有开口说话，不为别的，就是因为他，眼前的李学武不是别人，正是，当初在松江的天罡比试之中，排排行第四，还帮慕青解了围的，天罡玄武，陆然万万没有想到，居然会在这里遇见玄武，当初，虽然知道他是军区的人，没想到会是眼前李云军的儿子，而且，看陆青山和李云军的关系还亲密。

　　陆青山点了点头后，看了陆然一眼后，对李学武道：“学武，陆然你应该见过了吧？”

　　李学武闻言朝着陆然看去，顿时感到有些疑惑，陆青山见状，似乎想起了什么一般，毕竟当初陆然上台的时候，都是蒙着脸的，还没等陆青山开口，陆然就笑着道：“天罡，玄武，当然认识了，你好。”

　　李学武看了陆然一眼，眼神虽然疑惑，但是，还是对着陆然点了点头道：“你好，没想到我居然这么出名啊，不过，这些都是虚名而已，不值得一提的，比我厉害的人，多了去了。”见李学武一脸的谦虚，没有一点架子，不管是不是看在陆青山的面子上，但是，起码，让陆然隐隐对他有了些许的好感。

　　李云军突然开口笑道：“好了，六爷，我们就别站在外面了，到里面聊吧。”

　　陆青山点了点头，抬脚朝前走去，李云军则陪同在他的身边，刚来到门口，突然问道：“老李，你家的虎头呢？”

　　李云军闻言，笑着道：“正在回来的路上，估计一会就该到了吧。”说着，顿时停下了脚步，看着陆然，笑着道：“说到，虎头，我还没感谢陆然呢。”说着对陆然笑了笑，似乎以示感谢一般。

　　这让陆然感到有些奇怪，陆青山则摇手道：“这些都是他们年轻人的事情，他们自己处理好了。”说着抬脚，在李云军的陪同下走进了房门中。

　　李学武见陆然一脸的愣神，不禁，笑着道：“陆然，在想什么呢？”

　　陆然回过神来，见李学武站在自己的身边，不禁一笑道；“没什么，随便乱想而已，走吧。”说着抬脚朝着房门走去，看着陆然的背影，或许是因为刚才陆然的话，此时，让李学武不禁对陆然觉得有些熟悉，但是，一时间又想不起来，沉默了一会后，只好作罢，而在他们进入房子之中，没多久后，一辆悍马车，停在了他们的车子后面。

　　进入到房间之中，陆青山和李云军，已经坐在了沙发上，沏茶聊着天，陆然坐在了陆青山的身边，不禁打量了一下房子，装修的十分简单，不过，墙上悬挂着的相片，让陆然有些好奇，见陆然盯着相片看，李云军笑着开口道：“怎么了，陆然？”

　　闻言，陆然摇头笑道：“没什么，随便看看而已。”

　　话音落下，坐在一旁的李学武看着陆青山问道：“六爷，慕青怎么没来啊？”

　　陆青山看了李学武一眼对于李学武的心思，他怎么可能不知道，他开口道：“原本是要来的，不过，我没让她来。”

　　李学武听了陆青山的话，不禁有些失落，着急道：“为什么啊？”

　　李云军看了李学武一眼，有些不满道：“学武，不能这么没有礼貌。”

　　陆青山摇了摇手道：“没事，我有不是不知道你们这些年轻人的心思，她和陆然吵架了，免得见到尴尬，所以，就没让她来。”

　　陆然听到陆青山的话，顿时一愣，暗想这不是当自己作为说辞吗，不过，谁让人家是长辈呢，只好咬牙往肚子里咽了，李学武点了点头，不禁撇了陆然一眼，陆然见状，心中有些疑惑。

　　就在这时，陆然看着聊着天的两人，顿时一个声音从房门口响起，陆然顿时感到有些熟悉，只听声音传来道：“老爷子，你那么急着叫我回来干什么啊？”说着一个魁梧的身躯出现在门口处。

　　看到来人，李云军不满道：“你个臭小子，这个时候回来，还好意思大声，过来，见见六爷。”

　　“六爷？”对方似乎有些疑惑，但是，还是朝前走去，当他看到陆青山时，脸色一变，顿时露出一脸的恭敬，开口道：“六爷，你怎么来了啊，早知道是您，我早就回来了，不好意思啊！”

　　陆青山闻言，摇了摇头，看着眼前的男子，似乎有些满意的道：“不错。”说着对着李云军笑着道：“老李啊，你生了两个好儿子啊！”说着显得有些欣慰一般。

　　李云军摇头道：“老爷子，瞧你说的，当初要不是陆然的话，他早就翘辫子了。”说着有些埋怨的看了对方一眼。

　　对方闻言，刚想开口，随后似乎回过神来一般，不禁一愣，陆然则是有些疑惑，缓缓地转头看去，当他看到来人时，陆然想让人就像是吃了一惊似的，瞪大了眼睛，看着对方，愕然的道：“大虎，怎么是你啊？”

　　陆然眼前的男子不是别人，正是自己的好兄弟大虎，而大虎看到陆然也感到十分的惊讶，顿时明白了刚才自己老爷子为什么那么说了，大虎突然一笑，快步的来到陆然的面前，猛拍了陆然肩膀一下道：“当然是我了，还想问你呢，你怎么在这里啊？”

　　陆然看着大虎，沉默了一会，看了一下李云军，两人的样貌倒还真有几分想象，陆然有些愣神的道：“你是李爷爷的儿子，就是他们口中的虎头。”陆然似乎也明白了，为什么在进来前，李云军会说要感谢自己了，毕竟，当初大虎是自己救下的，不感谢，还能感谢谁，不过，陆然万万没想到，这到底算是缘分，还是巧合。

　　大虎看到陆然，似乎显得十分高兴，点头道：“是啊，我的小名叫虎头，我的确是他的儿子。”说着，大虎顿了顿，继续道：“我全名叫李文虎。”

　　陆然看着大虎的样子，陆然怎么也没想到，眼前这个魁梧的男子，甚至对自己言听计从的男人，居然是军区首长的儿子，想起当初两人一起出生入死的那几年，陆然一直都因为大虎只是个雇佣兵而已，看样子，事情不是那么想象的那么简单，不过，陆然可不觉得大虎是当初陆青山安排来保护自己的人，那个时候，大虎的身手根本不及自己，十招以内就可以将他打趴下。

　　看着陆然一脸错愕的表情，陆青山笑着道：“好了，这些事情，你们帮帮说清楚，我和你李爷爷上去说点事情。”说着不等李云军开口，起身就朝着楼上走去，毫不客气。


第三百三十一章 挑战玄武

　　陆然点了点头，看着陆青山和李云军走进了一旁的房间之中，陆然脸色突然一变，猛然站起身，在大虎措手不及下，一个反手扣住了他的手腕，随后一转，顿时将大虎给压在了沙发上，大虎见状，顿时讨饶着说道：“陆然，你这是干什么啊？”而一旁的李学武看到陆然的身手，不禁一愣。

　　陆然哼声道：“你个臭小子，居然是军区首长的儿子，架子还真不小啊，还瞒了我这么久，快点老实交代，你到底有什么目的。”虽然，此时的陆然一副言辞厉声，但是，眼中却满是笑意。

　　大虎拍打着沙发道：“大哥，不是我瞒着你，而是，你没问啊，当初，大家在一起的时候，都心照不宣，彼此都没询问对方的情况，这怎么能怪我啊，况且，我只是被我老爷子安排去历练的，无意中才遇见你的。”说着，大虎一脸的苦笑和无奈。

　　陆然听了大虎的话，自然明白他说的是真话，毕竟，看大虎的样子，也不知道自己的身世，不过，想起大虎的身世，陆然顿时感到有些不悦，有种陪人骗了的感觉，虽然不至于骗，可是，陆然总觉得怪怪的。

　　见陆然还不松手，大虎讨饶道：“大哥，我知道错了，你放过我吧，我哥还看着呢，这样，多丢人啊！”

　　闻言，陆然这才注意到李学武正看着他们，似乎还饶有兴趣一般，陆然顿时一愣，连忙松开了手，一脸尴尬的笑着道：“玄武，让你见笑了。”

　　李学武笑着摇了摇手道：“没事，看得出来，你和大虎的感情不错，对了，你也别叫我玄武了，这不过是一些好事自认这么叫而已，你要是不介意的话，叫我大哥好了。”

　　陆然点了点头，刚想叫大哥，突然沉默了下来，神情有些怪异的道：“这样不好吧，毕竟，我叫你老爸，李爷爷，叫你大哥，是不是乱了辈分啊！”

　　听到陆然的话，李学武顿时笑出声来，还没开口，大虎甩着手臂，点头道：“这倒是真的，按道理，你也该叫我叔叔呢，我刚才居然还叫你大哥，乱了，乱了，全乱了。”

　　听了大虎的话，陆然猛然转过头瞪了大虎一眼，见状，大虎顿时闭上了嘴巴，似乎，有些惧怕陆然一般，李学武摇头道：“没事，我爸不看重这个的，我们各论各的好了。”

　　陆然闻言，想了想后，不禁点了点头，开口道：“既然这样，那好吧。”毕竟，大虎说得对，要不是这样的话，自己真的难不成要交大虎叔叔，这让陆然额头顿时冒出了一条黑线，不过，大虎而已只是说说而已。

　　李学武此时开口道：“陆然，刚才看你的身手，似乎不错啊，不知道有没有兴趣，过过招啊！”听到李学武的话，陆然微微一愣，不过，人家都这么说了，陆然想了想，刚想点头答应。

　　大虎的声音顿时响起道：“大哥，你怎么好意思开口啊，你好歹也是个天罡高手啊，你的实力，我还不知道，和陆然比试，你这不是欺负人嘛！”

　　李学武听到大虎有些愤愤不平的话，脸色微微一变，似乎被大虎说中了心事一般，对于李学武，陆然还是有些好奇的，毕竟，天罡排名第四，可不是随便叫叫而已，没有一点实力，怎么可能配的起这个排名，而且，当初，比试的时候，李学武打算挑战慕青时的，可谓是信心满满，虽然，那个时候，因为慕青的原因，而没有进行比试。

　　但是，他的一句话，让排行第五的北门，放弃了想要挑战慕青的打算，可见，北门有些忌讳李学武，或许可能是忌讳他的身份，但是，没一点实力，就算你在有身份，在他们看来都不值得一提。

　　那天和慕青比试了一番后，陆然对自己的实力有了些许的认识，当然，慕青是最好的陪练，但是，现在就算打死陆然，他都不敢去招惹慕青，而眼前的李学武俨然就是一个很好地对手，陆然笑了笑，对着大虎和李学武道：“天罡高手而已，我也是天罡高手，我也想看看，排行第四的玄武，到底有多么的厉害。”

　　大虎听到陆然的话，不禁有些惊讶，毕竟，比试那天，他可一直都在场中，可都没发现陆然，就在这个时候，李学武似乎想到了什么一般，神情一变，看着陆然开口道：“我想你应该就是那天那个和黑虎比试的那个蒙面男子吧。”

　　大虎闻言，顿时转头朝着陆然看去，只见，陆然沉默了许久以后，双眼凝视着李学武，突然一笑道：“那天，的确是我。”大虎不免一惊。

　　李学武这时开口道：“没想到啊，难怪我刚才觉得很熟悉了，不过，可惜啊，虽然你赢了黑虎，不过，要不是慕青的话，你同样凶多吉少，不过，如果，你一早就表现出你后面的那种实力，那么，你也就不至于和黑虎两败俱伤了。”陆然怎么可能不明白这个道理啊，但是，那个时候的情况，只是个意外而已。

　　还没等陆然开口，李学武就摇头道：“虽然，你已经是天罡高手了，但是，你还不是我的对手，大虎说得对，我看还是算了吧。”说着，李学武不禁笑了笑。

　　李学武的话，虽然没错，但是，陆然不禁有种被人轻视的感觉，他轻哼了一声笑着道：“玄武不愧是玄武，不过，我想你应该明白一个道理吧，那就是人都会进步的，没试过，你怎么会知道呢？”

　　“哦！”听到陆然的话，李学武不禁挑了下眉毛。

　　没还说完，大虎神情有些紧张的道：“陆然，你是不是生病忘记吃药了啊，你开什么玩笑啊，我哥的身手可不弱啊，和火凤相比，也差不了多少，我看还是算了吧。”

　　陆然没有理会大虎，而是，看着李学武，虽然眼中不带丝毫的挑衅，但是，就他刚才的语气就让李学武有了一份心思，他笑着点了点头道：“既然这样，我倒是有兴趣想要看看短短一段时间，你能进步多少。”说着朝着外面走去。

　　陆然看和李学武的背影，还没上前，就被大虎给拉住，他疑惑的道：“陆然，你没事吧，怎么好好的和我哥较上劲了啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“放心吧，只是和玄武比试一下而已，不会出事的。”说着不理会大虎，抬脚跟上去。

　　看着陆然，大虎顿时有些不理解，虽然，不会下死手，但是，要是输了，面子上多少都会有些过不去的，他想了想后，只好也跟了上去，李学武已经站在了一旁的草地上等着陆然，陆然站在了他的对面，脸上挂着淡淡的笑容，似乎毫不担心似的，这让，李学武不禁有些佩服陆然，虽然，明知道自己不可能会对他怎么样，但是，他此时的这种浑然不惧的神情，还是让李学武不免点了点头。

　　大话站在草地外面，看着两人，只见他们二人，彼此相视，但是，却都没有急着动手，似乎都在伺机而动一般，这让站在一旁看着两人的大虎都觉得有些莫名其妙，他们不是不想动手，而是，都知道对方不是弱者，或许李学武不怎么认为陆然，但是，陆然却认定了李学武，所以，更加不敢随便动手，只能找寻机会。

　　李学武和慕青相比，可能会弱上一些，但是，也相差不了多少，和慕青比试过以后，陆然觉得自己在慕青眼中还是太过于弱小，还不是慕青的对手，或许是因为陆然才刚刚突破，虽然巩固了现在的修为实力，但是，想要了解，还需假以时日，到那个时候在面对慕青就没有那么的被动，这也是为什么，陆然想要让李学武做自己对手的缘故，对方越强大，才能激起内心的潜能，这是不二的道理。

　　大虎似乎有些忍受不了两人的沉默，炙热的阳光照射在他们的身上，汗水都已经隐隐的渗出，而这个时候，一楼的房间之中，陆青山和李云军透过玻璃看着外面的两人，似乎饶有兴致一般，大虎皱了皱眉头，开口道：“你们到底比不比啊，继续这样，站到天黑都没有个结果。”说着大虎不禁叹了口气发出了哎的一声。

　　这句叹气声，就好比是一个号令一般，两人不约而同的动了，陆然似乎还是有些沉不住，他的稍稍快了一点，身形一跃已经来到了李学武的面前，看着突如其来的陆然，李学武神色微微一变，似乎对陆然有了新的看法，但是，并没有怎么在意，毕竟，在他看来只是陆然速度快而已，但是，也不敢麻烦，毕竟，慕青就是以速度闻名的。

　　陆然跃起后，双腿猛然探出，犹如狂风扫落叶一般的朝着李学武涌去，李学武见状，嘴角上扬，在陆然看来俨然就是一副轻蔑的笑容一般，果然，就在陆然的双腿快要踢到他的时候，李学武哼了一声，伸出双手，原地不动的快速的抵挡着陆然凌厉的双腿，瞬间就化解了陆然的攻击，陆然虽然有些惊讶，但是并没有心急。


第三百三十二章 势均力敌

　　脚面踢了一下李学武挥出的右手，借力反弹而回，刚一落地，再次纵跃而去，一个横扫带着呜呜的破空声，朝着李学武的胸口踢去，一连串成的动作，俨然一气呵成，没有一丝的停顿。

　　看着陆然此时的样子，李学武终于明白了陆然的话，他大喝一声道：“来得好。”说着居然将手放在腰间，深吸了口气，陆然见状不禁觉得奇怪，看起来，李学武似乎放弃了抵挡一般，不管出于什么原因，这都是个好机会，陆然内力翻涌，加重了力度朝着李学武踢去，陆然在毫无阻挡的踢中了李学武的胸口。

　　陆然还没来得及高兴，因为他看到李学武面无改色，嘴角上扬的微笑，更加的明显，在陆然还没明白，李学武为什么硬挨了自己一脚，居然一点事都没有时，陆然顿时感到在对方的胸口上涌出一股巨大的撞击力，透过自己的腿脚，作为结缔，朝着自己涌来，陆然猛然感到胸口一痛，整个人倒飞而回。

　　一直看着他们的大虎，在看到陆然的身手时，毕竟瞪大了眼睛，因为陆然的身手，比四年前的要厉害许多，如果要比的话，他此时的身手，在和黑虎比试的话，想要赢黑虎，虽说不上轻而易举，但是，也不至于想上次那样狼狈。

　　不过，看着陆然被自己的哥哥弹飞，似乎明白到了什么，脸色顿时一变，只见，李学武没打算就此罢休一般，脚下一顿地面，地上的泥土顿时被翻起，李学武整个人弹射而起，朝着陆然狂奔而去，见状，陆然不禁皱起了眉头，身体违背定律一般的，在空中一个翻身，好比千斤坠一般，站在了地面上，但是，还是不受控制的朝后滑去，绿油油的草地上，顿时形成了两条划痕。

　　陆然刚站稳身子，李学武已经来到了陆然的面前，举起右手，朝着陆然右边脸颊挥去，话音也随之传来道：“你的确有天罡的实力，难怪黑虎会败在你的手里，不过，想要赢我，可不是件那么容易的事情，火凤，想要赢我，都没那么简单，何况是你。”李学武的话语之中，带着一股傲气，不过，他的确有这个资本。

　　陆然想要躲闪已经是不可能了，只能勉强的抬起右手，作为阻挡，李学武的手臂挥舞着击打在陆然的手臂上，一股好比金铁交割的声音随之响起，陆然感到自己的手臂一阵发麻，借力连忙退开，垂在身手的手，隐隐有些颤抖起来，为了不让李学武看出异样，只能背在身后。

　　简单的几次来回，陆然就落于了下风，陆然不禁明白了，看来还是自己太过于高估自己了，双眼凝视着李学武，大虎的声音却不禁想起道：“陆然，算了，你不可能是我哥的对手的，放弃吧。”

　　陆然闻言，余光瞥了大虎一眼，虽然明知道他是为自己好，但是，陆然就不相信，自己就这么算了，李学武也开口道：“陆然，就到此为止吧，你不可能是我的对手的，别做无谓的挣扎了。”

　　陆然皱了皱眉头，看着李学武也就打自己几岁而已，陆然不想放弃他不是一个愿意轻易放弃的人，就在陆然沉默不语的时候，房间之中的陆青山开口问道：“老李，你觉得怎么样啊？”

　　听到陆青山的话，李云军沉默了一会后，开口道：“陆然的身手不错，内力也很雄厚，如果不内力的话，学武不是陆然的对手，不过，要说伸手，学武比他强上好几倍，毕竟，学武的硬气功早已经达到了登峰造极的地步，毕竟，我们李家的心法，和你们的内家心法不一样，算是半路子起家的，只能作为辅助，但是，就算这样，想要赢学武，可不是那么容易的。”

　　陆青山有些赞同的点了点头，但是却又一笑道：“不过，陆然和荣廷一样，骨子里都有一种不服输的心态，这种人往往遇强越强的，你看他现在这个样子就明白了，除非你把他打的鼻青脸肿，打的趴在了地上，要不然想要他收手，可没那么简单。”李云军闻言，微皱着眉头，笑看着外面的陆然。

　　陆青山的确说中了陆然，至于是不是遇强愈强，陆然不知道，但是，他知道自己不会轻易放弃，看着李学武，陆然深吸了口气，并没有急着有所动作，而是，回想起自己刚才提到李学武的胸口时，为什么他毫发无损，反而自己被他体内的内力给震飞，如果，说李学武的内力比自己强悍，陆然可不行。

　　外行看热闹，内行看门道，修炼内家心法的他，怎么可能会不清楚对方的内力的波动，但是，刚才的确确，自己是被李学武震飞的，就在陆然疑惑不已的时候，大虎的话，就像是弦外之音似的，提醒了陆然道：“陆然，别比试了，我哥从小就修炼硬气功，浑身可谓是刀枪不入，就连手枪的子弹都可以挡的下来，你不可能是他的对手的。”

　　陆然听了大虎的话，不禁朝着李学武看去，终于明白了，李学武的绰号为什么是玄武了，玄武说的简单一定就是乌龟一只，而乌龟有龟壳保护着，想要伤害他，谈何容易啊，而李学武的硬气功就好比是岑龟壳，监制硬如钢铁，不过，这反而让陆然的脑海之中，闪过了一丝明悟，虽然，没有丝毫的把握，但是，陆然也打算放手一搏。

　　就在李学武打算开口，不想继续比试的时候，陆然突然伸出了双手，抖动了一下身体，衣服上的尘土，顿时抖落而出，形成一股尘雾，看着陆然的姿势，李学武顿时一愣，随后，不禁强忍不住笑意道：“陆然，你这个好像是太极吧？”

　　陆然闻言，笑着点头道：“不错，正是太极，对付你用太极就够了。”

　　房子里的李云军疑惑的问道：“六爷，这是……”

　　陆青山笑着道：“的确是太极，不过，是陆然自己悟出来的太极，这小子的确聪明，知道以柔克刚，虽然学武的硬气功不算真正刚劲的武学，但是，用太极对付他，也有些道理。”陆青山不免赞赏的点了点头。

　　但是，李云军却感到十分的好奇，看陆然摆出的姿势，和平常的太极没什么两样，可是，陆青山却对他赞誉有加，看样子并不简单，顿时看向了陆然。

　　就在所有人疑惑不解的时候，陆然突然有些轻蔑的般对着李学武道：“玄武小心了。”说着，脚步前探，后脚跟上，就像是在滑动一般，可是速度却十分的快，给人一种漂浮不定的感觉，双手更是前后不规则的伸出，收回，上下翻飞着。

　　大虎见状，不解的道：“陆然是不是脑子进水了啊！”

　　不过，随着陆然来到李学武的面前时，顿时明白了过来，瞪大了双眼，只见，陆然来到李学武的面前，右手看似柔软无力的打出，虽然，不明白陆然到底是怎么回事，但是，李学武还是不敢大意，猛然一闪，躲了过去，而眼前的陆然，突然就像是鬼魅似的，再次出现在自己的面前，李学武见状，心中大骇，不禁觉得陆然的速度突然快了起来一般。

　　殊不知这只是他的错觉，至于为什么，只有当事人陆然自己知道，李学武沉闷的哼了一声，一脚撑地，一脚朝着陆然踢去，陆然见状，不紧不慢的身躯一扭，李学武朝着踢来的腿脚顿时一偏，陆然借机上前，脚步带着身躯，扭动着，让人看了摸不着头脑，看不到下一步陆然会在哪里，这让李学武隐隐有些不安起来。

　　特别是陆然翻飞，漂浮的双手，让李学武有种似曾相识的感觉，随后顿时想起道：“这不是游龙掌吗，陆然没想到你还挺会骗人的啊，不过，看样子你和游龙关系不错啊，居然将游龙掌都教给你了。”说着似乎对游龙掌还不忌讳，毕竟，游龙掌，往往是给人一种漂浮不定的感觉，进而攻击对方，而太极，则是以柔克刚，刚柔并济，这是游龙掌不能比拟的。

　　陆然闻言，哼声笑着道：“是吗，你大可以试试。”说着就看到李学武猛然挥出一拳，内力淡淡的蕴藏在内，藏而不露，蓄势待发一般，陆然没了刚才那种担忧和着急，在拳头临近只见，陆然双手就好比一跳蛟龙一般，盘旋上了李学武的手臂，原本，暗藏爆发力的内力，突然不受控制一般，不止，就连手臂也是如此，自己的手臂就像是被吸住了似的，在陆然的双手翻动下，内力顿时被悄然震散，李学武的心中顿时大骇。

　　陆然看着李学武的神色，嘴角微微露出一丝笑容，见状，李学武暗道不好，虽然不知道为什么会这样，想要收回手，但是，手臂就像是被陆然紧紧的缠绕着似的，李学武咬了咬牙，猛的用力一拉，想要借机收回手臂，陆然似乎就在等着这个机会一般，突然松开了双手，李学武身形一滞，虽然收回了手臂。

　　但是，经验告诉自己，陆然没那么简单，想着，条件反射一般的就朝后退去，不过，陆然既然这么做了，这么可能就这么轻易的让他退后，脚下一顿，脚下的姿势一变，在李学武的注视下，陆然已然来到了他的面前，双手缓缓地推出，看似柔软，但是，实则强硬有力，猛然推向了李学武的胸口。


第三百三十三章 落败

　　李学武顿时感到一股大力涌来，身体不受控制的朝后退去，一连退后了好几步才停下身形，陆然没有急于上前，而是，笑看着李学武，双手高低在面前旋转着，打出了一个太极的姿势，只是略微有些不同而已，李学武见状，神色显得有些凝重，他发现自己的攻击落在陆然的身上，总是感觉那么的柔软无力，就好像是击打在一块厚实的海绵之中。

　　不过，要说感触最多的莫过于陆然自己了，他对自己的太极越发的有了个全面的了解，虽然，当初是自己突然想到而悟出的掌法，但是，平常都是晨练的时候，随手练练而已，虽然上次和慕青鄙视的时候，也用过太极，但是，慕青的实力比陆然还要强悍的多，所以，一些太极之中的精髓，陆然还不是很了解。

　　而眼前的李学文，毋庸置疑，他的实力的确在自己之上，毕竟，那身强悍的硬气功就不是自己可以比拟的，要不然也不会叫做玄武了，自己只是占了太极的便宜而已，不过，陆然也明白，自己的太极还有很多不足之处，就好比此时，陆然就隐隐感到有些力竭，或许下一轮的比试之中，自己还能占个上风，但是，时间一久，就不是李学武的对手了，而且，按照自己现在的实力，还不足以打败李学武，陆然这点自知之明还是有的。

　　就在陆然看着李学武心中想着心事的时候，李学武的脸色赫然一变，眼中除了一丝的惊讶以外，就是不解，还有一丝丝的不甘，他深吸了口气看着陆然道：“不错，没想到一段时间不见，你居然变强了这么多，看样子，的确是我小看你了，我还真有些好奇，你到底有多厉害。”说着他缓缓的吐出了一口浊气后，右脚猛然踏前，凝视着陆然。

　　陆然见状，李学武的话，也激起了陆然的好胜之心，他也想看看自己到底达到了什么样的境地，李学武完全是个很好的对手，陆然不为所动的看着李学武，就在这时，李学武动了，而且，还很快，身形一闪就来到了陆然的面前，陆然顿时被吓了一跳，如果不是当初见识了慕青的那种身形，陆然或许会有所迟疑。

　　李学武来到陆然的面前，抬脚就朝着陆然踢去，陆然双手挥出，不过，经历了一次陆然的太极，李学武自然有所戒备，李学武只不过是虚招而已，身形突然一顿，踢出的腿脚还没收回，另一只脚就已经凌空踢出，陆然见状，不禁感到有些惊讶，想要抵挡，已经来不及了，只能咬牙，握掌成拳，一拳轰击在了李学武的脚上。

　　顿时，两人的拳脚相交，发出一声沉闷的声响，李学武凌空一个翻身落在了地上，陆然则连续退后了好几步，站稳身子后，抬起头朝着李学武看起，见对方面不改色，原本的一面倒的压制，在这一瞬间发生了变化似的，陆然喘息了一下后，两人似乎很有默契一般的，朝着彼此狂奔而去。

　　陆然好像放弃了太极一般，双手握成拳头，垂在两边，在两人临近似，陆然的双拳快速无比的挥出，看似，杂乱无章，但是，却内涵深厚的内力，破空声不绝于耳的在四周响起，李学武却还不担心，同样双手在空中狂舞，抵挡着陆然的双拳，陆然的脸色微微显得有些阴沉，不过，李学武也好不到哪里去，阴着脸，两人的身影交错不断地在草地上，来回涌动着，顿时激起了浓重的尘土，瞬间将两人的身形隐匿其中。

　　大虎见状，不禁显得有些着急，想要上前，踌躇了一会后，只能无奈的选择了放弃，他的实力，他自己清楚，自己还不是陆然的对手，更何况是自己的哥哥，玄武了，就在他着急无比的时候，尘雾中响起一声厚重的撞击声响起，大虎心中一紧，抬头放眼看去，只听，两人比试发出的击打声，瞬间消失，只留下了浓郁的尘土，在空中飘散。

　　大虎注视了许久，直到尘土渐渐散去，露出了里面两人的身影，见两人面对面站起看着彼此，似乎没什么异样，大虎才松了口气，看来，两人都没出什么问题，就在这个时候，站在一旁的看不清是陆然还是李学武突然脚下一软，单膝跪倒在地上，大虎见状，急忙上前，当走进了才发现居然是李学武，大虎心中可谓是震撼无比，一直以来，大虎可谓是将他视为自己的目标，没想到居然输给了陆然。

　　不过，看样子，大虎想错了，大虎来到李学武的身边开口道：“哥，你怎么样了啊？”李学武摇了摇头，反而露出一丝笑容，看向了站在面前的陆然，大虎有些疑惑的转头看去，只见陆然也同样露出一丝笑容，大虎见状，有些不明所以，就在这个时候，一脸笑容的陆然，伸出手指着李学武，张开嘴巴想要说些什么的时候，整个人却突然直直的朝后倒去，两眼一黑，头一偏居然晕了过去。

　　大虎和李学武看着突然倒下的陆然，猛然吓了一跳，李学武顾不上身体的疼痛和异样，连忙站起了身子，和大虎一起朝着陆然跑去，而原本在房间里面看外面的陆青山和李云军，见状，李云军也想要上前，但是，却被陆青山给拦住，李云军有些疑惑的道：“六爷？”

　　陆青山摇头道：“不用了，让他们年轻人自己处理吧，陆然没事的，我们还是走吧。”说着不给李云军询问的机会，转身朝着来时的方向走去，李云军见状，犹豫了一下，看了一眼外面的李学武他们一眼后，转身跟上了陆青山的脚步。

　　李学武和大虎来到陆然的身旁，两人看着地上的陆然，大虎不禁叫道：“陆然，你没事吧？”

　　李学武神色有些凝重，似乎觉得自己下手有些重了，担忧的拍了拍陆然的身体，关心的道：“陆然，你怎么样了啊？”

　　陆然似乎只是力竭而已，所以才会突然眼前以后，此时，听到两人的声音，睫毛微微动了动后，缓缓地睁开了眼睛，见状，两人心中一喜，大虎笑着道：“你没事吧？”

　　陆然睁开眼睛，看着注视着和自己的两人，微微一笑，就这么趴在草地上摇着头道：“没什么，只是突然一黑，晕过去而已，现在已经没事了。”说着，陆然顿时翻身坐了起来，看样子真是因为力竭，陆然的脸色显得有些苍白，看着李学武，笑着道：“不愧是玄武啊，难怪能够排行第四了，看样子是我太自大了。”说着，陆然不禁自嘲一笑。

　　李学武闻言，摇头道：“陆然，你太谦虚了，你的实力，已经很不错了，假以时日，或许我都不可能是你的对手了，我也不过是占着硬气功的便宜罢了。”

　　陆然听了李学武的话，暗想自己又何尝不是占了太极的便宜，不过，不管怎么样，可李学武比试一番后，可谓是获益良多，在大虎的搀扶下，陆然站起了身子，大虎有些揶揄的道：“你们就别相互吹嘘了，搞得我好像一点用处都没有。”

　　听到了大虎的话，李学武和陆然两人不约而同的一愣，顿时相视一笑，李学武不禁一笑道：“臭小子，你才刚开始修炼我们李家的心法，所有事情都需要时间的，想要一步登天，哪有那么好的事情啊！”

　　陆然认同的点了点头道：“是啊，大虎，正如玄武所说，凡事都需要循序渐进的。”

　　听着两人说教般的口吻，大虎顿时一愣，有些无可奈何的摇了摇头经过了一番的比试，陆然和李学武两人的关系似乎拉近了许多，毕竟，能够找到一个年纪相仿，实力相近的人，可不是那么容易的事情，回到楼房之中，看着空荡荡的楼房，看样子，陆青山和李云军还在房间之中，陆然坐在沙发上，休息了片刻后，陆然顿时感到舒服了许多，轻柔了几下生疼的胸口。

　　就在刚才，两人不断地拳脚相对的时候，陆然发现李学武的内力并不深厚，完全是靠一身强横的硬气功，但是，硬气功似乎成了他的屏障，不管陆然的攻击多么的凌厉，落在他的身上，都造不成多少伤害，而且，李学武的经验也比陆然要多，好几次，陆然都是硬挨而来李学武的攻击，不过，最后，两人的攻击，都落在了彼此的身上，李学武的攻击更加的强悍，拳头落在陆然的胸口上，顿时感到一阵的疼痛，似乎呼吸的停顿了一般。

　　此时回想起来，陆然不禁暗暗后怕，要不是自己的实力，突然增长了，换做是以前的自己，或许此时自己早已没了声息了，这让陆然，暗暗觉得，自己的实力，还是太过于渺小，虽然，玄武仅此与慕青，但是，不管怎么样，天罡之间的实力，相差不了多少，当初，北门既然想要挑战慕青，可见他的实力，也不是自己快要比拟的，这让陆然不禁觉得，天罡排汗前两名的那两个人到底是多么的强悍。

　　想着，陆然不禁看向了坐在一旁的李学武，他问道：“玄武，天罡排行前两名的那两个人是谁啊？”


第三百三十四章 遭遇袭击

　　李学武原本正揉着被陆然踢中的地方，闻言，神色不禁一变，看向了陆然，有些哭笑的道：“你问这个干什么啊？”

　　陆然看着李学武此时的表情，似乎不愿提及一般，这让他有些疑惑，开口继续道：“没什么，只是有些好奇而已，毕竟，上次并没有看到那两人。”

　　李学武深吸了口气道：“那两个变态，我想你还是不知道的好，他们一般都不会出现在古武场的，除非，你能赢得了火凤，那么你自然也有个挑战他们两人的机会，反正，我这辈子是不可能赢的了他们了。”说着，李学武的身体微微抖动了几下，就好像想到了什么事情一般。

　　李学武的话，落在陆然的耳中，就毫不一颗炸弹在耳边炸响，特别是他那句这辈子都不可能赢的了他们，越加的让陆然感到好奇，到底那两人到底是谁，陆然沉默了一会后，刚想开口，李学武的声音传来道：“陆然，你别问了，其实，我也不是很清楚那两个变态，当初，我挑战过一次排行第二的那个变态，仅仅一招的功夫，我就没有招架的能力，更别说是第一的那个了，不过，慕青和他们倒是挺熟的，其中一个和她的关系还很亲密，不过，那都是以前的事情了。”说着，李学武瞥了瞥嘴，落在陆然的眼中，不知道是什么意思。

　　不过，看李学武的样子，似乎是不打算告诉自己有关于那两人的事情，不过，从他张口变态，闭口变态可以听出，那两人的实力，不容小觑，特别是李学武说一招就让他失去了抵挡，要知道自己才和玄武交过手，他什么实力，陆然可是十分的清楚，这让陆然更加的好奇起来，陆然不禁暗想，看样子或许只能从慕青口中得知一下自己想要知道的事情了。

　　坐在一旁的大虎，似乎对他们所说的并不敢兴趣，自顾自的坐在沙发上，确时不时的露出一丝笑容，这让两人都感觉有些奇怪，刚想开口的时候，一旁的房门赫然被打开来，陆青山和李云军相继从里面走了出来，看到两人，三人不约而同的站起了身子，只见，陆青山见状，笑了笑后，朝着陆然走去。

　　李云军看着大虎道：“臭小子过来。”

　　大虎闻言，不禁一愣，随后似乎显得有些忐忑似的，朝着李云军走去，只见，李云军有些自嘲一般的笑着道：“没想到我们李家身为军人世家，居然要让你去接管松江，让人知道了，还不知道人家会怎么想呢。”大虎听到自己父亲的话，眼前突然一亮，猛然看向了陆青山。

　　陆青山见状，笑着道：“你看我干什么啊？松江现在乱得很，的确需要一个人去管管了，毕竟，松江也算是京城的咽喉，以前我不管，现在，陆然回来了，我要是在让他们乱来的话，还以为我还欺负呢，况且，你是家人，去接管松江也不会让人起疑心，而且，你也在松江那么久了，你别以为我不知道你的那些小心思，不过，这样也好，陆然迟早都要回松江，有你在，我也比较放心。”

　　大虎听了陆青山的话，面露笑意的看向了李云军，李云军无奈道：“既然六爷都这么说了，你就那么做好了，虽然，身为国家的军人去管理地下世界，有些说不过去，但是，六爷说的对，管理好的话，对国家也同样有好处，不过，这样一来，大虎，你的军人身份就此消失了，你如果同意的话，那么你过段时间就和陆然回松江吧。”

　　大虎闻言，沉默了下来，陆然却有些不明所以的问道：“爷爷，我怎么不明白你的意思啊？”

　　陆青山笑着道：“黑虎不是死在你的手里了吗，现在的松江可谓是群龙无首，所以，我想安排大虎去接手松江。”

　　陆然顿时一惊，看着大虎，对着陆青山道：“爷爷，你是想让大虎去做黑道头子。”

　　陆青山点头道：“也可以这么说，不过，不是代表我们陆家，而是，华夏政府去整合松江的地下世界而已，毕竟，松江一直都是四大家族的地盘，我们要是贸然插手的话，难免会出问题，而大虎就不一样了，他是李家人，不是我们陆家的人，不过，这对我们来说，只有好处，没有坏处。”

　　陆然可不管这样，只是没想到，陆青山居然会选择让大虎去接手松江，虽然他嘴上说的和陆家没有关系，但是，凭着他和李云军之间的关系，还不都是一样，要不然，李云军身为军人，怎么可能让自己的儿子触及这种灰色地带，但是，让大虎来接手的话，或许的确是个很好的选择，毕竟，大虎怎么说，也是自己人。

　　就在这时，大虎似乎想明白了一般，他抬起头点头道：“我没意见。”大虎的话很干脆，似乎陆青山和李云军都知道了结果一般，点了点头。

　　李云军开口道：“既然决定好了，那就用心做，别给我李家丢脸，好歹你老爹我也是首长，松江虽然不大，但是，影响力比一个省还要大，你可别给我乱来。”

　　大虎笑着道：“爸，你放心吧，况且，松江还有陆然呢，他会帮我的。”

　　李云军摇头道：“这倒不至于麻烦陆然，六爷已经安排好了，你直接去接手就可以了，其余的就看你自己了。”

　　大虎看了陆青山一眼后，点了点头，见状，陆青山深吸了口气，开口道：“既然这样，那么麻烦老李了，时间也不早了，我们也该回去嘞”说着转身之际，看到李学武，他开口继续道：“玄武，别一味的沉浸在硬气功之中，这样会让你步入死胡同。”说完后，陆青山抬脚就朝着大门走去。

　　李学武听了陆青山的话，顿时一怔，神色有些怪异的看着陆青山背影，陆然见状，对着李云军开口道：“李爷爷，我先走了玄武，希望下次还能在和你交手。”李学武回过神来，笑了笑。

　　李云军道：“大虎，送六爷他们回去。”大虎闻言，顿时点头，跟上了上去。

　　看着三人的离开，李云军深吸了口气，见李学武愣神的站起原地，不禁一笑道：“是不是想到什么了啊？”

　　李学武听到林云军的询问，回过神来，若有所思的点头道：“想到一点，但是，不是很明白。”

　　李云军笑着道：“不用着急，六爷说的有道理，慢慢的你自然会明白的。”说着，见李学武点了点头，继续道：“你觉得陆然怎么样啊？”

　　李学武有些不明白的看着李云军，沉默了一会后，似乎猜到了李云军的询问一般，他点头道：“不错，虽然身手差了一点，但是，内力深厚，而且，他所使的太极，让我没有一点招架的能力，如果，不是我的经验足，想要赢他也不易事。”

　　李云军嗯了一声点头道：“看样子，这一次六爷是真的想要有所作为了，华夏又要不太平了，你弟弟现在接管了松江，你也必须帮帮他，天门那几个老匹夫也有意染指松江，你去告诫一下吧。”

　　李学武闻言，点了点头，嘴角上扬，似乎是听到了什么高兴的事情一般，而这个时候，陆然和陆青山已经上了车子，发动了车子，调转了方向朝着来时的方向驶去，车后跟着一辆悍马，里面自然是大虎。

　　车子之中，陆然还是有些不明白的道：“爷爷，为什么要让大虎接手松江啊？”

　　陆青山笑着道：“因为李云军是我们陆家的人，让大虎去接手松江，只是因为他的身份而已，毕竟，李云军身为军人，让他大虎却接手松江，会让人觉得只政府不想看着松江继续乱下来，所以才做的安排，这样，才不会让人觉得有问题，特别是四大家的那些人，就算他们知道李家人是我们的人，他们也不敢这样，松江不能落在他们的手中，毕竟，松江的影响可不是一般的大。”

　　陆然一知半解的点了点头，陆然也不过是随口问问而已，至于其他的，他并不怎么感兴趣，不过，让大虎接管松江，陆然也乐于看见，车子一路平缓的朝前驶去，出了军区大院以后，已经是四点多的以后了，大虎的车子仍然紧紧的跟在他们车子的身手，陆然驾驶车此时平稳的朝前驶去，就在出了军区大院以后，陆然不禁莫名的感觉隐隐的有些不安。

　　似乎好像有什么不好的事情要发生一般，看了后面的陆青山一眼，见他一脸的平静，陆然不禁觉得是否自己太过于多疑了，看了一下天色，乌云早已经密布，将阳光所遮蔽，看样子，即将会有场大雨一般，陆然不禁将自己心中的燥热不安，归结与了闷热的天气，车子缓缓地停在斑马线前，等待着绿灯的出现，就在这个时候，陆青山突然睁开了眼睛，还没等他开口，绿灯闪现，陆然踩动着油门朝前驶去，突然一声沉闷的声音响起。


第三百三十五章 想要我的命？

　　陆然顿时吓了一跳，只见后座的玻璃上出现了一个圆形的洞口，看起来是钢化玻璃的车窗居然被打出一个洞出来，陆然心中一紧，看样子自己的不安不是空穴来风，他看了一眼陆青山，似乎那颗子弹没有打中陆青山，陆青山并不觉得有丝毫的慌张，似乎早就料到一般，陆然却显得有些担忧和着急，加快了速度朝前驶去，随后朝着四周的建筑物看去，顿时远处一栋大概三十层高的建筑物，在十几层的地方，突然闪出一丝光芒。

　　陆然对于这种光芒十分的熟悉，不用看就知道是狙击枪的瞄准镜，陆然脸色一变，陆青山突然开口道：“没事的，虽然知道他们会动手，没想到这么按耐不住。”陆然听了陆青山的话，见陆青山一脸的沉稳，不知道该说些什么，不过，陆然明白对方绝对不会这么善罢甘休的，从对方用大口径的狙击枪就可以看出他们是有备而来了。

　　陆然驾驶车子，将车子停到了一处狙击手看不见的地方，他看了一眼陆青山道：“爷爷，你没事吧？”

　　陆青山摇头道：“想要我的命，还不是那么简单的。”说着看了一眼身旁座椅上的一个冒着烟的黑色洞口，陆然见状想要开口，大虎的车子停在了陆然的身边，从车中下来，见陆然神色有些凝重，他伸手敲了敲车门，陆然听到声音降下了车窗，大虎开口道：“陆然怎么停下了。”

　　陆然看了一眼大虎，还没开口，顿时在传来一声沉闷的声音，陆青山似乎毫不紧张一般，微微偏了一下头后，一颗子弹射穿了后挡风玻璃，击中了车子的中控台上，大虎不用问就知道发生了什么事情，神情一变，显得十分的紧张一般，抬头朝着四周看去，陆然见状，对陆青山道：“爷爷，你怎么样了？”

　　陆青山不动声色的道：“没事，你不用担心，想杀你爷爷，可不是件容易的事情。”说着，陆青山居然打开了车门，陆然还想驾驶车辆离开的，看到陆青山的举动。

　　连忙开口道：“爷爷，你去哪里啊？”

　　陆青山笑着道：“你不用那么紧张，总不能坐在车里作为靶子吧。”陆青山一脸的轻松，看着陆青山此时的样子，就好比陆青山此时的神色，陆然都有些自叹不如，陆然也连忙下车。

　　陆然似乎已经知道了枪手在哪里，沉默了一会后，对着大虎道：“大虎，你帮我看着爷爷，我去看看到底是谁，居然敢偷袭我们。”说着，抬脚就朝着眼前的建筑物跑去。

　　大虎先是一愣，随后，则紧紧的站在了陆青山的身边，陆青山看着大虎紧张的神色，不禁一笑道：“大虎，别那么紧张，我没事的，你去帮陆然吧。”说着，陆青山抬脚朝着人群走去。

　　大虎见状，不禁开口道：“六爷这不好吧。”

　　陆青山笑着道：“人群里面才安全，你跟着我，反而会成为目标，我一把老骨头的，还有什么没见过，去帮陆然，我想事情没那么简单的。”说着，陆青山已经走进了人群之中。

　　大虎听了陆青山的话，看着隐匿在人群之中的陆青山，不消片刻，居然不见了他的身影，看样子他说得对，人群之中会更加的安全，他深吸了口气，他迈开脚步，朝着陆然的方向追去。

　　陆然来到高楼下面，顾不上停歇，跑了进去，陆然没有选择乘坐电梯，而是朝着稍有人影的楼梯跑去，推开门后，陆然见内力聚集在脚下，身形顿时变得快速无比，朝着楼上跑去，如果，此时有人看到的话，一定会被吓一跳，陆然来到刚才他看到枪手所在的楼层，朝着对方所在的方向走去，陆然的脚步显得十分的轻盈，不发出一点的声响。

　　来到一处房门处，陆然缓缓地推开了房门，透过缝隙，就看到一个人影手托着一把狙击枪，透过瞄准镜看着下面的一切，陆然脸色一变，赫然推开房门，刚推开房门，就听到一声枪栓拉响的声音，一个冰冷的女性声音，有着不标准的华夏语说道：“别动，在动的话，小心你的脑袋。”

　　陆然闻言，遁术停了下来，暗骂自己太粗心了，那个手持狙击枪的枪手，并没有回过头来，而是，专注的注视下下面的一切，似乎很信任自己的伙伴一般，陆然的眼角余光朝着对方看去，奈何对方站的角度有些偏差，陆然只能看到对方一抹的金色秀发，陆然心中暗道：“外国人。”

　　想着，陆然突然一笑道：“小姐，我劝你还是放下枪比较好，我不管你们到底是为什么了什么，袭击我们，但是，想要离开这里，可不是那么容易的事情。”

　　听到陆然的话，对方哼声道：“别嘴，让我老实一点。”

　　听了对方的话，陆然却显得十分轻松一般的笑着道：“小姐，你是不是想说，闭嘴，给我老实一点啊？”

　　闻言，对方似乎被陆然说中了一般，脸色一变，似乎感到有些尴尬一般，但是，仍然一脸的厉色道：“你管我那么多干什么，不想死的，就给我老实一点，要不然我手中的玩具，可能随时都会在你的脑袋上开一个洞。”

　　陆然似乎有些不屑一顾的道：“是吗，你觉得我会给你开枪的机会吗？”说着，陆然的眼神一变，厉声道：“况且，我最讨厌有人用枪指着我的头了，连华夏语都说不清楚，居然敢来华夏，还是让我来教教你吧。”

　　听了陆然的话，对方哼了一声，开口道：“你的废话太多了，我已经给过你机会了，你别怪我。”看样子是不打算在看到陆然一般放在扳机上的手指，缓缓地用力了起来。

　　陆然耳边听着微微的声响，微微一笑，不过，却不为所动，就在对方眼神冷厉的看着陆然，猛然扣动扳，枪声响起的那一刹那，陆然快如闪电一般的伸手托起了对方的手臂，子弹飞速而出，不过，没有击中陆然，而是击中了天花板，对方脸色顿时一变，伸出一只手，朝着陆然挥去。

　　陆然哼了一声，右手也样伸出抓住了对方的手臂，两人顿时交割在了一起，贴身而站，似乎都在争夺手中的手枪，听着身后的异样，瞄准着楼下的那个男子，不禁开口道：“丽娜，速度一点，目标好像消失了。”

　　就在和对方争夺手枪的陆然，听到对方的话，身手一滞，顿时被那个叫丽娜的女子给抓住了空处，顿时挣脱了陆然的手臂，手枪猛然再次抵在了陆然的太阳穴的位置，似乎不打算开口，就想扣动扳机，解决掉陆然一般，陆然却突然一笑，让对方觉得有些莫名其妙起来，只听陆然笑着道：“丽娜，很久没见啊，没想到居然会在这里见到。”说着余光看到那个丽娜的脸色微微一变。

　　陆然继续道：“克莱克，没想到再次见面仍然是这种场面啊！”说着显得有些沉闷一般的哼了一声。

　　听到声音，手持狙击枪的男子明显一顿，就在这个时候，或许是枪声引起了后面追来的大虎的注意，猛然跑了进来，看到陆然被人用枪抵着头，神色一变，猛然转头看去，当他看到持枪女子时，显得有些惊讶的道：“丽娜，怎么是你啊？”

　　闻言，被叫做丽娜的金发美女看向了大虎，先是一愣，随后，显得惊讶和欣喜似的道：“大虎，你怎么在这里？”虽然华夏语十分的不标准的，但是，还是听得出来的，说完后，丽娜猛然转头看着被自己用枪抵着脑袋的男子，脸色一变，似乎十分不可思议似的，看着陆然道：“你是陆然？”说着，手中的枪，不禁放低了一些。

　　陆然毫不担心一般的，笑着道；“看样子，丽娜你还记得我啊？”说着，陆然缓缓地转过头朝着丽娜看去。

　　当丽娜看到嘴角挂着笑容的陆然时，不禁显得一脸呆滞，似乎十分的不可思议似的，双眼凝视着陆然，许久以后，她放下了拿着枪的右手，左手捂住了自己的嘴巴，看着熟悉的脸颊，丽娜的眼圈居然微微有些泛红一般，陆然见状，笑着道：“是不是看到我太激动了啊？”如此情景吓，陆然还不忘打趣着说道。

　　而另外一个男子也转过了身子，大虎看到对方的样貌时，不禁皱起了眉头道：“克莱尔，怎么是你？”对方不是别人，正是当初在松江狙击赵天旭的那个杀手，克莱尔。

　　克莱尔看着大虎，脸色一变道：“大虎，你怎么在这里？”

　　听到克莱尔的话，大虎没想到狙击陆青山的居然会是克莱尔和丽娜，这让他顿时皱起了眉头，一时间不知道该说些什么，就在这个时候，陆然转过身子看向陆然克莱尔，脸上虽然挂着笑容，但是眼中却不时的闪过一丝怒意，他深吸了口气道：“克莱尔，你为什么要袭击我们，是谁让你这么做的。”

　　听到陆然的话，一旁的丽娜疑惑的道：“陆然，刚才车子中的人是你？”说着一脸的不可置信的看着克莱尔，毕竟，这个击杀任务是克莱尔接受的，如果，真是这样的话，那么克莱尔一定知道里面的人是陆然。


第三百三十六章 成为敌人

　　克莱尔见丽娜朝自己看来，也是一脸的疑惑，只见，陆然摇了摇头道：“的确是我，不过，我想你们的目标不是我，你们的目标是我的爷爷。”

　　克莱尔闻言，一愣道：“陆青山是你的爷爷。”

　　陆然见克莱尔一脸惊讶的样子，看起来他并不知道自己和陆青山的关系，陆然点了点头，开口道：“不错，陆青山是我的爷爷。”说着，陆然坐在了一旁的椅子上，他们选择的狙击点是个空置的办公室之中，显得十分的空挡，只有几条破椅子而已。

　　听了陆然的话，克莱尔脸色显得有些凝重，见他迟迟没有开口，丽娜皱眉道：“克莱尔，这到底是怎么回事？”

　　大虎也开口道：“克莱尔，是谁安排你狙击陆然爷爷的啊？”陆然没有开口，而是看向了克莱尔。

　　克莱尔见状，神色一变，深吸了口气道：“大家以前的身份都是一样的，你们应该知道规矩，做这行的人，第一个规矩就是，不能透露事主的身份，虽然，我知道陆青山是陆然的爷爷，但是，对不起，我不能告诉你们是谁安排的。”说着，看向了陆然。

　　大虎不禁有些着急的道：“克莱尔，你不记得了，当初，我们一次出生入死的那些日子了吗，我和你一样，我当然知道规矩，但是，对方是陆然的亲人，你真的不愿意透露吗？”

　　陆然却笑着点了点头道；“我明白，既然这样，克莱尔你是打算接下这个任务了是吗？”

　　克莱尔闻言，不禁一愣，沉默了一会后，深吸了口气对着陆然开口道：“陆然，对不起！”

　　克莱尔的意思已经十分的明显了，大虎听了他的话，不禁破口大骂道：“克莱尔你个王八蛋，你什么意思啊，你是不是缺钱花啊，要是的话，我给你好了，你为什么非要这么做啊？”说着似乎不明白的看着克莱尔，在大虎看来，雇佣兵不过是为了钱而已。

　　看着他们的分歧，一旁的金发美女显得有些着急的道：“你们能不能冷静一点啊，或许克莱尔有什么难言之隐呢，克莱尔，你就说吧，有什么大家都可以帮你的。”

　　大虎哼声道：“有屁个难言之隐啊，克莱尔，我大虎算是看错你了，你现在对陆然的爷爷下手，下次，对方也同样会让你对陆然下手的，你是不是非要这么做。”说着，大虎脸色显得十分冰冷。

　　陆然却不为所动，而是静静的看着克莱尔，听了大虎的话，见陆然看着自己，克莱尔被他注视的感觉有些难受起来，不敢直视陆然，好像自己的内心都被陆然给看穿了似的，见所有人都看着自己，他深吸了口气摇头道：“我不管这些，我只知道，我的身份是雇佣兵，接了任务只人要完成，如果，你们想要对我下手的话，我不会还手的，不过，想要知道事主是谁，我还是那句话，对不起。”

　　看着克莱尔一脸的坚决，大虎恨不得上前给克莱尔几巴掌，不过，他现在最怕的还是陆然会对克莱尔动手，毕竟，克莱尔不管怎么样都不可能是陆然的对手，只见，随着克莱尔的话音落下，陆然站起了身子，朝着克莱尔走去，大虎见状顿时上前道：“陆然，你想干什么啊？不是真想对克莱尔动手吧。”

　　陆然闻言，看了一眼大虎，还没开口，金发美女丽娜也开口道：“陆然，我想克莱尔一定有什么难言之隐，要不然你让我劝劝他。”

　　陆然看了一眼丽娜，不禁摇了摇头，陆然顿时给人一种，似乎想要取决克莱尔性命的想法一般，只见陆然朝着克莱尔走去，克莱尔见状，身体微微抖动了一下，但是，深吸了口气，尽量让自己显得平静下来，毕竟，生死这种事情，对于他来说，早已经看的很淡了，可是，不知道为什么，此时陆然的样子，给他一种恐惧。

　　陆然来到了他的面前，看着他道：“克莱尔，我不希望我们成为敌人，但是，你的态度已经表明了一切，今天过后，你我再无关系可言，你自己好自为之。”说着叹了口气道：“你走吧。”

　　克莱尔不禁一愣，不止他，大虎他们也是如此，大虎有些惊讶的道：“陆然，你真的就这么让克莱尔离开？”

　　陆然点了点头道：“克莱尔，希望我们不会再有见面的机会，我不想看着你在我面前，没了声息。”

　　听到陆然的话，克莱尔的神色不禁一变，当初他们几人一起的时候，陆然的身手已经是所有人里面最强的，对于陆然的话，他可不觉得只是个玩笑而已。但是有不知道该怎么开口，沉默了许久以后，他对着陆然点了点头，抬脚朝着门口走去，来到了丽娜的面前，看着丽娜，似乎在征求意见一般。

　　丽娜见状，看了一眼背对着她的陆然，她咬了咬牙道：“陆然，你放心吧，我会劝服克莱尔的。”说着叹了口气后，决定已经十分明显了，大虎看着丽娜他们，面露难色。

　　丽娜跟着克莱尔的身后，朝着门口走去，陆然的声音突然传来道；“克莱尔，帮我和雷天新问声好，你告诉他，我迟早会去找他的，当年的事情，我会和他做个了断的。”

　　原本已经走到门口的克莱尔听到了陆然的话，顿时停下了脚步，犹豫了一会后，才迈开脚步离开，大虎一脸疑惑的看着他们离开，随后才转过头看着陆然，一脸的无奈。

　　陆然转过身子，突然一笑道：“是不是没有想到变化这么快啊？”

　　大虎沉默了一会，点了点头道：“的确没想到，只是，我怎么都没想到，当初的朋友，现在居然成了敌人。”

　　陆然苦笑一声道：“这个世间上，没有永远的朋友，当然敌人也是如此，克莱尔已经有了选择，我们也没有办法，或许是下一次见面就是了断的时候吧。”说着陆然也是一脸的无奈。

　　大虎却紧皱起了眉头道：“陆然，你真的打算对克莱尔下手。”

　　陆然也不知道下次遇见克莱尔的时候，会这样吧，毕竟现在对方已经站在了自己对立的一面，但是，真要遇见了，自己难道真的不顾及当初的情面，对克莱尔下手，陆然真的不知道，他刚才之所以让克莱尔离开，正是因为这样，要不然，换成别人居然对陆青山下手，陆然绝对不会手软的。

　　看着陆然迟迟没有开口，大虎似乎猜到了他心中所想，顿了顿，大虎突然想起了什么似的道：“陆然，你刚才为什么和克莱尔说那番话啊，你是不是猜到了什么啊，还是，克莱尔之所以这么做是因为雷天新。”

　　陆然闻言，看了一眼大虎，沉默了一会后，并没有回答大虎的话，而是，询问道：“你怎么上来了，我不是让你看着我爷爷的吗？”

　　听到陆然的话，大虎开口道：“六爷让我上来帮你，怕你出问题，你放心啊，六爷的身手，应该没人伤得了他的。”陆然怎么可能会不知道，他只能点了点头。

　　不过，大虎似乎并没有放弃询问，继续问道：“陆然，你还没回答我的问题呢，克莱尔这么做是不是因为雷天新啊？”

　　陆然转过头朝着大虎看去，许久以后，他突然一笑道：“或许吧！”陆然没有正面回答他的问题，见大虎还想开口，他笑着继续道：“好了，我们走吧，估计我爷爷或许已经在回庄园的路上了。”说着不给大虎询问的机会，转身朝着来时的方向走去，但是，眉宇间却显得十分凝重，毕竟相处了那么多年，在一起出生入死，今天一见，却发生了转变，不过，这无论如何都是避免不了的。

　　大虎看着陆然的背影，沉默了一会后，有些无奈的叹了口气，跟上了他的脚步，两人走出了大门，朝着停着车的地方走去，陆然看着已经车子对大虎道：“坐你的车吧。”

　　大虎点了点头，两人上了一旁的悍马，朝着陆家庄园的方向驶去，半个小时以后，车子已然驶入庄园之中，停在停车场内，两人步行的朝着别墅走去，正如陆然所言，陆青山已经回到了庄园之中，看到陆然，陆青山一笑道：“怎么样了？”

　　陆然似乎没打算隐瞒一般，开口道：“是熟人，不过，看样子没这么容易罢休。”

　　陆青山毫不担忧的点了点头，继续问道：“知道是谁做的吗？”

　　陆然闻言，沉默了一会后，开口道：“还不知道，不过，如果我猜的没错的话，应该是松江雷家的人。”

　　陆青山听到陆然的话，似乎有些惊讶一般的朝着陆然看去，眼神似乎在询问似的，陆然见状，开口道：“虽然，我不知道是不是，但是，袭击爷爷你的人，我和大虎都很熟悉，他不是一个看重金钱的人，而且，他不愿告诉事主是谁，那么只有一个可能，就只有是雷家的雷天新，他欠雷天新一个人情，我想可能正是因为这样，所以才会这么做的。”陆然不禁将自己的想法都说了出来。


第三百三十七章 离开前夕

　　当初，陆然看到克莱尔的时候，的确有些迟疑，但是，当他说出那句话的时候，克莱尔明显一怔，这让，陆然明白了自己的猜想并没有错，至于雷天新为什么要让克莱尔袭击陆青山，这就不是很清楚了，不过，不管怎么样，自己和雷天新之间的事情，迟早都需要一个了断。

　　大虎则是有些惊讶的看着陆然，转念一想，虽然，不是很明白，但是，陆然所说的也不无道理，凭着他们几人的关系，克莱尔都不告诉事主是谁，那么只有一个理由，那就是他不能说，至于是为什么，或许正如陆然所说的，安排克莱尔狙杀陆青山的人，正是雷天新，克莱尔是个重感情的人，而且也明白他和陆然之间的关系，必然不会告诉他们，这让大虎暗暗点了点头。

　　陆青山则微微一笑道：“陆然，你看事情比我看得还要透彻，你说的没错，的确是雷家的那个小子，雷天新可谓是他们雷家最为出类拔萃的人才，你和他之间的事情，我也有所了解，我这把老骨头，你不需要担心，想要动我，还不是件容易的事情，而且，我还有事情没有做完，我是不会让自己闭眼的，至于你和他的事情，你们自己处理吧。”

　　陆然听了陆青山的话，微微一愣，随后嘴角上扬，露出了一丝笑容，点点头道：“我知道该怎么做了。”陆青山轻声嗯了一声后，站起了身子。

　　看了大虎一眼后，笑着道：“大虎，晚上就留在这里吃饭吧。”大虎刚想客气一番，陆青山已经转身朝着楼上走去，大虎只能背对着陆青山点了点头。

　　待陆青山离开后，大虎才看向陆然，询问道：“陆然，你现在打算怎么做啊？”陆然闻言，双眼看向了大虎，大虎见状，还以为陆然在寻求自己的意见似的，他毫不犹豫的道：“陆然，我说过，我的命是你救的，不管你做什么我都会站在你这一边的。”

　　陆然不禁一笑，拍了拍大虎的肩膀道：“好兄弟。”说完，陆然沉默了一会，深吸了口气道：“不过，现在还不是时候，我想这一次以后也，他们也不可能会急于动手，况且，想动我爷爷，也不是件容易的事情，到时候我，我自然会和他有个了断的，你放心吧，一定不会落下你的。”

　　大虎听了陆然的话，点了点头，随后，有些犹豫般的问道：“那么克莱尔呢，你真的不念过去的情意。”

　　陆然顿时一愣，双眼看向了大虎，似乎显得有些迟疑，他有些不确定的道：“到时候再看吧，毕竟，克莱尔只是想还雷天新人情而已，不过，如果，他真的一味要和雷天新一起的话，那么，也不能怪我了。”说着，陆然的眼中闪过一丝厉色。

　　大虎看着此时的陆然，突然有种想法，过去的那个杀戮似乎在此时此刻回来了，只是少了一份杀气，变得无动于衷，好像什么都不放在心里，但是，这样的陆然，让大虎觉得更加的可怕一般，不过，既然陆然都这么说了，大虎也表明了自己的态度，对着他重重的点了点头，一个下午的时间，陆然都在别墅里面待着，大虎没有多想，就这么陪着他。

　　陆然不是不想出去，而是，出了别墅，陆然还真不知道自己该去那里，要是遇见慕青的话，反而更加的尴尬，想想再过几天，慕青和自己一起回松江，让陆然觉得更加的无奈，只能暗暗的叹了口气，却又毫无办法。

　　大虎原本打算留下吃饭的，但是，接近晚饭时间，却接了个电话，只好先行离开，陆然也不过多的挽留，送着大虎出了别墅以后，就在他转身之际，慕青的身影出现在不远处，正朝着别墅走来，陆然见状，心中一紧，连忙转身回到别墅之中，不过，地方就这么大，陆然怎么可能躲得了慕青。

　　坐在客厅的沙发上，就看到慕青走进别墅之中，看着慕青娇美的容颜，陆然心中总是有种莫名的感觉，在刺激着他的神经一般，看了慕青一眼后，顿时收回了眼神，转头看向了另一方，而慕青看到陆然的时候，总是不自觉的皱起眉头，自从那天的事情发生以后，慕青的脑海中总是不自觉的浮现出当时的场面。

　　这让慕青没有由来的感到一阵的面红耳赤，此时看到陆然，脑海里再一次的出现那种暧昧的情景，不禁让慕青突然觉得自己的呼吸变得有些急促起来，看着陆然的眼神微微一变，斜斜的咬着粉嫩的嘴唇，尽显迷人姿态，慕青就这么看着陆然，许久以后，她不禁深吸了口气，摇了摇头，想要将脑海里的画面甩出脑后。

　　虽然于事无补，但是，还是让她平静了一些，看着陆然，慕青缓缓地开口道：“你是不是看到玄武了。”

　　陆然闻言，似乎没想到慕青会和自己说话一般，不禁啊了一声，看着慕青，神情显得有些尴尬和着急一般，陆然沉默而令一会后，点了点头道：“你怎么知道啊？”陆然尽量让自己显得平静，心中暗想，自己何必搞得就好像是做了什么亏心事一样，虽然自己的确做了亏心事，但是，自己好歹也是个男人啊。

　　想通的陆然，不禁暗暗点了点头，虽然有些强词夺理，但是，不禁让陆然变得平静了下来，看着慕青的眼神也不至于想刚才那样，只是那种莫名的感觉时常刺激着自己。

　　慕青听到陆然的话，哼了一声道：“我有什么不知道的？”说着神情显得有些得意。

　　看着慕青此时的模样，陆然不知道为什么，突然有种想要打击一下她的想法，刚想开口，陆青山的声音不禁传来道：“今天还看你们两个人，彼此都不说话，现在这么又有说有笑的了啊？”

　　听到陆青山的话，陆然和慕青两人不禁相视而看，异口同声的道：“谁和他有说有笑啊！”说着两人不约而同的哼了一声。

　　看着饶有默契的两人，陆青山微微一愣，随后笑着道：“真不清楚，你们这些年轻人怎么想的，我只是说说而已，你们何必那么紧张啊？”说这话的时候，陆青山不禁朝着慕青看去，似乎话中的意思是在说她一般。

　　慕青见状，脸色顿时一变，似乎显得有些羞涩一般，就在此时，陆青山再次开口对着陆然道：“陆然，你来京城也有一段时间了吧？”

　　陆然闻言，点了点头道：“是的，快一个月了。”说着，有些疑惑的看着陆青山。

　　陆青山点了点头，沉默了一会后道：“嗯，既然这样，你几天以后，就回松江好了。”

　　听到李青山的话，陆然有些不解的道：“爷爷，是不是出什么问题了啊？”

　　陆青山笑着道：“怎么了，当初，还急着要走呢，怎么现在又舍不得啦，还是有什么事情，舍不得离开这里啊？”

　　陆然刚开始还有些不明白，随后，脑海中不禁浮想出了夏岚的身姿，或许是因为先入为主，陆然不禁觉得陆青山所说的人，似乎是夏岚一般，陆然神色微变似的看着陆青山笑着道：“爷爷，你说什么呢，我只是舍不得你而已。”

　　陆青山哼声道：“别卖乖了，你那点小心思，我还不知道，你想要什么时候走就什么时候吧，京城这边的事情，你不需要担心，有我在，还起不了什么风浪的。”

　　陆然似乎有些担忧的道：“可是，爷爷，今天才发生……”

　　陆然的话还没说完，陆青山看了一眼慕青后，顿时打断了他的话道：“行了，我知道怎么做，活了大半辈子了，还有什么风浪没见过啊，你还是担心你自己好了，身边那么多女孩子，你最好给我处理好了，我可不像你步你老爸的后尘。”

　　陆然闻言，神色不自然的微微一笑，随后，却很郑重的点了点头道：“爷爷，你放心吧。”说着又有些尴尬的道：“爷爷，那些只是我的房东而已，你别乱想了。”

　　陆青山笑骂道：“我能不乱想吗，你也不看看爷爷多大一把年纪了，我还惦记着抱重孙呢，你和慕青有八字没一撇，要是，和别的都没关系，你是不是想我死了，才带来见我啊！”

　　听着陆青山厉声的怒骂声，陆然顿时不知道该怎么回答，只能无奈的叹了口气，想想自己所说的也没什么错啊，但是，到了陆青山的耳中却变了味，想着，陆然眼角的余光不禁潮河慕青看去，见慕青双眼凝视着自己，陆然不禁微微一愣，而慕青也注意到陆然看着自己，神情也是一变，连忙收回了眼神。

　　两人的举动顿时落在了居高临下看着他们的陆青山眼中，看着两人的样子，陆青山嘴角上扬，露出了一丝笑容，就好像看到了什么特别欣喜的事情一般，但是，并没有开口。

　　随着蓝管家的安排下，三人坐在了餐桌上吃着晚饭，不知道为什么，陆然注意到慕青就好像若有所思一般，一直沉默不语，陆然虽然疑惑，但是，并没有开口询问，免得一会陆青山有说出些什么，让自己无言以对，徒增尴尬。


第三百三十八章 这招对我没用

　　一个晚饭的时间，都在极度安静的场面下结束，慕青第一个吃完正打算起身离开，却被陆青山给叫住，两人上了二楼，陆然见状，没有过多的理会，而是，离开了别墅，朝着青木园走去，回到青木园之中，自从听到了陆青山的话后，让自己回松江以后，陆然总觉得有些不舍，虽然，内心也想回松江，可是，这两种矛盾的心情让陆然感到有些莫名其妙。

　　躺在床上，陆然似乎在等慕青回来一般，但是，许久以后，都没听到慕青的脚步声，陆然顿了顿后，好像不打算继续等待下去，盘膝坐在床上，缓缓地闭上的眼睛，陷入了修炼之中，也不知道过了多久，陆然突然从修炼中睁开了眼睛，昏暗的房间之中，一双明亮的双眼显得十分的明显，陆然做菜床上，沉默了许久以后，不禁从床上下来。

　　穿上鞋子，陆然打开了房门，来到了外面，看着外面漆黑一片，陆然似乎已经知道了结果，看样子慕青并没有回来，不过，陆然还不行死心似的，踌躇了一会后，来到了慕青的房门前，伸手轻敲了几下房门，开口道：“慕青，你在吗？”

　　可是等了半天，都没有听到慕青的声音，陆然似乎有些失望似的，刚想转身回到自己的房间之中，走廊的电灯顿时亮了起来，反而吓了毫无防备的陆然一跳，陆然猛然转过头看去，只见慕青已经上了楼，站在了走廊的另一端看着陆然，见陆然站在自己的门口处，不禁询问道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然看到慕青时顿时一愣，闻言，陆然嘴角微微抖动了几下，突然发现自己不知道该问些什么，他想了想后道：“爷爷，叫你干什么啊？”

　　慕青抬脚朝着陆然走去，边走便开口道：“没什么，只是让我过两天后去个地方而已。”

　　陆然点了点头，再次询问道：“要去多久啊？”

　　慕青听到陆然的询问，眼神有些奇怪的看了陆然一眼，不过，还是回答道：“我也不是很清楚，事情办完了，自然会回来。”

　　陆然不禁一愣，有些疑惑的道：“你不和我一起回松江了吗？”

　　慕青闻言，突然一笑道：“事情，办完自然会回去。”说着，眼神显得有些奇怪似的，看着陆然，疑惑的道：“陆然，你突然变得这么关心我啊？”

　　看着慕青的眼神，陆然不禁顿了顿，突然觉得有些尴尬一般，他深吸了口气，似乎在掩饰一般的哼了一声道：“谁关心你了啊，你别臭美了，我就算关心凌薇她们，也不可能关心你啊！”陆然的态度显得有些坚决一般。

　　见状，慕青的脸色不禁一变，脸上的笑容顿时消失，指着陆然，似乎有些怒意的道：“陆然，你说什么呢，你个王八蛋。”

　　陆然没想到自己一句话又招来慕青的一顿怒骂，顿时皱起了眉头，厉声道：“我说的是实话，怎么又成了王八蛋啊！”说着，不禁撇了撇嘴，两人此时俨然成了冤家似的，针锋相对的怒视着对方。

　　慕青咬了咬嘴唇，沉默了一会后，跺了跺脚，重重的哼了一声后道：“我累了。”说着不禁推开了挡在门口处的陆然，打开了房门走进了房间之中，陆然还没回过神来，耳边就传来一声重重的关门声，砰的一声，不禁吓了陆然一跳，陆然顿时一怔，随后不免皱起了眉头，站在门口处，陆然心中暗想道：“难道自己有说错了什么？”

　　想着，陆然不明所以的摇了摇头，深吸了口气后，转身回到了自己的房间之中，躺在床上，陆然也没了修炼的心思，靠在床上，看着窗外，而在房间里面的慕青，则显得有些怨言似的，看着眼前的空气，不悦的道：“呆子，大呆子，一点都不知道女孩子的心思，亏你身边还那么多女孩子。”慕青的话语似乎是在说陆然一般，想起他身边的那些女孩子，慕青顿时变得沉默了下来，许久以后，才叹了口气。

　　同一个屋檐下，不同的两种心情，似乎注定了这个夜晚，总会有人彻夜难眠。

　　清晨，陆然从床上起来，洗漱了一番后，来到别墅之中，陪着陆青山打完太极了，都没看到慕青的身影，陆然不禁感到有些奇怪，暗想，会不会慕青已经离开，吃着早饭的陆青山见状，似乎看出了他的心思似的，开口道：“慕青还没走，只是有事离开而已。”

　　陆然闻言，顿时松了口气，不禁对着陆青山笑了笑，陆青山看着陆然，突然一问道：“陆然，你是不是对慕青做了什么啊？”

　　原本喝了一口牛奶的陆然，听到陆青山的话，顿时一惊，险些将口中的牛奶喷出来，陆青山看着陆然此时的模样，不禁一笑，陆然咽下口中的牛奶，嘴角上扬，笑容有些牵强的道：“爷爷，你说什么呢，我怎么可能对慕青做什么啊，她那么厉害，我想对她做些什么，也不是件容易的事情啊！”

　　陆青山听了陆然的话，哼了一声道：“你个臭小子，不打算说老实话是吗，听你的意思似乎，真的打算对慕容做些什么是吗？”

　　陆然被陆青山的话，吓了一跳，没想到被陆青山抓住了自己的病语，一时间，陆然顿时不知道该说些，他沉默了一会后，将碗中的东西一扫而空后，见陆青山仍然看着自己，陆青山看到陆然狼吞虎咽的样子，还以为他打算吃完了，在告诉自己，不过，陆然咽下口中的东西后，起身道：“爷爷，我吃饱了，我先走了。”说着在陆青山错愕的表情下，转身逃也似的离开。

　　看着陆然的背影，陆青山有些无奈的一笑道：“这个臭小子。”

　　蓝管家此时来到了陆青山的身边，对于他们爷俩的谈话，他可是听在耳中，蓝管家一笑道：“老爷，我看慕青是逃不出陆然的手心了，这丫头，这几天老是心不在焉的，我想一定是春心动了。”

　　陆青山闻言，笑着点头道：“要是，真是这样就好了，不过，你到是提醒了我，慕青这几天的确有些不妥，看样子，臭小子一定对慕青做了什么，不过，这样也好，了了我的心事。”说完，陆青山的笑容越发的浓郁。

　　出了别墅，陆然这才松了口气，陆然不禁决定了，还是尽快离开这里，回松江的好，免得，被陆青山当成打趣的对象，想想，自己也好一段时间没和凌薇她们联系了，说真的，还真有点想她们了，陆然不禁从口袋中，掏出了当初从凌薇房间里面偷来的相片，看着上面凌薇眉清目秀的样子，陆然不禁微微一笑，随手又放入了口袋之中，这才抬脚朝外走去。

　　驾驶着车辆，陆然进入了华夏大学之中，虽然不知道夏岚在不在，但是，陆然也想碰碰运气，将车子停在宿舍楼楼下的空地上，陆然下了车，四个圈的车子虽然不是什么稀罕物，但是，陆然一个年轻人驾驶着百万的豪车，从车中下来，也不免吸引了一些人的注意，陆然看着飘着万国旗的宿舍楼，陆然深吸了口气后，抬脚朝着大门走去。

　　刚靠近宿舍楼，宿管大妈第一时间站了出来道：“站住！你不知道这里是女生宿舍楼吗，男人不能进去的，快点退后五米，保持一定距离。”说着宿管大妈已经来到了陆然的面前，伸手让陆然退后，直到陆然退后到了一定距离后，她才收回手。

　　陆然站在原地，看着眼前的中年大妈，微微一笑，还没开口，宿管大妈的声音就传来道：“别笑了，每个来这里想进去的人，都对我笑，这招对我没用。”说着不屑的撇了撇嘴。

　　陆然闻言，顿时一愣，暗想这到底是什么人啊，自己笑都有错，不过，陆然还是收回了笑容，正色道：“阿姨，你好！”

　　话刚说完，宿管大妈的脸色顿时一变，一脸不善的看着陆然，这让陆然不禁觉得自己是不是哪里又做错了。

　　还没等陆然想明白，从宿管大妈身边走过了一个学生不禁甜甜的叫道：“宿管姐姐，你今天好漂亮啊？”听到这句话，宿管阿姨的脸色顿时犹如如沐春风一般，显得十分的和颜悦色。

　　陆然看到这一幕，顿时明白了过来，看样子不管是什么阶段的年龄女性都喜欢听一些违心的话，想明白的陆然不禁一笑，接口道：“宿管姐姐，刚才真是对不起啊，其实，我一看你的样子，也就比我大一点而已，但是，一时间嘴欠，说错话了，像姐姐这样天生丽质的人，叫美女都不过分的。”陆然说完这话以后，顿时感到有些难受。

　　原本路过的女生听了陆然的话，眼中满是笑意，不过，宿管大妈显得十分受用似的，对于刚才陆然的无理，似乎已经不予计较一般，点头道：“小子，就你会说话，不过，别以为这样，我就会让你进去。”

　　陆然点头道：“那是当然了。”说着开口继续道：“宿管姐姐，我只是想让你帮我叫一下夏岚而已，我是她的朋友。”


第三百三十九章 借钱三十万

　　宿管大妈对夏岚比较熟悉，听到陆然的话，笑着道：“小子，看你的样子，是不是想追求夏岚啊？”

　　闻言，陆然一愣，沉默了一会后，又有些无奈的点了点头，但是，脸上还是保持着一脸的微笑点头道：“宿管姐姐，你还真是聪明，一眼就看出来了。”

　　宿管大妈对陆然的马屁不以为然的道：“就你们这些年轻小伙子的心思我还不明白，夏岚可是华夏排的上号的美女，追她的人多了去了，不过，看你今天嘴巴这么甜的份上，我帮你叫一下吧，不过，下不为例啊！”说着告诫的看了陆然一眼，陆然自然连连点头了，不过心中却暗想，好在自己刚才反应快。

　　不过，随着宿管大妈的话音落下，原本打算离开的那个女学生突然开口道：“宿管姐姐，不用叫了，夏岚好像出去了，看样子估计是去医院照顾她妈妈了。”

　　宿管大妈还没开口，陆然沉默了一会后，对着那个女学生笑着点头道：“谢谢你啊！”说完，又对着宿管大妈道：“宿管姐姐，也谢谢你啊，你心地真好！”陆然说完这句违心的话后，转身就朝着一旁的车子走去。

　　没有人会不愿意听好听的话，况且还是宿管大妈这样的人，不过，陆然所说的话，在她听来就好像理所当然一般，毫不客气的点了点头，有些得意的道：“这是当然了。”

　　当然这句话，陆然显然听不见了，坐在车子之中，掉转了方向就朝着医院驶去，十几分钟以后，陆然的车子稳稳的停在了医院的停车场中，吓了车子以后，陆然走进了医院的大厅，乘坐电梯上了楼，来到了匡小芬的病房门口，刚想走进去，就看到一个人影朝着自己撞来，躲闪不及下，对方整个人扑在了自己的怀中，怀中的人，口中不禁发出了一声叮咛声。

　　听到声音，陆然不禁低头看去，当他看到怀中人的时候，不禁一笑道：“夏岚，你这么着急干什么啊？”

　　闻言，夏岚抬起头朝着陆然看去，脸上的神色显得十分着急一般，眼前微红，站起身子对着陆然道：“陆然，怎么是你啊？”说着，夏岚抬脚就打算朝前走去。

　　陆然见状，不禁有些疑惑，还没开口，夏岚已经快步的朝着医生所在的办公室走去，陆然顿时有些不安，转头朝着病房里面看去，只见，病房里面的人，都朝着匡小芬看去，陆然也放眼看去，只见匡小芬的身体不受控制的抖动了不停，陆然来不及细想，虽然不知道发生了什么，但是也明白了夏岚为什么那么着急了，陆然来不及细想，抬脚就朝里面走去。

　　来到匡小芬的身边，看着在病床上，颤抖的匡小芬，陆然毕竟不是医生，顿时有些无从下手的感觉，只能开口道：“芬姨，你没事吧。”此时的匡小芬嘴角已经冒出了白沫，陆然也不禁有些担忧和着急。

　　就在这时，急忙跑出去的夏岚带着医生走了进来，夏岚带着哭腔着道：“医生，你快点救救我妈妈吧！”说着，夏岚的眼角已经流出了泪水，陆然看到医生，很自觉地让开了身子，来到了夏岚的面前，看着一脸担忧的夏岚，陆然也不知道该说些什么，护士上前按住了抖动着的匡小芬，医生给匡小芬简单的检查了一下后，脸上顿时露出一丝难色。

　　他转身对着夏岚道：“小姐，你妈妈，情况毕竟危险，必须尽快的动手术。”

　　夏岚闻言，哭着道：“医生，你一定要救我妈妈，我就这么一个亲人了，你千万不能让她有事啊！”

　　医生看着夏岚点了点头道：“你放心啊，我们一定会尽全力的。”说着对着护士挥了挥手，那三个护士顿时推着病床朝着门口走去，夏岚也不禁跟了上去，陆然看着夏岚此时的模样，只能跟在她的身后。

　　一路上，夏岚都显得十分的担心，嘴角呢喃着，似乎在说，自己的母亲千万不能有事一般，陆然看着夏岚，突然隐隐有些心痛，或许，一个女孩子一时间要承受这么多的事情，让人觉得可怜吧，陆然没有开口，就这么默默地陪着夏岚，来到手术室门口，夏岚和陆然被拦在了门口出，缓缓地关起的手术室房门，似乎，突然见阻隔了她们母女一般，当夏岚的心中隐隐不安起来。

　　看着早已经哭成了泪人的夏岚，陆然来到了她的身边，伸出手，搂住了夏岚的肩膀，让她靠在自己的怀中，语气有些深沉的道：“放心吧，芬姨会没事的。”

　　夏岚感受着陆然的举动，并没有挣扎，一来，陆然这么做只是想让夏岚放松一点，二来，陆然也没那种想要借机占便宜的打算，夏岚梨花带雨般的抬头看着陆然大：“陆然，怎么办啊，我妈妈会不会有事啊？”

　　陆然听到夏岚的话，不禁有些为难，毕竟自己又不是医生，这种事情谁敢保证啊，就算是医生都不敢有绝对的把握，见夏岚看着自己，陆然开口道：“你别那么担心了，里面有医生在，芬姨不会就这么扔下你一个人的，你别胡思乱想。”陆然不禁劝说着说道。

　　听了陆然的话，夏岚微微点了点头，就在这个时候，手术室的门被推开来，一个穿着手术服的护士走了出来，对着夏岚道：“你们那个是匡小芬的家属啊？”

　　夏岚闻言，顿时站起了身子，朝着护士走去，急忙道：“护士小姐，怎么了，不会是我妈妈出了什么问题吧？”说着心中一紧。

　　护士小姐看着夏岚着急的样子，开口道：“你别那么紧张，医生正在里面给你妈妈做手术呢，你先别那么担心，你母亲卡里的钱已经不够了，你还是先去存点钱进去吧。”

　　夏岚听了护士小姐的话，神情一滞，似乎显得有些为难一般，但是，还是对着护士小姐点了点头，对方见状，转身再次走进了手术室中，陆然却不禁眉头深锁，他发现似乎每家医院，虽然都是服务性质的，而且还是国有的，都好像是先交钱，后看病，似乎，没钱你就别想看病似的，就好比现在，里面的人还在做手术，就怕你不缴纳手术费一般，都要出来催促一下，这让陆然感到十分的反感，但是却又无可奈何，谁让华夏就是这样呢。

　　陆然看了一眼夏岚，见她紧皱着眉头，好像十分的为难一般，陆然不禁开口道：“夏岚，怎么了？”

　　夏岚闻言，回过神来，看了陆然一眼，张了张嘴吧，想要开口，但是，最后却又摇了摇头，陆然见状，不禁有些疑惑，但是，看着夏岚一脸着急和无奈的样子，陆然似乎已经隐隐猜到了一些一般，他开口道：“夏岚，你有什么就直说好了。”

　　听到陆然的话，夏岚迟疑了一会后，深吸了口气道：“我想你在借我些钱。”说着，夏岚沉默了一会后，继续道：“我知道，我还欠那些钱，但是，那笔钱我已经给我妈妈作为了医疗费，你也听到了护士话，卡里已经么钱了，我不知道现在还需要多少钱，只是，我现在真的想不到还有什么办法，你放心吧，这些钱我一定会还给你的，求你了。”说着，夏岚的眼神中充满了哀求的神色。

　　陆然听到夏岚的话，迟疑了一会，在看到夏岚犹豫不决的样子，陆然已经猜到了其中的缘由，或许是因为陆然的迟疑，让夏岚不禁觉得陆然似乎不愿意一般，还没等陆然开口，她紧咬了一下嘴唇，突然开口道：“只要你借钱给我，你要我做什么都可以，就算把我的身子给你，我都没有怨言，你放心吧，虽然，我做那种事情，但是，我的身子还是干净的，只要你借钱给我，让我妈妈做完手术，我什么都答应你。”说完这话后，夏岚就好比失去了资本一般，显得有些落寞，但是，想起自己母亲此时的情况，让夏岚没了犹豫。

　　不过，陆然反倒是吓了一跳，没想到，夏岚会说出这番话，不过，转念一想，匡小芬是夏岚最亲的人，可以算是她的精神支柱，如果，匡小芬倒下的话，陆然，真的不知道夏岚会怎么样，他沉默了一会后，看着夏岚道：“你要多少？”

　　闻言，夏岚心中一喜，咬了咬牙道：“估计还需要三十万！”夏岚也不知道需要多少，但是，当初医生也和夏岚说过大致的数目，和这个相差不了多少，说完以后，夏岚不禁朝着陆然看去，似乎深怕陆然不答应一般，毕竟，三十万不是一个小数目，不是说拿出来就有的。

　　陆然了然般的点了点头，见夏岚看着自己，陆然开口道：“三十万，我可以借给你，但是，我不是想要你的身子，你的身子还是你自己留着好了，但是，这笔钱，你必须还我，至于什么时候，你自己决定。”

　　夏岚听了陆然的话，顿时一愣，陆然的条件就像是一个可有可无的条文一般，不过，陆然之所以这么做，其实，只是想让夏岚没有心理包袱而已，他们两人的关系只是纯粹的借贷关系，至于，夏岚的身子，陆然还真没有想过，只是有些惊讶，夏岚会做出这种决定，陆然不禁暗暗有些佩服夏岚，虽然里面那个是她的母亲，可是，夏岚说这话的时候，却毫无此意。


第三百四十章 陪伴

　　夏岚心中不禁大喜，看着陆然却又有些犹豫，沉默了一会后道：“这个……”

　　话还说完，陆然就打断道：“就这么决定好了，我去取钱。”说着陆然不在停留，转身欲走，转身之际，陆然又停下了脚步，双眼凝视着夏岚，突然一笑道：“你放心吧，芬姨不会有事的，她会知道你为她所做的一切。”说完，留下了一脸错愕的夏岚，乘坐电梯下了楼。看着已经关起的电梯门。

　　不管出于什么，夏岚不禁一字一句的道：“谢谢你，陆然。”夏岚没想到当初的事情，反而，成了自己母亲的救命稻草。

　　夏岚仍然着急的等待着，不过，这期间却被催促了好几次缴纳手术费用，而陆然却迟迟没有出现，这让夏岚心中突然一紧，暗想会不会是陆然骗自己，不过，她并没有责怪陆然，毕竟，就算陆然不接，也是情有可原的，三十万不是说借就借的。

　　不过，夏岚显然误会了陆然，就在夏岚，打算一会让医院宽限一段时间的时候，陆然已经提着一个黑色塑料袋从电梯里面走了出来，看到夏岚皱着眉头的样子，陆然有些不解，不过，还是朝着夏岚走去，来到她的面前，见她没发觉自己，陆然开口道：“夏岚，去交钱吧。”说着将黑色的塑塑料袋随手递给了夏岚。

　　夏岚听到陆然的话，猛然抬头朝着他看去，当看到面前的塑料袋时，神情一滞，有着不可置信的道：“你真的去钱借给我。”

　　看着夏岚的神情，闻言，陆然不禁皱了皱眉头，从她的语气之中听出，似乎自己刚才是在骗她一般，不过想想自己的确也花了不少时间，他开口道：“你放心吧，我既然说了，自然会做到，这里是五十万。”说着把钱放在了她的手中。

　　夏岚顿了顿，瞪大了眼睛看着陆然道：“我只需要三十万就可以了。”没想到陆然多取了这么多给自己。

　　陆然明白的点了点头道：“芬姨手术以后，还需要休养的，剩下的钱就当做后续治疗好了，虽然，我知道你暗地里是做什么的，但是，你也不想，芬姨手术刚刚结束，就被抓起来吧。”陆然的意思十分的明显。

　　夏岚并没有对陆然的话产生不悦，毕竟陆然说的是事实，她沉默了一会后，点了点头道：“谢谢你，陆然。”说完以后，咬着嘴唇道：“可是，这笔钱，我一时间不可能会还给你的。”

　　陆然点头道：“这个我知道，我不差这点钱，既然钱借给你了，就是你的，你还也好，不还也罢，这个由你决定。”说完，陆然再次催促道：“好了，别多说了，先去交手术费吧。”

　　夏岚沉默了一会后，点了点头，提着黑色的塑料袋，五十万提在手中还是有一定分量的，夏岚双手紧紧的搂在怀中，乘坐电梯下了楼，至于，医院怎么清点这笔钱，就和陆然没有什么关系了，坐在椅子上，代替夏岚等待着里面进行手术的芬姨。

　　时间一分一秒的过去，陆然来到医院的时候，已经是早上十点了，此时都已经过了六个小时了，手术室的房门仍然紧闭着，期间，陆然让夏岚去吃点东西，夏岚选择了摇头拒绝，陆然见状只好作罢，看着不知所措的夏岚，陆然也选择了留下，两人都显得有些着急看着手术室，也不知道过了多久，手术室的原本亮着的红灯顿时熄灭。

　　夏岚连忙站起了身子，手术室的房门被缓缓的推开，医生从里面走了出来，夏岚不禁上前，声音有些颤抖的道：“医生，我妈妈怎么样了啊？”

　　医生揭开了蒙在脸上的口罩，深吸了口气，擦着额头的汗水道：“手术，还算成功，不过，毕竟，是突发的情况，所以，还必须观察，一会会安排进监护病房，如果，挨得过二十四小时，醒过来了，那就没什么为题了，当然，你也需要做好心理准备。”

　　医生的回答显得有些模糊，但是，起码前期的手术还是成功的，后面则需要看匡小芬她自己了，夏岚不禁感激的点头道：“谢谢你啊，医生，对了，我什么时候可以看我妈妈啊？”

　　医生道；“安排进监护病房以后，你就可以去看她了，现在病人也需要家人的支持。”说着对着夏岚和陆然点了点头，转身朝着电梯走去。

　　陆然来到夏岚的身边道：“夏岚，芬姨一定会没事的，我陪你去看看她啊。”

　　夏岚闻言，看了一眼陆然后，点了点头，在陆然的陪同下，乘坐电梯朝着监护病房而去。

　　来到监护病房外面，透过玻璃窗，看着里面身上插着仪器管子的匡小芬，夏岚仍然一脸的担心，陆然也不知道该说些什么，只是一味的陪着她，过了许久以后，夜色已经悄然来临，陆然来到了夏岚的身边，拍了拍她的肩膀道：“夏岚，别那么担心了，时间也不早了，你已经很久没吃东西了，先去吃点东西吧！”

　　夏岚摇头道：“不用了，我想看着我妈妈！”

　　陆然见状，深吸了口气道：“我知道你担心芬姨，但是，你这样也不是办法啊，你这样不止帮不了她，反而会让自己的身体受不了的，你也不想芬姨醒来后，你又倒下吧，毕竟，芬姨还需要你照顾呢，所以，你更加要照顾好自己了。”

　　夏岚闻言，微微一愣，似乎觉得陆然所说的有道理，沉默了一会后，微微点了点头，陆然这才露出一丝笑容，带着夏岚朝着食堂走去，来到食堂中，陆然买了一些饭菜，放在了夏岚的面前，不过，夏岚因为担心自己的母亲的状况，所以没什么食欲，但是，还是在陆然的劝说下，吃了点东西。

　　夏岚看着陆然，迟疑了一会后道：“陆然，今天谢谢你啊！”陆然摇了摇头，夏岚继续道：“陆然，要不然你先回去吧，毕竟，你在这里已经陪了我很久了，我不想在麻烦你了。”

　　听了夏岚的话，陆然顿了顿，他知道夏岚的心思，不过，陆然还是拒绝道：“你一个女孩子，我怎么能够放心啊，还是等芬姨醒了以后，我在走吧。”

　　夏岚似乎有些不好意思一般的道：“可是……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“不用说了，就这么决定好了。”

　　见陆然态度坚决，不管陆然出于什么理由，夏岚隐隐有了一丝依靠似的，微微点了点头，陆然笑着道：“你先上去吧，我去打个电话一会在上来。”

　　夏岚点了点头，站起了身子，朝着来时的方向走去，陆然也站起了身子，来到了一旁柜台上的公用电话，按下了庄园别墅的电话，毕竟，陆然可不想陆青山他们担心，免得以为自己出了什么问题。

　　电话很快就被接通，听着里面的声音，陆然开口道：“蓝管家，是我，陆然！”

　　闻言，蓝管家的声音船来到：“陆然，什么事啊，时间也不晚了，该回来了。”

　　陆然听了蓝管家的话开口道：“蓝管家，我爷爷呢？”

　　“老爷在楼上呢，你找他什么事啊？”蓝管家询问着说道。

　　陆然摇头道：“没什么，既然这样，麻烦蓝管家你和我爷爷说一声，我晚上可能不回去了，我这边有点事情。”

　　听到陆然的话，蓝管家不免有些着急的道：“陆然，你没事吧，怎么好好地不回来啊？”

　　陆然似乎料到蓝管家会询问一般，笑着道：“没什么，只是一个朋友出了点问题而已，你就帮我和爷爷交代一声好了。”

　　陆然的话音落下，原以为会听到蓝管家的声音，可是传入耳中的却是慕青细腻的声音道：“你在京城里有什么朋友啊，你别说谎了。”

　　闻言，陆然顿时一愣，不禁有些惊讶的道：“慕青，怎么是你啊，蓝管家呢？”

　　慕青哼了一声道：“你当然不希望是我了。”说着，慕青顿了顿，似乎想起了什么一般，沉默了一会后，语气微变的道：“陆然，你不会是和那个小妮子在一起吧？”

　　听到慕青的话，陆然刚开始还不是很清楚，愣了愣神后，顿时明白了过来，不过，听着慕青的语气，陆然反而觉得疑惑，陆然也不隐瞒点头道：“是啊，夏岚家里出了点事情，我打算留下来陪她，麻烦你帮我和爷爷说一声。”

　　闻言，电话那边的慕青，脸色一变，显得有些不自然一般，不禁摇了摇嘴唇，显得十分不悦一般的哼了一声道：“要说，你自己和老爷子说去，凭什么让我帮你啊。”说着慕青就好像很不满一般的撇了撇嘴巴。

　　陆然听到慕青的话，顿时感到十分的疑惑，不就让她帮自己说一声而已，又不是什么大事，不明所以的陆然，刚想开口，电话那边已然传来的是蓝管家的声音道：“陆然，慕青已经走了。”

　　陆然顿了顿，叹了口气，顿时有些不明白慕青在想些什么，他点了点头对着蓝管家道：“蓝管家，那就麻烦你帮我和爷爷说一声了。”

　　蓝管家没有拒绝的点了点头，嗯了一声，随后，对着电话的陆然道：“陆然，你和慕青没什么吧？”


第三百四十一章 苏醒

　　陆然有些不明所以的道：“蓝管家，你说什么呢，我和慕青能有什么啊？”说完以后，陆然却是一顿，脑海中不禁浮现出了那天的场景，陆然不禁暗想，难道蓝管家看出了什么，陆然顿时有些心虚警惕的听着蓝管家的回答。

　　蓝管家不疑有他的点了点头，只是有些疑惑的道：“我还以为你们发生了什么事情呢，你刚才是不是和慕青说了些什么，我看她一脸不悦的离开了别墅，陆然，慕青是个好女孩子，你可不能辜负了人家啊！”蓝管家一副语重心长的对陆然说道。

　　陆然闻言，眉毛微微挑了挑，看样子，慕青还真是深得人心，而且每个人似乎都将慕青当成了自己未来的女人，这让陆然顿感无奈，一时间也不知道该说些什么，只能点了点头，心中也有些担忧夏岚，和蓝管家说了一些话后，就挂掉了电话，匆匆忙忙的朝着监护病房走去。

　　来到门口处，就看到夏岚脸色担忧的看着病房之中的匡小芬，陆然知道夏岚担心自己的母亲，陆然也不在多说，坐在一旁的椅子上静静的看着夏岚，时间一分一秒的过去，期间陆然让夏岚先回去，夏岚态度坚决的对着陆然摇了摇头，陆然见状，只好作罢，不过，还是让夏岚坐在了自己的身边，夏岚也明白光着急也是于事无补。

　　两人就这么静静的坐在外面走廊的椅子上，等待着，看着护士进出，每一次夏岚都显得十分激动，但是，护士都没说些什么，夏岚显得有些失望，隐隐有些害怕起来，看着夏岚此时的样子，陆然也不知道该怎么安慰她，只能伸出手，紧搂着她的肩膀，陆然现在只能做的也只有这些而已。

　　或许多了一个依靠，被陆然搂在怀中，让夏岚原本毫无主见的心，多了一分依靠，可能是今天的事情太过于突然，随着时间的推移，夏岚也感觉到一丝疲倦，不知不觉间靠在陆然的肩膀上，昏昏沉沉的睡了过去，看着怀中的可人儿，陆然嘴角微微露出一丝笑容，一动不动的坐在椅子上，就这么任由着夏岚靠在自己的肩膀上。

　　也不知道过了多久，鼻尖闻着夏岚身上传来的阵阵幽香，陆然也迷迷糊糊间的睡着了，清晨的阳光刚刚出现，陆然就听到耳边传来阵阵的脚步声，他猛然睁开眼睛，就看到匡小芬的主治医生在护士的陪同下朝着监护病房走去，看他们的样子，显得有些着急一般，陆然微微动一下身子，身边的夏岚也不禁被惊醒。

　　看到眼前的一幕，夏岚急忙站起了身子，朝着玻璃窗走去，陆然也跟了上去，看着里面躺在病床上的匡小芬，医生正在给她做着检测，夏岚的心中不禁一紧，口中呐呐自语着，陆然见状，伸手搂着她的香肩，开口道：“放心吧，一定会没事的。”

　　听到陆然的话，夏岚转头看了一眼陆然，看着陆然注视着自己的双眼，夏岚突然没有由来的一种放松和坚定，她沉默了一会后，对着陆然点了点头，就在这个时候，窗户里的窗帘被拉了起来，不让人看到里面的状况，不过，夏岚并没有离开，就这么愣神的站在那里。

　　也不知道过了多久，窗帘被拉开来，匡小芬仍然躺在里面，医生已经走了出来，夏岚连忙上前，着急询问道：“医生，我妈妈怎么样了啊？”

　　医生闻言，脸上顿时露出了一丝笑容，见状，陆然似乎就已经知道了结果一般，果然，只听医生笑着点头道：“你放心吧，病人已经没什么大碍了，已经苏醒了，手术也非常成功，后面只需要修养就可以了。”

　　听到了自己最想得到的结果，夏岚的脸色顿时露出一抹笑容，一直悬在胸口的心，顿时落了下去，笑着对医生感激道：“谢谢你啊，医生，太谢谢你了。”说着，医生不禁对着夏岚摇了摇头，夏岚再次问道：“医生，我什么时候，可以进去看看我妈妈啊”

　　医生开口道：“现在还不可以，毕竟刚刚醒来，身体还很虚弱，而且还需要观察一段时间，一会转到普通病房的时候，你就可以去看看了。”

　　夏岚虽然着急，但是，也知道这种事，着急是没用的，对着医生点了点头，连连道谢，目送着医生离开后，她才收回了眼光，重重的松了口气，看着此时的夏岚，陆然也感到有些高兴，夏岚这才注意到身边的陆然，沉默了一会后，她咬了咬牙对着陆然道：“陆然，谢谢你啊，要不是你，我都不知道该怎么办了。”

　　陆然听到夏岚的话，笑着摇头道：“这有什么，只要芬姨没事就好了，不过，现在芬姨没事，你也该放心了吧。”

　　夏岚欣喜的点了点头，陆然见状，继续道：“时间也不早了，先去吃点东西吧。”夏岚显得有些犹豫似的，陆然笑着继续道：“芬姨已经没事了，况且里面有护士照顾，你也不想芬姨醒来看到一脸憔悴的你吧。”

　　听了陆然的话，夏岚想了想后，对着他点了点头，跟随着陆然下了楼，坐在食堂内，两人吃着简单的早餐，陆然开口道：“夏岚，既然芬姨没事了，我也该走了。”

　　夏岚闻言，顿时抬起头朝着陆然看去，想想，人家已经陪了自己那么久了，她微微点了点头，夏岚犹豫了一下后，问道：“你什么时候，再来啊？”

　　陆然笑着道：“我过几天就要回松江了，可能要过一段时间才能回京城吧。”说着，见夏岚还想开口询问，他继续道：“我可还是真的老师，还是松江大学的老师，请假已经好一段时间了，是时候该回去了。”

　　夏岚有些惊讶的道：“你真是老师？”

　　陆然看着夏岚的样子，耸了耸肩膀道：“怎么了，难道不像吗，那笔钱应该够给芬姨作为医疗费用了，所以，我劝你还是，别去做那种事情了，不是吗每个人呢都像我那么的正人君子的。”陆然不忘往自己的脸上贴金。

　　夏岚闻言，要不是因为医疗费，她怎么可能回去做这个呢，不禁对着陆然点了点头，陆然看了一眼时钟上的时间，站起了身子道：“时间也差不多了，我该走了。”

　　夏岚见状，也站起了身子，看着陆然道：“我送你出去吧。”

　　陆然停下了脚步，沉默了一会后，不禁点了点头，夏岚顿时跟上了陆然的脚步，来到外面的停车场之中，陆然站在车子旁边，对着夏岚道：“好了，你回去吧，芬姨还需要你照顾呢~”

　　夏岚点了点头，不禁显得有些踌躇一般，许久以后，她不禁问道：“那我下次怎么找你啊？”

　　陆然听了夏岚的话，不禁一愣，刚想说不用，夏岚似乎怕陆然误会一般，她急忙开口道：“毕竟，我要还你钱的。”

　　闻言，陆然沉默了一会后道：“要不你把你的电话告诉我吧，我来京城以后，在联系你好了。”

　　夏岚听了陆然的话，显得有些犹豫似的，只见她从口袋中掏出电话，递给了陆然道：“电话，你拿回去好了。”

　　陆然有些不解的道：“夏岚，你这是什么意思啊？”

　　夏岚显得有些尴尬的道：“当初，你那么多东西，我就留下了这个手机了，里面的电话号码我也没换过，只是用电话偶尔照相而已，现在还给你。”

　　陆然看着夏岚递来的电话，不禁一笑，难怪夏岚会神情尴尬了，他想了想，点头道：“那好吧，你到时候联系我好了。”说着，陆然毫不客气的拿过了夏岚手中的电话。

　　夏岚点了点头，斜斜的咬着嘴唇，似乎还有事情想要开口一般，陆然见状，不禁笑着道：“怎么了，夏岚还有事吗？”

　　夏岚闻言，沉默了一会后，对着他摇了摇头，陆然笑着道：“那你先回去照顾芬姨吧，不用送我了。”夏岚点了点头，看了陆然一眼后，再次道了声谢后，转身抬脚朝着医院大厅走去，看着夏岚的背影，陆然有些无奈的摇了摇头，就在他打算打开车门坐进车内的时候，身边突然一脸车子停在了自己的身边。

　　刚开始，陆然并没有在意，只见那辆车子的车窗缓缓地降了下来，随之一个声音传入了陆然的耳中道：“小伙子，没看出来，你的还挺招人喜欢的啊！”

　　闻言，陆然转过身子看去，只见一个带着黑色墨镜大概三十几岁的女子，正一脸笑意的看着自己，陆然不禁有些有些疑惑，开口询问道：“小姐，我们认识吗？”

　　对方的声音再次响起道：“没大没小，不过，我们的确不认识！”

　　陆然听了对方的话，不禁感到有些莫名其妙，就在这个时候，对方伸手摘掉了眼前的黑色墨镜，顿时一个娇媚的容颜出现在自己的面前，虽然看上去已经三十几岁了，但是，却包养的很好，皮肤显得十分细腻，白皙的脸颊，如果不是眼角的一些皱纹，和略显沧桑的眼神，还真看不出对方的年纪，但是，就算这样，风韵犹存的样貌让她对了一番韵味。


第三百四十二章 没礼貌

　　陆然回过神来，脸色有些异样，嘴角微微抽动了几下，不明白对方是什么意思，刚张开嘴巴，想要开口，话还没说出声来，对方的声音就已经传入耳中道：“不过，我们见过而已，你和我一个朋友长的很像，就连眼神都是那么的相似。”

　　对方的话，更加让陆然感到疑惑，皱着眉头道：“我们见过？”对方点了点头，陆然想了想，印象中对眼前这个风韵犹存的女子，一点印象都没有，可是，对方又说见过自己，还说自己和对方的朋友很像，陆然不禁一笑道：“是吗，很多人都这么说，可能我长的太大众了吧。”

　　陆然的话音落下，对方就否定道：“不是，而是你太特别了。”

　　陆然听着对方模棱两可的话，微微皱了下眉头，看着陆然此时的神色，对方露出一抹迷人的笑容道：“不用想了，我们会在见面的，记住我姓杨，希望下次见面的时候，不是这种场面。”说着，对方不等陆然开口，车窗缓缓地升起，车子顿时朝前驶去，看着留给自己一抹车灯的车子，陆然疑惑不已。

　　许久以后，陆然有些想不明白深吸了口气，暗想对方很自己说这些是为什么了，又告诉自己姓杨，陆然摇了摇头，想不明白的他，顿时，将其抛在了脑后，坐在了车子之中，驾驶着车辆朝着庄园驶去。

　　半个小时以后，陆然回到了庄园的别墅之中，刚踏入别墅之中，就看到慕青和陆青山正从二楼下来，陆然见状，第一反应就是打算转身离开，但是，没想到还是被眼见的慕青给看见，慕青的眼神一变，不禁瞪了陆然一眼，见状，陆然似乎心虚似的，停下了脚步，看着慕青和陆青山，嘿嘿笑着道：“爷爷早啊！”说着又对慕青点了点头道：“慕青，早啊！”

　　慕青显得有些不满一般的哼了一声，陆青山则有些无奈的道：“现在都什么时候，还早啊！”

　　陆然不禁显得有些尴尬一般的抓了抓后脑勺，陆青山有些无奈的看了陆然一眼后，询问道：“陆然，你打算什么时候回松江啊？”

　　陆然闻言，愣了愣神，随后开口道：“明天吧！”

　　陆青山点了点头道：“既然这样，那你一会收拾一下，下午就离开吧。”

　　陆然微微有些惊讶的道：“爷爷，怎么这么着急啊！”

　　陆青山撇了陆然一眼后，又看了身旁的慕青一眼，对着陆然道：“你还是尽早离开的好，免得有些人整天心不在焉的，你说对吗，慕青？”

　　慕青猛然一怔，回过神来，脸色一变，显得有些羞涩似的，看着陆然，顿时有些奇怪，看样子，陆青山这么着急让自己离开，和慕青一定脱不了关系，不过，迟早都要回去，今天和明天对于陆然来说没有什么区别，陆然想了想后，点了点头。

　　陆青山继续道：“下午，大虎下午会和你一起去松江，在那边，陈滇邢会来接你的。”

　　陆然本来想说不要的，顿时想起了，陈滇邢当初委托自己所做的事情，只好点了点头，见状，陆青山开口道：“好了，你先去收拾一下吧。”

　　陆然也不罗嗦点了点头，转身走出了别墅，朝着青木园走去，看着陆然离开的背影，陆青山对着身旁的慕青道：“丫头，有什么想和陆然说的，就去说吧，这一趟你离开后，或许要好一段时间才能回来了。”

　　慕青闻言，不屑的哼了一声道：“我和他有什么好说的。”说着撇了撇嘴，陆青山听后，不禁有些无奈的一笑，就在这时，慕青却再次开口道：“老爷子，要是没事的话，我也先走了。”说着虽然是询问，但是，不等陆青山开口，慕青就已经有些着急的朝着别墅外走去，看着慕青此时着急的样子，陆青山顿时摇了摇头，嘴角露出了一丝笑容。

　　回到青木园之中，陆然倒没什么要收拾的，只不过是几件衣服而已，况且，自己随时都可能要回来，收拾也是徒然，只好作罢，坐在床上，陆然深吸了口气，想想自己来京城也好一段时间了，是时候该回松江了，想着，陆然不禁掏出了夏岚交还给自己的电话，陆然觉得，自己走了，好歹也该和夏岚说一声，毕竟，自己才刚说几天后离开的，连自己都没想到会这么快。

　　就在陆然刚拿出电话想要打电话的时候，房门突然被敲响，；陆然微微迟疑了一会后，开口道：“谁啊？”

　　门口传来了慕青的声音道：“是我，慕青！”对于慕青的前来，陆然并不觉的惊讶。

　　他沉默了一会后道：“找我什么事啊？”

　　慕青见陆然似乎没打算让自己进去一般，皱了下眉头，伸手一把将房门被推开，见状，陆然不禁揶揄道：“你不知道，你这样很没礼貌的吗？”

　　慕青闻言，哼了一声道：“这里是我的地方，何必有什么礼貌啊？”听到慕青的话，陆然顿时感到有些无奈，还没开口，慕青的声音再次传来道：“回松江以后，小心雷家的人，你现在可谓是出了名了，松江雷家的人一定会对你心怀不轨的，你自己好自为之。”

　　听到慕青的话，陆然不禁感觉到了她话语之中的关心，不管是出于什么理由，陆然微微露出了一丝笑容道：“慕青，你怎么突然这么关心我了啊？”

　　慕青皱了下眉头，似乎在掩饰一般的哼声道：“谁关心你了啊，我只是看在老爷子的面子上，提醒你而已。”

　　陆然看着慕青此时的神态，不禁想起了昨晚打电话时，蓝管家和自己所说的话，陆然嘴角顿时扬起，露出了一丝坏笑，或许是即将要离开了，而慕青又没有和自己同行，陆然显得有些肆无忌惮起来，只见陆然点了点头，站起了身子，在慕青的注视下，一步一步的朝着她走去，慕青见状，不解的道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然没有回答慕青的话，反而继续朝着慕青走去，看着陆然此时的样子，慕青心中没有由来的一紧，就在这个时候，陆然的手臂突然轻轻一挥，一股劲气涌出，房门在这股劲气的吹拂下，猛然关了起来，听着身后房门的关起的声音，慕青顿时被吓了一跳，而陆然此时一紧来到了自己的面前，慕青不禁皱起了眉头，语气一变，开口道：“陆然，你要是不说话的话，我可是走了。”慕青突然有种想要逃离这里的感觉。

　　不过，陆然似乎不打算让慕青就这么离开一般，就在慕青转身伸手想要打开房门的时候，陆然猛然伸出双手，慕青感觉到身后的异样，转过头看去，见陆然伸出手，不禁瞪大了眼睛，似乎被吓了一跳一般，还没等她有所作为的时候，陆然的双臂已经抵在了门上，将慕青拦在了双臂的中间，双眼凝视着眼前娇美的慕青。

　　看着陆然的举动，慕青没有由来的一阵紧张，但是，却尽量不让自己表露出来一般，瞪眼看着陆然，语气显得有些冰冷的道：“陆然，你到底想要干什么，我要走了，松手。”

　　虽然慕青的语气显得冰冷，但是，陆然也从中听出了一丝颤抖，和她相处久了，陆然对慕青还是有所了解的，心中不禁暗笑不已，显得十分得意，但还是，脸上却显得十分严肃，嘴角却又挂着一丝坏笑，看着慕青，许久以后，陆然缓缓地开口道：“慕青，你那么紧张干什么啊，一点都不像你啊，是不是生病了啊？”陆然此时一副揶揄的神情。

　　闻言，慕青咬了咬嘴唇，恨不得一把推开陆然，但是，只是想想而已，她哼声道：“谁紧张了啊，就凭你，还不够资格。”说着神情显得有些不悦。

　　听了慕青的话，陆然反而笑着点了点头，不知道为什么，看着此时慕青的样子，让陆然觉得心中特别的开心，陆然不禁觉得自己什么时候有了这种癖好的，陆然没有回答慕青的话，而是凝视着对方。

　　慕青在陆然的注视下，突然有种异样的感觉涌上心头，垂在两边的双臂，隐隐有些汗渍出现，内心更是好比小鹿乱撞似的，跳动个不停，她深吸了口气，再次开口道：“陆然，你到底想什么，快点松手，要不然别怪我对你不客气了。”

　　陆然笑着突然道：“慕青，你这么关心我，不会是喜欢上我了吧？”

　　听到这句话，慕青就好比触电了似的，猛然站直了身子，绷紧了神经，眼神有些闪烁的左右飘忽着，看着此时慕青的神色，陆然却不禁一愣，还没回过神来，慕青的神态怪异的道：“你别臭美了，谁喜欢上你啊？就凭你，除非你比我强，要不然别做梦了。”

　　陆然闻言，顿时回过神来，看着慕青，一时间居然不知道该说些什么，或许是因为刚才慕青的表情，让陆然觉得有些奇怪，一种若有若无的奇怪感觉涌上了心头，不过，听到慕青的话，陆然居然隐隐有些失落，不过，很快就恢复了过来，看着慕青不屑的神情，让陆然不打算这么轻易的放过慕青，不管，她的心思这么想，陆然还是不免打趣般的压低了身子，朝着慕青靠去，两人此时的距离，只有一指宽的距离，随时都可能触碰到对方。


第三百四十三章 撞见

　　如果是平常，慕青一定会毫不顾忌的推开陆然，但是，此时看着近在咫尺的陆然，慕青突然感到浑身一股热气涌上，不禁没有一丝力气似的，只能这么傻傻的站在原地，眼神有些迷茫的看着陆然，陆然见状，微笑着道：“是吗，我还以为，发生了那天的事情，你会有所感觉的，看你那么关心我，还以为你不知不觉间爱上我了呢。”

　　慕青听着陆然的话，轻微的哼一声，开口道：“你别做梦了，快点放开我。”说着，似乎因为陆然太过于靠近自己，彼此的呼吸声都可以听得一清二楚，陆然身上那股阳刚的气息，不禁朝着慕青涌去，让慕青的脸色微微有些泛红。

　　见状，此时慕青娇羞的神色，让陆然看的不禁有些痴迷，随着慕青的话音落下，两人都变得沉默了下来，彼此看着对方，许久以后，陆然咽了口口水，回过神来，神色一变，显得有些正色的道：“真的吗？”陆然的语气给人一种不容置疑的感觉。

　　这让慕青顿时皱起了眉头，想要开口，却又不知道该说些什么，微张着嘴巴，迷人的双眼看着陆然，落在了陆然的眼中，微红的脸颊，让慕青多了另外一种美态，慕青听了陆然的话，显得有些犹豫一般，咬了下粉嫩的嘴唇，这一幕，让陆然看在眼中，神情一顿，眼神突然发生了变化似的。

　　此时的慕青更是尽显一副迷人的姿态，显得有些无助一般，这和以往的慕青，判若两人，眼神落在了她的娇美的容颜之中，陆然突然觉得耳边有声音在怂恿着自己似的，他深吸了口气，咽了口口水，身体不受控制的朝着慕青压去，厚实的嘴唇朝着慕青粉嫩性感的小嘴唇凑去，看着越来越近的陆然。

　　明知道陆然打算做些什么，但是，慕青却没有一丝力气推开陆然，而且，最让慕青感到惊讶的就是，自己的心中居然隐隐有些期待一般，让她的内心好比小鹿乱撞似的，跳动了不停，顿时悬在了了心头上，一种异样的感觉不断地刺激着她的每一条神经，让慕青的脑海中顿时呈现出一幅空白。

　　慕青轻咬着嘴唇，在陆然的嘴唇快要触碰到自己的时候，闪烁着异样神色的美眸，缓缓的闭起了起来，尽显一副娇羞的美态，就在这一刻，慕青感到自己的嘴边传来一股温热，瞬间就明白了是怎么回事的她，垂在一旁的双手，顿时紧握在了一起，绷直了身子。

　　而陆然不自觉的举动下，嘴唇触碰到慕青粉嫩的唇边，猛然瞪大了眼睛，感受着嘴唇所带来的那种奇怪的感觉，陆然瞬间就回过神来，看着眼前的闭着眼睛，微皱着眉头的慕青，陆然心中不禁大骇，心中暗骂道：“妈的，这下真的惹事了。”想着，陆然一时间不知道该怎么办起来，嘴角的那种奇怪感觉不断地冲击着自己，这不好比上一次无意中的亲吻，两种感觉可谓是天壤之别。

　　陆然的嘴角轻触着慕青的嘴唇，一时间不知道该如何是好，但是，嘴角的那种不时传来的感觉，还有身上偶尔触碰到慕青起伏的胸口，让陆然顿时感到一丝燥热似的，双手不受控制的伸了出来，缓缓地搂住了慕青有些颤抖的娇躯，感觉自己的身体一紧，慕青猛然一怔，特别是陆然身上的气息越发的明显，鼻中嗅着陆然身上闻到，慕青感到脸上一阵的发烫。

　　感受着怀中的娇躯，陆然不禁闭起了双眼，嘴角轻点着慕青的嘴唇，慕青在陆然的举动下，呼吸变得有些急促起来，原本垂着的双手，不禁也伸出搂在了陆然的腰间上，慕青手中的温热，让陆然突然有种说不出的感觉。

　　随着慕青粗重的呼吸声下，陆然居然伸出了舌头，在慕青微张着贝齿的时候，猛然钻入其中，舔着慕青口中的香舌，有些贪婪的吸允着，慕青瞬间睁开了眼睛，看着眼前闭眼的陆然，突然间回过神来，但是，却在陆然的举动下，恢复的一丝理智，瞬间在这种异样的感觉下，冲垮，手中紧紧的搂着陆然，身体微微有些颤抖，心中不免显得有些不安。

　　在陆然的亲吻下，慕青的口中不禁发出轻微的呜呜声，呼吸也越来越粗重，任由陆然的舌头在自己的口中跳动着，吸允着，就在陆然打算在进一步的时候，突然一个声音从外面传了进来道：“陆然，老爷让我来叫你。”说着不禁伸手敲了下房门。

　　听着门外传来的声音和敲门声，原本已经失去了理智的两人，似乎瞬间醒悟了过来一般，不约而同的睁开了眼睛，眼神怪异的看着彼此，或许是就里面迟迟没有声音传来，再次开口道：“陆然，你在吗？”

　　听到声音，看着此时眼前的一幕，就算陆然的脸皮再厚，也感到有些尴尬和为难，反观慕青，则显得十分的紧张一般，对于陆然刚才所做的一切都没时间计较，喉咙微动了几下，眼中满是担忧，两人此时的神情就好比是做了什么错事，又恰巧被人看到的小孩子一般，慕青显得十分的着急和着急。

　　此时慕青的神色落在陆然的眼中，不禁让陆然看的一呆，两人的姿势显得十分的暧昧，直到敲门声再次响起，慕青才意识到两人的姿势，不禁松开了搂着陆然腰间的双臂，脸色显得十分的红润，更是蔓延到了耳根和脖颈处，挣脱了陆然的怀抱，有些担忧的道：“陆然，你个王八蛋，现在怎么办啊？”

　　陆然原以为慕青一定会毫不客气的指责刚才自己对她所做的一切，没想到居然是询问这个，陆然先是一愣，随后，或许是觉得做都已经做了，多说也没有益处，不过，心中对于刚才的事情，有了一种莫名其妙的感觉，特别是看着眼前的慕青，让陆然的内心隐隐多了一丝触动，见陆然看着自己，慕青微微皱了下眉头。

　　或许是因为陆然的注视，让慕青不禁想起刚才的情景，显得十分惊讶，可是却有十分的无奈，陆然的注视，让慕青突然有种难以直视的感觉，她深吸了口气，有些埋怨的道：“陆然，你个臭流氓，都是你害的。”说着，似乎难以承受陆然的凝实似的，深吸了口气，转身猛然打开了房门。

　　刚打开门，就看到了似乎正打算离开的蓝管家，看到房门突然打开，又开到慕青从房里出来，蓝管家顿时被吓了一跳，疑惑的道：“慕青，你怎么在陆然的房间里面啊？”随后，不禁看到了慕青此时红着脸颊的样子，顿时瞪大了眼睛，还没开口，眼角的余光就留意到了慕青身后的陆然。

　　蓝管家先是一愣，随后，似乎想到了什么一般，嘴角顿时露出了一丝笑容，神情有些尴尬的道：“呃，我不知道你们都在房间里面，要不然，我一会在来。”说着蓝管家转身欲走。

　　看着蓝管家的举动，慕青眉头紧锁，脸上的绯晕就好比要滴出血一般，有些埋怨的看了陆然一眼后，跺了跺脚，她怎么可能不知道蓝管家在想些什么，但是，却又不知道该如何解释，只能无奈的，逃也似的朝着自己的房间走去，随着一声房门关起的声响响起，陆然才回过神来，看了一眼慕青关起的房门，神情有些尴尬的收回了眼光。

　　而看到蓝管家一脸笑意的看着自己，陆然心中一紧，看样子，刚才慕青的神色让蓝管家有所误会了，一定是觉得自己和慕青在房里做些什么，果然，只见，蓝管家似笑非笑的看着陆然点头道：“难怪，半天不开门了。”说着一副了然的神色。

　　陆然闻言，心中大感无奈，连忙开口道：“蓝管家，你误会了，我和慕青只是……”

　　话还没说完，蓝管家就打断道：“陆然，我知道，我来的不是时候，你别怪蓝管家啊，毕竟，我不知道你们两人都在房里。”

　　陆然听了蓝管家的话，心中大骇，看样子，自己是说不清楚了，看着陆然一脸无奈的样子，让蓝管家不禁有些先入为主的道：“陆然，这没什么不好意思啊，只是没想到原来你们居然藏的这么深，要不是我来叫你，或许还被蒙在鼓里呢，要是让老爷知道了，一定会很开心的。”说着蓝管家不禁露出了一丝笑容。

　　陆然闻言，心中一惊，连忙道：“蓝管家，你可别和我爷爷说啊！”

　　蓝管家听到陆然的话，有些不解的道：“为什么啊，老爷一直都希望你能和慕青在一起的，而且，老爷早就将慕青当做自己的孙媳妇了。”

　　陆然看着蓝管家，听了他的话后，陆然不禁暗暗叹了口气，看样子刚才慕青的举动让蓝管家认定了，他们两人的关系，毕竟，慕青红着脸从自己的房间里面出来，难免会让人有所想法，但是，如果，要是告诉了陆青山，还指不定会闹出什么尴尬的场面来，刚才的情况，让陆然已经感觉有些不妥了。


第三百四十四章 离开京城

　　对于自己为什么突然会这么做，陆然也不是很清楚，似乎一切都是那么的自然，可是却又不受控制，陆然不禁暗想，如果没有蓝管家的话，陆然赌不知道自己会做出什么事情来，见蓝管家一脸疑惑的看着自己，陆然沉默了一会后，深吸了口气道：“蓝管家，我和慕青还不想告诉爷爷，我到是无所谓，但是，慕青人家是女孩子，毕竟，脸皮比较薄，要是突然间让人知道我们两人的关系，难免会让慕青有些不适应，况且，我们两人才刚刚开始，八字才刚刚有了一撇，还是过段时间吧，让慕青有准备后，在告诉爷爷也不迟啊。”

　　陆然此时也只能顺势这么说了，总不可能说自己和慕青什么关系都没有吧，要是真这样说话的话，那么慕青的样子，该如何解释，倒不如将错就错，反正自己下午就要走了，到时候他们爱怎么想就怎么想好了，和自己也没多少关系了。

　　蓝管家听了陆然的话，微微一愣，似乎觉得他说的也不是没有道理，微微一笑道：“既然这样，那好吧，我就先不把你和慕青的事情告诉老爷，不过，我劝你还是尽快和老爷坦白的好，要是被他知道你瞒着不告诉他，到时候，我可帮不了你啊！”听着蓝管家的好言相劝，陆然顿时松了口气，不过，还是点了点头，至于以后怎么样，陆然可管不了那么多，俨然也只能走一步看一步了。

　　陆然松了口气，起码算是给自己蒙混过关了，他看着蓝管家问道：“蓝管家，你说爷爷找我是吗？”

　　蓝管家闻言，顿时点头道：“是啊，我还不记得了，李家的小子已经来了，老爷让你去书房找他。”陆然点了点头，不禁跟上了蓝管家的脚步朝着楼下走去，就在陆然转身之际，眼神有些奇怪的看了慕青的房门一眼，刚才那种异样的感觉，一直没有消息的萦绕在自己的心头，慕青刚才娇羞的容貌，不断地浮现在自己的脑海之中。

　　两人相继走进了别墅之中，一路上，蓝管家的脸上都挂着笑容，陆然知道他在想些什么，只能感到阵阵的无奈，但是，每次脑海想起慕青，陆然都会没有由来的一怔，这让陆然暗暗皱起了眉头，上了二楼的书房之中，陆青山已经在等着自己了，其中还有大虎，陆青山看到陆然，有些疑惑的道：“陆然，怎么这么晚啊？”

　　陆然闻言，神色一变，总不能告诉自己和慕青发生的事情，他深吸了口气，让自己平静一些，随后，眼神似乎在告诫一般的看了蓝管家一眼，让他别说出来似地，这才开口道：“没什么，肚子有些难受，在厕所，所以来晚了。”

　　听着陆然的说辞，蓝管家不禁感到有些好笑，但是，并没有笑出声来，陆青山则是有些无奈的摇了摇头，也不计较，开口道：“一会，你就和大虎回松江吧。”

　　陆然恨不得现在就走，发生了刚才的事情，他实在不知道该如何面对慕青，顿时点了点头，陆青山见状，继续道：“回到松江以后，如果，伏虎来找你，你就和他去一趟吧。”

　　陆然闻言，不解的道：“伏虎？”说着，陆然顿时想起了那个关头和尚，疑惑的道：“爷爷，是不是出了什么问题啊？”

　　陆青山也不隐瞒道：“你身体里面的情况，我也不是很明白，虽然现在看来，没什么异样，但是，没搞清楚前，都是一个隐患，或许伏虎的师傅，空灵大师会比较清楚，到时候你和他去见见空灵大师。”

　　陆然听了陆青山的话，沉默了一会后，对着他点了点头，看样子陆青山叫陆然前来，只是为了交代这件事似的，见陆然点头答应，他开口继续道：“好了，你们走吧。”

　　陆然看着陆青山对着自己挥了挥手，陆然也不是个做作的人，嗯了一声后，和大虎转身朝着门口走去，来到门口处的时候，陆青山的声音再次传来道；“慕青应该和你说过吧，回松江以后，小心雷家的人，最好别去招惹他们，现在还不是和他们针锋相对的时候，至于你和雷天新的事情，你自己处理就可以了。”

　　陆然听到陆青山的话，不禁停下了脚步，回过头，点了点头后，有些疑惑的问道：“爷爷，慕青是不是真不和我回松江啊，她打算去哪里啊？”

　　闻言，陆青山看了陆然一眼，笑着道：“你怎么突然这么关心慕青了？”陆然微微一怔，还没开口，陆青山就继续道：“你放心吧，慕青只是去处理一点事情而已，不会有事的，况且还有通天猴和鬼爪鹰一起跟她去，我不会让你的未来媳妇出事的。”

　　听到陆青山的话，陆然一时间不知道该怎么回答，看着他一脸笑意的神色，只能无奈的点了点头，不在多说，转身带着大虎就走了出去，在陆然走后，蓝管家的声音传来的道：“老爷，我看还是我去吧！”

　　陆青山疑惑的道：“老蓝，有什么话就直说吧，不是你提议让慕青去的吗？”

　　蓝管家嘿嘿一笑道：“当初，我不知道陆然的心思啊，现在，知道了，怎么能让他们分开啊！”听着蓝管家的话，陆青山不禁有些疑惑，在他的示意下，蓝管家顿时将刚才自己所看到的一幕一五一十的告诉了陆青山，如果，陆然知道的话，一定会骂蓝管家言而无信。

　　听完了蓝管家的话后，陆青山不禁一愣，随后有些不满的笑骂道：“陆然，这个臭小子，居然还想瞒着我，胆子还真不小啊，他下次回来，看我不收拾他。”说着，陆青山恶狠狠的哼了一声。

　　蓝管家见状，不禁一笑，问道：“所以，老爷，我觉得还是让慕青跟陆然回松江吧！”

　　闻言，陆青山沉默了一会后，摇了摇头道：“不用了，老蓝我知道你的心思，不过，这一次所需的时间不需要多久，而且，慕青过去也好，不会让人引起不必要的误会，他们年轻人的事情，他们只会处理，况且，小别胜新婚，这句话还是有道理的。”说完，陆青山不禁微微一笑。

　　蓝管家听了陆青山的话，点了点头，他也不过是提个意见而已，至于结果如何，他都没有什么意见，不过，陆青山似乎对陆然的刻意隐瞒感到不满似的，笑骂着道：“陆然，和他老爸一个样，就耍小聪明，下次回来一定要好好的收拾他一番。”

　　就在已经走出别的陆然，突然感到后背一阵凉飕飕的，鼻子好像有些发痒一般，毫无征兆的猛打了一个喷嚏，陆然疑惑的伸手揉了揉鼻子，身旁的大虎见状，笑着道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，摇了摇头，不过，却感觉有些奇怪，似乎有些不好的预感一般，两人不紧不慢的朝着庄园外面走去，在路过青木园的时候，陆然有些情不自禁的朝着青木园看去，双眼不受控制的瞥向了慕青房间所在的地方，眼神有些怪异。

　　大虎见状，疑惑的道：“陆然，你看什么呢？”

　　听到大虎的询问，似乎怕他看出端倪一般，对着他摇了摇头，开口道：“没什么，走吧。”说着深吸了口气，不在停留，收回了眼神，迈开脚步，头也不回的朝着前方走去，大虎点了点头，只好跟了上去。

　　在两人朝前走去的时候，慕青的身影出现在了窗帘后面，看着陆然的身影，慕青的脸色仍然显得十分红润，不禁摇了摇嘴唇，眼神中不时的闪过一种让人捉摸不定的神情，似乎不舍，又似乎埋怨一般，直到陆然的身影渐行渐远，她才收回了眼神，重重的叹了口气，脑海中想起刚才两人意乱情迷时所做的事情，慕青顿了顿。

　　伸出了纤细的手指，轻抚着自己的嘴角，许久以后，显得十分无奈的转过了身子，离开了窗口，回到了房间之中，而朝前走去的陆然，似乎感受到了背后有人注视着自己，而这种感觉正是从身后的青木园传来，不由自主的转头看了一下，虽然，有些距离，但是，仍然看的十分清楚，陆然不禁看到慕青所在的房间之中，窗帘微微动了几下。

　　陆然顿时一愣，不过，随后又摇了摇头吗，或许只是风吹拂而过吧，想着，陆然和大虎两人并排的朝前走去，停车场中，大虎的悍马已经停在了那里，上了车后，不做任何的停留，发动了车子就朝着壮观外驶去。

　　大虎一路朝前驶去，一个小时以后，车子已经驶上了高速，陆然见状，询问道：“大虎，不是去机场吗？”

　　大虎摇头道：“不了，距离也不远，开车回去好了。”

　　陆然对于如何返回松江，并不在意，只是开口问问而已，不禁点了点头，靠在座椅上，大虎上了高速以后，顿时加快了速度，车子犹如离玄之箭一般的，急速朝前驶去，陆然则闭起了眼睛，车子之中除了发动机发出了轻微声响以外，再无其他的声音，显得十分的安静，两人高速路上的服务区随便吃了点东西以后，陆然拿过了大虎的钥匙，做起了司机，坐在车子之中，陆然似乎不愿意让自己胡思乱想似的，一脸专注的开着车子，车子在他的驾驶下，速度越来越快。


第三百四十五章 跟踪

　　大虎见状，虽然疑惑，毕竟一路下来，陆然一直都沉默不语，似乎满怀心事一般，好几次都想开口询问，但是，见陆然闭眼似乎在休息时的，所以只好作罢。

　　一路上，车子都在快速的行驶，没有停下来过，就连一些弯道，陆然都不曾减速，好在车子地盘扎实，要不然换成别的车子，不出事才怪呢，好几次，大虎都被陆然的举动给吓了一跳，不禁觉得，陆然一定发生了什么事情，他开口问道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然转过头看了一眼大虎，笑着道：“当然没事了！”

　　听着陆然干脆的回答，大虎仍然有些疑惑，不过，他并没有继续询问下去，只好点了点头，夜幕悄然降临，陆然陆续驾驶了六个多小时，大虎似乎怕出什么意外一般，在一个服务区里，就替换下了陆然，陆然也不坚决，坐在了大虎的身边，车子随后才缓缓地朝前驶去，大虎不和陆然一样，车子速度都很平缓的朝前驶去。

　　坐在车子之中，毕竟昨天只休息了几个小时而已，又连续驾驶了好几个小时的车，陆然也不禁感到一阵困意袭来，靠在座椅上，陆然不禁有些昏昏沉沉的睡了过去，车子仍然在继续前进，距离松江也越来越近，如果，陆然此时看到大虎的话，一定会看到他脸上的那一丝兴奋和激动，似乎在松江有什么等待着自己一般。

　　陆然也不知道自己睡了多久，知道被大虎叫醒，陆然才缓缓地睁开了眼睛，看着四周，陆然微微一愣道：“到哪里了？”

　　大虎闻言，开口道：“已经到松江了，所以才叫醒你。”

　　陆然有些惊讶的看了看，发现车子已经下了高速，停在了高速路口上，陆然看了一下车中的时间，不知不觉已经九点多了，陆然点了点头，大虎见状，继续道：“陆然你现在打算去哪里啊，是不是回别墅啊？”

　　陆然听到大虎的话，刚想点头，随后，沉默了一会后对大虎道：“先去梁静哪里？”

　　大虎看了陆然一眼，随后，笑容有些怪异的对着陆然道：“想大嫂了是吧，也是，小别胜新婚，我明白！”说着一副了然的神情对着陆然点了点头。

　　见状，陆然不禁有些苦笑，心中暗骂道：“你明白什么啊？”陆然也懒得和大虎多说，笑骂道：“开车吧，废话那么多。”大虎笑了笑嗯了一声后，驾车朝着梁静所在的小区驶去。

　　刚开始，陆然的确想第一时间先回别墅的，但是，不知道为什么，一到松江以后，陆然第一个想到的却不禁是梁静，或许是太久没见了，又或许是因为别的，毕竟，梁静是第一个和自己发生关系的女人，所以，陆然才会突然想去看看梁静，但是，陆然真的不知道自己一时间该如何面对梁静，只好走一步看一步。

　　大虎对松江可谓是十分的熟悉了，不一会儿，车子已经来到了小区之中，停在了梁静家的楼下，刚一停稳，大虎就解开了安全带道：“陆然，要不要我陪你上去啊？”

　　原本打算抬头朝上看去的陆然，闻言，笑着道：“我没打算上去，就在下面看看就可以了。”说着抬起了头。

　　大虎不免有些疑惑的道：“陆然，你不打算上去吗？”陆然摇了摇头，没有理会梁静，陆然看到梁静所在的地方，亮着灯，看来，梁静应该在家中，大虎虽然感到奇怪，但是，陆然不说，自己也没办法，只能陪着陆然，时间一分一秒的过去，陆然看到原本亮着灯的房间，灯光突然一暗，陆然看了一下时间，发现，不过才九点半而已，暗想梁静怎么这么早就睡了？

　　陆然犹豫了一会后，随后，微微叹了口气，似乎作罢一般，对这一旁有些无聊的大虎道：“大虎，我们走吧。”

　　大虎闻言，看了一下梁静的房间，见灯光已经熄灭，微微点了点头，嗯了一声，发动了车子，就在他打算调转方向的时候，房门口突然走出了一个熟悉的身影，陆然突然开口道：“等等，熄火，关灯。”

　　大虎虽然不明所以，但是，还是熄了火，关了车灯，顺着陆然的眼神看去，顿时，看到梁静从房门中走了出来，身上穿着一件小背心，下身则是一跳热裤，修长的大腿和洁白的玉臂，完全暴露子啊空气中，陆然，见状，不禁有些疑惑，虽然，现在不是很晚，但是，看梁静此时的穿着，明显是想要出门。

　　大虎也觉得有些奇怪，想要开口，顿时看到慕青正朝着他们这边走来，大虎一惊，开口道：“陆然，大嫂是不是发现我们了啊？”

　　陆然闻言，看着越来越近的梁静，沉默了一会后，摇了摇头道：“应该不会！”果然，正如陆然所说的，梁静朝着他们走来，并不是发现了他们，而是朝着停在他们车子旁边不远处的车子走去，不过，梁静看到陆然他们所在的悍马时，脚步顿了顿，见状，陆然和大虎不约而同的皱起了眉头。

　　或许是梁静觉得熟悉而已，但是，也是只看了一眼后，抬脚就朝着自己的车子走去，坐在了车子之中，发动了车子，掉转了方向，就朝前驶去，陆然看着朝着小区门口驶去的车子，顿时松了口气，大虎看到陆然此时的样子，不禁一笑道：“陆然，你不会是做了什么亏心事吧，还是你在京城不老实啊，怕被大嫂知道啊！”

　　陆然闻言，不禁一怔，看着大虎满眼的笑意，伸出手拍了一下大虎的脑袋道：“你想什么呢？”说着，陆然似乎有些不放心梁静一般，又或许是好奇吧，陆然沉默了一会后，对着大虎道：“大虎，跟上梁静的车子。”

　　大虎有些疑惑的道：“陆然，你是不是怕大嫂出事啊，还是，怕她趁着你不在，在外面拈花惹草啊！”

　　陆然听了大虎的话，微微皱了下眉头，暗想自己以前怎么没发现，大虎的想象力是这么的丰富，伸手就想在拍一下大虎的脑袋。

　　大虎见状，连忙开口道：“别动手，我跟上去就好了，不过，我觉得大嫂应该不是这种人，会不会是你多疑啊？”说着发动了车子，调转方向跟了上去，随后看了陆然一眼，见他不开口，大虎识趣的闭上了嘴巴。

　　出了小区，就看到梁静看着她那辆红色的轿车右转朝前驶去，大虎顿时加快了速度跟了上去，不过，却和梁静保持了好一段的距离，两辆车子一前一后行驶着，陆然看着梁静驾车朝前驶去，不禁有些疑惑，暗想，这么晚了，梁静回去哪里。

　　红灯闪烁而起，梁静的车子停在了斑马线后面，等待着红灯，而大虎的悍马也停在了她的后面，随着绿灯的闪现，梁静的车子，猛然朝前驶去，陆然见状，不禁一惊，心中不禁暗想，难道梁静发现他们了，想着，陆然顿时转头朝着大虎看去，大虎见陆然朝着自己看来，显得有些尴尬的道：“陆然，你说大嫂是不是发现我们了啊？”大虎也意识到了自己刚才停车太过于靠近了。

　　的确，正如大虎所说的，梁静的确发现他们了，不过，只是无意中发现而已，在离开小区的时候，梁静看了一眼他们的悍马车，虽然熄了灯，车内也漆黑一片，但是，车牌她无意中撇了一眼，此时看到身后的悍马，梁静也留意看了一眼车牌，发现正是停在小区的那辆悍马，梁静也不确定对方是不是跟着自己，但是，为了避免出问题，梁静还是第一时间加速离开。

　　陆然闻言，看着梁静驾驶的车辆只剩下一个越来越远的车尾，陆然瞪了大虎一眼，不知道为什么，梁静的突然加速离开，让陆然感到有些疑惑，他深吸了口气道：“追上去，别跟那么近了。”大虎听了陆然的话，点了点头后，踩动油门再次追了上去。

　　或许是透过倒后镜看到大虎的车仍然跟在身后，虽然保持了很远一段距离，但是，梁静似乎也认定了对方在跟着自己，她摇了摇粉嫩的嘴唇后，皱了皱眉头，期间为了，不让梁静看到，陆然还特地让大虎停下来，随后在跟上去，但是，殊不知梁静早已注意到他们，看着梁静的车子兜兜转转似乎在逛花园一般，陆然顿时明白了过来，看样子，梁静早就发现了他们。

　　也不知道过了多久，梁静的车子突然猛打了一个方向，朝着一跳不宽的马路上驶去，大虎见状，就跟了上去，陆然见状，原本想说不要了，但是，大虎已经跟上，只好作罢，当车子出了那条马路以后，陆然就感到后悔了，只见梁静的车子停在路边，人已经从车中下来，靠在车尾处，双手环抱胸口，皱着眉头看着驶出路口的悍马车。

　　大虎见梁静双眼盯着他们的车子，大虎顿时一愣，眼神询问般的朝着陆然看去，陆然见状，一时间也不知道该说些什么，反观梁静似乎也想看看到底是谁跟着她一般，松开手后，一步一步的朝着他们走来，大虎开口道：“陆然，现在怎么办啊？”


第三百四十六章 回家

　　陆然也有些无奈，早知道刚才就叫大虎停下了，现在到后，反而着了梁静的道，看样子，梁静是早有预谋了，不过，也只能说大虎太大意了，跟踪梁静，居然会被她发现，眼见梁静已经走到了车子旁边，陆然深吸了口气道：“大虎下车吧，反正都被发现了。”

　　大虎闻言，只好点了点头，打开了车门从车中下来，而正朝着他们走来，快要到他们车子旁边的梁静，看到车子中下来一个魁梧的男子，不禁一愣，只见大虎看向了梁静，嘴角上扬，露出了一丝笑容，对梁静道：“大嫂，好久没见了。”

　　梁静看着眼前的男子，不禁感觉十分的熟悉，此时听到大虎的话，顿时皱起了眉头，沉默了一会后，似乎想起了大虎一般，指着大虎有些惊讶的道：“你是陆然的朋友，叫大虎是吗？”

　　听到梁静的话，大虎顿时一笑道：“大嫂原来你还记得我啊！”

　　看着大虎，梁静不免有些不悦的道：“我还以为是谁跟着我呢，还以为是什么坏人呢，吓我一跳，早知道这样，我就不这样逛圈子了。”

　　大虎有些尴尬的抓了抓后脑勺，看样子，早就被梁静给发现了，梁静看着大虎此时的样子，哼了一声后，继续道：“大虎，你跟着我干什么啊？”

　　大虎闻言，看了一眼车中，还没下来的陆然，刚想开口，梁静就似乎想起了什么一般，咬了咬牙后，看着大虎，眼神之中吗，显得有些踌躇和犹豫，在大虎即将开口的时候，梁静深吸了口气道：“大虎，你和陆然是朋友，你知不知道他最近去了哪里啊，已经一个月没见人了。”

　　大虎听到梁静的询问，顿了顿，眼角看了陆然一眼，似乎像是在询问一般，陆然透过车窗玻璃看了一眼外面的梁静，陆然深吸了口气，伸出手，打开了车门，梁静见车门副驾驶那边的车门突然被打开来，先是被吓了一跳，随后，当她看到陆然的身影从车中出来，顿时瞪大了眼睛，显得十分惊讶一般。

　　陆然见状，顿了顿，随后，露出一丝笑意，对着梁静道：“梁静，很久没见了。”

　　梁静听了陆然的话，没想到陆然会突然出现在自己的面前，想起刚才大虎的车子停在自己的楼下，梁静似乎想到了什么似的，眼神一变，身体不禁一怔，就这么愣神的看着陆然。

　　见梁静迟迟没有开口，陆然不禁皱了下眉头，陆然的确有些害怕面对梁静，但是，刚才梁静的询问，就算自己不出来，大虎也会开口，到那时候反而尴尬，所以，陆然才会从车中下来，没想到，反而更加的尴尬。

　　两人就这么静静的站在原地，看着彼此，大虎看着两人此时的样子，不禁一笑，似乎觉得自己站在这里不合适一般，他深吸了口气，坐进了车子之中，关上了车门，车门关起的声音，顿时，让梁静回过神来，看着陆然，她紧咬了几下嘴唇，深吸了口气，似乎想让自己尽量显得平静一些。

　　看着陆然，梁静缓缓的开口道：“这段时间，你去哪里了，张主任说你请假了。”

　　闻言，陆然顿了顿后，回答道：“临时有事，所以去了趟京城。”说完后，陆然突然觉得好像没了话题一般，场面顿时又变得有些尴尬起来，陆然沉默了一会后，看了一眼梁静后道：“这段时间你还好吗？”

　　听到陆然的询问，梁静咬了下唇角，脸色的神色微微一变，随后她不禁点了点头道：“我过得很好，谢谢关心。”

　　陆然也不知道说些什么，只能木然的点了点头，不知道为什么，看着梁静此时的样子，陆然突然感觉十分的难受，或许是因为自己和梁静之间发生的关系所致吧，两人双目相对，就连车中的大虎都有些看不下去的，暗想这两人到底是怎么了。

　　或许正是因为这样，大虎有些按耐不住的，从车中下来，对着陆然和梁静道：“陆然，大嫂，你们两人搞什么啊，虽然一个月没见了，但是也不要像是陌生人一样行不行啊，不知道的人，还以为你们之间发生了什么事情呢。”

　　听到大虎的话，陆然猛然转头怒视了一眼大虎，大虎见状，脖子一缩，显得有些害怕似的，梁静却是微微一愣，陆然回过头来，对着梁静有些不好意思的一笑道：“梁静，你别在意啊，大虎就是这样的一个人。”

　　梁静闻言，点了点头，对着陆然道：“时间也不早了，我也该走了。”说着，梁静顿了顿后，转身欲走。

　　看着梁静举动，陆然询问道：“梁静，你打算去哪里啊？”毕竟，陆然跟着梁静已经好一会了，而且，现在时间也很晚了，陆然有些担心梁静一个女孩子家，在外面不免有些危险。

　　听到陆然的询问，梁静停下了脚步，她早已经知道了陆然一直跟着自己，她微微一笑道：“没什么，本来打算去买东西的，只是，没想到你们突然跟着我，我还以为是什么坏人，所以，就一直绕着圈子，现在打算回去了。”

　　梁静的回答，不禁让陆然感到十分的尴尬，随后见梁静只是回家而已，暗骂自己不免太过于紧张了，对着梁静点了点头道：“路上小心。”梁静笑着点了点头，转身朝着车子走去，在梁静转身之际，眼中闪过一丝异色。

　　看着梁静的背影，直到她上了车子以后，发动了车子，梁静不在停留，开车车子朝前驶去以后，陆然才收回了目光，陆然重重的叹了口气后，才转身朝着车子走去，刚转过身子，就看到大虎双眼凝视着自己，陆然见状，有些疑惑的道：“大虎，你看我干什么啊？”

　　大虎没有回答陆然，而是开口道：“先上车吧。”陆然不禁感觉有些莫名其妙，不过，还是上了车，坐在车中，大虎没有急于开车，而是，双眼看着陆然，在大虎的注视下，陆然顿时感到十分的奇怪，只听大虎开口问道：“陆然，你和大嫂到底发生了什么啊，怎么看你们两人的样子，就好像陌生人一样。”

　　听到大虎的询问，陆然顿了顿，一时间不知道该怎么回答，不过，见大虎看着自己，似乎不得到结果，不罢休似的，陆然也知道大虎是关心自己，他沉默了一会后，显得有些无奈的对着大虎道：“我和梁静之间的事情，一时半会也说不清楚，我自己会处理的，走吧，别问那么多了。”

　　大虎听到陆然的回答，顿时感到有些疑惑和不悦，不过，见陆然的神色，看样子，不管怎么在怎么询问，都不可能告诉自己了，他点了点头道：“好吧，希望下一次看到你们两个人的时候，不会再是这个样子。”

　　陆然嘴角上扬，露出了一丝笑容，虽然显的有些牵强，但是，还是对着他点了点头，大虎这才发动车子，朝前驶去，一路上，陆然都没开口，似乎是在想梁静一般，大虎开着车子来到了阳光新城小区门口，见他想要开进去，陆然不禁开口道：“就到这里吧，我自己进去好了。”

　　大虎闻言，点了点头道：“那好吧，有什么打电话给我。”陆然笑着轻声嗯了一声后，打开了车门下了车，看着大虎的车子离开以后，陆然才深吸了口气，转身看着已近一个月没见的小区，陆然嘴角上扬，微笑着走进了小区之中，夜晚，小区之中，显得十分的安静，静的就连自己的心跳声都可以清晰可闻。

　　来到别墅门口，陆然看了看，发现三女房间的电灯都已然熄灭，毕竟现在已经十点多了，看样子应该都睡了，陆然抬脚朝前走去，不过，看他的样子，似乎是不打算从正门进入，而是来到了自己的房间下面，抬头看了一眼窗台处，好在窗户并没有被凌薇她们关起来，陆然脚尖一点地面，顿时高高跃起，伸手一抓，抓住了窗沿的地方，手臂用力一拉，整个人翻身进了房间之中。

　　站在窗口，借着月光看着里面一尘不染的样子，陆然暗想，看样子凌薇应该经常给自己打扫卫生，就连床单都换成了新的，陆然没有开灯，坐在床边，柔软的床铺，熟悉的地方，让陆然突然有个一种回家的感觉，不过，陆然似乎没有打算吵醒凌薇她们，要不然陆然也不会翻墙进来了，脱掉了鞋子，陆然躺在床上，看着窗外的月亮，陆然似乎没什么睡意一般，脑海中不禁想起了还远在京城的慕青。

　　就在陆然愣神的时候，脑海中却有悄然浮现出了刚才和梁静相见的一幕，陆然不禁回过神来，可是，脑海中的梁静娇媚的容颜却久久挥之不去，让陆然感到有些无可奈何，只能皱起了眉头，对于，梁静，陆然总是有种莫名的感觉，一种说不上来的感觉，让陆然感到十分的莫名其妙，随之，想起，当初陈滇邢交代给自己的事情。


第三百四十七章 愤怒

　　让陆然没有由来的感到一阵头痛，按照，自己现在和梁静之间那种微妙的感觉，想要约出梁静，谈何容易啊，况且，就算自己开口了，梁静答不答应还两说，靠在床上，两个都让自己感到无奈的女子，不断的交替浮现在自己的脑海中，陆然双眼凝视着窗外，也不知道过了多久，居然迷迷糊糊间沉睡了，但是，两人的身影仍然在他的脑海之中。

　　清晨的阳光悄然的出现，驱赶走了代表夜幕的漆黑，不过，月亮却显得十分留恋一般，仍然悬在空中，只是没了那种明亮，只留下一个轮廓而已，看样子，陆然的确有些累了，毕竟，乘坐了那么久的车，陆然仍然一脸平静的躺在床上。

　　直到日晒三竿，陆然才睁开眼睛，不过，并不是睡到自然醒来，而是被一阵吵闹的铃声吵醒，陆然睁开眼睛时，顿时感到有些疑惑，不禁暗想这种铃声是哪里传来的，直到稍稍过了一会后，陆然才想了起来，伸手从口袋之中掏出了夏岚在自己临走前还给自己的手机，陆然拿出电话，看着上面的号码，陆然不禁觉得十分的陌生，不过，他还是接起了电话道：“谁啊？”

　　随着话音落下，电话那边顿时传来了夏岚的声音道：“是我夏岚，陆然，你在哪里呢？”

　　闻言，陆然不禁坐直了身子，不禁一笑道：“我还以为是谁呢，我已经回松江了。”

　　夏岚顿时迟疑了一会，似乎有些惊讶似的道：“怎么这么快啊，你不是说过几天的吗？”

　　陆然也有些不好意思似的道：“是啊，不过，临时有事，所以昨天从医院出来以后，就先回松江了，昨天晚上就已经到了。”说着，继续问道：“夏岚，你打电话来，找我什么事啊？”

　　见陆然已经回了松江，夏岚隐隐感到有些失望，但是，还是开口道：“没什么，我妈妈已经醒了，我和他说了你借钱给我的事情，她说一定要感谢你一下而已。”

　　陆然还以为是什么大事呢，听了夏岚的话，微笑着道：“芬姨太客气了，只是举手之劳而已，你让她好好休养好了，等我回京城以后，一定回去看她的。”

　　夏岚嗯了一声，刚想开口，陆然似乎听到了楼下传来一些声响一般，对着电话的夏岚道：“夏岚，我还有点事情，要不然你一会在打电话给我好了。”

　　夏岚闻言，电话那边的她不禁咬了咬嘴唇，不过，还是点了点头，随口和陆然说了一些话后，就挂掉了电话，而陆然刚放下电话的时候，楼下的声响越发的明显，这让陆然不禁感觉有些奇怪，顿时从床上翻身下来，穿上了鞋子，脚步轻盈的朝着房门走去，顺手打开了房门，朝着楼下走去。

　　来到楼梯口，就听到了韵瑶的声音，显得有些抱怨般的道：“凌薇姐，那个叫陈威的也太过分了吧，居然当街拉拉扯扯的，要不是你拦着，我非给他几巴掌不可能。”说着韵瑶不禁哼了一声，发泄心中的不满似的。

　　陆然听到韵瑶的话，却不禁一愣，还没等他细想，凌薇的声音就传来道：“好了，韵瑶，没必要和那种花花公子计较的，对他这种人，我早就习惯了。”

　　随着凌薇的话音落下，陆然顿时皱起没头，心中不禁暗想道：“没想到陈威居然来了松江，还真是不是冤家不聚头啊。”说着，陆然嘴角露出一丝邪邪的笑容，不过，陆然并没有放在心中，不过，听她们话中的意思，似乎刚才遇见了陈威，还对她们做了些让她们感到不悦的事情，这让陆然显得有些不满一般。

　　就在陆然暗想着的时候，韵瑶的声音传来，十分的不满一般的道：“凌薇，也就是你的脾气，要是我，我非要她好看。”说着，凌薇不禁微微一笑，还没的她开口，韵瑶似乎想起了什么一般，看着凌薇，嘟着嘴巴道：“对了，凌薇姐，有没有陆然的消息啊？”

　　陆然没想到韵瑶的脾气居然也这么火爆，还真是没发觉啊，不过，听到韵瑶询问自己的消息，陆然原本打算下楼的脚步，顿时停了下来，只听，凌薇显得有些迟疑似的，沉默了一会后开口道：“我怎么知道啊，陆然不是说了去外面的吗，就算有消息，你不也会知道的吗？”说着凌薇的脸色隐隐有着些许的异样，但是，并没有人留意。

　　韵瑶闻言，重重的哼了一声，十分的不满道：“这个陆然也真是的，现在都一个多月了，居然还不会来，一点都不将我们这些房东放在眼里，他的房租应该到期了吧，凌薇姐，你一定要加他的房租，免得，让他误以为住在这里，就成了这里的主人，他一回来，我也要他还钱给我了。”韵瑶此时一脸的财迷样，似乎，怕陆然的钱要不回来似的。

　　楼上的陆然，听了韵瑶的话，刚开始，还以为是关心自己呢，没想到只是紧张自己欠她的钱而已，顿时让陆然感到有些无奈，凌薇神色异样的道：“好了，韵瑶，陆然迟早会回来的，你何必那么着急啊！”

　　韵瑶嘟着嘴道：“我能不着急吗，他可是欠我钱的，要是他跑了，那怎么办啊？”

　　陆然听到这句话，不禁一笑，迈出脚步朝着楼下走去，来到二楼的楼梯口，陆然不禁开口懂啊：“不就欠你一点钱而已，你何必那么紧张啊！”

　　韵瑶似乎没回过神来一般，哼了一声，刚想开口，但是，随后似乎明白了什么一般，猛然抬头朝着二楼看去，当她看到一脸笑容的陆然时，韵瑶的脸色顿时一变，凌薇也转头看去，当他看到楼上满脸笑意的陆然时，脸上顿时露出一丝笑容，不过，随后笑容却又消失不见，脸色有些怪异一般。

　　不过，这一幕恰巧落在了陆然的眼中，陆然不免感到有些奇怪，耳边顿时传来了韵瑶惊讶的声音道：“陆然，你什么时候回来的啊？”说着站起了身子。

　　陆然闻言，抬脚朝着楼下走来，边走边道：“昨天就已经回来了，不过，见你们都已经睡觉了，怕吵醒你们，所以，就没叫你们。”说着陆然已经下了楼，看着凌薇，陆然笑着对她点了点头。

　　韵瑶点了点头，似乎陆然的出现，让她感到十分的开心一般，但是，却不禁有些埋怨的道：“你出去一个月个，居然连一个电话都没有，要不是你有交代过，我们还以为你又失踪了呢。”

　　陆然笑着道：“我看你是担心，我失踪了，借我的钱，要不回去吧。”

　　听到陆然的话，韵瑶脸色不禁一红，有些埋怨的道：“你偷听我们说话。”

　　陆然有些无辜的道：“不是我想偷听，而是，你说话实在是太大声了。”

　　“你……”韵瑶不禁跺了跺脚步，看的陆然顿时一笑，见状，韵瑶不禁有些无可奈何，但是，不知道为什么陆然的回来，让韵瑶感到有些欣喜，或许，已经将陆然当成了别墅中的一份子，她深吸了口气，似乎想起了什么一般，急忙道：“我差点不记得了。”说着转身拿起了电话。

　　陆然见状，不解的道：“韵瑶你干什么呢？”

　　韵瑶笑着道：“打电话告诉雅琴姐，说你回来了啊？”说着，顿了顿，看着陆然的眼神不禁发生了些许的变话，笑着道：“陆然，你是不是对雅琴姐做了什么啊？”

　　陆然疑惑的道：“韵瑶，你说什么呢？”

　　韵瑶微笑着道：“没什么啊，自从你走了以后，雅琴姐，天天在我耳边念叨着你，我都快被她烦死了，如果不是你对她做了什么，那么就是她喜欢上你了，要不然她那么关心你干什么啊？”韵瑶似乎对自己的话，十分认同一般的点了点头。

　　不过，她的话却吓了陆然一大跳，赵雅琴喜欢上自己，陆然想都没想到，不过，随后看到韵瑶眼中的笑意后，陆然才明白过来，感情，韵瑶只是随口说说而已，这让陆然暗暗松了口气，毕竟自己和慕青还有梁静之间的事情还没搞清楚，要是在加进一个赵雅琴，陆然真的不知道该怎么办了。

　　而凌薇听了韵瑶的话后，身体猛然一顿，似乎，听到了什么让她觉得异样的话，看了陆然一眼后，深吸了口气，收起了脸色的异样，对陆然开口道：“陆然，我去给你倒杯水吧。”说着转身抬脚走进了厨房之中。

　　陆然见状，不禁觉得今天的凌薇给自己一种怪怪的感觉，会想起上一次凌薇的举动，和这一次的冷漠，简直就像是判若两人一般，他迟疑了一会，见韵瑶在打电话，他不禁抬脚也走进了厨房之中，见凌薇背对着自己，；陆然开口道：“凌薇，你没事吧？”

　　陆然的话，顿时吓了凌薇一跳，她转过身子，伸手放在胸口上，一脸的惊吓，陆然见状，有些不好意思的道：“凌薇，是不是吓到你了啊？”

　　凌薇闻言，拍了拍胸口后，对着陆然摇了摇头道：“没什么。”说着又转过了身子，拿起水杯递给了陆然。

　　陆然接过后，看着凌薇，笑着道：“凌薇，这段时间谢谢你啊。”


第三百四十八章 一波未平一波又起

　　凌薇有些疑惑的道：“谢我什么啊？”

　　陆然喝了口水，对着凌薇道：“谢谢你，在我不在的这段时间里面，帮我打扫我的房间。”

　　听陆然只是说这个而已，凌薇隐隐松了口气，嘴角出现一丝笑容道：“没什么，顺手而已，毕竟，大部分都是霞姐打扫而已。”

　　陆然点了点头，也不在多说，但是，不知道为什么，看着凌薇此时的模样，总是觉得有些不妥，就好像有什么东西刻意隐瞒着自己一般，让陆然觉得十分的奇怪，就在他刚想开口的时候，别墅的房门突然被打开，看样子赵雅琴已经是在回来的路上，接到韵瑶的电话以后，更是加快了脚步，此时已经回到了别墅之中。

　　刚进门，赵雅琴就有些迫不及待的开口道：“韵瑶，陆然呢。”说着朝着四周看了看。

　　见状的韵瑶，不禁笑着道：“雅琴姐，你那么着急干什么啊，不知道还以为你看上陆然了呢。”

　　听到韵瑶的打趣，赵雅琴撇了撇嘴，不过，并没有和她计较，而是找寻着陆然的身影，厨房之中，凌薇听到声音，对陆然道：“雅琴回来了，你先出去吧。”

　　陆然闻言，原本已经到了嘴边的话，只好咽了回去，对着她点了点头后，喝了口水，将杯子放在一旁，转身走了出去，看着陆然的背影，凌薇不禁咬了咬嘴唇。

　　陆然出了厨房，看着已经一个月不见得赵雅琴，不禁一笑，赵雅琴此时看到陆然，身体一顿，随后嘴角上扬，露出一丝笑容，快步的朝着陆然走去，或许是一段时间没见了，赵雅琴浑然忘记了身边还有人似的，猛然一把抱住了陆然，陆然没想到赵雅琴的反应会这么大，不禁瞪大了眼睛，双手悬在空中，不知道该做些什么。

　　而赵雅琴的举动，也让韵瑶吓了一跳，而厨房之中的凌薇见状，显得十分无奈似地，微微叹了口气，已经知道了赵雅琴心思的她，对于赵雅琴的举动并不感到十分的惊讶。

　　陆然一时间不知道该说些什么，愣神的看着怀中的可人儿赵雅琴，闻着她秀发间传来的幽香，陆然不禁用力的嗅了嗅，耳边顿时传来了赵雅琴的声音，隐隐带着哭腔似的道：“陆然，你个王八蛋，一个月了都不打个电话回来，你不知道我多担心你啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，更加无言以对，咽了口口水，见韵瑶一脸惊讶的看着他们两人，陆然深吸了口气，伸手轻拍了几下赵雅琴的香肩道：“雅琴，你没事吧？”

　　随着话音落下，赵雅琴不禁抬起头朝着陆然看去，顿时一副梨花带雨的容貌出现在陆然的面前，看的陆然顿时一惊，只见，赵雅琴眼神有些哀怨一般的看着自己，猛然伸出白皙的手臂，粉嫩的拳头落在了陆然的胸口上，敲击着道：“你还好意思说呢，你个王八蛋，你个臭流氓。”

　　陆然见状，如果，周边没人还好，此时，韵瑶正瞪大了眼睛看着他们，陆然不禁伸出手一把抓住了赵雅琴挥来的粉拳，对着赵雅琴道：“雅琴，有什么一会再说好吗，韵瑶看着呢？”

　　陆然的话，好比一颗炸弹似的在赵雅琴的耳边响起，原本想到挣扎的赵雅琴不禁打消了念头，神情有些尴尬的看了一眼陆然，随后转头看去，只见韵瑶，一脸笑意的看着他们两人，就算此时一副梨花带雨的赵雅琴也感到十分的尴尬和羞涩，赵雅琴沉默了一会，随后，有些责怪一般的看了陆然一眼后，哼声道：“都是你！”说着，赵雅琴脸色顿时变得红润起来，不敢在继续待下去似的，从陆然的怀中起身，咬了咬嘴唇后，快步的朝着二楼跑去，留下了一脸尴尬的陆然和满脸笑意的韵瑶。

　　在赵雅琴离开没多久后，陆然也回过神来，不过心中满是震撼的道：“坏了，难道真被韵瑶给说中了。”说着看向了韵瑶。

　　见状，韵瑶不禁开口道：“陆然，你看着我干什么啊？”不过，脸上的笑意却越发的浓烈。

　　陆然不免皱起了眉头，就在陆然愣神不知所措的时候，厨房中的凌薇走了出来，来到了陆然的身边，深吸了口气，面无表情的道：“还不快上去看看，雅琴这段时间的确有点担心你。”说着，凌薇沉默了一会后，用着一种彼此能够听得到的声音对着陆然轻声道：“陆然，你是个聪明人，我想你应该明白雅琴的心思。”说着凌薇神情微微产生了一些不甘似的，深吸了口气后，朝着韵瑶走去。

　　陆然却被凌薇的话，吓了一跳，听得她的意思，似乎凌薇知道些关于赵雅琴的事情，陆然的确不是一个傻瓜，从刚才赵雅琴的举动陆然就隐隐猜出了一些，只是不想承认而已，但是，听了凌薇的话，陆然也不得不承认，心中暗道：“这一次真的是惹事了，一波未平一波又起。”顿时让陆然感到一阵头疼，眼神有些飘忽不定的看了一眼凌薇后，陆然深吸了口气，在两人的注视下，转身朝着二楼走去。

　　来到赵雅琴的房门口，陆然感到一阵的无奈，只和梁静的事情还没解决，和慕青一个月的相处，对于慕青，让自己也有些不明所以，此时，在面对赵雅琴，陆然真不知道该说些什么，他犹豫了一会后，伸出手，轻敲了几下房门后，顿时听到了里面传来一丝异响，陆然开口道：“雅琴，是我，陆然！我可以进来吗？”

　　里面的赵雅琴似乎显得迟疑，刚才，无意间的举动，落在韵瑶的眼中，让赵雅琴，脸上感到一阵的火烫，久久没有散去，此时听到陆然的声音，心中更是不免一紧。

　　赵雅琴回头看着紧闭的房门，许久以后，她开口道：“有什么在外面说好了。”

　　闻言，听到赵雅琴的声音，陆然愣了愣，似乎在考虑一般的道：“没什么，只是上来看看你而已，既然你没事了，那我先下去了。”说着陆然转身欲走。

　　房间里面的赵雅琴听到陆然的话，脸色一变，显得有些惊讶的看着房门，就在刚才，赵雅琴见陆然来找自己，除了惊讶以外，心中隐隐有些欣喜，可是，没想到，陆然居然这么说，她顿时皱起了眉头，听着外面传来的轻微声响，看样子，陆然真的打算离开了，她咬了咬牙，猛然从床上下来，赤着脚，快步的朝着房门走去。

　　伸手一把打开了房门，不过，房门敞开，赵雅琴想要开口的瞬间，却不禁顿了顿，只见陆然一脸笑意的站在门口处，根本没有离开的打算，见状，赵雅琴突然有种被陆然戏耍了的感觉，顿时有些怨言的看着陆然道：“你……你不是说走了吗？”

　　看着赵雅琴此时的神情，陆然笑着道：“我要是不这么说的话，你还会来开门吗？”

　　听了陆然的话，赵雅琴顿时明白了过来，刚才陆然根本就是故意那么说而已，赵雅琴不禁重重的哼了一声，显得十分不满似的，见状，陆然看了赵雅琴一眼，嘴角露出一丝笑容对着赵雅琴道：“雅琴，你没事吧，我只不过一个月没回来而已，你也没必要有这么大的怨念吧。”

　　赵雅琴闻言，撇了陆然一眼，看着陆然此时满脸笑容的样子，想起自己这段时间对陆然的想念，让赵雅琴突然感到十分的委屈，眼圈顿时变得红润了起来，咬着嘴唇，好像随时都会哭出声来一般，只不过，现在一直强忍着。

　　陆然被赵雅琴的举动，吓了一跳，变得有些手足无措起来，伸出手，却又不知道该做些什么，心中不免暗想道：“难道，我又说错什么了？”想着陆然疑惑不解的道：“雅琴，你怎么了啊，别吓我啊，是不是我哪里又招惹到你了啊？”

　　看着此时陆然一副紧张的样子，赵雅琴的脑海中不禁想起了当初那个夜晚，凌薇对自己所说的一番话，让她的眼神顿时一变，虽然已经升起了一层水雾，但是，并没有泪珠流下，只是双眼凝视着陆然，在赵雅琴的注视下，陆然不禁有种怪怪的感觉，陆然深吸了口气，想要开口的时候，赵雅琴突然再次张开双臂，扑在了他的怀中。

　　陆然见状，整个人就像是被定格了一般，瞪大了眼睛，悬在空中的双手，不知道该如何是好，陆然不禁觉得自从赵雅琴看到自己以后，态度就变得有些反常起来，陆然愣了愣，随后不禁想到了什么一般，感到十分的惊讶似地，咽了口口水，闻着赵雅琴身上传来的那股幽香，陆然声音有些颤抖般的道：“雅琴，你没事吧？？”

　　赵雅琴没有回答陆然的话，而是，随着陆然的话音落下之后，猛然抬起头朝着他看去，看着赵雅琴一脸的柔情，陆然心中突然有中不好的预感，就在陆然皱起眉头，想要开口的时候，眼前的赵雅琴距离自己越来越近，两人的脸颊俨然已经是近在咫尺，随时都会触碰在了一起，陆然看着赵雅琴此时美丽诱人的双眸。时间突然就好比停顿了一般。


第三百四十九章 说中了

　　就在刹那间，陆然眼前的赵雅琴突然朝着自己靠来，随之，陆然不禁感觉嘴角一丝的冰凉，陆然感受着唇角的那种突如其来的感觉，就好比触电了一般，一脸惊讶的看着赵雅琴，赵雅琴好比蜻蜓点水一般的亲吻过后，显得十分羞涩一般的低下了头，余光中看到陆然瞪大了双眼看着自己，赵雅琴此时的内心好比小鹿乱撞一般，跳动了不停，斜咬着嘴角。

　　或许是因为没陆然注视着，让赵雅琴感到没有由来一种感觉冲击着她的心灵，在陆然还没回过神来的那一刻，搂着陆然的双臂，顿时松开，随后，微微抬头看了一眼陆然，此时的赵雅琴落在他的眼中，显得十分的迷人和娇美，陆然整个人就像是被定格住了似的，赵雅琴深吸了口气后，脸上阵阵好比火烧一样的刺激着她的脸颊，感到十分羞涩的赵雅琴，松开陆然后，猛然转身朝着房间走去，在陆然的注视下，砰的一声关起了房门。

　　房门碰撞的声音，顿时惊醒了陆然，他身子一阵，回过神来，看着紧闭的房门，陆然仍然有些呆滞一般，缓缓的抬起手，抚摸了一下仍然有些赵雅琴残留着香味的唇角，一脸的惊骇的道：“完了，看样子真被韵瑶给说中了。”说中，陆然的脸上不禁露出了一丝的无奈，倒不是，赵雅琴不好，而是，陆然早已经被梁静和慕青的事情，搞得对于这种事情，有些身心疲惫了，可是，没想到又多了一个赵雅琴，这让陆然一时间还真不知到该如何是好。

　　陆然站在房门外，注视了许久的他，深吸了口气，一时想不明白还怎么的他，只能叹了口气，自己此时的样子，要是下楼，一定会让韵瑶她们看出一些端倪，要是问起，自己不小心说漏嘴了，那就不好了，陆然叹了口气后，撇了一眼赵雅琴的房门，转身回到了自己的房间之中。

　　而趴在房门听着外面动静的赵雅琴，似乎是听到了陆然转身回到自己房间的声音，顿时转身靠在了房门上，呼吸显得有些粗重的喘息着，伸手扶着在胸口的位置上，脸上尽显红润，给人一种娇羞的感觉，十分的迷人，要是被人看到的话，一定会看的愣神，对于刚才的举动给，赵雅琴也不禁觉得自己太过于大胆了。

　　但是，不知道为什么，看到陆然的时候，赵雅琴总是有种心痒难耐的感觉，恨不得将自己的心事吐露给陆然，但是，她知道哦啊不是时候，至于为什么会突然亲吻陆然，赵雅琴也说不出来，只是一种感觉，一种情不自已的感觉罢了，不过，就算这样，赵雅琴并不觉的后悔，反而心中有些窃窃自喜的感觉，让她十分的矛盾。

　　也不知道过了多久以后，赵雅琴才平静了下来，不过，韵瑶上来叫她下楼吃午饭的时候，赵雅琴似乎怕看见陆然，不知道该说些什么，自然没哟下楼，而陆然，似乎也和赵雅琴有着相同的心情，不知道该如何面对赵雅琴，免得徒增尴尬，也只好作罢，韵瑶虽然感觉奇怪，但是，也隐隐猜到了一些，嘴角上扬，笑容有些奇怪的，看了两人的房门一眼后，微微点了点头后，这才转身下楼。

　　房间之中的陆然，坐在椅子上，也不知道过了多久，直到耳边听到一声关门声以后，陆然才回过神来，他沉默了一会，听声音似乎是从赵雅琴的房间传来的，看样子，赵雅琴应该是去上班了，他不禁看了下时间，见已经快二点了，陆然才松了口气，不过，陆然并没有急着出去，反而在房间里面又待了半个小时以后，才起身，朝着房门走去。

　　打开房门，陆然先是探头看了一下四周，就好比小偷一般似地，见赵雅琴真的离开了，他才抬脚走了出去，倒不是；陆然惧怕赵雅琴，而是，不想看到了尴尬，陆然也不知道自己看到赵雅琴，该说些什么，从刚才赵雅琴的举动，陆然已然看出了她的心思，他看得出赵雅琴对自己有心思。

　　而赵雅琴也的确是个好女孩子，但是，陆然却不敢接受赵雅琴，他也不知道自己对于赵雅琴是什么样的感觉，只是觉得自己接手了赵雅琴，反而对她十分的不公平，就在刚才，陆然待在房间之中，这个久的时间里，陆然似乎考虑许多，陆然突然发觉，自己居然喜欢上了慕青，虽然也不知道是不是喜欢，但是，每次想起慕青的时候，心跳总是会不自然的加快。

　　不过，陆然对于慕青并不着急，按照陆青山的话，似乎一定要慕青成为自己的女人似的，所以，到时候，陆青山一定会推波助澜，至于，梁静，陆然真的一时间不知道该怎么办，除了愧疚以外，陆然发现，居然还有别的感情包含在内，陆然突然觉得，原来自己也不是一个安分的人。

　　但是，就在陆然感到十分无奈的时候，脑海中却闪出了另一个人的身影，这却让陆然不禁吓了一大跳，那个身影不是别人，居然是自己的房东，凌薇，；陆然也不知道自己为什么会想起凌薇，摇了摇头，想要将其甩出脑后，但是，却不管自己怎么样，凌薇的身影就是挥之不去，一颦一笑都让陆然感到一种莫名的感觉在侵蚀着自己，这让陆然有些哭笑办的叹了口气。

　　走出了房间，陆然刚想顺手关门下楼，却听到楼梯口传来一阵脚步声，陆然闻言，心中一紧，不禁想要转身回到房间之中，但是却是晚了一步，不过，当他看到来人时，却是松口气，可是就算如此，或许是想起了刚才脑海中浮现的画面，让陆然的神情显得略微有些尴尬一般。

　　只见凌薇提着裙摆从楼下上来，看到陆然时，却不禁一愣，两人相视看着彼此好一会后，凌薇突然露出一丝笑容道：“陆然，原来你还在家了啊？”

　　陆然闻言，深吸了口气，让自己显得平静一些后，笑着回答道：“是啊，凌薇，你没去上班吗？”

　　凌薇开口道：“已经去了，突然想起东西没拿，所以又回来了。”说着在陆然点头下，抬脚朝着自己的房间走去，当她路过陆然身边的时候，突然想起了什么一般，停下了脚步，回头看了一眼陆然，见陆然正注视着自己，凌薇微微愣了愣后，嘴角露出一抹笑容，对着陆然道：“陆然，你可以进来一下吗？”

　　陆然原本见自己注视着凌薇的眼神被对方看到，感觉的有些尴尬的时候，却听到凌薇的话，刚想询问的时候，凌薇已经打开了房门走了激怒去，陆然见状，顿时感到有些疑惑，他踌躇了一会后，眼神显得有些坚决一般似地，抬脚朝着凌薇的房间走去，走进房间之中，看着一尘不染的房间，只见凌薇背对着自己，在办公桌上不知道找寻着自己。

　　陆然并没有打扰凌薇，而是静静的站在门口处，虽然不知道凌薇叫自己进来干什么，但是，陆然还是不禁左顾右盼起来，当他看到床头柜上的那一排相框的时候，陆然神情一变，顿时想起了自己口袋中原本属于凌薇的照片，他不动声色的咽了口口水，再次看了一眼后，发现相框都不见了，陆然突然有种不好的预感。

　　就在这个时候，凌薇好像已经找到了自己所需要的东西，转身见陆然站在门口处，她微微一笑，来到陆然的面前，不知道为什么，见凌薇站在自己面前，满脸的笑容，陆然总是感觉有些奇怪甚至是害怕，似乎和被自己拿走的相片有关一般，果然，还没等陆然开口询问，凌薇的话音已经响起，十分干脆利落的道：“陆然，你是不是该把我的东西还我了啊？”

　　陆然闻言，顿时一惊，见凌薇伸出手，双眼看着自己，陆然沉默了一会后，似乎在考虑一般，他深吸了口气，好像有了决定一般的道：“凌薇，你说什么呢，我怎么听不明白啊？”陆然可不敢承认，他还不止那么傻，不问自取，要是自己承认了，就是被逮了个正着，陆然，可不想让凌薇误会。

　　但是，凌薇已然知道了相片是陆然拿走的，毕竟，那个时候，只有陆然在别墅之中，而且，自己已经是第一时间回来了，相片就不见了，不是陆然拿走的，还能有谁，她微笑着道：“陆然，好了，我不是和你开玩笑的，我不管你是处于什么理由，相片是我的，你不能私自拿走，还给我，我可以不计较。”

　　陆然听了凌薇的话，想要在狡辩下去也是徒劳，人家都说的十分清楚了，他显得十分尴尬，毕竟这可是真的被人抓了个正着，想想自己刚才还死不承认，让陆然都感到脸上一股燥热，见凌薇看着自己，似乎在催促一般，他伸出手，缓缓地从口袋之中拿出了属于凌薇的照片，苦笑的将照片放在了凌薇的手中。

　　凌薇接过一看，微微摇了摇头，见状，陆然顿时有些不明所以，似乎怕凌薇对自己有所误会，还以为是自己图谋不轨，他连忙开口就想解释，但是，凌薇将相片放入抽屉以后，声音就已经传来，不过，并不是追问相片的事情，而是看着陆然，一脸认真的道：“陆然，你觉得雅琴怎么样啊？”


第三百五十章 结果

　　原本还想解释的陆然听到凌薇的话，陆然没想到凌薇会突然提起赵雅琴，而且见凌薇一脸的专注，似乎不只是随口问问而已，这让陆然不禁觉得，难道刚才的事情被凌薇看到了，他深吸了口气，嘴角抽动着问道：“凌薇，你怎么好好的问起这个啊？”

　　凌薇也不拐弯抹角，直接干脆了当的道：“因为雅琴喜欢你。”

　　原本还露出一丝笑容的陆然，听了凌薇的话，笑容顿时间消失的无影无踪，虽然已经隐隐猜到了，但是，哪有这种当面说来的震撼啊，虽然，不是赵雅琴自己亲口告诉陆然，但是，凌薇也没必要欺骗自己，他微张着嘴巴，十分惊讶的看着凌薇。

　　凌薇见状，微笑着继续道：“其实，我也是不早前知道的，我看得出，雅琴是真的喜欢你，她是个好女孩子，我不希望她受到伤害，毕竟，上一次她已经伤过一次了，如果，在让雅琴经历一次的话，就算她再怎么坚强都会承受不住的，所以，如果，你对雅琴没心思的话，我希望你能够和雅琴说明白，让她不至于越陷越深。”凌薇一脸严肃的看着陆然。

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，凌薇的话不无道理，但是，陆然对于赵雅琴也不知道是一种什么样的感觉，想起刚才赵雅琴蜻蜓点水般的一吻，让陆然没有由来的一顿，他深吸了口气，对着注视着自己的凌薇，开口道：“凌薇，我明白你的意思，我也不知道我对雅琴是什么样的感觉，或许，我并不适合她。”说出这话的时候，陆然像是松了口气似的。

　　而凌薇则是眼神一变，眉宇有些紧锁，似乎没想到陆然会这么说一般，她仍然注视着陆然，疑惑的询问道：“陆然，为什么这么说啊，难道你对雅琴一点意思都没有？”虽然是询问，但是，语气中却有种不容置疑，似乎就像是一定要陆然回答一般。

　　闻言，看着凌薇，陆然叹了口气，缓缓低下了头，心中不禁想起了梁静的身影，许久以后，陆然猛然抬起头，朝着凌薇看去，心中好比有了答案似的，在凌薇的注视下，陆然一字一句的开口道：“因为，我愧疚一个女孩子，不管如何，我都需要对她负责的。”说完，陆然似乎做了决定，眼神变得十分的坚决。

　　凌薇却是一愣，疑惑的看着陆然，语气有些奇怪的道：“陆然，你是不是出了什么问题啊？还是有什么难言之隐啊？”

　　陆然有些无奈的轻哼了一声，摇了摇头，对凌薇道：“或许吧，但是，不管怎么样，我身为男人，一些事情必须要承担，不能就这么不了了之，虽然我不知道你为什么突然问我对赵雅琴的感觉，雅琴的确是个女孩子，但是，这件事，没清楚之前，我不能接受任何的女孩子，因为我不想在让她们受到伤害，正如你不想雅琴再受到伤害一般。”说着，陆然无奈的叹了口气。

　　凌薇看着此时态度一脸坚决的陆然，心中微微有些颤抖，陆然此时给自己的感觉，和平常显得截然相反，她询问道：“那个女孩子是谁啊？”

　　陆然闻言，看着凌薇注视着自己的眼神，不知道为什么，或许是当年小时候彼此的相处，陆然在心中已然将凌薇当成了就在的家人，加上现在一段时间的同居屋檐之下，陆然听到了凌薇的询问，突然有种想要吐露心事似的，微微张开嘴巴想要开口的时候，就在这个时候，陆然不禁听到耳边传来一丝轻微的声响，就好像轻微的抽泣声似的。

　　凌薇似乎也注意到了，抬起头朝着陆然身后看去，当她看到陆然身后的人时，不禁愣了愣，脸色微微一变，陆然见状，猛然转过身子朝后看去，只见，原以为已经离开的赵雅琴却俏生生的站在自己的身后，捂着嘴，眼中的泪水，就好比是断了线的风筝似的，滑落而下，陆然见状，心中不禁一惊，看赵雅琴此时的样子，似乎刚才他们所说的对话，一字不漏的全落在了赵雅琴的耳中。

　　凌薇不禁开口道：“雅琴，你怎么在这里啊，你不是去上班了吗？”说着抬脚就朝着门口凝视着陆然的赵雅琴走去。

　　陆然见状，一时间顿时不知道该如何开口，见凌薇朝着自己走来，赵雅琴不禁开口道：“凌薇姐，你别过来。”说着退后了几步。

　　看着赵雅琴的举动，凌薇顿时停下了脚步，显得有些甘油一般，想要开口，赵雅琴的声音却从她的口中传来，看着陆然有些哭笑着道：“原来一切，都不过是我一厢情愿而已，是我自己想的简单了。”说着，赵雅琴不禁自嘲一笑。

　　凌薇担忧的道：“雅琴，事情不是你想的那样，陆然的话并不是这个意思。”陆然没想到赵雅琴会突然回来，此时也不知道该说些什么，但是，不知道为什么看着此时一脸梨花带雨，眼中满是怨念的赵雅琴，陆然莫名的感到心中一痛，他突然发现，并不是赵雅琴想的太简单了，就连自己也是如此，他不免深吸了口气，看着此时的赵雅琴，陆然的脑海中不禁浮现出了一切关于自己和她发生的事情。

　　想起，每次自己离开后回来，赵雅琴对自己的那种态度，想起，中午时发生的一幕，陆然不禁发现，原来自己的心中早已经有了赵雅琴的身影，而且，想要挥之而去，根本是件不可能的事情，但是，最为主要的还是，此时赵雅琴的样子，深深的触动了陆然的心，就在赵雅琴摇头不已，想要开口的时候，陆然突然迈开了脚步，一步一步的朝着赵雅琴走去。

　　看着陆然朝着自己走来，赵雅琴；连连后退几步，似乎不想看到陆然似的，凌薇见状，顿时拉住了陆然，对着陆然告诫般的看了他一眼，陆然却是一笑，转头看着哭泣的赵雅琴，他深吸了口气道：“雅琴，对不起！”

　　赵雅琴闻言，不禁停下了脚步，她看着陆然的双眼，不知道是不是因为错觉，她不禁感觉到陆然眼中的那一丝无奈和愧疚，但是更多的却是柔情，这让赵雅琴不禁一愣，泪水仍然好比决堤一般的滑落而下，但是，并没有在朝后退去，凌薇见状，或许是觉得陆然有话想要对赵雅琴说一般，缓缓地松开了抓着他的手臂。

　　陆然则继续朝前走去，来到了赵雅琴的面前，陆然的语气轻柔的对着赵雅琴道：“雅琴，我不值得你喜欢的，我知道你的心思，但是，是我先对不起人家，我必须负责。”

　　说完以后，赵雅琴的声音却不禁响起道：“那我呢，我突然发现，我自己就像是一个木偶小丑一般，每次都被人拉扯着，我明白你的意思，你放心吧，我不会在缠着你的，是我自己太过于一厢情愿，怨不得人。”说着，赵雅琴深吸了口气，看了一眼陆然后，眼中还是不舍，但是，不管怎么样，却比不上心中的疼痛，虽然，让自己很难受，但是，赵雅琴似乎不想让陆然看出自己的软弱一般，强忍着不让泪水再次滑落，转身朝着楼下走去，步伐也越来越快。

　　陆然看着赵雅琴离开的背影，不禁闭起了双眼，他发现原来拒绝一个人，并不是你想象中的那么简单，就在转身离开那一刹那，凌薇顿时追了出来，看着赵雅琴的背影，有些埋怨的对着陆然道：“陆然，你个王八蛋，你不知道赵雅琴对你的心思，当初你受伤的时候，她不知道多紧张你，你离开的这段时间，她更是着急无比，可是你一句要对人负责，就拒绝了雅琴，那么你如何对雅琴负责啊。”

　　陆然闻言，猛然睁开了眼睛，看着凌薇，凌薇哼声道：“上一次被叶轩伤过一次，但是，雅琴对于那份感情也只是一直藏在心中，可是，这一次她已经表露出来，我不相信你不知道雅琴的对你的心思，但是，这一次她是真的受伤了，而且，还伤的很严重，真想不明白，雅琴看上你什么，居然会喜欢上你这种只为自己，不为他人考虑的人，陆然你真是个彻头彻尾的王八蛋。”说着，凌薇不再理会，一脸呆滞的陆然，抬脚就朝着赵雅琴追去。

　　在凌薇离开以后，陆然才回过神来，不禁有些无奈的深吸了口气，陆然突然露出一丝自嘲般的笑容，心中暗骂着自己道：“或许自己真是一个彻头彻尾的王八蛋吧。”陆然叹了口气，他知道自己的话，伤害了赵雅琴，但是，如果，选择了赵雅琴，那么梁静怎么办，虽然，当初发生的事情，都是在彼此自愿的情况下发生。

　　梁静也说了，无需自己负责，可是，梁静最为宝贵的东西都交给了自己，自己难道真的能够当做什么事情都没发生，陆然自问自己做不到，虽然，伤害到了赵雅琴，但是，起码长痛不如短痛，如果，让赵雅琴越陷越深，在得知这个结果的话，或许，现在就不是这种场面了，沉默了许久的陆然，不禁深吸了口气，对着空气呐呐自语的道了声：“雅琴，对不起，是我辜负你了。”说完以后，陆然神情默然的朝着自己的房间走去。


第三百五十一章 罗老爷子

　　房间之中，陆然坐在床上，赵雅琴感到的样子，不断地萦绕在自己的脑海之中，让陆然感到十分的难受，或许是为发泄，又或许是想要驱赶这种感觉，陆然猛然坐直了身子，突然间发出了一声怒吼声，巨大的吼叫声，居然让整个房间为之颤抖起来，吼声透过窗户传到了外面，陆然的呼吸瞬间变得急促起来。

　　陆然看了一眼窗台，快步的朝着窗台跑去，随之一跃，跳了出去，在空中连续几个翻身以后，落在了地上，陆然毫不停歇似的，脚步一点地面，朝前飞快的掠去，形成了一道黑影。

　　陆然疾驰的身影瞬间消失在了原地，在远处形成了一个黑点，心中赵雅琴的俏影不断地浮现，陆然不禁涌现出一种奇怪的感觉，陆然也不知道自己来了哪里，内力不断的喷涌而出，就好比源源不断一般，陆然没想到自己居然也有被情困扰的一天，飞驰而过的陆然不知不觉来到了一处僻静的角落处。

　　就在陆然想要继续朝前狂奔而去的时候，似乎想要借此让自己平静一些一般，身前不远处突然出现了一个背对着自己的人影，就好像是突然而至一般，陆然见状，顿时皱起了眉头，或许是因为被赵雅琴她们对自己的感情所困扰，陆然看着眼前的人影，突然升起了一股怒意，猛然加速的朝前狂奔而起。

　　拳头紧握，内力吞吐般的四溅而出，给人一种随时都会爆发出一种骇人的气势一般，就在这个时候，一个苍老而又熟悉的声音在自己的耳边炸响道：“臭小子，一点事情都把持不住，如何成就大事啊！没用的东西。！”

　　陆然闻言，顿时一愣，但是，似乎已经失去了理智的似的，怒吼声从口中发出，劲气从体内喷涌而出，形成了一股劲风，以他为中心点，形成了一个圆圈朝着四周散去，人影感受着这股气势，不禁有些惊讶的咦了一声后，语气带着些许赞赏的道：“不错，几个月不见，居然变的这么强了，看样子，没有偷懒，不过可惜啊，内力凝而不聚，显得有些分散。”

　　听对方一脸的无谓，陆然顿时皱起了眉头，而此时已然也来到了对方的身边，手中的拳头猛然举起，朝着对方的后脑挥去，不过，拳头挥出以后，陆然却吓了一跳，眼前的人影居然消失不见了，就在陆然疑惑不解的时候，声音居然从耳边传来道：“臭小子，我看你是皮痒了，讨打是吧，那我就满足你。”说着，在陆然转头之际，伸出手，拍了陆然的后背一掌。

　　陆然瞬间就感到一股大力涌来，一种让陆然无法抗拒，充满了爆炸力的内力用尽体内，就好比是炸响一般，在体内突然四散开来，陆然顿时感到喉咙一甜，整个人朝着旁边飞去，随后重重的落在了地上，眼前顿时感到一阵模糊，而就在这个时候，那个人正一步一步的朝着自己走来，陆然皱着眉头，眯着眼睛，对方的样貌在自己的眼中，显得十分模糊，重叠又分散，但是，就在陆然快要支持不住的时候，顿时看清出了对方样貌。

　　陆然十分惊讶的看着对方道；“你个……罗……”可惜话还没说完，陆然再也忍受不了，眼前一黑，昏迷了过去。

　　人影来到陆然的身边，伸出脚踢了踢陆然道：“小子，死了没啊，别给老子装死啊！”说着又是一脚，不过，陆然却毫无反应，见状，人影这才弯下腰，看着嘴角挂着血渍的陆然，摇了摇头，有些无奈的道：“臭小子，怎么变得这么不禁打了，一点都没意思。”说完后，伸出双手，一把抱起了陆然，看了一下四周后，抬脚就朝着远处飞驰而去。

　　如果，此时有人留意到他脚下，那么一定会感到十分的惊讶，只见对方的脚尖居然根本就没有触碰到地面，就好比悬空一般，但是，如果仔细看去的话，你会发现，对方虽然没踩地面，但是却踩到了地面上的摇曳的杂草，脚尖轻点叶尖，人已经飞掠而过，可见对方的实力不容小觑，要不然也不会一掌就将陆然打晕了。

　　一处僻静的半山腰上，夜幕已经悄然降临，一抹火光在黑夜中显得十分的明显，在风声的吹拂下显得十分摇曳，；陆然被人随地扔在草地上，而打晕陆然的人，则背对着陆然，转动着手中的野鸡，阵阵的香味随之传来，油渍滴落在火中传来阵阵的滋滋声，也不知道过了多久，陆然从昏迷中悠然转醒，刚睁开眼睛，就看到火光中一个人背对着自己。

　　陆然见状，脸色顿时一变，不顾肩膀的疼痛，尽量不发出一丝声响的从地上爬了起来，站起身子后，看着对方，陆然眼中闪过一丝厉色，双拳紧握，内力暗藏其中，一步一步小心翼翼的朝着对方走去，就在陆然来到对方后面的时候，对方的声音在夜幕中响起道：“臭小子，别做无谓的挣扎了，就你那点小心思我还不知道。”

　　听到声音，陆然不禁有些无奈，只好作罢，深吸了口气，似乎是因为后背肩膀的疼痛，有些埋怨的道：“罗老头，你也太狠了吧，刚一见面就对我下狠手。”

　　听到陆然的话，对方不禁转过了身子，仍然是不修边幅的容貌大概一手长的白胡须在风中微微抖动着，眼前的人，不是别人正是在监狱之中抚养陆然长大成人，教他古武，传他心法的罗天正，罗老爷子，在陆然晕倒的瞬间就看到了对方的样貌，刚想破开大骂的时候，却已经支持不住，晕厥了过去。

　　看着陆然，罗天正露出一丝发自内心的笑容道：“不对你狠点，可能倒下的人就是我了吧。”罗天正不忘打趣的说道。

　　听了罗天正的话，陆然不禁撇了撇嘴，从他的身手看来，自己怎么可能会是他的对手，不过，见到罗天正，陆然有种发自内心的欣喜，毕竟，自己在离开后没多久，罗天正就已经离开，可是，却迟迟没有来找自己，虽然明知道他迟早回来找自己，但是，看到罗天正，陆然内心不免显得有些激动。

　　坐在罗天正的身旁，陆然活动了一下有些生疼的肩膀，好在罗天正没太过于用力，只是控制内力，将自己震晕而已，所以，陆然并没有什么大碍，看着罗天正，陆然深吸了口气，缓缓地开口道：“罗老头子，你怎么不来找我啊？”虽然陆然看似平静，但是，语气中却不禁有些埋怨。

　　罗天正闻言，哼声道：“你一个大男人，又不是小姑娘，我来找你干什么啊？”

　　听到罗天正的话，陆然不禁感到十分的无奈，撇了他一眼，他知道罗天正只是这么说说而已，要不然也不会突然来找自己了，他开口道：“罗老头子，你这段时间去了哪里啊，鬼叔他们说你早就离开监狱了。”说着，不禁看向了罗天正。

　　罗天正哼声道：“我就知道他们会告诉你，在监狱里面照顾了那么久，好歹有一些生理需要不是，所以，离开以后，当然是去找自己的快活了，难道还跟着你屁股后面啊！”

　　陆然闻言，不禁一愣，有些惊讶的道：“生理需要？”说这眼神有些怪异的看着罗天正，顿时揶揄笑道：“罗老头子，你也太不要脸了，就你这个年纪了，还生理需要呢，小心，口吐白沫啊！我劝你还是小心身体，多活几年好了。”陆然看到罗天正，不禁放下了萦绕心头的心事，毕竟，自己早已经将罗天正当成了自己的亲人，虽然陆青山是自己的爷爷，但是，陆然觉得罗天正更想是自己爷爷。

　　罗天正听到陆然的揶揄声，不禁哼声道：“臭小子，你什么意思啊，别看不起人，要是比起来，就你那个小身板还指不定输给我呢。”

　　看着罗田吹胡子瞪眼，一副你别小看我的样子，陆然笑着点头道：“行，我知道你厉害了，还不行吗？”话虽如此，陆然可不相信罗天正，倒不是罗天正所说的生理需要，而是，罗天正不来找自己的理由而已。

　　随着陆然的话音落下，罗天正看了他一眼后，有些疑惑的开口道：“臭小子，你刚才到底是怎么回事啊，一脸的怒意，你不记得古武者最忌讳的就是急躁愤怒吗，这样会让你迷失方向的。”

　　陆然听到罗天正的询问，顿时一怔，随后点了点头道：“我记得。”陆然是罗天正教出来的，怎么可能不清楚，他对自己所说过的话。

　　罗天正哼声懂啊：“到底是怎么回事啊，让你突然这样？”罗天正的语气显得不容置疑，或许是因为自己是罗天正从小带大的，虽然有的时候，话语之中有些没大没小，但是，陆然打心里尊重罗天正。


第三百五十二章 博爱

　　此时听了罗天正的话，陆然一时间不知道该怎么说，难道说着就是因为女人，陆然不禁显得有些犹豫，见陆然一脸的迟疑，罗天正似乎猜到了一些一般，注视了陆然许久以后，开口道：“你个臭小子，这种事情，不外乎钱财，但是，当初让你去做雇佣兵的那几年，你小子也赚了不少钱，应该不是缺钱，那么自然就剩下了情字，你小子是不是春心动了啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，见罗天正看着自己，似乎只要自己稍有异色，他都可以看清楚一般，陆然深吸了口气，有些无奈的点了点头，刚点头，陆然就感到脑袋一疼，只见罗天正举起手，猛敲了一下自己的脑袋，陆然吃痛下，疑惑的看着罗天正。

　　只见罗天正破口大骂道：“我真不知道该说你什么好，你应该和你爷爷相见了吧？”陆然不明所以的点了点头，罗天正继续骂道：“那么你应该知道慕青那个小妮子吧，她可是你未来的老婆啊，你娶了她不是很好吗，慕青这妮子，我见过，不止长的漂亮，还一副好生养的样子，典型的旺夫相啊，你还想什么呢？”

　　陆然听了；罗天正的话，有些无奈的道：“罗老头，你说什么啊？”说着叹了口气。

　　罗天正疑惑的道：“你不是看上慕青，所以春心动的吗？”

　　陆然顿时明白了过来，感情罗天正以为自己喜欢上慕青，不敢说，他有些苦笑的道：“罗老头，我什么时候说我对慕青春心动了啊？”

　　“难道不是吗？”罗天正继续道：“你前段时间不是去了京城吗，慕青那么漂亮，难道你都能无动于衷，还是，你有什么隐疾啊。”说着眼神有些怪异的看着陆然。

　　陆然闻言，顿时一愣，没想到罗天正居然会这么想，他撇了撇嘴道：“你才有隐疾呢？”

　　罗天正还以为陆然是在掩饰，关心道：“陆然，你就老实说吧，是不是有什么难言之隐啊，我认识一些医术高明的人，什么奇难杂症都可以治愈，要不我带你去看看。”

　　陆然看着罗天正一脸认真的样子，心中顿时升起了一股怒意，呵斥道：“死老头，你说什么呢，是不是一段时间没见，想和我练练啊！”

　　罗天正见陆然生气了，不禁露出一抹笑容，看着陆然道：“臭小子，口气倒不小，不过，我现在没空和你扯那些没有的，既然都不是因为这些，那你到底为什么了什么啊？”

　　陆然见状，迟疑了一会，见罗天正一脸专注的看着自己，陆然有些无奈的道：“你说得对，的确是为了情，为了女人。”陆然似乎料到自己的话一出，一定会招来罗天正的嘲笑，或者敲打，但是，却不见罗天正有所动作，陆然不禁有些疑惑。

　　罗天正点了点头道：“还真是为了女人，不过，既然不是为了慕青那小妮子，那就是为了别的女人，说来听听，看看我能不能帮得了你。”说着坐直了身子。

　　陆然闻言，不禁一笑，刚想说，你帮不了自己的，但是，见罗天正眼神中带着威胁一般，似乎在告诉自己，要是不说的话，非要你好看，陆然咽了口口水，叹了口气，顿时张开了嘴巴，将自己对梁静还有赵雅琴她们之间的事情，毫无隐瞒的告诉给了罗天正，甚至内心中对凌薇的那种异样感觉都一并告诉了罗天正。

　　说出了心中让自己感到无奈的心事，陆然顿时间也感到舒服了许多，而罗天正闻言后，不禁点了点头，沉默了一会，陆然可不指望罗天正能说出什么来，不过，还是静静的坐在罗天正的身边，而野鸡上传来的阵阵香味，让陆然不禁咽了口口水，毕竟他已经一天没吃东西了。

　　就在这个时候，罗天正似乎从沉默中回过神来，看着陆然顿时露出了一脸的笑意，对着陆然道：“臭小子，你是不是在犹豫，该和那个女孩子在一起是吗？”

　　陆然听到罗天正的询问，微微一愣，虽然不至于是这个理由，但是，相差也不了多少，所以，陆然还是不禁点了点头，罗天正见状，微笑着道：“这些你都别想了。”

　　陆然一惊道：“为什么啊？”

　　罗天正撇了陆然一眼道：“你傻啊，你爷爷早就将慕青那妮子当成了未来孙媳妇，以后慕青自然是你的女人了，你还想个屁啊。”

　　陆然不禁有些愕然，但是，罗天正的话也不是没有道理，不过，正是因为这样，才让陆然感到无奈，陆然微微叹了口气，或许是因为陆然叹气，罗天正在他毫无防备下，重重的敲了一下陆然的脑袋，吃痛下，陆然的眼泪都像是要流出来似的，捂着脑袋道：“死老头，你还是没又打我啊？”

　　罗天正哼声道：“看你开窍了没。”陆然闻言，顿时感到十分的疑惑，见陆然的样子，罗天正又想伸手敲打陆然的脑袋，却被陆然给躲了过去，罗天正只好作罢，他并不是想是真的敲打陆然的脑袋，他深吸了口气道：“我真不明白，你居然会因为这个而，差点失去了理智，居然会为情所困，要是，被人知道你是我从小带大的，还不被人笑死了，你个没用的东西。”

　　罗天正似乎不忘记每一个可以打击陆然的机会，陆然顿时感到十分的无奈，但是，却又不敢反驳，罗天正继续道：“你个笨蛋，既然，每个都对你有情，你对每个都有感觉，那么何必还考虑那么多啊，全收了不就好了。”

　　陆然听了罗天正的话，顿时吃了一惊，还以为罗天正有什么好主意呢，没想到居然是让自己将她们全都收入怀中，看着陆然一脸的惊讶和错愕，罗天正不禁皱起了眉头，似乎感到不悦一般，只见，陆然沉默了一会后，嘴角抖动着道：“罗老头，这样好像不太好吧？毕竟，现在的女孩子不是你想的那么简单。”

　　罗天正看着陆然的样子，嘿嘿一笑道：“你这臭小子，就和你那没用的老爸一样，看似一脸正经，但是，暗地里花花肠子多了去了，不过，你不及你老爹，起码他什么都敢做，你却不敢，既然你做不到只喜欢一个人，而且对那些丫头都有心思，为什么就不可以啊，你见过那个男人暗地里没有藏有女人的，就算你爷爷，年轻的时候，我还不清楚。”说着不禁哼了一声。

　　陆然闻言，神情一滞的看着罗天正，不知道是不是因为自己毫无办法，居然觉得罗天正所说的话，颇有些道理一般，他张了张嘴吧，想要开口的时候，罗天正的声音再次响起道：“况且博爱有什么不好的，再说了，你说的那个丫头，你别以为我不知道，你不在的这段时间里，我经常都在松江，其中一个是凌天雄的女儿，我想你应该知道凌天雄和你的关系，还有一个是赵天旭那个臭胖子的女儿，这个就更加不用说了，我想他要是知道你喜欢他女儿，他开心还来不及呢，有什么好为难的啊。”说着白了陆然一眼。

　　陆然听完了罗天正的话，不禁叹了口气，别看罗天正说的一脸轻松，但是，真的想要做起来的话，谈何容易啊，不过，罗天正所说的确有些道理，陆然扪心自问，他发现自己居然做不到一身只爱一个女儿，既然这样，罗天正所说的博爱也不是什么问题，见陆然一脸深思的样子，罗天正知道他在想些什么，笑了笑后，伸手拿起了放在火上的野鸡。

　　许久以后，陆然回过神来，见罗天正大口的吃着手中的野鸡，顿时勾起了陆然肚子中的馋虫，一把夺了过来，扯下了一条鸡腿，似乎打算先填饱肚子一般，陆然咬了一口后，顿时，感觉鸡肉十分的嫩妹，他开口道：“罗老头，这野鸡你哪里抓的啊？”

　　罗天正摇头道：“什么抓的啊，松江你觉得还有野鸡可抓的吧，就在带你来的路上，一个老旧小区里面偷来的，反正又不用钱。”说着罗天正毫不客气的又是一口。

　　陆然闻言，不禁看了罗天正一样，就他吃的津津有味，似乎，从别人那里顺手牵羊对他来说并不算什么，一只野鸡，在两人的争夺下，顿时被消灭干净，陆然咂巴咂巴了几下嘴巴，显得有些意犹未尽一般，毕竟，只是一个半饱而已，许久以后，罗天正看着陆然问道：“臭小子，考虑的怎么样了啊，是不是老子我说的没错啊？”

　　陆然听了罗天正的话，有些勉为其难的点头道：“你说的没错，但是……”

　　话还没说完就被罗天正给打断道：“既然没错了，你还在乎什么啊？”

　　陆然为难的道：“可是，我和梁静之间的事情，要是我这么做的话，那不是太对不起她了。”


第三百五十三章 上课

　　罗天正在陆然的话音落下时，伸手就像敲陆然的脑袋，见状，陆然连忙躲过，但是，罗天正似乎早有预谋一般，在陆然躲闪的时候，一脚朝着陆然踢去，顿时将他踢翻在地，臭骂道：“你这臭小子，真不知道该说你什么，就是一个牛皮灯笼，怎么点都点不着，人家不是说了，不用你负责了，你还那么自讨没趣干什么啊，你就当成是什么一夜情不就好了。”

　　听到罗天正的话，陆然顾不上计较他对自己的所作所为，脸色不禁一变，连忙站起了身子，摇头道：“这怎么可以啊，梁静之所以那么做，也是因我而起，就算没有直接关系，起码也有间接关系，怎么能够当做什么事都没发生呢！”陆然一副义正言辞的样子。

　　看着陆然此时的样子，罗天正不禁露出一丝欣慰似的，但是，嘴上却继续道：“既然人家对你有情有义，那你还考虑什么啊，算了，看你的样子，要是老子我不教你几招的话，我看你一辈子都打光棍算了。”说着，罗天正站起了身子，朝着陆然走去。

　　陆然见状，警惕的道：“老头，你想什么啊？”说着微微退后了一步。

　　罗天正哼声骂道：“你躲什么啊，要是我动手的话，你能躲得过去吗！”说着继续朝着陆然走去，陆然闻言，想想也是，不禁作罢，站在了原地。

　　罗天正来到陆然的面前，俯身在他的耳边呢喃了几句，听着罗天正所说的话，陆然脸色顿时露出一丝喜色，但是，却不免有些为难一般，等罗天正说完以后，陆然疑惑的道：“这个真的可以吗？”

　　罗天正笑骂道：“有什么不可以的啊，放心吧。”

　　陆然看着罗天正一脸笑容的样子，虽然不是很确定，但是，现在这种情况也只能这么做了，他深吸了口气道：“既然这样，那好吧，梁静的事情，先放在一旁，正如你所说的，如果，梁静对我有心的话，在做决定也不迟。”

　　罗天正点了点头，笑着道：“至于那两个丫头，你就自己看着办，起码，我该肯定，你要是带那些丫头，回京城看你爷爷的话，他一定会笑的合不拢嘴，做梦都会醒来，你们陆家男丁本来就单薄，你爷爷巴不得给你找十个八个女人来陪你，好给他生几个重孙出来玩玩，要不然，当初，你爷爷也不会让你老爸乱来了，导致发生了你们家人四散的局面了。”

　　陆然听了罗天正的话，嘴角微微颤抖了起来，显得十分尴尬一般，但是，心中不免已经有了答案，既然做不到独爱，那么博爱也不错，就好比罗天正在自己耳边所说的那句话，大被同眠，可不是一般人能够拥有的，这让，陆然暗藏在心底的那股燥热微微有些触动。

　　就在陆然暗想不已的时候，罗天正抖了抖衣服开口道：“时间差不多了，我也该走了。”

　　陆然见状，心中一惊，连忙上前开口问道：“老头子，你去哪里啊？”

　　罗天正看了陆然一眼，笑着道：“臭小子，怎么还打算管上我了，我去哪里难道还需要和你交代吗？”陆然顿时一愣，刚想开口，；罗天正的笑声传来道：“小子，老子我只是开开玩笑而已，我这一次来，就是特地来看看你而已，看你怎么样了，不过，既然你现在心结也解开了，实力也增长了许多，我也放心了。”

　　陆然沉默了一会后再次问道：“老头，你打算去哪里啊？”

　　罗天正笑着道：“你放心吧，我回来找你的，不过，现在的确有点事情，必须去处理一下，过段时间，我再来找你好了。”

　　见罗天正不愿开口，不过，按照罗天正的身手，只要不遇到和他同级别的高手，都不会出什么问题，陆然自然点了点头道：“那好吧，路上小心。”

　　罗天正点了点头，深吸了口气，继续道：“希望下次看到你的时候，你能够搞定那几个丫头，你可别到时候又兜兜转转一事无成，那我就对你不客气了。”说着罗天正一脸的正色。

　　陆然不禁顿了顿后，随后哼声一笑道：“罗老头子，你放心吧！”罗天正点了点头，伸手拍了拍陆然的肩膀。

　　开口道：“老子走了，既然你已经知道了自己的身份，那么行事都要小心一点，别让人抓到了空子，对自己不利明白吗？”陆然知道罗天正在关心自己，对着他重重的点了点头，罗天正见状，露出一丝笑容后，不在停留，脚尖一栋，身形一闪，顿时朝前掠去，留下了一个背影给陆然，陆然看着不消片刻就消失不见的罗天正，嘴角微微动了动，似乎在说些什么一般。

　　顿时夜空下，只留下了陆然一个人的身影在火光的照射下，显得十分摇曳，许久以后，陆然也不知道过了多久，回过神来，看了一眼天色，显得十分漆黑，一颗明亮的星星出现在天际，看着闪烁的黎明星，陆然深吸了口气，似乎觉得晨曦已经不远一般，将身后的柴火扑灭后，陆然也不着急，一步一步的朝着山下走去。

　　陆然也不知道罗天正带自己来了哪里，来到山脚下，四周都是那么的陌生，陆然不禁皱了皱，只能看了一眼天色后，借着微弱的月光，辨别了一下方向，朝前走去。

　　走了将近一个小时，陆然才看到斑斓无比的灯光，陆然心中不禁暗骂罗天正居然带着自己来到这么一个僻静的地方，顿时感到十分的无奈，等陆然走到市区以后，天已经大亮，车来车往，四周都是早起的人群，无外乎是学生就是上班的白领，当然也有一些老人家，朝着公园走去，陆然站在街道上。

　　似乎显得有些犹豫一般，现在回别墅，显然不是时候，毕竟，昨天才发生那种事情，回去，见到赵雅琴反而尴尬，就算有了决定，也不是一时半会可以解决和解释的，起码也要等赵雅琴平静下来，气消了，才会有所效果不是，陆然不禁作罢，回别墅的决定，现在也只剩下了一个去处，那么就是学校了。

　　想着，陆然深吸了口气，抬脚朝着学校走去，在快要到学校门口的时候，陆然不禁朝着路边的一处早餐摊贩走去，吃了点东西后，等时间差不多了，才走进学校之中，来到办公室中，陆然还真是难得第一次来学校这么早，办公室中，空荡荡的只有陆然一人，来到自己的办公桌前，陆然还不客气的坐在了椅子上。

　　或许是因为昨天晚上的事情，虽然晕厥了过去，但是，好歹也是一个夜晚没睡，靠在椅子上，陆然居然不知不觉的沉睡了过去，也不知道过了多久，陆然仍然没有醒来的迹象，而学校也渐渐变得热闹了起来，继陆然以后，办公室再次出现了另外一个人的声音，不过，并不是老郑和吴谦弧，而是，前天夜晚遇见的梁静。

　　只见，梁静显得十分疲惫一般的走进办公室中，当她看到一个人影靠在椅子上，面相天花板睡的十分香甜的时候，顿时被吓了一跳，手中的皮包顿时掉落在了地上，发出一声碰撞声，但是，并没有吵醒陆然，看样子，陆然的确是有些困了，梁静见状，顿时皱起了眉头，似乎并没有发现对方是陆然一般。

　　她深吸了口气，弯腰捡起了地上的皮包，眼神略显警惕的朝着陆然走去，当她来到陆然面前的时候，看到对方的样貌，顿时一愣，看样子，梁静并没有想到仰面而睡的人会是陆然，不禁变得沉默了下来。

　　看着陆然此时一脸平静，睡得香甜的样子，梁静神情不禁微微一变，看着陆然的眼神也发生了些许的变化，整个人十分呆滞，愣神的注视着陆然，不知道为什么，梁静此时看到沉睡中的陆然时，内心中总是有种奇怪的感觉，陆然离开的这一个月里，梁静突然发现，陆然的声音总是悄然的出现在自己的心中。

　　让梁静感到羞涩的，那天两人发生的事情，时常的浮现而出，让梁静每次都感到有种小鹿乱撞，心头不安的感觉，虽然，不需要让陆然负责，可是，那天的事情，却像是挥之不去一般，历历在目，此时看到陆然，更是觉得那件事情，只不过发生在昨天一般，让梁静不禁感到脸上一阵发烫。

　　前天看到陆然的时候，梁静的内心显得十分的激动，奈何大虎在场，梁静却又不敢表露而出，让梁静感到十分的难受，所以才会选择离开，看着眼前的陆然，梁静不禁动了动身子，似乎想要上前，但是，刚刚提起了脚步，却又停了下来，悬在了空中，脸上，流入出一丝犹豫，此时此刻，梁静的脑海中，和陆然那天晚上缠绵的画面，不禁消失，却而代之的是已经许久没有出现的，自己被王峰轻薄的画面。

　　这让脸上上挂着一丝绯红的她，显得十分震惊，脸上的红晕瞬间消失，脸色显得十分的苍白，不知道为什么，梁静突然对自己的身体感到一阵的厌恶，虽然这种感觉一直被梁静埋藏在心里，但是，不知道为什么，看到陆然的时候，却显得十分明显，这让，梁静有种无奈和痛恨，似乎在痛恨自己在将自己宝贵的东西交给陆然前，就已经是个不洁之人。


第三百五十四章 无辜加疑惑

　　梁静的神色显得十分异样，看着陆然的眼神也是交织变换不断，许久以后，梁静重重的叹了口气，贝齿紧咬着嘴唇，只见她伸出手，朝着陆然的脸颊伸去，纤细的手掌，落在陆然的脸上，似乎怕陆然醒来一般，梁静的轻抚着陆然，呼吸就像是定格了一般，看着沉睡中的陆然，梁静咬着嘴唇，似乎心有不甘，但是却又无可奈何一般的道：“要是，在寿县没发生那件事，该多好啊，或许，现在就不是这个样子了。”说着梁静叹了口气。

　　或许是因为情不自禁，又或许是此时独自和陆然一起，让梁静的心跳不禁微微加速，一种想法猛然出现在她的脑海中，在这种想法下，梁静似乎失去了理智似的，低头缓缓的朝着陆然凑去，在四下无人的办公室中，梁静心跳的速度越来越快，眼神看着陆然也越来越近，唇角不禁亲吻了一下陆然的嘴唇，梁静突然好比触电了一般，一点几分，瞪大了眼睛，似乎对与自己莫名做出的举动感到十分惊讶似地。

　　就在这个时候，办公室外顿时传来了老郑和吴谦弧边走边打趣的声音，梁静一惊，连忙站起了身子，低头一看，见陆然闭着的双眼微微颤抖了几下，不知道是因为自己刚才的举动，还是因为老郑他们的声音吵醒了陆然，但是不管怎么样，梁静心中不米娜大骇，顿时有些手足无措起来，她顿时深吸了口气，提着皮包，咬了咬牙，尽量让自己显得如无其事一般，朝着自己的办公桌走去。

　　在她转身之际，陆然也睁开了眼睛，顿时看到一个人影从自己的面前闪过，陆然还没回过神来，就闻到一股幽香传来，显得十分熟悉，不过，最让陆然感到奇怪的就是，他觉得自己的唇角有些温热一般，不禁伸手摸了摸自己的唇角，就在陆然不明所以的时候，门口处两人人影落在了自己的眼角的余光中。

　　陆然刚想抬起头看去的时候，老郑颇为惊讶的声音传来道：“陆然，你什么时候回来的？”

　　吴谦弧闻言，也朝着陆然看去，脸上露出一丝欣喜，快步的上前笑道：“你个臭小子，终于舍得回来了，再不回来，我们都以为你死了呢。”说着不禁伸手捶了一下陆然的胸口。

　　看着两人一脸笑容的样子，似乎对自己的回来，感到十分高兴似地，笑着看着两人道：“怎么了，不欢迎我回来啊？”

　　老郑上前，哼声道：“你小子还好意思说呢，说好一个月，现在都一个多月了，再不回来，我们可就要投诉了。”

　　陆然闻言，嘿嘿的笑了笑，刚想开口，一直注视着陆然的吴谦弧似乎在陆然的脸上看出了一些端倪一般，见陆然想要开口，不禁呵斥道：“站住，别动！”说着一脸专注的看着陆然。

　　见状，陆然不禁感到有些莫名其妙一般，只见吴谦弧伸手朝着自己的嘴唇摸来，陆然不禁疑惑的朝后靠了靠道：“你想干什么啊，动口不动手啊，我知道这段时间辛苦你们了，大不了我请客吃饭好了。”

　　吴谦弧听到陆然的话，看着陆然有些警惕的神色，他撇了撇嘴道：“说了，让你别动了。”说着伸手摸了一下陆然的嘴唇，陆然顿时感到十分的奇怪，看着吴谦弧。

　　只见吴谦弧，看着手指，顿时一愣，随后，脸色一变，笑容有些奇怪的朝着陆然看去，老郑也有些疑惑的看了一眼吴谦弧的手指，随后，也是一愣，似乎看到了什么异样一般，陆然看着两人，不解疑惑的道：“你们两人干什么呢，表情那么奇怪。”说着陆然也摸了摸嘴唇。

　　吴谦弧突然上前，来到了陆然的身边，伸手楼主了他的肩膀，嘿嘿笑着道：“老实交代，你刚才做了些什么？”老郑也上来来到了陆然的身边，看两人的样子，似乎根本没有留意到一旁的梁静似的。

　　而梁静看到吴谦弧的举动和所说的话后，心中顿时一紧，不露声色的摸了摸自己的嘴唇，才发现自己在嘴唇上涂抹了唇彩，看样子，是眼尖的吴谦弧看出了什么端倪，这让，神情不禁有些不自然起来，只见，陆然疑惑的道：“谦弧，你说什么呢，我怎么听不明白啊？”

　　老郑也笑着道：“谦弧别刷他了，告诉他吧，让他死也死的明白一点，没想到一回来就做坏事了，陆然，你变不老实了。”

　　陆然听了老郑的话，更加的疑惑了，看了一下自己的手掌后，陆然似乎还没看出端倪一般，吴谦弧嘴角上扬，露出一丝笑容，伸出了自己的手，递到了陆然的面前道：“陆然，你小子最好老实交代这段时间都做了什么？”见陆然一脸的疑惑，他开口继续道：“你别否定啊，你自己已经出卖你自己了，老实交代你刚才做了些什么，为什么你的唇角上会有女人的唇彩啊，你应该没有那种嗜好吧。”

　　陆然闻言，顿时吓了一跳，不禁低头朝着吴谦弧伸出的手掌看去，只见他的手指上，残留着一丝粉色的唇彩，虽然不是很明显，但是却看得十分清楚，陆然心中大骇，见两人满脸笑意的看着自己，陆然顿时皱起了眉头，毕竟，自己刚才可是在睡觉啊，怎么可能会有女人啊，但是，自己的唇叫角顿时留有唇彩。

　　陆然伸手摸了一把，看着自己的手上的确有粉色的唇彩，陆然紧皱着眉头，似乎百思不得其解似的，就在陆然愣神的时候，他不禁想起了刚才，陆然看到一个人影在就在的眼前闪过，而且还留有阵阵的幽香，陆然顿时被吓了一跳，似乎，明白了一些什么，但是，办公室中，只有自己一个人，随后就是吴谦弧他们进来，再无其他人啊。

　　见陆然神色不定的样子，吴谦弧开口道：“陆然，你就别装了，看着唇彩的样子，应该是今天留下的，你骗不了我的，老实交代，你是不是故意请假，然后去泡妞的。”吴谦弧的话语中，显得怨念颇重，毕竟，如果真是这样的话，让他们代替陆然的课程，换了谁都有些心理不平衡。

　　陆然见状，顿时摇头，一脸无辜加疑惑的道：“当然不是这样了，我也不知道这唇彩是怎么回事，你们也看到了办公室里就你我三人而已，我又不可能会有那种嗜好。”

　　或许是因为陆然的话，老郑不禁抬起头朝着四周看去，眼中顿时看到了坐在一旁整理着文件夹的梁静，见梁静的脸上带着淡淡的红润，老郑不禁一愣，随后，见吴谦弧还想开口，不禁伸手拉了拉他的衣服，吴谦弧有些不悦的道：“你拉我干什么啊……”说着话的时候，吴谦弧也抬起头看去，当他看到一旁的梁静时，已经到了嘴边的话，居然再也说不出口一般，反而咽了口口水。

　　陆然皱着眉头看着此时两人的样子，感到十分的奇怪，发现，吴谦弧和老郑都感觉怪怪的，想着，陆然也不禁转身顺着他们的眼神朝后看去，当他看到身后不远处的梁静时，陆然心中不禁大骇，眼神微变，顿时一句话都说不出来一般。

　　梁静的眼角余光见三人朝着自己来看，似乎是自己所做的被人发现一般，让梁静感到十分的不安，但是，却又不想被人看出端倪，尽量让自己显得平静下来，猛然抬头朝着三人看去，脸上不知道是不是故意的，挂着一丝不悦的道：“你们看我干什么啊？”说着哼了一声，继续道：“你们可别乱想，和我没有关系。”说着梁静收拾了一下后，站起了身子，朝着办公室外走去，在路过他们身边的时候，梁静的眼角不撇了陆然一眼。

　　虽然不露痕迹，但是，一直注视着梁静的陆然，似乎看出了一些端倪似的，微微一怔，梁静已然走出了办公室之中，三人看着梁静的背影，直到消失，才收回了目光，陆然处了惊讶以外，就是一脸的呆滞，反而吴谦弧和老郑两人不禁相视一眼，在陆然愣神之际，吴谦弧笑着开口道：“陆然，老实交代，你们刚才到底做了什么啊？”

　　陆然闻言，回过神来，看着吴谦弧一脸的笑意，陆然神情有些激动的道：“交代个屁啊，我怎么知道梁静会在办公室里啊？我刚才还在睡觉呢。”陆然一副誓言旦旦的说道，不过，心中却没有一丝底气，或许是因为梁静临走时，眼角余光看着自己时的神色。

　　吴谦弧听到陆然的话，显然不信的道：“你就别狡辩了。”

　　陆然心中不禁暗骂着道：“我狡辩什么啊？”

　　吴谦弧的声音再次传来道：“你别以为我不知道，我敢肯定，你和梁静一定有什么，起码，亲你的人一定是她。”

　　陆然不禁吓了一跳，老郑也开口道：“谦弧一些话可不能乱说啊？”


第三百五十五章 上课时间

　　吴谦弧笑了笑，一副胸有成竹的道：“我要是没把握，我敢这么肯定，刚才我特地留意了一下梁静的嘴唇，我看到梁静嘴上涂抹的唇彩和陆然嘴上残留的是一摸一样的，况且，办公室里就梁静一个女孩子，还是在我们之前就在办公室了，所以，结合这两点，我敢十分的肯定，那个人一定是梁静，没错的。”吴谦弧说这话的时候，不禁用力的点了点头，好比在强调自己所说的不会有错。

　　老郑听了吴谦弧的话，虽然不怎么相信一般，但是，吴谦弧所说的却有十分有道理，让老郑隐隐觉得也有些可能，而陆然则是瞪大了眼睛，吴谦弧的分析也不是空穴来风，这让陆然的脑海中显得一片混乱，不知道该说些什么好，吴谦弧看了看两人脸上的神色，特别是陆然，他张了张嘴巴，似乎想要开口一般。

　　陆然沉默了一会后，在吴谦弧即将开口的时候，打断道：“吴谦弧，你可别乱说，我到是没什么，梁静和是女孩子，要是引起误会就不好了。”

　　吴谦弧闻言，不禁一愣，见陆然居然不相信自己的分析，开口想要继续，；老郑也不禁点了点头道：“是啊，谦弧，这种话，我们听听就算了，要是被别的老师或者是梁静的爱慕者知道的话，陆然随时都可能成为公敌的。”老郑不忘打趣着说道。

　　陆然显得有些无奈，但是，并没有开口，吴谦弧听了两人的话，不禁皱着眉头道：“你们怎么就不相信呢，既然这样，那老郑你说，陆然嘴上的唇彩不是梁静的，还能是谁的？”

　　老郑有些为难的道：“这……”

　　陆然见吴谦弧一副自己不承认就誓不罢休的样子，深怕自己说出什么，说漏嘴了似的，连忙站起了身子道：“你们爱怎么说，怎么说好了，反正我和梁静什么事情都没发生，我去找张主任了。”说着，陆然伸手拨开了两人的身子，朝着门口走去。

　　见状，吴谦弧张开口，想要叫下陆然，但是，这种情况，陆然怎么可能还会留下，当然是快步离开了，见状，吴谦弧不禁无奈的皱了皱眉头，但是，越是这样，吴谦弧越加觉得陆然和梁静之间有什么不可告人的秘密，转头看向老郑，老郑连忙摇手道：“别看我，我什么都不知道，我可没你那么有分析能力，况且，就算陆然和梁静有暧昧，这也是他们之间的事情，你那么关心干什么啊，你不会是喜欢上梁静了吧？”

　　吴谦弧闻言，顿时吓了一跳，随后，见老郑眼中满是笑意，不禁明白了过来，撇了他一眼道：“你怎么不说我喜欢上陆然啊，要是让我女朋友听到，我别想有好日子过了。”看样子，吴谦弧对自己的女朋友，心中满是恐惧，老郑则是微微一笑，转身朝着自己的办公桌走去，吴谦弧见状，也只能无奈的叹了口气，他只是好奇而已，并没有什么特别的心思。

　　陆然走出了办公室，来到了外面的操场中，伸出手不自觉的摸了摸自己的唇角，听了吴谦弧的话后，陆然不禁一愣，心中暗想着道：“难道真是梁静？”陆然顿了顿，想起刚才自己醒来的时候，所留意到的一切，特别是嘴角的那一丝温热和那一股幽香，让陆然神情一滞，许久以后，陆然才回过神来，叹了口气后，不知道在想些什么，看了一眼张达菲的办公室所在的位置，抬脚朝前走去。

　　来到张达菲的门口，陆然伸手敲了敲房门，可是，却没听到里面传来声音，陆然不禁顿了顿，随后又敲了几次，但是，仍然没有张达菲的声音，陆然不禁暗想或许张达菲还没来学校吧，陆然见状，只好作罢，刚刚转身，就看到张达菲提着一个公事包从拐角处出了出来，陆然顿时停下了脚步。

　　而张达菲抬头而起的时候，看到门口处的陆然时，顿时被吓了一跳，随后有些埋怨似的道：“陆然，原来是你啊，吓我一跳。”

　　陆然闻言，笑了笑道：“张主任早啊！”

　　张达菲看到陆然，随后想到什么一般，神情一变，嘴角上扬，笑着道：“陆然，你似乎请假不止一个月了吧。”说着张达菲已经来到了陆然的身边，拿出钥匙，随之打开了办公室的房门。

　　陆然听了张达菲的话，神情有些尴尬的笑了笑，跟在了他的身后，走进了办公室之中，张达菲看了陆然一眼后，坐在了办公桌前，随后，看着陆然道：“怎么样了？”

　　陆然疑惑的问道：“什么怎么样了啊，张主任？”

　　张达菲瞥了陆然一眼后，笑着道：“请假了一个多月，我看你的事情应该解决了吧。”

　　闻言，陆然顿时明白了过来，不禁点了点头，开口道：“是的，所以，我马上就来上课了，不过，这段时间，麻烦你了张主任。”

　　张达菲摇了摇头道：“既然解决了，那么这段时间，你就给我老实一点的当你的老师，期末就快到了，到时候，你想请假也好，还是不来学校也罢，随你，但是，这段时间不行，明白吗？”

　　陆然听到张达菲的话，这才想起不知不觉已经快期末了，他想了想，自己最近也没什么事情可做的，还是先做好自己老师该做的本分，毕竟，老是让吴谦弧和老郑他们代课，自己都有些不好意思了，陆然对着张达菲点了点头。

　　见状，张达菲开口道：“行了，那么你先去上课吧，这段时间可都是你那些同事给你代课，你可要好好地谢谢他们啊。”

　　陆然笑着道：“张主任，我会的，那我先走了。”张达菲点了点头，在他的注视下，陆然转身离开了办公室，朝着楼下走去。

　　回到办公室中，老郑他们早已经离开，似乎是去上课了，就在陆然前往张达菲办公室的时候，上课的铃声已经响起，陆然抬脚朝着课程编排走去，看了一下有关于自己的课程，当陆然看到上面的安排时，不禁一顿，没想到自己今天居然有课，而且还是三节课，而且第一节课就是这个时间，陆然不免皱起了眉头，毕竟，刚才才答应张达菲的，陆然深吸了口气，转身朝着操场走去。

　　来到操场中，陆然并没有看到自己所带的班级，不禁有些疑惑，转身又朝着另一个足球场走去，如果，远远的就看到那些学生正绕着球场旁边的橡胶跑道跑着，陆然见状，不禁一笑，暗想着这些学生也挺乖的，自己没来，也直到想热身运动一下，想着陆然迈开脚步就朝前走去，就在这个时候，耳边传来了一阵尖锐的哨声，陆然循声望去，只见梁静穿着一声运动装，上身是件小背心，正顶着烈日，督促着那些学生。

　　陆然不禁一愣，没想到居然是梁静在帮自己上课，不过，想想也对，这群学生哪有那么自觉啊，看着梁静背对着自己的身影，陆然显得有些犹豫，不过，还是朝着梁静走去。

　　陆然来到梁静的身后，还没开口，梁静似乎感觉到了身后有些异样，转过身子，看到身后的陆然，梁静的脸色微微一变，似乎被吓了一跳一般，随后，不禁有些不自然的对着陆然道：“陆然，你怎么来了啊？”

　　陆然闻言，嘴角扬起，笑容显得有些尴尬和牵强一般的开口道：“没什么，刚刚去了张主任那里，回到办公室才知道这个时候我有课，没想到是你在替我，谢谢你啊，梁静。”陆然说完后，不禁深吸了口气。

　　梁静听了陆然的话，摇了摇头道：“没什么，我刚才一时间没想到，所以，才来给他们上课的。”

　　陆然摇头道：“不管怎么样，还是要谢谢你。”说着陆然转头看了一眼那些学生。

　　梁静看着陆然的侧脸许久以后，她咬了牙嘴唇对着陆然道：“既然，你来了，那我先走了。”说着，梁静转身欲走。

　　陆然见状，沉默了一会后，突然开口道：“要不，还是你继续上课吧，免得一会学生不习惯，我在旁边看着好了。”说着也不等梁静开口，陆然已然转身朝着一旁走去。

　　看着陆然离开，梁静张了张嘴，想要开口，但是最后，并没有说出声来，不过，两人都保持了默契，都不提起那天的事情，就连刚才的事情，两人都只字不提，在陆然看来，不管是不是梁静，说出口，反而尴尬，倒不如保持缄默。

　　陆然找了一处草地，席地而坐，而这个时候，梁静也吹起了口哨，让学生集合，开始了正式上课的课程，陆然则注视着梁静的背影，一脸的呆滞，不知道在想些什么，想的有些出神，而梁静上课之余，却不时地朝着陆然看去，当她看到陆然注视着自己的时候，心中不禁一紧，连忙收回了个眼光。

　　一节课的是时间中，梁静都显得有些心不在焉，上课都没有心思，直到下课铃声响起，梁静才松了口气，解散了那些学生，她不禁深吸了口气，而陆然在铃声响起的时候，也回过神来，起身，在梁静转身欲走的时候，来到了她的身边，感谢道：“梁静，辛苦你了。”


第三百五十六章 高手沈婉婷

　　梁静闻言，摇了摇头道：“没什么，我先走了，我还有一节课呢。”说着伸手擦了擦额头上的汗水，陆然看着此时的梁静，不禁感觉到两人的就好比是一对熟悉的陌生人而已，虽然，彼此都很客气，但是，总是感觉中间阻隔着一层无形的隔膜似的，陆然知道是为什么，但是却又无可奈何，只能点了点头，梁静也不在停留，抬脚朝前走去。

　　看着梁静的背影，陆然的心中隐隐有些痛楚，就在他注视着梁静的背影时，一个熟悉的声音响起道：“陆老师，很久没见了。”闻言，陆然收回了眼光转头看去，只见已经许久没见的沈婉婷俏生生一脸欣喜，眼中满是欣喜的看着自己。

　　陆然见状，也不禁一笑道：“原来是婉婷同学啊，的确很久没见了。”

　　而在陆然转头收回注视着梁静背影的双眼时，梁静在听到沈婉婷的声音时，不由自主的转身朝着陆然看去，但看到陆然一脸笑意的面对沈婉婷时，梁静深吸了口气，摇了摇头，不知道是什么意思，贝齿咬着嘴唇，看了陆然一会后，转身，不在留恋的抬脚走去。

　　沈婉婷听到了陆然的话，甜甜一笑道：“陆老师，你这段时间去哪里了啊，都一个多月没来上课了。”

　　看着眼前这个长相甜美，但是身手不凡的女孩子，陆然心中不禁留了一个心眼，沉默中，陆然似乎想到了什么一般，原本带着笑意的脸颊，脸色一变，看着沈婉婷，深吸了口气道：“婉婷同学，可以跟我来一下吗？”

　　沈婉婷闻言，不禁感到有些奇怪，陆然的脸色微变的时候，沈婉婷就感觉有些不妥了，顿时有些奇怪的道：“陆老师，怎么了？”

　　不知道是不是陆然从京城回来以后，得知了自己的消息，对于，沈婉婷，陆然突然多了一份戒心，毕竟，现在的自己不同与往日的自己，当初，得知了沈婉婷的身份和身手的时候，陆然并没有多想，但是，此时一想，不禁觉得，沈婉婷不是自己想象的那么简单，毕竟，太过于凑巧了，沈婉婷居然会是自己的学生，所以，陆然才会让沈婉婷跟自己走一趟，看样子是打算询问心中的疑惑。

　　陆然听了沈婉婷的话后，微微一笑道：“没什么，只是有点事问你而已，应该没问题吧？”

　　沈婉婷看了陆然一眼，沉默了一会后，不禁点了点头，陆然见状，顿时转身朝前走去，刷沈婉婷不禁跟在了他的身后，陆然没有停歇的朝前走去，四周过往的人也越来越少，沈婉婷不禁有些疑惑，但是，并没有有所害怕，或许是因为自己的身手吧，陆然则没有理会沈婉婷，而是继续朝前走去。

　　终于陆然在一处僻静的小树林的羊肠小道上停了下来，四周早已空无一人，陆然背对着沈婉婷，语气一变道：“沈婉婷，我这样称呼你，应该没错吧？”

　　陆然的话，顿时让沈婉婷感到有些莫名其妙起来，不解的道：“陆老师，你说什么呢，叫我婉婷有什么问题啊！”说着满脸的疑惑。

　　陆然突然转过身子，看着沈婉婷嘴角上扬，笑着道：“是吗，既然这样，你到底是什么人，为什么来松江大学。”

　　见状，特别是陆然的话，让沈婉婷感到十分的奇怪，皱着眉头道：“陆老师，你没事吧，你说什么呢，我怎么不明白啊，我是松江大学的学生，当然来这里了。”

　　“是吗？”陆然眼神怪异的看着沈婉婷，笑容瞬间消失，在沈婉婷的注视下，陆然身形一闪，眼前一花，陆然就已经来到了自己的面前，沈婉婷心中不禁大骇，似乎隐隐有些明白了陆然刚才所说的话是什么意思。

　　还不等沈婉婷有所考虑，；陆然伸出手，一掌朝着自己拍来，沈婉婷见状，眉头紧锁，似乎并不想暴露自己的身份似的，但是，陆然好像已经料到了她的想法，内力凝聚在手掌中，故意喷吐而出，果然，沈婉婷看到陆然手掌的异样时，脸色一变，但是，因为刚才的迟疑，想要躲，已经来不及了，只能同样伸出一掌，拍在了陆然朝自己挥来的手掌，随之借力，朝后飞掠而去，长裙在风中显得十分飘逸。

　　而陆然则站在原地，也不上前，就这么看着沈婉婷，沈婉婷站稳了身子后，眼神惊讶的看着陆然，注视着陆然道：“陆然，你到底还是什么人？”沈婉婷俨然都已改口，不叫陆老师，而是陆然。

　　陆然闻言，哼声笑着道：“现在想不承认都难了，或许这句话应该我问你吧？”

　　沈婉婷迟疑了一会，警惕的看着陆然道：“你早就知道了是吗？”

　　陆然摇了摇头道：“那倒不至于，不过，当我知道以后，我却是吓了一跳，没看出来，你身手居然这么厉害，地煞排行第二的韦金刚都不敢接受你的挑战，而且，和天罡高手比试都不弱于下风。”

　　沈婉婷听了陆然的话后，神色一变，一脸的警惕看着陆然，许久以后，她才开口道：“原来，你早就知道了。”毕竟天罡比试早已经过去了好几个月。

　　陆然点了点头道：“现在应该我问你了吧？”说着，深吸了口气，问道：“沈婉婷，你来松江大学到底是为了什么？”

　　听着陆然的话，沈婉婷不禁一笑道：“既然来松江大学，自然是来上学了，难道是来游玩不成。”

　　陆然闻言，不禁一愣，经过刚才一连串短暂的观察，看样子，沈婉婷并不知道自己的身份，陆然不禁觉得自己太过于敏感，这让陆然有些尴尬起来，注视着沈婉婷许久以后，他深吸了口气道：“看样子，是我太多疑了。”

　　听道陆然的话，反倒是沈婉婷感到十分的疑惑，不是陆然的身手，毕竟，当初已经隐隐看出了陆然的不同，她疑惑的是，陆然怎么会知道自己去参加了天罡比试，难不成陆然也在其中，这让沈婉婷脸色微微一变，看了陆然一眼，但是，仍然有些不解，毕竟，按照刚才短暂的接触，沈婉婷看得出陆然的实力不凡，甚至还在自己之上。

　　许久以后，沈婉婷深吸了口气问道：“陆然，你到底是什么人，你怎么知道我参加比试的，看你的身手，就算是天罡高手都不过分，但是，那二十个天罡高手，我都知道，并没有你啊？”

　　听到沈婉婷的询问，或许是觉得自己太过于多疑，差点造成误会，只见他微微一笑道：“你不知道的事情多了去了，就好比，我怎么都没想到你居然是古武者一样，不过，我还是有些疑惑，为什么那个韦金刚不和你比试一番就认输呢？”

　　沈婉婷闻言，没想到陆然居然借机反问起自己，陆然越是这样，她越加的好奇，见陆然一脸的笑意，沈婉婷微笑着道：“既然，你我都是古武者，告诉你也无妨，不过，你必须告诉我，你到底是谁？”

　　陆然笑着挑了挑眉毛，看着沈婉婷道：“既然这样，那算了，又不是什么秘密，我想我迟早也会知道的。”说着，陆然居然转身欲走。

　　这让沈婉婷见状，不禁一愣，看陆然的样子，一脸的满不在乎，似乎，不想知道似的，但是，沈婉婷可是很想知道陆然到底是怎么知道那天的事情的，而且，陆然的身手如此强悍，可不是那种默默无名的人，她顿了顿，抬着头看着陆然，不知道是不是错觉，沈婉婷居然在陆然的眼中看出一丝端倪，好像，要自己先说一般。

　　沈婉婷看着已然转身的陆然，突然有种被陆然吃的死死的感觉，显得十分被动，她咬了咬嘴唇，对与陆然一直以来的那种好感，顿时消失的无影无踪，不禁将陆然归结到了狡诈的那个行列之中，她无奈的道：“是不是，我告诉你以后，你就告诉我啊？”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，转头看去，见沈婉婷眼中的不悦，微笑着点了点头，迟疑了一会后道：“可以考虑一下。”说完满脸笑意的看着沈婉婷。

　　沈婉婷看着陆然此时略显得意的脸色，特别是他那句话，不禁，让沈婉婷急得直跳脚，跺了跺脚道：“你……”指着陆然，但是，却又迟迟说不出来来，只能愤然的收回手，瞪了陆然一眼后道：“因为我爷爷是福建沈家的家主，沈萧何，韦金刚只是给我爷爷面子而已。”说着了沈婉婷露出一副现在你满意了吧的神情，对着额陆然撇了撇嘴。

　　听到沈婉婷的名字，陆然不禁觉得有些熟悉，顿时沉默了下来，口中喃喃自语的似乎在念叨着刚才沈婉婷所说的那个人名，沈萧何，陆然眼神微微一变，虽然熟悉，而且也觉得自己似乎在哪里见过这么一个人似的，但是，却又迟迟想不出来。

　　沈婉婷见陆然迟迟没有开口，还以为是被自己所说的话吓到了一般，轻声哼道：“怎么了，是不是感觉很惊讶啊？”

　　陆然闻言，回过神来，看了沈婉婷一眼，笑着点了点头道：“的确很惊讶，不过，我不认识。”陆然说的十分轻松，反而让沈婉婷一愣。

　　只见沈婉婷有点着急的道：“陆然，你到底是不是古武者啊，居然连我爷爷沈萧何都不认识，他可是和陆青山，陆老爷子，还有胡老他们一个级别的古武者，你不可能不知道吧。”


第三百五十七章 请客吃饭

　　听到沈婉婷的话，陆然不禁一惊，没想到这个沈萧何居然和自己的爷爷还是同一个级别的，这就难怪，沈婉婷年纪轻轻，实力就不弱了，有个高手爷爷，身手怎么可能还会差呢，不过，看陆然的神情，似乎不想将会自己的身份告之沈婉婷一般，他点了点头，轻描淡写的道：“是吗？”

　　见陆然一脸的无所谓，沈婉婷微微一愣，随之，对于陆然觉得有些好奇起来，但是，陆然·此时的神色，让沈婉婷有些不悦，顿时有种被人无视的感觉似的，她皱着眉头道：“什么是不是啊？”说完，好像不和陆然在计较下来，而是对着陆然道：“现在你可以告诉我，你为什么知道那么多了吧？”

　　陆然听了沈婉婷的话，居然无赖般的转过身子，迈开脚步朝前走去，毫不理会愣神的沈婉婷，见状，沈婉婷回过神来，着急道：“陆然，你不是这么不守信用吧，好歹你也是个老师啊？”

　　背对着沈婉婷朝前走去的陆然，嘴角露出淡淡的笑容，伸出手对着沈婉婷挥了挥手后道：“告诉你可以，但是，我不希望再有别人知道。”说完，也不管沈婉婷答不答应，陆然的声音继续传来道：“黑虎是怎么死的？”陆然所说的话，不禁有些模棱两可，但是，却让沈婉婷一惊，看着陆然的背影，眼神也产生了变化。

　　陆然没有理会沈婉婷，既然告诉了她，虽然说的不是很清楚，但是，沈婉婷是个聪明人，她一定会明白的，在沈婉婷愣神的注视下，陆然的身影不禁渐行渐远，直到消失在眼前，沈婉婷还没回过神来，随着铃声响起，沈婉婷才醒悟过来，一脸的惊讶，眉宇间显得有些凝重似的，口中轻声道：“黑虎是怎么死的？”沈婉婷不禁重复了一次陆然刚才所说的话。

　　沈婉婷明显想到了什么，身体一怔，抬起头朝着陆然消失的地方看去，眼神怪异的张口轻声道：“难道那个蒙面人，就是陆然！”想着，沈婉婷不禁觉得有些道理，毕竟按照陆然的实力，的确可以和黑虎比拟，而且，还有就是天罡那二十个人她都知道，除了那么蒙面人，不过，随着在沈婉婷的细想下，沈婉婷神情显得有些震惊。

　　她深吸了口气，当初那个蒙面人的实力和黑虎相比，虽然不相伯仲，但是，仍然弱了一筹，要不是最后蒙面人发生了变化，想要赢黑虎都不是易事，最后，说到底，黑虎的死，还是火凤造成的，如果，陆然真是那个蒙面人的话，那么陆然的实力增长的未免也太快了吧，她似乎隐隐有些明白了当初沈萧何为什么让自己不要和那个蒙面人交手了。

　　沈婉婷神情显得十分呆滞，看样子，陆然所说的话，就好比一颗炸弹在她耳边在想，让她的思绪久久没有回过神来，也不知道过了多久，沈婉婷的眼神微微一变，好像有所决定似的，抬起头看了一眼空无一人的前方后，转身朝着来时的方向走去。

　　早已经离开的陆然，可不管沈婉婷会有何感想，之所以告诉沈婉婷，陆然只是不想让她觉得自己是个言而无信的人，是个流氓，虽然，自己没真的答应告诉她，但是，在陆然看来，就算告诉她也没什么大不了的，既然，自己对于沈婉婷只是个误会，就没必要计较那么多，最多也就是让彼此知道了对方的身份而已。

　　回到办公室之中，除了自己以外，就剩下了老郑一人，看样子，他并没有课程，看到陆然回到办公室之中，不禁对着他点了点头，随后低头做起了自己的事情，陆然也落的清净。

　　一个早上的时间，陆然连续两节课都待在办公室之中，上完最后一节课，随着铃声响起，学生们一拥而散，不是朝着宿舍走去，就是朝着食堂走去，陆然没有离开，毕竟下午还有课，况且，陆然一时间也不知道该去哪里，别墅，现在这个情况，回去反而尴尬，倒不如让赵雅琴冷静一段时间在做打算。

　　走进食堂中，陆然随边打了点食堂的饭菜，坐在了一旁的饭桌前，看着硕大的食堂之中，坐满了学生，陆然不禁觉得自己这个老师做的还真是随便，吃饱后，陆然微微打了个饱嗝，暗想食堂的饭菜也不算太难吃，陆然站起了身子，抬脚回到了办公室之中，空荡荡的办公室之中，就剩下了陆然一人。

　　坐在办公桌前，陆然不禁暗想，自己总不能老是待在办公室之中吧，毕竟，晚上还是需要找地方休息的，别墅，怎么说现在是不能回去了，也不适合回去，怎么也要找个地方住的，陆然也想过找个宾馆先住下，也未免不是一个办法，但是，自己随时都会遇见韵瑶的，要是让她知道自己住宾馆，还以为自己心虚，不敢回去，那就不好了。

　　陆然显得有些为难，随着时间的流逝，陆然不禁转头看了一眼属于吴谦弧和老郑的办公桌，陆然脑海中一个想法闪过，心中一喜，暗想道：“要是，暂住在他们那里，就算韵瑶问起，自己也可以说，起码将至，有很多课程上的安排需要和他们商量，所以住在他们那里。”想着，陆然不禁点了点头，不禁觉得这是个办法，大不了自己算房租给他们好了，应该不会拒绝自己的。

　　打定了注意以后，陆然顿时露出了一丝笑容，随着时间的流逝，老郑他们也来上班了，梁静也是如此，不过，两人并没有交谈，看着老郑和吴谦弧，陆然并没有急于开口，似乎早已有了打算，不过，他时不时的朝着他们看去的眼神，顿时让吴谦弧和老郑感到奇怪，但是，并没有询问，随着铃声响起，都去上课了，陆然也不着急，收拾了一下后，迈开脚步也走了出去。

　　原本陆然下午只有一节课，但是，并没有着急离开，而是，似乎在等待着老郑和吴谦弧似的，随着放学的铃声响起，两人相继回到了办公室之中，陆然见状，顿时站起了身子，一脸笑容的对着两人道：“老郑，现在也下班了，晚上一起吃饭吧？”

　　闻言，老郑不禁有些疑惑，吴谦弧上前笑着道：“陆然，怎么好好地，请吃饭啊？”

　　陆然早料到了他们会这么问，笑着道：“我不在的这段时间里面，多亏了你们帮我代课，怎么说也要请你吃顿饭的啊。”

　　听到陆然的话，两人并没有多疑，吴谦弧反而笑着拍了拍陆然的肩膀，不禁对着陆然毫不客气的点了点头，老郑却显得有些迟疑似的，他想了想后，见陆然看着自己，他开口道：“既然这样，那好吧。”陆然见两人都答应了，心中不禁暗喜。

　　就在这个时候，梁静也从外面走了进来，陆然似乎还没看到一般，吴谦弧就已经留意到，不禁上前对着梁静道：“梁静，晚上一起吃饭吧，陆然请客啊！”

　　闻言，陆然不禁抬头朝着梁静看去，而梁静听到吴谦弧的话后，微微一愣，也转头看向了陆然，见陆然看向自己，连忙收回了眼神，迟疑了一会后，对着吴谦弧摇了摇头道：“我想不用了吧？”

　　吴谦弧开口道：“什么不用啊，你替陆然代课最多，你更要去了。”说着，对着陆然道：“陆然，你说是不是啊？”

　　陆然听了吴谦弧的话，沉默了一会，似乎不想让他们看出什么一般，笑着脸点头道：“是啊！”说完以后，对着梁静道：“梁静，一起去吧，只是吃顿饭而已。”陆然似乎在强调似的。

　　梁静听了陆然的话，不免有些犹豫，见三人朝着自己看来，似乎觉得要是自己不去的话，发呢会招惹怀疑，她轻咬了一下嘴唇，点了点头道：“那好吧。”

　　吴谦弧闻言，似乎对可以免费吃喝，很有兴趣一般，欣喜的道：“既然这样，大家收拾一下吧，我知道一个地方很不错的。”说着，又看向了陆然，对着他道：“陆然，你不会在乎钱吧？”

　　陆然微微一笑道：“随便吃都可以。”吴谦弧顿时露出一脸的笑容，转身朝着自己的办公桌走去，手脚利索的收拾了起来，老郑看着吴谦弧兴奋的样子，微微摇了摇头，也回到自己的位子上，收拾起来，看着吴谦弧兴奋的样子，陆然心中暗喜不已，不怕你们吃，就怕你们不去，想着，陆然看了一眼梁静。

　　梁静见状，对着陆然笑着微微点了点头，抬脚回到了自己的办公桌前，几分钟以后，一行四人乘坐梁静的车子，驶离了松江大学。

　　一家装修豪华的酒店包厢之中，四人坐在其中，看着四周的装修，老郑不免有些责怪的对着吴谦弧道：“谦弧，我说你是不是太狠了，吃顿饭，何必来这种地方啊？”

　　吴谦弧闻言，有些不平的道：“老郑，你这话就不对了，我可是有问过陆然的，他说没关系，我才带你们来这里的，况且，陆然请吃饭，太寒酸怎么行啊！”

　　陆然笑着道：“没关系，只要大家喜欢就可以了，谦弧，你比较熟悉，你点菜好了。”


第三百五十八章 借住

　　吴谦弧也不客气，拿起菜单就是一通狂点，好在陆然在京城敲诈了一笔钱，况且有求于他们，正所谓吃人家的嘴软，在陆然看来，东西越贵越好，到时候也不好拒绝自己的要求，反倒是老郑一脸的心疼，就好像请客的是他一般，梁静则是静静的坐在椅子上，显得有些不自在似的。

　　在几人的闲聊中，吴谦弧点的东西也陆续上来，看着桌上琳琅满目的菜肴，老郑有些责怪的道：“谦弧，我们才四个人，何必点这么多东西啊？”

　　吴谦弧看着桌子上的食物，也有些为难一般，面露尴尬的道：“一时兴起，忘记了。”

　　陆然见状，不禁一笑道：“没事，吃不完留着好了。”说着又和服务员要了一瓶酒，吴谦弧见陆然没什么异样，顿时，放开了手脚，毫不客气的拿起筷子，大快朵颐了起来，老郑则是摇了摇头，也吃了起来。

　　陆然看着两人，越是这样，陆然越是高兴，不过，见梁静只是轻尝而已，有些疑惑的问道：“梁静，怎么不吃啊，没胃口吗？”

　　听到陆然的询问，梁静身体一怔，随后，对着陆然摇了摇头，酒足饭饱以后，陆然端起了酒杯，对着吴谦弧和老郑道：“这段时间，多亏了你们帮忙，谢谢你们了。”陆然客气的说道。

　　闻言，吴谦弧和老郑，则摇了摇头，吴谦弧笑着道：“这有什么啊，要是替你代课，可以美美地的吃上一顿的话，我到是很愿意的。”说着嘿嘿笑了起来，随手端起酒杯，将杯中的红酒一应各尽，老郑也是一笑，说了声客气后，和陆然一起将杯中的红酒倒入了嘴中。

　　陆然似乎见时机差不多了似的，面露一丝难色的道：“其实，我这次请大家来吃饭，一来是为了感谢大家，二来是有件事想让大家帮帮忙而已。”说着陆然不禁叹了口气。

　　听到陆然的话，原本喝着酒的吴谦弧不禁疑惑的问道：“陆然，你不会又打算请假，让我们代课吧？”老郑也是一脸的疑惑，而梁静则是神色有些奇怪的看着陆然，见陆然此时的脸色，不禁觉得陆然难道真的出了什么问题，不知道为什么，想到这个的时候，梁静心中不免一紧。

　　陆然摇了摇头道：“那到不是这样，况且，马上就放假了，我何必还要请假啊？”

　　老郑疑惑的问道：“那到底是为了什么事啊？”

　　闻言，看着两人看着自己的眼神，陆然心中暗暗窃喜，似乎，一切都按照自己所想的进行着，他深吸了口气，为难道：“其实，是这样的，我想这段时间，到你们那里借住一段时间而已。”

　　陆然原本以为，吴谦弧和老郑一定会说没问题，毕竟只是借住一段时间而已，又不是什么大事，而且，自己也请他们吃饭了，如此好的一个场面，不可能会拒绝吧，可是，就在陆然等待着两人点头的时候，却看到两人神情有些呆滞，面露难色一般的看着自己，陆然不禁皱起了眉头。

　　只见吴谦弧有些迫不及待，一脸为难的道：“陆然，不是我不愿意让你去我那里住，可是，我那里地方有小，就一个房间，如果，只有我一个人住的话，倒无所谓，可是，我女朋友也和我住在一起，我那里是真的没地方可以住了。”说着有些不好意思的看了陆然一眼后，对着陆然猛然道：“老郑那里啊，他住的地方大。”

　　陆然闻言，转头朝着老郑看去，老郑见状，嘴角微微一笑，但是，却觉得有些勉强，他深吸了口气，开口道：“我哪里的确是大，陆然，你也了解我老郑的为人，我不是小气的人，况且只是暂住而已，但是，前段时间，我老丈人他们来我那里，现在空房间都给他们住了，所以，我那里也没什么房间了。”说着，老郑的神色不禁显得十分的不好意思。

　　陆然听着两人的话，不禁微微愣了愣神，原本，看似天衣无缝的一件事，居然，这么的麻烦，见陆然久久没有开口，老郑和吴谦弧还因为陆然生气了，吴谦弧想了想，不禁开口道：“陆然，要不，你去梁静那里住吧，她反正单身一人，空房间一定有的。”

　　吴谦弧的话，顿时让陆然和一直没有开口的梁静一惊，只见老郑拉了一把吴谦弧道：“谦弧，你傻啦，梁静一个女孩子，陆然一个大男人，你觉得合适吗？”

　　听到老郑的话，吴谦弧不禁有些尴尬，沉默了一会后，有些为难的道：“那怎么办啊这也不行，那也不行。”

　　陆然看着他们两人，知道他们不是故意找借口，他微微一笑道：“你们想什么呢，我只是随口说说而已，大不了我住宾馆好了，有什么好考虑的啊？”

　　听到陆然的话，吴谦弧猛然醒悟过来道：“是啊，陆然你可以住宾馆啊！”说着和老郑相视一眼后，不禁暗暗松了口气，他们倒不是怕陆然暂住他们那里，而是，怕陆然误会他们。

　　不过，一直沉默不语的梁静看着陆然，一副若有所思的样子，久久没有回过神来，陆然对着他们笑了笑，不在开口提借住的时间，看样子，吃人家嘴短也不是每次都有用处的，看着大家吃都差不多了，吴谦弧和老郑因为酒喝的哨位有些多，脸色显得十分红润，陆然扶着两人朝外走去，结了帐后，对于账单陆然并不在意，扶着两人就出了酒店。

　　来到外面，陆然开口想要送两人回去，但是，却被老郑给拒绝，他开口道：“我们还不至于那么醉，谦弧和我住在同一个方向，我们结伴回去好了，你送梁静回去吧。”

　　陆然闻言，不禁显得有些迟疑似的，眼角的余光看了梁静一眼，陆然皱了皱眉头，想要开口说，梁静没喝多少酒，还是自己送他们回去好了，但是，老郑已经拦了辆出租车扶着吴谦弧上了车，坐在车内，老郑叮嘱道：“陆然，虽然时间还早，但是，你可要安全的送梁静回去啊，我们先走了。”说这对着陆然笑着道：“今天谢谢你了。”

　　陆然听到老郑的话，嘴角微微抖动了几下，有些无奈的深吸了口气，对着他点了点头，见状，老郑也不在停留，让司机开车，陆然收回了眼光，对着身边的梁静，笑容有些尴尬和牵强的对着梁静道：“梁静，你听到老郑的话了吧，走吧。”说着，陆然似乎有些害怕一般，迈开脚步就朝着不远处的一个收费停车场走去，来时，因为没有停车位，所以只好将车子停在那个停车场中。

　　梁静看着陆然的背影，内心不免有些矛盾，似乎不想让陆然松自己回去一般，但是，又觉得陆然送自己回去，也没什么大碍，这让，梁静一时间不知道该怎么办，无奈的深吸了口气，只好跟了上去。

　　两人一前一后的朝前走去，陆然不知道该和梁静说些什么，不禁显得有些安静下来，说到底，陆然还是有些害怕面对梁静，刚才有人在还好，现在就剩两人一起，让陆然不免有些尴尬，但是，梁静又何尝不是呢。

　　不知不觉间，陆然和梁静两人已经来到了停车场之中，陆然走到了车子旁边，看着身后的梁静，似乎想要开口一般，而早已经若有所思的梁静，见陆然看向自己，不禁开口问道：“陆然，你怎么好好地要借住吴谦弧他们哪里啊，你不是和凌薇她们住在一起的吗？”

　　闻言，陆然不禁一愣，看着梁静的眼神也不禁一变，似乎，不知道该怎么开口，而见梁静的样子，好像在等自己的回答似的，他显得有些为难，沉默了许久以后，深吸了口气道：“没什么，我的房间有点小问题，所以，凌薇她们说要装修一下，可能需要一段时间，所以，才要找地方住的。”陆然此时也只能找到这个说辞，至于梁静信不信，陆然也只能试试了。

　　梁静听了陆然的话，似乎的确有些不相信一般的道：“真的吗？”

　　陆然见状，神情有些异样，但是，很快就恢复了过来，并没有让梁静看出什么端倪的道：“当然了，这种事情，有什么好骗的啊，又不是见不得人的事情。”

　　梁静迟疑了一会后，不禁微微点了点头，陆然顿时松了口气，只听梁静略显犹豫的道：“那你现在打算怎么办啊，住宾馆吗？”

　　陆然苦笑着道：“现在也只能这样了，你没听到吴谦弧和老郑的话吗，好了，不说这个了，我想送你回去吧。”

　　梁静听了陆然的话，摇头道：“不用了吧，又不是很远，况且，我又没喝酒。”

　　陆然心里的确不怎么想送梁静回去，毕竟，这种情况下，两人相处一起，的确有些尴尬，但是，他怕到时候老郑知道了，又免不了一阵数落，他开口道：“老郑都交代了，我可不想挨骂，况且，你一个女孩子，还是我送送你吧。”陆然的语气显得有些坚决。

　　梁静见状，沉默了一会后，只好点了点头，两人相继上了车，梁静发动了车子，调转了方向，朝着小区驶去，一路上，两人都没有开口，十几分钟以后，车子驶入了小区之中，陆然下了车，看了一眼小区后，对着梁静道：“那我就送你到这里吧，你自己上去吧。”


第三百五十九章 暂住梁静家

　　梁静点了点头，陆然微微一笑后，转身就打算朝着小区门口走去，看着陆然的背影，梁静脸色一变，好像有些踌躇，心中不知道在想些什么，沉默了还一会后，梁静似乎有了决定一般，对着陆然的背影叫道：“陆然，你等等！”

　　陆然不禁停下了脚步，转过身子看去，疑惑的道：“梁静怎么了？”

　　梁静此时显得十分犹豫，就好像有什么话，开不了口一般，陆然看着梁静，不禁感到有些疑惑不解，刚想开口说没事，自己就先走了，话已经到了嘴边，还没说出口，梁静神情扭捏的道：“陆然，如果你不介意睡沙发的话，我可以让你借住几天。”

　　陆然闻言，瞪大了眼睛，一脸的惊讶，没想到梁静会这么说，看着陆然此时的模样，梁静咬着嘴唇道：“陆然，你可别乱想，我只是看在一场同事的份上，和那天发生的事情毫无关系，希望你可以分清楚。”

　　听了梁静的话，陆然顿时一愣，看着梁静的眼神也发生了变化，陆然迟疑了一会后，开口道：“这样好像不怎么好吧，当然，我不是说那天的事情。”

　　梁静深吸了口气道：“我知道，我这么做，也不是因为那天的事情，那天的事，大家就当做没有发生过好了，你如果介意的话，就当我没说过吧。”

　　陆然听了梁静的话，刚想点头，拒绝她的好意，就在打算开口的时候，罗天正的话，不禁浮现在脑中，让陆然心中一惊，既然这样，何不借着这个机会，看看梁静对自己到底是什么意思，如果，有所好感的话，收了梁静也未尝不是件好事，而且，自己也有这个打算，如果，梁静真的当那天的事情，没有发生，也好让自己断了这个念头。

　　他深吸了口气，对着梁静点了点头道：“既然这样，只要你不介意的话，那就打扰了，不过，你放心吧，我会给你房租的。”

　　不知道为什么听到陆然的这句话后，梁静心中暗暗松了口气，觉得有些欣喜似的，这让梁静顿时吓了一跳，不过，不禁哼声对着陆然道：“谁稀罕你的那点房租啊！”说着白了陆然一眼后，抬脚朝着自己房子所在的大门走去。

　　不知道为什么，陆然突然觉得刚才梁静说话的口气，和当初两人什么都没发生时，有些想象，让陆然不禁有些怀念，见梁静已经走进了房门中，陆然深吸了口气，抬脚跟了上去。

　　乘坐电梯上了楼，电梯门一开，梁静已然率先一步走了出去，打开了房门，走进了房间之中，陆然走出了电梯，看着已经打开的房门，不禁有些犹豫不决，许久以后，陆然沉默了好一会后，似乎已经有了决定一般，迈开了脚步，走进了梁静的套房之中，看着眼前四周熟悉的装修，陆然暗暗深吸了口气。

　　顺手关上了房门，就看到梁静已经抱着一层被子走了出来，见陆然愣神的站在原地，看着自己，梁静停顿了一下后，继续朝前走去，见被子放在了沙发上，对着陆然道：“这段时间，你就睡沙发吧。”说着，在陆然愣神的点头下，转身朝着自己的房间走去，掀开了门帘走了进去。

　　顿时整个套房之中，变得安静了下来，陆然坐在沙发上，不知道在想些什么，随后，倒下了身子，躺在沙发上，眼神有些飘忽不定的朝着梁静所在的房间看去，也不知道过了多久，梁静房间里面的灯光顿时一暗，看样子是打算休息了，陆然见状，深吸了搂起，留下了一盏立式台灯后，将被子盖在了自己的肚子上，就这么和衣而睡。

　　但是，不知道为什么，陆然全没了睡意，借着台灯的光芒，陆然愣神的注视着天花板，耳边却隐隐约约传来一些声响，陆然闻声望去，似乎是从梁静房间中传来，看来，梁静多少也有些不习惯，这让陆然顿时感到有些无奈，但是又不知道该如何开口，沉默的看着天花板。

　　正如陆然所想的，梁静的确没了睡意，不过，到不至于全是陆然，当然也有一部分，梁静已经极力的劝说自己，和陆然根本没有一点关系，就算让陆然住在自己这里，也只是因为同事关系而已，可是，脑海中却不受控制的胡思乱想，根本没有一点睡意，同一个屋檐下，两人都怀着各自的心事，就像是备受煎熬一般。

　　不知道，睡不着的人，不止他们两人，别墅之中，房间之中的灯火通明，赵雅琴的房间更是亮着灯光，只见她穿着一袭宽松的长形T恤，作为睡意，环膝而坐，眼圈隐隐显得有些红润，让人看了不禁心生怜悯，只见她双眼显得有些呆滞，脑海中不断的浮现出陆然当时所说的话，虽然，赵雅琴不断地告诫自己，这一切都是自己一厢情愿，可是，每次想起，赵雅琴的心中都不免一阵隐隐刺痛，让她不知道该如何是好，只能愣神的看着窗外，任由清风吹拂而进，打在她的身上。

　　隔壁房间也同样亮着灯，凌薇显得十分无奈一般的从床上下来，床上了拖鞋，站起了身子，抬脚打开了房门，走了出去，看到赵雅琴门缝中传来的灯光，凌薇叹了口气，摇了摇头，随后转头朝着陆然的房间看去，见没有灯光透出，她上前走去，伸手打开了房门，借着走廊的灯光，里面根本就空无一人，陆然并没有回来，凌薇似乎已经料到，并不感觉惊讶。

　　转身朝着赵雅琴的房间看去，好像有些不放心似的，咬了咬牙沉默了一会，转身来到了她的房门前，轻敲了几下房门道：“是我，凌薇啊，雅琴你睡了吗？”

　　听到凌薇的声音，赵雅琴回过神来，连忙擦了一下脸颊残留着的泪水，深吸了口气道：“凌薇姐，什么事啊，我快睡了。”

　　凌薇点了点头，但是，并没有就此离开，而是开口继续道：“雅琴，我们可以谈谈吗？”

　　赵雅琴一愣，显得有些犹豫，凌薇也不着急，站在门口处等待着赵雅琴的回答，许久以后，赵雅琴的声音传来道：“凌薇姐，你进来吧！”

　　闻言，凌薇伸出手推开了经闭的房门，见凌薇环膝而坐，正看着自己，凌薇对着赵雅琴点了点头，当她看到赵雅琴脸颊上的泪痕时，不禁皱了皱眉头，伸手关起了房门，来到了赵雅琴的面前，坐在了她的身边，关心的道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴不知道该如何回答凌薇的话，见状，凌薇深吸了口气道：“是不是还在想昨天陆然所说的话啊？”

　　赵雅琴闻言，好比触电了一般，身体微微一抖，泪水顿时好比断了线的风筝悄然滑落，凌薇不禁一惊，连忙的道：“雅琴，你别哭啊！”

　　赵雅琴不顾泪水滑落，看着凌薇咬着嘴唇道：“凌薇姐，你觉得我是不是很傻啊？”

　　凌薇一愣道：“好好的，干什么说些啊？”说着，一时间也不知道该怎么安慰赵雅琴。

　　赵雅琴深吸了口气，有些哽咽的道：“凌薇姐，我是不是很傻，很笨啊，连人家喜不喜欢自己都不知道，还一厢情愿，非要人家说的清清楚楚，才会明明白白啊！”

　　凌薇知道此时的赵雅琴可谓是十分的伤心，她伸出手将泪水擦拭掉后，对着赵雅琴柔声道：“雅琴，你怎么会这么想呢，喜欢一个人并没有错，只是，陆然早已经心有所属，错的不是你们，而是时机，时机不对，让你们错过了对方，我知道你喜欢陆然，但是，感情这种事情，勉强不了的。”

　　赵雅琴听了凌薇的话，沉默了许久以后，带着水雾的双眼看着凌薇，抽泣的点头道：“凌薇姐，我知道，但是，不知道为什么，我总是会想起陆然，想起陆然所说的话，我不知道现在该怎么办啊？”说着泪水再次滑落。

　　凌薇伸出手搂住了赵雅琴，让她靠在自己的肩膀上，此时不管如何安慰，都不如让赵雅琴哭个痛快，也不知道过了多久，赵雅琴的抽泣渐渐减缓，凌薇这才将赵雅琴扶起，双眼看着她，一脸严肃的道：“陆然已经说得很清楚了，既然你不知道自己该怎么办，为什么不扪心自问，你是不是还喜欢着陆然。”

　　闻言，赵雅琴神情一怔，对于陆然，赵雅琴心中不禁有些怨恨，毕竟，当自己感情深陷的时候，才说出这些话来，要不是自己无意中听到，或许还继续被蒙在鼓里，但是，让赵雅琴忘记陆然，赵雅琴自认自己做不到，对于陆然的那份感情，并没有因为陆然的那些话，而消失，这正是让赵雅琴不知道该如何是好的原因。

　　凌薇没有开口，而是双眼注视着赵雅琴，也不知道过了多久，外面突然传来了一阵雷声，不禁吓了凌薇她们一跳，原来不知不觉间，乌云已经悄然将月亮给遮蔽，看样子，随时都会有一场大雨降临，空气之中，带着淡淡的湿润感，赵雅琴也在这个时候回过神来，见凌薇注视着自己，她深吸了口气道：“我不知道，但是……”说到这里，赵雅琴似乎说不下去似的。


第三百六十章 暂住第一天

　　不过，凌薇好像已经明白了赵雅琴的心思，她开口道：“你还喜欢陆然是吗？”

　　赵雅琴闻言，迟疑了一会，点了点头道：“陆然虽然已经说的很清楚了，我也知道我和他是不可能了，但是，我的心里总是不断地出现他的身影。”说着，赵雅琴看着凌薇，眼神似乎在求助一般的对着她道：“凌薇姐，你说我现在该怎么办啊？你教教我吧！”

　　凌薇自己早已经是自身难保了，如何帮得了赵雅琴，但是，见赵雅琴一脸痛苦的样子，她咬了咬嘴唇，显得若有所思，但是，却又没人知道她在想些什么，许久以后，在赵雅琴的注视下，凌薇摇头道：“这种事情，我也不是和擅长，但是，既然发生了，迟早要面对的，你逃避是没用的，虽然，陆然知道了你的心思，可是，你为什么不找他谈一谈呢，或许，你能得到你的答案吧，不管怎么样，起码，不会让你后悔。”

　　听了凌薇的话，赵雅琴的脑海中似乎闪过了什么一般，整个人呆滞的看着凌薇，凌薇见状，深吸了口气，眼中闪过一丝无奈，但是，很快就收起了这一丝异色，对着赵雅琴继续道：“你自己想想吧，或许，你能得到意想不到的结果也不一定，就算不是，起码你也能真正的放下对陆然的好感，你自己好好想想吧！”

　　赵雅琴闻言，回过神来，看着凌薇，不禁对着她点了点头，见状下，凌薇起身道：“好了，时间也不晚了，早点休息吧。”说着凌薇抬脚就打算朝前走去。

　　赵雅琴轻声的道：“凌薇姐，谢谢你！”凌薇的脚步一停，背对着她摇了摇头，走了出去，看样子赵雅琴已经有了决定，出了房门后，凌薇关起了房门，只见她深吸了口气。

　　眼中异色闪现，只见她叹了口气，语气有些怪异一般，好比自言自语的道：“凌薇，那么你自己呢，又是怎么想的啊，这算不算叫做能医不自医啊！”说着，凌薇摇了摇头，走进了自己的房间之中。

　　这个夜晚似乎注定就是一个无眠的夜晚，陆然的耳边传来阵阵的雷声，清风吹在身体上，感觉十分的舒服，却不知道隔壁房间的梁静在雷声响起的那个瞬间，顿时变得有些不妥起来，显得十分紧张一般，身体微微有些发抖，似乎很惧怕雷声似的，猛然将被子盖在身上，躺在床上的她，就连大气都不敢出似的。

　　不过，此时的陆然并没有在意，听着外面的雷声和闪过的电光，不消片刻，倾盆大雨瞬间倾泻而下，陆然双眼凝视着外面，不知道在想些什么。

　　雨下了一夜都没有停歇，陆然也是彻夜未眠，直到天色泛白，陆然才回过神来，想起自己居然莫名其妙的一夜未睡，陆然不禁自嘲一笑，深吸了口气，看了一眼梁静所在的房间，陆然并没有起身，而是仍然躺在沙发上，时间一分一秒的过去，陆然的耳边听到房间里面传来一丝声响，看样子，是梁静起床了。

　　陆然顿时闭起了双眼，装作一副还在熟睡的样子，梁静的身影出现在门帘里，见陆然还在睡觉后，转身又回到了房间之中，随后，不禁传来了一阵沙沙声，陆然闻言，不禁感觉有些奇怪，就在陆然闭着眼睛的时候，突然，梁静发出一声叫声，陆然猛然睁开了眼睛，还以为梁静出了什么问题。

　　陆然顿时翻身而起，也没有考虑，抬脚朝着房间走去，掀开门帘，只见梁静蹲坐在地上，白皙的手掌，轻揉着脚腕处，陆然见状，刚想开口，陆然顿时一愣，而梁静也注意到了门口的陆然。

　　抬头看去时，见陆然正呆滞的看着自己，陆然回过神来，不禁转身背对着梁静，咽了口口水后道：“梁静，你别误会啊，我不是故意的，只是听到你突然发出叫声，我才进来看看的，我没别的意思。”陆然的语气中显得有些紧张。

　　梁静闻言，脸色红润的看着背对着自己的陆然，变得沉默下来，见梁静没有开口，陆然顿时也不敢出声，瞬间，房间里面变得十分安静，彼此的呼吸似乎都可以听见似的，许久以后，梁静的声音才传来道：“你先出去吧！”

　　陆然如获大赦似的，连连点头，走出了房间，看着陆然的离开，梁静深吸了口气，看了一眼有些红肿的脚腕，就在刚才，梁静换衣服的时候，脱下衣服，刚想拿起床上的衣服时，上前走了一步，不知道是不是因为昨晚一夜未睡，动作有些迟滞，脚步变得迟缓起来，不禁一脚踩空，导致脚扭了一下，摔倒在地，所以才会发出一声惊呼声。

　　不过，没想到，原本陆然根本是在装睡，反而冲了进来，但是，梁静并不是在意自己被陆然看到，毕竟，身上还有一件贴身衣服，她愣神在意的是，陆然听到声音就急忙冲了进来，反而，让梁静一时间不知道该如何是好，看陆然刚才的举动，梁静不禁暗想，陆然是不是在自己，所以才迟迟没有开口。

　　陆然出了房间以后，连连深吸了口气后，才平静下来，不禁暗暗责怪自己，太过于紧张了，导致了刚才尴尬的场面，许久以后，梁静似乎已经换了衣服，从房间里面走了出来，脸上好像没什么不妥似的，见陆然还站在那里，她不禁开口道：“陆然，时间差不多该去学校了，你怎么还不洗漱啊？”

　　听梁静的话，陆然顿时觉得梁静对于刚才的事情，似乎并没有怎么在意，陆然顿时松了口气，闻言后，陆然迟疑了一会，点了点头，转身走进了卫生间之中，接过了梁静递来的新牙刷和干净的毛巾后，简单的洗漱了一下，就走了出来，梁静随之也进了卫生间之中，十几分钟以后，梁静才从中出来。

　　脸上已然化了淡淡的妆抹，陆然见状，张了张嘴巴，想要开口，梁静的声音已然传来，看着陆然道：“你暂住在这里的事情，我不想让人知道，要不然，我不介意让你离开这里，特别是吴谦弧知道吗？”

　　陆然闻言，顿了顿后，微微点了点头道：“我知道了，你放心吧，我不会乱说的，现在是不是可以走了啊？”梁静轻声嗯了一声，抬脚朝前走去，打开了房门，走了出去，随后而出的陆然，则带上了房门。

　　两人下了楼，上了车子以后，发动了车子，梁静驾驶着车子，就朝前驶去，一路上，两人都没有开口，场面显得十分安静，不免有些尴尬，车子停停走走，在距离学校还有好一段距离一个红绿灯前，梁静将车子停在了路边，；陆然见状，有些疑惑的问道：“怎么不走了啊？”

　　梁静看了一眼陆然，开口道：“下车，你走路过去。”陆然闻言，刚想说为什么的时候，梁静继续道：“你忘记了，我刚才不是说了，我不想让人知道你是住在我那里，你明白了吧？”说着看着陆然。

　　陆然微微一愣，似乎想起来似的，深吸了口气，对着她，点了点头，打开了车门，下了车后，刚关上车门，梁静踩动油门，车子顿时朝前驶去，见状，陆然沉默了一会后，似乎有些无奈的叹了口气，迈出脚步，朝着学校走去，随后，又在学校门口的摊贩，吃了点东西，这才走进办公室之中。

　　梁静早已经在办公室之中，看到陆然，梁静似乎毫无一丝异样，低头整理了完后，迈步走出了办公室之中，陆然见状，深吸了口气，坐在了办公桌前，吴谦弧顿时上前，看着陆然笑着道：“陆然，昨天，谢谢你啊！”

　　陆然闻言，笑了笑，摇头表示不用客气，而老郑则拍了拍陆然的肩膀道：“陆然，昨天我和媳妇商量了一下，你要是不想酒店的话，而且，你又不介意，你可以到我那里做厅长的，吃喝随便。”

　　陆然听到老郑的话，没想到，他居然回去和自己老婆商量，如果，换成是昨天答复自己，陆然或许会答应，但是，现在，自己已经在梁静家里做厅长了，不过，就算自己要离开，想必梁静也不会阻拦，陆然沉默了一会，自己难得和梁静待在一起，顺便也可以借此机会，看看梁静对自己的态度，想着，陆然对着老郑摇了摇头。

　　“老郑，谢谢你的好意啊，我已经找到住的地方了，回去帮我跟大嫂说一声，谢谢，麻烦你们了。”

　　老郑听了陆然的话，迟疑了一会道：“这样啊……那好吧，那我就不勉强了。”陆然笑着点了点头。

　　三人聊了一会后，不禁各自离开办公室，都去上课了，看着今天的课程，没想到，今天上韵瑶的班级的体育课，自己两天没回去，看样子，一会韵瑶一定会问个不停了。


第三百六十一章 自己学生被敲诈

　　果然，陆然的出现，顿时吸引了韵瑶的注意，不过，韵瑶并没有叫陆然，也没上前，只是眼神奇怪的看了一眼陆然，似乎在询问，又似乎在告诫一般，陆然见状，不禁叹了口气，简单的交代了几句话，自己本来就是半吊子老师，陆然顿时让学生解散，自己则转身朝着树荫底下走去。

　　随地找了个地方坐下后，屁股还没做热，韵瑶的身影就朝着自己走来，胸口的两只小白兔，微微抖动着，让人看了垂涎欲滴，但是，陆然却收回了眼光，毕竟，韵瑶可是班花，她的一举一动都牵扯着一些人的眼光和注意，陆然可不想成为众矢之的。

　　只见韵瑶来到陆然的身边，看着他，哼声道：“陆然，你这两天怎么没回来啊？”

　　陆然闻言，心中暗想，这种情况，自己怎么敢回去啊，不过，听韵瑶的口气，似乎，并不清楚自己和赵雅琴之间的事情，这倒是让陆然松了口气，起码免得解释，他抬头朝着韵瑶看去道：“没什么，毕竟，快期末了，一些课程上的安排，需要和老郑他们商量，所以，就先暂住在他们那里了。”

　　韵瑶疑惑的道：“真的吗？”

　　陆然点了点头，刚想开口，一个声音传来道：“陆老师，原来你在这里啊？”陆然不禁转头看去，只见庄景浩朝前走来，来到了自己的面前。

　　庄景浩看到陆然身边的韵瑶时，不禁一顿，随后，对着韵瑶笑了笑，转头对着陆然道：“陆老师，我有点事，想和你说，你能不能……”说着对陆然使了使眼神，似乎想让陆然到一边说话一般。

　　韵瑶见状，不禁开口道：“庄景浩，你什么意思啊，你没看到我和陆然在说话的吗？”

　　陆然听到韵瑶的话，看样子，要是被韵瑶继续问下去的话，难保呼说出一些什么让自己难以回答的问题，就算不是，如果自己不小心说漏嘴了，那也不是什么好事，所以，陆然连忙站起了身子，对着韵瑶道：“韵瑶，算了，你看庄同学一脸的着急，一定是有很重要的事情找我，你有什么一会在问我吧，我想和他谈谈。”说着，陆然抬脚就想朝前走去。

　　韵瑶见状，不禁皱起了眉头，见陆然带着庄景浩朝着一旁的树荫走去，顿时跺了跺脚步，显得有些不悦，但是却又无可奈何，只能叹了口气，看着两人的离开。

　　见韵瑶没有追来，陆然不禁松了口气，在一处无人的角落处停下了脚步，看了一眼身后的庄景浩，他问道：“庄景浩，你找我什么事啊？”不过，心中到是有些感激庄景浩来的还真是时候。

　　庄景浩闻言，显得有些着急的道：“陆老师，我有一件事，想求你帮忙！”

　　陆然笑着道：“有话就说，快点，别磨磨蹭蹭的。”对于庄景浩，陆然还是有点好感的，起码，自从上次以后，就没有再找过自己的麻烦。

　　庄景浩深吸了口气道：“我想陆老师，你帮我出头而已。”说着，见陆然想要询问，他继续道：“事情是这样的，学校外面有个小混混，老是找我麻烦，我叫的人又不是他们的对手，毕竟人家是混混，我记得陆老师，你好像认识黑虎是不是啊，所以，我想你帮我和黑虎哥说说，带些人帮我教训一下那些小混混，免得他们欺负我。”说着，一脸的为难。

　　陆然听完了庄景浩的话，不禁一愣，暗想，世界上那里还有黑虎这么一个人啊，不禁觉得庄景浩的消息也太闭塞了，不过，听庄景浩的话，似乎，他口中的小混混经常找他的麻烦，让人没了脾气，看样子也反抗过，但是，不是人家的对手，见陆然迟迟没有开口，庄景浩原本想要继续开口的。

　　但是，陆然已然一副表情严肃的道：“庄景浩，你可是个学生啊，国家未来的栋梁啊，你怎么能做这些事情呢？”看着陆然一副义正言辞的样子，庄景浩不禁一愣。

　　只见他苦笑着道：“陆老师，你就别耍我了，我还是没国家栋梁啊，我就是来混日子的，我是真的没办法，所以才来求陆老师你的，求你一定要帮帮忙我啊，他们说了，三天以后，要是我不带十万给他们的话，就要打断我的手脚，虽然我家里有钱，但是，那些、是我老爸的，我哪里有那么多钱啊！”

　　陆然哼声道：“你都开豪车了，不会连区区十万都没有吧。”说着，双眼注视着庄景浩。

　　庄景浩顿时有种被人看穿的感觉，他神情有些尴尬似的，沉默了一会后道：“陆老师，十万块我当然有了，但是，如果我给了他们以后就会不断地找我要了，已经给过好多次了，在这样下去，要是被我爸知道，我非被他打断腿不可。”

　　陆然微微摇了摇头，无奈的道：“反正都要断腿脚，你何必那么在意呢。”

　　或许眼前的陆然，已经成了他唯一的救星，听了陆然的话，庄景浩不止不悦，反而哀求的道：“陆老师，求你了，让黑虎哥帮我出头吧，就一次，就这么一次。”说着居然还双手合十，对着陆然连连挥舞。

　　陆然见状，不禁摇了摇头，无奈一笑，他开口道：“好了，别假装可怜了，黑虎是没有，三天后，我陪你去一次吧。”

　　庄景浩闻言，顿时睁开了眼睛，看着陆然提醒道：“陆老师，那些人可是混混啊，上次我带去的人，都被打了一顿，我给了他们五万块，才算解决，你陪我去，太危险了。”

　　陆然不屑的道：“没出息，就是因为你这样，他们才会这样肆无忌惮，就这么决定了，三天后，你和我一起去，如果，你怕的话，那算了。”说着，陆然不在理会庄景浩，抬脚就朝前走去。

　　庄景浩听了陆然的话，微微一愣，随即皱起了眉头，他考虑了一会后，不禁叫道：“陆老师，等等！”说着跑上前去。

　　“怎么了，想明白了，是去还是不去？”陆然笑着说道。

　　庄景浩点头道：“去，当然去了。”

　　陆然恩了一声道：“既然这样，三天后，你来接我，告诉我你的电话，我打给你。”

　　庄景浩点头将电话号码告诉给了陆然，陆然默念了几下记下后，开口道：“好了，你放心吧，有我在，既然我答应了，就不会让你有事的。”说着，陆然一脸笑意的拍了拍庄景浩的肩膀，抬脚离开了原地。

　　看着陆然的背影，其实，庄景浩心底也没有底气，但是，想想陆然和黑虎是认识的，如果，陆然陪自己去，出了什么问题，陆然一定会让黑虎帮忙的，到时候的结果，还不是一样，正是想到这些，所以，庄景浩才会答应让陆然陪自己一起去。

　　陆然并没有朝着操场走去，免得又被韵瑶看见，虽然没下课，但是，陆然却已经朝着办公室走去，至于为什么般庄景浩，陆然并没有什么私心，只是觉得那些小混混也太狠了吧，以前的人敲诈也就是几十块，最多几百块，没想到居然狮子大开口，敲诈人家十万块，这也就是庄景浩，要是普通家庭的人，十万块，需要赚多久啊。

　　当然这只是其中一个原因，还有一个就是，陆然突然师德大发，毕竟，他们敲诈的是自己的学生，作为老师的怎么能够置之不理呢，所以，陆然才会选择帮庄景浩，而且，陆然也有这个实力。

　　回到办公室之中，陆然悠闲的将腿敲在办公桌上，不过，眼中却不时的闪过一丝异样，随着时间的流逝，下课铃声顿时响起，陆然才收回了腿，坐直了身子，俨然一副老师的样子，陆然和梁静，两人就像是陌生人一般，彼此都没有交谈，随着时间也一分一秒的过去，陆然收拾好东西，打算先行离开。

　　刚走出办公室门口，韵瑶的身影出现在自己的面前，陆然见状，顿时收回了腿，转身打算朝着另一个方向离开似的，但是，还是晚了一步，只见，韵瑶叫道：“陆然，你给我站住。”

　　陆然闻言，叹了口气后，露出一丝笑容对着朝着走来的韵瑶道：“韵瑶，你怎么不去上课啊，时间到了啊？”

　　韵瑶哼声道：“这个你不用担心，不过，你现在必须跟我回别墅。”

　　陆然不禁一愣，皱着眉头道：“为什么啊？好好地干什么回别墅啊，我不是说了吗，这段时间都住在老郑那里啊，几天后我自然会回去的。”

　　韵瑶摇头道：“不行，我总是感觉怪怪的，特别是，雅琴姐，这几天老是心神不宁的，你是不是做了什么事情，所以，不敢回去啊？”

　　陆然心中一惊，还真是怕什么来什么，不过，他可不敢承认，连连他摇头道：“韵瑶，你说什么呢，我哪有做什么啊，是不是你误会了啊？”

　　韵瑶的态度显得有些坚决一般的道：“我不管，反正你必须和我回去。”韵瑶的神情似乎不容置疑似的。

　　陆然见状，脸色微微一变，就算回去，也不知道该这么面对赵雅琴，况且，陆然已经有了打算，现在也不是回去的时候，他深吸了口气，对着韵瑶摇头道：“我不能回去。”陆然的语气显得十分的平淡，可是，却又十分的坚决。


第三百六十二章 李若诗的威胁

　　这让韵瑶不禁感到十分的疑惑，询问道：“为什么啊，我是你的房东，我让你回去就回去。”陆然仍然摇了摇头，韵瑶见状，显得有些不悦一般，眼神一变，重重的哼了一声道：“不回去是吗？那我就拉着你回去。”说着上前伸出手一把抓住了陆然的手臂，拉着他就朝外走去。

　　看着韵瑶的举动，陆然隐隐感到有些不悦一般，不过，却又怕伤到韵瑶，毕竟，韵瑶只是想让自己回去而已，陆然深吸了口气，语气显得一变道：“韵瑶，别闹了，我真的不能回去。”说着，陆然的语气带着些许的哀求似的。

　　韵瑶闻言，回过头朝着陆然看去，他越是这样，韵瑶越觉得他有什么不可告人的秘密，所以，才不敢回别墅的，就在这个时候，一个声音响起道：“我说，你们在干什么呢，拉拉扯扯的，这里可是学校啊？”

　　听到声音，两人不禁转头看去，当看到来人时，陆然心中大呼无奈，什么时候不碰上，居然这个时候遇上，只见李若诗皱着眉头看着他们，李若诗对自己有意见，陆然又不是不知道，看样子，一定又会借题发挥，数落自己了。

　　而韵瑶看到李若诗的时候，却是一惊，连忙松开了抓则陆然手臂的玉手，就好像一个好学生犯了错，低下了头，李若诗看到韵瑶时，不禁一愣，疑惑的道：“韵瑶，你怎么在这里啊？”

　　听到李若诗的话，韵瑶抬起头朝着她看去，有些尴尬的道：“李老师好，我和陆老师说些话呢！”陆然见韵瑶此时的模样，不禁有些奇怪，似乎对李若诗有种恐惧感一般。

　　李若诗哼声道：“说话，需要拉拉扯扯吗？”说着有些无奈的瞥了陆然一眼，见状，陆然本来想说，你看我干什么的，李若诗的声音已经传来继续道：“好了，先去上课吧，下次注意一点。”

　　听到李若诗的话，陆然顿时松了口气，反观韵瑶显得有些犹豫一般，张了张嘴吧，见李若诗正看着自己，韵瑶只能无奈的点了点头，看了陆然一眼，似乎显得有些不悦一般，抬脚转身朝前走去。

　　陆然看着韵瑶的离来，不禁呼了口气，转身欲走，却被李若诗给叫了下来道：“陆然，你给我站住。”

　　陆然闻言，回过头去，虽然，李若诗的到来，提自己解了围，但是，陆然仍然一副没好气的道：“又怎么了啊，李老师。”

　　李若诗开口道：“你和韵瑶很熟吗？”

　　陆然不以为然的道：“还行吧，我可是她的体育老师，你说呢？”

　　李若诗撇了撇嘴，哼声道：“我警告你，韵瑶是我最为得意的学生，你别有什么歪心思，最好离她远一点。”

　　原本就已经被诸事困扰的陆然，听了李若诗的话，心中伸出一丝不满，猛然朝着她看去，眼神带着丝丝不悦的道：“李老师，你这话是什么意思啊，什么叫别有歪心思啊，我是韵瑶的老师，有什么不妥啊。”

　　李若诗没有正面回答陆然的话，而是，眼中带着一丝厌恶的道：“没有什么不妥，我只是警告你而已，毕竟，你自己是什么人，你最为了解了，典型的无赖，我可不想韵瑶出什么事。”说着哼了一声，不在理会陆然，迈着脚步就像朝着陆然他们的办公室走去，看样子是打算找梁静。

　　李若诗的话，让陆然心中感到一丝怒意，见她想走，伸手拦住，语气不善的道：“李若诗，你最好给我说清楚，你嘴巴能不能干净一点，什么无赖啊，你以为你是谁啊，你有什么资格和我这么说啊！”陆然原本不想和李若诗一般计较的，但是，李若诗的话，的确有些刺耳。

　　见陆然让这自己，李若诗斜眼看着陆然道：“你给我走开，别拦着我，难道我有说错吗，快点让开，要不然别怪我对你不客气。”

　　陆然听着李若诗的威胁，不禁一笑，虽然自己不想和她一般计较，但是，一些事情，不是你不计较就可以的，他突然一笑道：“是吗，不知道你打算怎么对我不客气呢，今天你要是不说清楚，你休想离开这里。”陆然一脸的严肃。

　　李若诗紧皱起了眉头，转头怒视着陆然道：“陆然，这是你逼我的，我早已经对你有意见了，你还一副自己了不起的样子，既然这样，那么你可别怪我对你不客气，我告诉我，我男朋友可是很厉害的，别到时候哭鼻子。”

　　陆然不禁有些错愕的道：“是吗，就你这样的人，居然也有人喜欢，那个人是不是瞎子啊，我到是想看看，你如何对我不客气，我随时奉陪，不过，到时候谁哭鼻子，就不知道了。”说着，陆然挑衅般的看了李若诗一眼。

　　听着陆然的揶揄声，李若诗显得十分愤怒的跺了跺脚，刚想开口，陆然却不以为意一般，对着她哼了一声后，抬脚朝前走去，不在理会，一脸愤然的李若诗，笑声不断地朝前走去。

　　看着陆然得意的背影，李若诗紧咬着嘴唇，恨不得上去狠狠的揍陆然一顿，但是，她还是有自知之明的，想起，陆然说的那句话，似乎说喜欢自己的人，没有眼光一般，她眼中闪过一丝厉色，哼声道：“这是你逼我的。”说着，她从口袋中掏出了电话，拨打了一个号码，很快电话就被接通，难怪都说女人是善变的动物了。

　　只听李若诗带着哭腔道：“你在哪里啊？”

　　电话那边的人，听到李若诗显得十分委屈的声音，不禁着急的道：“若诗，你怎么了，出什么事了啊？”

　　李若诗咬着嘴唇道：“我被人欺负了。”

　　对方显得十分震惊一般，声音一变，喝声道：“妈的，谁敢欺负你啊，他不要命了。”

　　听到对方的话，李若诗心中暗喜不已，但是，却埋怨道：“你那么大声干什么啊，想震聋我的耳朵啊？”对方连连道歉，看样子被李若诗吃的死死的，李若诗委屈的道：“你可要帮我出头啊，他太嚣张了。”

　　对方哼声道：“你放心吧，你有事，我怎么能袖手旁观呢，你可我的女人，你等着，我马上来接你。”

　　李若诗带着哭腔的嗯了一声，随后说了一些无关紧要到话后，才挂掉了电话，李若诗拿着电话，愤愤然的哼声道：“陆然，你等着吧，看看到时候谁哭鼻子。”说着，她深吸了口气，原本一脸的委屈顿时消失的无影无踪，转身朝着办公室中走去，当然，结果是，里面空无一人。

　　走在操场上的陆然，怎么也没想到李若诗居然已经做好了准备，不过，就算知道了，陆然也没什么好担心的，此时，正朝着学校外走去，因为下午有课，所以，陆然并没有回梁静的家里，而且，梁静下午也和自己一样，看样子，下午是不可能回去了，没有梁静，自己也没要是回去，顿时，有些漫无目的走出了学校，朝前走去。

　　也不知道过了多久，陆然走在大街上，顿时一辆车子从不远处正朝着自己这个方向驶来，陆然见状，不禁对着那辆悍马挥了挥手，车子里面的人，不是别人，正是大虎，大虎也注意到了路边的陆然，顿时停在了他的身边，陆然对着车中的大虎问道：“大虎，你去哪里啊？”

　　大虎闻言，显得有些迟疑似的，开口笑着道：“没什么，只是有点事情，要去处理一下而已。”

　　陆然哦了一声，点了点头道：“要我帮忙吗？”陆然也感觉无聊才会这么一问。

　　不过，没想到大虎脸色一变，连连摇头道：“不用了，只是一点琐碎的事情一般，我自己能处理的。”说着看了一下时间，显得十分着急似的，对着陆然道：“陆然，我先走了，一会我在打电话给你吧。”

　　看着大虎一脸着急的样子，陆然也不在多说，对着他点了点头，大虎踩动着油门，朝前驶去，陆然看着车尾，深吸了口气，拿出手机，看了一下时间后，见时间也差不多了，抬脚朝前走去，找了一个小饭馆坐在了其中，至于大虎去哪里，陆然并没有细想。

　　随便点了些东西后，陆然就坐在一旁等待了起来，随着食物陆续上来，小饭馆的人也渐渐多了起来，多数都是学生，看样子，已经放学了，大概半个小时以后，陆然才从小饭馆中出来，却一时间不知道该去哪里，回学校，又太早了，只能叹了口气，在街上闲逛了起来，就在陆然走到一个路口的时候。

　　不禁看到赵雅琴的身影出现在不远处，陆然瞪大了眼睛，暗想不用这么巧吧，不过，当他看到赵雅琴一脸疲倦的神色时，心中却不禁一痛，虽然，脸上化了淡淡的妆抹，看样子是故意想要遮盖脸上的疲倦，但是，陆然还是可以看出，这几天赵雅琴估计根本就没怎么休息，这让，陆然有些无奈的叹了口气，要不是自己，赵雅琴何须这样。

　　注视着远处的赵雅琴，陆然犹豫了一会，似乎想要上前一般，刚抬起脚，迈在半空处的时候，陆然却又停了下来，最后，摇了摇头，收回了脚，看了赵雅琴一眼后，叹了口气，转身朝着来时的方向走去，在陆然转身离开的那一刹那，远处正在执勤的赵雅琴似乎感觉到一丝异样，就好像有人注视着自己的时候，猛然转头看去。


第三百六十三章 得寸进尺

　　但是，身后却都是漫漫人群，这让赵雅琴不禁感觉有些无奈，似乎觉得自己太过于紧张了，深吸了一口气后，回过头去，不在理会，遇见赵雅琴，是陆然没有想到的，但是，就算遇到又能如何，无处可去的陆然，只能朝着学校走去。

　　陆然没留意到自己居然走了这么远，十几分钟以后，陆然才来到学校不远处，就在他继续朝前走去的时候，身后突然出现了李若诗的身影，身边还站着一个魁梧的男子，李若诗看着陆然的背影，不禁嘴角上扬，露出一丝笑容，对着身边的男子，指着陆然道：“就是他，老是针对我，欺负我。”说着，居然眼圈一红。

　　或许是看到自己的女人，一副想要哭泣的样子，换了谁都会感到一阵心痛，顿时，眼中厉声闪现的抬起头顺着李若诗所指的方向看去，不过，当他看到对方的背影时，却不禁感到有些熟悉，神情一滞，但是，也是只微微一愣而已，见李若诗看着自己，他哼声道：“若诗，你在这里等着，我过去看看，到底是谁胆子这么大。”说着迈着脚步就朝前走去。

　　李若诗见状，心中暗喜不已，似乎已经可以想象的到，陆然鼻青脸肿的样子，心中别提多高兴了，脸上的神色似乎在说，看你以后还敢不敢似的。

　　只见男子在距离陆然大概还有一段距离的时候，猛然吼道：“前面那个小子，给我站住。”

　　声音传入陆然的耳朵，但是，他并没有在意，似乎觉得对方不是再叫自己一般，但是，声音却觉得有些熟悉，不过，计算这样，陆然仍然自顾自的朝前走去。

　　见陆然居然无动声色，男子的脸色不禁一变，特别是身后李若诗还看着呢，让他顿时感到丢了面子似的，皱着眉头，快步上前，来到陆然的身后，伸出手放在了陆然的肩膀上，厉声道：“小子，挺嚣张的啊，叫你都不理人，你以为你是谁啊！”说着重重的哼了一声。

　　陆然感到肩膀的异样，听了身后人传来的声音，微微一怔，有些不明所以的转过身子看去，当他看到身后的男子，不禁露出一丝笑容，显得有些意外一般的道：“大虎，怎么是你啊，臭小子，你叫谁小子呢？”

　　大虎看到转身面对着自己的人是陆然时，脸色顿时一变，瞪大了眼睛，难怪会觉得熟悉了，在陆然的注视下，他的脸色显得有些阴晴不定似的，让人看了不禁觉得好笑，陆然微笑着道：“大虎，你干什么呢，玩变脸啊？”

　　大虎听了陆然的话，咽了口口水，不禁转头朝着身后的李若诗看去，似乎在询问似的，而原本以为大虎会随时动手的，可是，没想到大虎却转头朝着自己看来，眼中满是疑惑，似乎在询问，是不是这个人一般，李若诗有些无奈的白了大虎一眼，对着她点了点头，大虎见状，暗道不好。

　　陆然见状，不禁感到十分的奇怪，对于大虎的举动，有些疑惑似的，见他转头朝身后看去，陆然有些不明所以的也抬头看去，当他看到不远处的李若诗时，陆然的脸色却是一变，收回眼神，双眼注视着大虎，似乎也在询问似的。

　　大虎有些无奈，嘴角抽动不已，或许是李若诗见大虎迟迟没有动手，感到奇怪，叹了口气后，抬脚朝着大虎走去，来到大虎的身边，哼声，挑衅般的看了一眼陆然后，对着大虎道：“大虎，你干什么不动手啊，就是这个欺负的，你一定要给我好好地教训他。”

　　大虎已经不知道该怎么办了，原本还想说个借口先蒙混过去，到时候再作打算，可是，没想到自己怕什么，反而来什么，听到李若诗所说的话，大虎顿时皱起了眉头，陆然则明白了过来，看了一眼大虎后，又瞥了一眼李若诗，他点了点头对着李若诗道：“李若诗，这位就是你的男朋友吧？”

　　李若诗似乎没看出大虎脸上的端倪，反而得意的看着陆然哼声道：“当然了，我男朋友可是很厉害的。”陆然闻言，不禁一笑，李若诗见状，反而皱起了眉头，言辞厉声的道：“你笑什么啊，今天不要是不道歉的话，就别想离开这里。”

　　陆然看了一眼大虎，见大虎眼中异色不断地闪现，似乎不知道该如何是好，陆然微点下了头，虽然不明白，大虎为什么会成为李若诗的男朋友，但是，既然大虎愿意为李若诗出头，那么就不会是假装的，他转头看向陆然李若诗，而对方见陆然迟迟没有开口，李若诗皱了下眉头，显得十分不悦一般。

　　而且身边的大虎，居然无动于衷的站在原地，她疑惑的道：“大虎，你怎么了啊，你也看到了，你还不动手，等什么呢？”

　　大虎闻言，顿时一愣，显得十分的犹豫不决，陆然能够体会到这种感觉，不过，他并没有开口，而是看着他们两人，大虎不禁转头朝着李若诗看去，眼神显得有些复杂似的，他沉默了一会后，猛然抬头朝着陆然看去，毕竟，大虎也算是了解陆然，在他看来，陆然不会是那种没事欺负人的男人，则让大虎似乎有了决定一般的，脸色一变。

　　陆然似乎也看出了大虎的决定一般，在大虎还没开口之前，眼角的余光看了一眼李若诗，看她的样子，似乎要是大虎不按照她心中所想去做的话，后果可就不是那么简单了，陆然深吸了口气，见大虎张了张嘴吧，打算开口一般，陆然脸色露出一丝讨饶的神色对着李若诗道：“李老师，我想了想，这件事，的确是我不对，我和你说对不起好了，以后，我绝不会在接近韵瑶了。”陆然此时不禁给人一种诚恳的样子。

　　听到陆然的话，见他转变如此之快，李若诗顿时一愣，不止她一人，身旁的大虎也不免有些疑惑的朝着陆然看去，见状，陆然不露痕迹的对着大虎嘴角上扬，微微笑了笑，大虎似乎看出了些许什么一般，只见李若诗见陆然讨饶，不禁得意的哼声道：“现在，知道说对不起啦，现在知道后悔啦，我告诉你太晚了。”

　　说着，李若诗对着大虎使了使眼神，大虎见状，紧皱起了眉头，似乎觉得身旁的李若诗未免有些得寸进尺，毕竟，陆然已经很给面子了，对于，陆然的用意，大虎又怎么可能会不知道呢，他深吸了口气，似乎想要对李若诗说些什么，陆然连忙开口道：“李老师，我真的知道错了，我以后不敢了，求你别让你男朋友打我啊！”说着，陆然脸色不禁露出一丝胆怯的神色，微微低下了头。

　　闻言，李若诗更加的得意，张了张嘴吧，好像不打算就此罢休一般，不过话还没说出口，手臂顿时一紧，只见大虎脸色有些阴沉的看着自己，李若诗疑惑的道：“大虎，你怎么了啊？”

　　大虎看着李若诗显得十分无奈的对着她道：“若诗，算了吧，既然他都道歉了，况且，都是同事一场。”听了大虎的话，陆然顿时连连点头附和应是。

　　李若诗反而皱起了眉头，看着大虎道：“大虎，你到底怎么回事啊，我被人欺负，你不帮也就算了，居然还让我就这么罢休，你到底是不是我男朋友啊！”说着李若诗一脸委屈的嘟起了嘴巴。

　　大虎见状，脸色不禁一变，毕竟，陆然已经很给面子了，见李若诗誓不罢休的样子，让大虎顿时心生不悦，看着李若诗的眼神不禁一变，声音的语气有些重的道：“若诗，你能不能别无理取闹啊，人家已经说对不起了，既然这样，那算了，你爱怎么样就怎么样吧。”说着大虎看了陆然一眼，眼中满是歉意。

　　陆然却对着他暗暗摇了摇头，大虎深吸了口气，撇了一眼一脸疑惑，似乎不明白大虎怎么突然间成了这样的李若诗，大虎有些无奈的叹了口气后，转身朝前走去。

　　李若诗见状，顿时一愣，看着大虎居然毫不留恋的离开，这是从来没有发生过的事情，她一时间不知道该怎么办起来，顿时觉得大虎此时的举动，给了她一种奇怪的感觉，陆然见李若诗愣神的站在原地，不禁一笑，似乎在提醒似的对着她道：“李老师，你男朋友，一看就知道不是普通人，你要是再不追上前去，到时候可别后悔啊。”

　　听到陆然的话，李若诗猛然回头朝着他看去，眼中满是怨念和怒火，毕竟，要不是陆然的话，大虎怎么可能会转身离开，顿时，将一切缘由都归结到了陆然的身上，她瞪了陆然一眼后，狠狠的道：“我不需要你提醒，陆然，你比以为这件事就这么算了，我不会就此罢休的。”说着她紧咬着嘴唇，转身朝着已经走远的大虎追去。

　　看着两人的声音，陆然似笑非笑的摇了摇头，转身抬脚朝着学校的大门走去，至于大虎为什么会和李若诗在一起，陆然并不怎么关心，毕竟，到时候，大虎一定会告诉自己的，至于一会大虎和李若诗会发生什么，已经不是他所关心的了，陆然一脸笑意的走进了走进了学校，不过，并没有回办公室，而是朝着小树林走去。


第三百六十四章 出头

　　陆然毫不客气的找了一条长椅，就这么横躺在上面，比起双眼，休息了起来，陆然也是无处可去，才会这么做的，清风阵阵的吹拂而过，在树林之中，形成了一阵沙沙声，让人听了不禁感到了十分的平静，陆然在沙沙声下，不知不觉的居然睡了过去。

　　三天下来，陆然都住在梁静的家中，不过，两人都显得是规矩，陆然每次都是到了晚上才回去，而且时间都比较晚，似乎，怕看到梁静似的，每天早上更是一早就起床离开，梁静每次醒来的时候，陆然早已经没了身影，这让她不禁感到十分的无奈，随着几天下来，梁静居然隐隐有些失落似的。

　　夜晚，陆然的身影出现在了梁静的楼下，不过，看样子似乎是从楼上下来的，陆然下来没多久，顿时一抹车灯出现在自己的眼前，显得有些刺眼，随后就是一脸呼啸而至的跑车稳稳的停在了陆然的面前，车窗缓缓的降下来，庄景浩的身影出现在陆然的面前，对着陆然道：“陆老师，是不是等了很久啊？”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“刚刚下楼而已。”

　　“哦！”庄景浩点了点头，随后，似乎想起了陆然刚才所说的话一般，神情一怔，透过车窗玻璃抬头看了一下，疑惑的问道：“陆老师，你不是和韵瑶她住在一起的吗，怎么变成住这里了啊？”说着又看了看四周。

　　陆然听到庄景浩的话，没想到他到还记得，不禁，轻哼了一声，刚想开口说些什么，庄景浩猛然一愣后，随后有些吃惊的道：“陆老师，我记得，梁静老师好像也住在这里吧，似乎就是你身后的这栋楼里啊。”说着，眼神一变，话语有些揶揄的对着陆然道：“陆老师，你不会是和梁老师住在一起吧？”

　　闻言，陆然顿时被吓了一跳，不禁对眼前的庄景浩有些刮目相看，暗想，他似乎好像都知道谁住在哪里似的，不过，陆然也懒得解释，而是看着他道：“我说庄景浩，你到底要不要我陪你去啊，要是不用的话，那我可先走了。”说着转身欲走。

　　庄景浩见状，连忙开口道：“要，当然要了，陆老师，我只是随便说说而已，你不用那么激动吧！”

　　陆然撇了他一眼，拉开了车门坐在了车中，哼声道：“就你废话最多，闭上嘴巴，开车吧。”说着系上了安全带。

　　庄景浩笑容有些奇怪的嘿嘿笑了几声后，调转了方向朝着小区外驶去，在他们离开后，梁静的身影正站在楼上的阳台处，眼神带着疑惑和不解的看着渐行渐远的车子，许久以后，才收回了眼光，轻哼了一声后，随后，不禁注意到了漆黑的夜空，今天的月亮似乎消失了似的，居然销声匿迹，就连星星都是如此，这让梁静，微微一愣，看样子乌云借着夜幕，已经悄然将夜空的月亮给遮蔽。

　　她愣了愣神后，看了一眼阳台上悬挂着属于陆然的内裤，她微微皱了皱眉头，还是伸手取下后，拿着转身走进了房间之中，顺手将窗台的落地玻璃给关了起来。

　　车中的陆然，似乎也注意到了被乌云遮蔽的天色，看样子又将是一场大雨，车子一路上继续朝前驶去，跑车的轰鸣声好比透人心弦似的，不过，一路上，庄景浩总是时不时的朝着陆然看去，似乎有什么话想要和陆然说，但是，却有不知道该如何开口似的。

　　见状，陆然面无表情的道：“有什么话，就直接说好了？”

　　听到陆然的话，庄景浩如临大赦一般的，看了陆然一眼后，回过头，咽了口口水道：“陆老师，你是不是和梁静老师住在一起啊？”

　　陆然似乎没想到庄景浩会这么问，看样子，他还不死心，陆然顿了顿，看着庄景浩许久以后，似乎，有些无奈似地，深吸了口气问道：“为什么这么问啊？”

　　庄景浩嘿嘿笑着道：“陆老师，不瞒你说，梁老师可谓是学校里面很多学生老师的梦中情人啊，不知道多少人想要一亲芳泽，对于梁老师所住的地方，当然了解了，所以，看到你从刚才那栋楼下来，没道理，你不知道梁老师住在那里吧？”说着对着陆然挑了挑眉。

　　陆然没看出来，庄景浩的观察力，还算不错，他点了点头，问道：“那你意思，你也是那群人的其中一员了，要不然，你怎么知道梁静住在那里啊？”

　　庄景浩微微一愣，随后，笑着道：“陆老师，没必要说的那么明显吧，况且，梁老师可是松江的名人啊，知道她住在哪里并不为奇啊，不过，听陆老师，你的意思，好像早就知道梁老师住在那里了，你不会是想近水楼台先得月吧。”说完，眼角看了陆然一眼。

　　陆然听了庄景浩的话，不禁一笑，不过，似乎不想承认似的，敲了一下庄景浩的脑袋道：“你想什么呢，快点开车吧，我可不想太晚回去，早点解决了你的事情，我倒是想看看，是谁胆子这么大。”

　　庄景浩见陆然不想再继续开口说下去，毕竟自己有求于他，只好点了点头，自然的闭上了嘴巴，车子在路上行驶了十几分钟以后，至于在一处广场处停了下来，一路过来，天空中不断地闪现出道道亮光，似乎在预告着，即将会有一场大雨来临一般，天气也显得十分闷热，或许正是因为这样，广场中的人，并不多，很多人都选择了离开。

　　庄景浩开口道：“陆老师，就是这里了。”

　　陆然闻言，也不开口，点了点头，打开了车门下了车，庄景浩关上车门后，看了一眼没多少人的广场，显得有些担忧一般的，深吸了口气，看着陆然道：“陆老师，真的不需要叫人吗？”

　　陆然笑着摇头道：“你放心吧，一定不会让你有事的。”庄景浩听了陆然的话，虽然不是很有把握，但是，都已经来了，只能深吸了口气，带头朝前走去，陆然则跟在了他的身后。

　　两人朝着广场的一处僻静角落走去，远处就看到五六个男子坐在广场上的长椅上，抽着烟，有说有笑的，似乎，就是这群人一般，果然，只见庄景浩来到他们的面前，显得有些恐惧的道：“明哥，我来了。”

　　闻言，看到庄景浩，只见一个头发染的五颜六色，手臂上还纹着纹身，嘴上叼着烟的一个男子从椅子上跳了下来，来到了庄景浩的面前，露出一丝笑容道：“原来是庄公子啊，我们已经等你很久了，是不是把钱带来了啊，我们兄弟可是等着你那边钱呢。”说着伸手挽住了庄景浩的肩膀，显得十分亲密一般，说着不禁注意到一旁的陆然。

　　他先是微微一愣，随后，仍然一脸笑意的道：“怎么了，庄公子，今天带朋友过来啊！”

　　庄景浩听身边明哥的话，不禁转头看了陆然一眼，见陆然一脸的轻松，让原本毫无底气的庄景浩突然用了一丝勇气似的，抬头看着身边的明哥，他开口道：“明哥，不好意思啊，我没带钱来。”

　　话音落下后，明哥的脸色顿时一变，见庄景浩手中什么都没有，顿时，明白庄景浩不是说说而已，还没等他开口，庄景浩再次说道：“不止这一次，以后都不会给你们了。”说着，不知道是不是压抑太久了，说完这番话后，庄景浩顿时感到无比的轻松。

　　庄景浩的话，顿时吸引了另外几个人的注意，纷纷朝着他走来，只见明哥嘴角扬起，露出一丝狰狞的神色，看庄景浩一脸的坚决，猛然推了一把庄景浩，厉声道：“妈的，你说什么呢，你小子是不是翅膀硬了啊，刚耍我。”

　　庄景浩顿时被对方一推，差点被推到在地，陆然并没有上前，而是，一脸笑意的看着他们，庄景浩听到对方的话，心中隐隐有些害怕，毕竟，穿鞋的怕光脚的，对方是混混，庄景浩自然不能和人家比了，平常在学校狐假虎威还可以，出来以后，就没了底气，不过，看样子庄景浩已经做了决定，他沉默了一会后道：“明哥，我已经说了很清楚了，况且，我前前后后也给你了不少钱，你别在找我好了，就当是放过我吧。”

　　那几个人已经来到了明哥的身边，似乎，已经知道了庄景浩刚才所说的话，眼中满是不善的神色，明哥见状，哼了一声，反而露出一丝笑容对着他道：“放过你？不是不可以，只是，起码也要问问，我这些兄弟答不答应吧，毕竟，他们也是需要吃饭的。”说着，在庄景浩沉默不语的时候，脸色一变，厉声道：“要是因为你一句话，我就放过你，我以后还怎么在松江混啊，我明哥以后，还抬得起头做人吗，不给可以，留下一只手吧，居然敢耍我，先给你甜头尝尝。”说着伸手揉了揉手腕后面，在庄景浩不知所措的眼神下，猛然挥出了拳头。

　　庄景浩顿时一紧，根本就躲闪不及，不过，在对方拳头落下之际，庄景浩去峨眉有感到一丝痛楚，只见陆然不知道什么时候已经来到了自己的身边，伸出手紧紧的抓着对方的手腕，让对方的拳头悬在半空中，庄景浩顿时松了口气。


第三百六十五章 还要不要留手脚

　　明哥不禁转头看去，当看到陆然的时候，微微一愣，毕竟，真够毫无征兆的抓住自己的手腕，可见对方身手不一般，但是，他殊不知，如果，陆然要动手，就是十个他都不是对手，不过，想起，自己身后的兄弟，明哥顿时有了底气的道：“难怪，今天态度变了，原来是待了帮手，不过，庄公子，你也太看不起我了吧，上次，你带的那么多人，还不是给我的兄弟给打跑了，这从就带一个来，不会是没人了吧，不知道今天这个有是谁呢？”

　　庄景浩张了张嘴原本想要开口，陆然大手一挥，松开了对方的手腕，笑着道：“明哥是吧，我是庄景浩的老师，刚才他的话，已经很清楚了，我想你们就放过他吧。”陆然一脸的和颜悦色。

　　明哥听了陆然的话，反而一愣，转头看了一眼身后的那些小混混后，既然相视而看了对方一眼，顿时发出阵阵的笑声，庄景浩也没想到陆然居然会这么说，这不是落了下风，显得有些担忧的皱起了眉头。

　　只见明哥脸色的笑容突然消失，看着陆然，对着庄景浩哼声道：“庄公子，你不是吧，你这也太看得起我了吧，居然叫你老师来，这叫我怎么能不给你面子呢。”说着轻笑了几声。

　　陆然顿时点头道：“既然这样，那么谢谢明哥了。”说着对庄景浩道：“庄景浩，我们走吧，明哥已经说了，不和你计较了。”

　　庄景浩没想到事情居然这么简单，愣了愣神后，见陆然转身欲走，连忙跟了上去，明哥见状，对着身后的小混混挥了下手，顿时那些人就围了上来，庄景浩不禁一惊，陆然却不动声色的看着那些人，明哥上前来道他们的面前不屑的道：“妈的，你真以为老子放过你们吧，我说说而已，你也相信啊，这不知道你怎么教学生的，今天要是被十万块，你们休想离开这里。”

　　陆然不禁微微摇了摇头，庄景浩见状，似乎觉得明哥有些咄咄逼人一般，他深吸了口气对着明哥道：“明哥，我劝你还是让我们离开，要不然你会后悔的，我老师和黑虎可是朋友，你要是不放我们走的话，要是出了什么问题，黑虎哥是不会放过你的。”说着，庄景浩抬起头瞪眼看着明哥。

　　陆然听了庄景浩的话，不禁感到有些好笑，而明哥他们闻言，却不禁一愣，这落在庄景浩的眼中，却是心中大喜，还以为，自己的话有了作用一般，不过，谁知，明哥脸上挂着笑容，对着脚下呸了一声，似乎就像是听到了什么十分好笑的笑话一般，笑着道：“庄公子，我想你是不是搞错了，消息这么不灵通啊，黑虎的确离开，松江的地头蛇啊，有谁不怕啊，不过，人家都已经驾鹤西去了，你让他从阴曹地府来找我啊？”说着大笑不已的看着庄景浩。

　　庄景浩顿时一愣，猛然转头看向陆然，似乎在询问一般，陆然见状，反而一笑，眼神看着庄景浩，似乎在说，你看我干什么，一切都是你自己一厢情愿而已，见状，庄景浩顿时感到十分的无奈，好像在不断地暗骂自己笨蛋一般，居然相信陆然，不过，事已至此，庄景浩也不知道该怎么办。

　　就在庄景浩愣神的时候，明哥的声音响起道：“怎么样了啊，想要个死人的名字唬我，你当我和和一样啊，妈的，要么就留下十万块，要么，你们两人就给老子留下一对手脚，你们自己选择。”

　　庄景浩紧皱起了眉头，就在他一筹莫展的时候，陆然嘴角翘起笑着道：“是吗，我到是想看看，你们这么留下我们的手和脚的，庄景浩，还站着干什么啊，走吧。”说着似乎一点都不惧怕明哥一般，抬脚朝前继续走去。

　　庄景浩有些不明所以的看着陆然，而明哥则是脸上闪出一丝愤怒，似乎，觉得陆然根本没将自己放在眼里，对着陆然道：“妈的，你以为老子不敢啊。”说着对那些小混混一挥手，一拥而上朝着陆然涌去。

　　陆然停下了脚步，转身看着那些人，见庄景浩一脸愣神的样子，他笑着道：“庄景浩老实待着，要是伤到你，那我可不负责啊。”说这话的时候，其中一个小混混已经抬脚朝着陆然踹去。

　　庄景浩见状，瞪大了眼睛，想要提醒，只见背对着的陆然，微微摇了摇头，猛然一个转身，躲了过去，随后伸脚一绊，将对方绊倒在地，庄景浩顿时松了口气，不过，随着时间的流逝，庄景浩不得不感到惊讶，只见，陆然的身影周旋在那些人的身边，每次躲过，那些小混混的攻击后，总会手起拳落，拳头还不客气的打在他们的身上，不消片刻，除了那个明哥之外，其余的人，纷纷都倒在了地上，不是捂着脸，就是捂着肚子，显得十分痛苦，不断地呻吟着。

　　庄景浩终于明白了，为什么陆然一直都一副有恃无恐的样子了，原本，并不是因为黑虎，而是，他的不为人知的身手，短短的时间中，一人居然打到了五个小混混，这如何不让庄景浩感到惊讶。

　　陆然拍了拍手，一脸的无所谓看了一眼明哥，笑着道：“怎么样啊，还要不要留手留脚啊！”说着对着庄景浩道：“庄景浩，过来。”闻言，庄景浩回过神来，连忙朝前走去。

　　明哥看着地上的那些人，不禁咽了口口水，看着陆然的眼神也是一变，一个人撂倒五个人，不是不可能，但是，陆然可是毫发无损，而且，只是在短暂的时间内，这让明哥，隐隐感到一些恐惧，见陆然看着自己，明哥沉默了一会，那些到底的人，除了呻吟以外，还不时的朝着他看来。

　　这让明哥觉得，要是自己真的就这么算了的话，一定会被那些人笑话，到那个时候，自己还怎么能够，一呼百应啊，他深吸了口，不禁对着陆然哼声道：“你以为你很难大是吗，那是我没出手，我要是出手，你可别像站着。”

　　陆然原本以为对方已经没了反抗之心，没想到，却听到对方的这番话，这让陆然微微一愣，随后，抬头朝着地方看去，虽然对方刚才所说的话，让陆然感到惊讶，也颇有些气势，但是，从他眼中闪现而出的惊恐可以看得出来，对方不过是嘴硬，死要面子而已，；陆然笑着道：“是吗？”说着朝着他走去。

　　庄景浩见状，也跟了上去，明哥则微微退后了一步，陆然摇了摇头道：“今天的事情，就这样算了，你们要是再敢敲诈庄景浩的话，下一次可就没这么简单了，给我记住了。”说着，陆然轻哼了一声。

　　明哥咽了口口水，陆然不在理会他，转身带着庄景浩朝前走去，或许是明哥，不想因为陆然的一句话就放弃了抵抗，见陆然被对自己，他咬了咬牙，从口袋中掏出一把折叠的弹簧刀，朝着陆然快步走去，听着身后传来的脚步声，陆然不以为意的继续朝前走去，直到明哥来到自己的身后，弹簧刀传来一声轻响，明哥喝声道：“妈的，去死吧。”说着，手握弹簧刀就朝着陆然的后腰刺去。

　　庄景浩回过头看去，顿时吓了一跳，想要开口，已经来不及了，不过，陆然怎么可能这么轻易让对方得手，他脚下一措，身形不禁一闪，在庄景浩的注视下，闪身来到了明哥的身后，只见陆然，毫不客气的抬起脚，朝着明哥狠狠的踢去，明哥发出一阵惨呼声，整个人被踢趴下，陆然没有继续，而是冷声道：“我所说的话，我不想再说第二次，还有别给我在看见你，刀子这种东西不适合你玩的。”说着这才抬脚离开。

　　庄景浩看着刚才突如其来的一幕，不禁瞪大了眼睛，直到陆然已经走远，见他还没跟上，催促着他时，才回过神来，看了一眼地上的明哥，或许经过这件事后，明哥应该不敢再骚扰和敲诈自己了，这让他松了口亲，抬脚就追了上去。

　　车子之中，似乎事情已经得到了解决，所以，庄景浩显得十分轻松，不断对着陆然连连道谢，陆然听得都有些腻了，庄景浩有些好奇的道：“陆老师，你的身手怎么那么厉害啊？”

　　闻言，早就知道庄景浩会这么一问，他开口道：“以前学过而已，对付几个小混混还是可以的。”说着陆然微微一笑。

　　庄景浩有些兴奋的道：“陆老师，你教教我吧。”

　　陆然看了一眼他，毫不客气的笑着道：“教你不是问题，只要你能够挨得住。”说着看着庄景浩的眼神不禁一变。

　　不知道为什么，庄景浩看着陆然的眼神，后背没有由来的一阵发凉，似乎，没那么简单一般，他咽了口口水后，顿时读者陆然摇了摇头道：“我看还是算了。”陆然听了庄景浩的话，不禁一笑，在他看来，如果，自己拒绝的话，反而会让庄景浩更加的好奇，倒不如直接答应他，有些人就是奇怪，往往越爽快的东西，越加的犹豫，而庄景浩就是这种人。


第三百六十六章 必须靠自己

　　车子朝着小区的方向行驶着，庄景浩沉默了许久以后，再次问道：“陆老师，你是不是知道黑虎早就已经死了啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“是啊？怎么了？”说着，陆然反而一脸的疑惑，似乎不明白庄景浩为什么这么一问，但是，心里比谁都要明白。

　　庄景浩想起刚才的场面，心有余悸，后怕的道：“陆老师，你这不是害我吗，明知道黑虎死了，你也不说一声。”

　　陆然无辜的说道：“你又没问我，况且，我和黑虎又不认识，是你一脸心甘情愿而已，管我什么事啊？”

　　庄景浩不禁一愣，想起许久以前的事情，当初，也只是自己猜想而已，的确没什么证据证明陆然和黑虎是认识的，他不禁犹如泄了气的皮球一般，陆然见状，摇了摇头，有些语重心长的对着庄景浩道：“庄景浩，这一次老师帮了你，但是，不代表，每次都有人为你解围的，一些事情，还是必须靠自己的。”

　　庄景浩闻言，看了陆然一眼，深吸口气道：“我当然明白了，但是，你也看到了，明哥可是这一带出了名的小混混，我只不过家里有点钱而已，有没认识的人，要是我认识一些什么黑道老大的话，我还需要怕他。”说着庄景浩有些不屑的撇了撇嘴。

　　看着庄景浩，不知道为什么，陆然突然有个想法涌出，看着庄景浩道：“庄景浩似乎你对黑道很感兴趣啊？”

　　庄景浩愣了愣，看着陆然，一时间不知道该怎么开口，许久以后，或许是，因为陆然帮了自己，他点了点头道：“当然了，你没看到那些老大，那个不是呼风唤雨啊，虽然我家有钱，但是，有的时候，还不是要看人脸色做事，我觉得是那些人比较威风一点。”

　　陆然没想到庄景浩的想法居然这么简单，不过，却是暗暗点了点头，笑着道：“是吗？不过，还是那句话，不管什么事情，都必须靠自己，要不然，就算机会放在你的面前，你也终究是一事无成。”

　　庄景浩听了陆然的话，顿时一愣，似乎明白了什么一般，但是，却又无可奈何的道：“明白又怎么样啊，大学我只是混日子而已，经商我又不是那个材料，要是，可以让我认识那些老大的话，就算给他们斟茶递水我都愿意。”

　　陆然闻言，点了点头，有些模棱两可的道：“机会会有的。”

　　听了陆然的话，庄景浩不以为意的点了点头，继续驾驶车车辆朝前驶去，闪电不时的划过天际，毛毛细雨已经飘落而下，但是，这似乎只是个前兆一般，车子驶入了小区之中，停稳后，陆然解开了安全带，想要下车，但是，却又停了下来，转头对着庄景浩道：“庄景浩，今天晚上的事情，你就当做没发生吧，最好别人第二个人知道。”

　　庄景浩顿时点了点头道：“陆老师，你放心吧，我庄景浩还是很讲义气的。”说着拍了拍胸腹。

　　陆然见状，打开了车门，下了车，就在这个时候，梁静的身影却出现在了门口处，似乎，是故意在这里等他一般，陆然见状顿时一愣，眼角的余光不禁瞥了车子中的庄景浩好一眼，似乎怕庄景浩看出什么一般，连忙上前先是挡住了他的视线，让后朝着梁静走去，看到梁静的面前，陆然神情有些尴尬的道：“梁静，你怎么下来了啊？”

　　梁静闻言，见陆然似乎有意挡在自己面前时的，想要转头朝着陆然身后看去，但是，却又被陆然给拦了下来，这让梁静不禁觉得陆然有什么不可告人的秘密，怕自己知道似的，她深吸了口气道：“没什么，想要去买点东西而已，没想到会遇见你，对了，这么晚了，你去哪里了啊，到现在才回来。”

　　听到梁静的询问，陆然开口道：“没什么，出去处理一点事情而已，梁静，马上就要下雨了，要不先回去吧，一会在下来买吧，或许，我去帮你买吧。”说着，似乎有意阻挡梁静一般。

　　陆然越是这样，梁静越发觉得可疑，好歹自己现在也算是陆然的房东，而车中的庄景浩并没有看到庄景浩，毕竟被陆然给挡着，见陆然站在门口处，迟迟没有进去，似乎在和人说话似的，不禁感觉有些奇怪，打开了车门，从车中下来，开口道：“陆老师你没事吧？”

　　他的话音响起，梁静的声音也从她的口中传出道：“陆然，你搞什么呢，神秘兮兮的，要是在这样的话，我可不让你住我那里了，快点走开。”

　　两人的话同时响起，但是，庄景浩却是一愣，不禁朝前看去，只见，松江大学大部分男人的梦中情人梁静正站在陆然的面前，刚才的那句话正是从她口中传来，庄景浩顿时明白了过来似的，显得十分惊讶，陆然则暗道不好，没想到会这么巧，也懒得在阻挡，让开了身子，梁静看到庄景浩时，也不禁吓了一跳。

　　似乎没料到会在自己楼下遇见他一般，想起刚才自己所说的话，梁静也是一愣，特别是此时庄景浩一脸我明白的神情，让梁静不禁皱起了没头，她沉默了一会后，神情有些尴尬的道：“庄景浩，你怎么在这里啊？”

　　庄景浩闻言，笑了笑道：“梁老师好，刚才我和陆老师去帮了点事情，所以，特地送他回来的。”

　　梁静看了一眼庄景浩身边的车子，疑惑的问道：“刚才，来接陆然的人是你啊？”

　　庄景浩笑着道：“是啊！”陆然听到梁静的话后，就知道不好了，看着庄景浩的神情，就知道他在想些什么，毕竟，梁静这么一说，不就在告诉人，梁静和自己住在一起，要不然怎么知道自己出门有人来接啊，就算没有，也变相的说明了，梁静其实一直在留意自己。

　　陆然看了一眼庄景浩，果然，庄景浩一脸的笑意，但是，这抹笑意落在他的眼中，却让陆然感到十分的无奈，而梁静，此时也似乎意识到了什么一般，不禁一愣，毕竟，梁静还不想让人知道自己和陆然住在一起，就算，没联想到两人住在一起，但是，看着此时的情景，不免也会让人想到两人是同居一个小区，还很巧的同住一栋住房楼里，这让梁静不禁皱起了眉头。

　　庄景浩见梁静迟迟没有开口，而陆然脸色却有些不善的看着自己，庄景浩很识趣的道：“梁老师，时间不早了，我也该回去了。”说着对着二人笑了笑。

　　梁静见状，不禁想要说话，但是，却又不知道该如何开口，而庄景浩已经坐回到了车子之中，陆然看了一眼梁静脸上的神色，深吸了口气，转身抬脚朝着庄景浩走去，毫不客气的拉开了车门，坐了进去，梁静不禁有些奇怪，庄景浩见陆然突然坐进车子之中，看着陆然的眼神不禁有些怪异笑着问道：“陆老师，是不是什么东西不记得拿了啊？”

　　听着庄景浩的话，陆然不禁皱起了眉头，他开口道：“别装傻了，你知道我的意思，到学校以后，别乱说知道吗？”

　　庄景浩闻言，神色不解的道：“陆老师，你说什么呢，我怎么不明白啊，是不是说和明哥的事情啊，你放心吧，我绝对不会乱说的。”庄景浩衣服誓言旦旦的拍了拍胸腹。

　　陆然脸色一变，笑骂道：“你个臭小子，跟我装傻是吗，你如果到处说的话，可别怪我不客气。”陆然也不想威胁，庄景浩，但是，却又无可奈何。

　　庄景浩听了陆然的话，反而一笑道：“陆老师，你这可是赤裸裸的威胁啊，我知道你的意思。”说着看了一眼车外的梁静，嘿嘿笑着道：“你放心吧，我不会将你和梁老师同居的事情，告诉别人的。”说着不禁对着陆然挑了挑眉。

　　陆然见庄景浩有些口无择言，不禁叹了口气，但是却毫无办法，开口道：“臭小子，别乱说，什么同居啊，我只是暂住在梁静老师那里而已，我和她只是同事和朋友而已。”

　　庄景浩点头道：“我知道了，陆老师，你没必要和我解释那么多的。”闻言，看着庄景浩一脸得意的神色，陆然恨不得给他一拳，但是，奈何自己有把柄在他手中，自己还没什么，主要是因为梁静，不过当他听到庄景浩再次开口说话的话后，脸上顿时冒出了一条条的黑线，庄景浩深吸了口气道：“陆老师，大家都是年轻人，情侣之间还不是从朋友开始的，我明白的。”

　　陆然心中不禁暗骂你明白个屁啊，陆然叹了口气，似乎不想再和庄景浩多说，告诫的道：“总之你记住，要是被第二个人知道的话，你可别怪我不客气。”说着，陆然打开了车门，下了车。

　　庄景浩咂巴了下嘴巴，看着陆然朝着梁静走去，发动了车子后，掉转了方向，朝着来时的方向驶去，陆然来到梁静的面前，梁静问道：“陆然，你和庄景浩说了什么啊？”

　　陆然开口道：“让他别乱说话啊，免得被人误会。”


第三百六十七章 雷声以后

　　（三更到，不负所托，希望大家看的开心，石头回来后，有什么要求你们留在评论里吧！功成身退）

　　梁静哼了一声道：“有什么好误会的，我和你有什么没什么，有什么不能说的啊。”说着，梁静不再理会陆然，转身朝着电梯门走去，留下了一脸愣神的陆然。

　　许久以后，回过神来，不禁撇了撇嘴，心中暗骂道：“还不是怕你尴尬。”想着陆然，不禁深吸了口气，感到一丝无奈，没想到自己的良心却被梁静当成了狗肺，这让陆然顿时说不出话来，就在陆然摇了摇头，想要抬脚上前的时候，一声响彻天际的雷声响起，就连陆然都被吓了一跳，原本的毛毛细雨也渐渐变大，陆然顿时朝前走去，走进了电梯之中。

　　电梯缓缓向上，电梯门打开后，陆然迈出了电梯，雷声伴随着闪电在天空中再次响起，磅礴大雨倾泻而下，给闷热的天气带来了一丝清凉，陆然看着房门打开着，抬腿走了进去，刚走进去，就看到梁静蹲在地上，陆然刚想开口，却不禁觉得梁静似乎有些不妥一般，蹲在地上，手臂交叉搂着双臂，浑身上下微微颤动着。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，刚抬脚想要上前，话已经到了嘴边还没说出来，雷声再次想起，梁静似乎遇见了什么十分惊恐的事情一般，双手捂着耳朵，发出一声惊叫声。

　　陆然顿时皱起了眉头，连忙上前，蹲下了身子，伸出手想要搂住浑身颤抖不已的梁静，手臂刚接触到梁静，梁静就像是触电似的，猛然挣扎了起来，手臂一甩，猝不及防下陆然被撞的摔倒在地，陆然再次起身，开口道：“梁静，你没事吧，你别吓我啊！”说着张开双臂，紧紧的搂住了梁静。

　　梁静仍然不断的挣扎，被梁静突如其来的神情搞得不禁吓了一跳，陆然顿时开口道：“梁静，我是陆然啊，有我在，别怕，只是打雷而已。”陆然说着，不禁深吸了口气，口中不断念叨着。

　　或许是因为陆然的声音，顿时让梁静平静了许多，虽然仍然不停颤抖，但是，和刚才相比，已经好了许多，这让虽然不制服发生了什么事情的陆然，微微松了口气，但是，对于梁静突如其来的举动，感到十分的担忧。

　　许久以后，陆然柔声的开口道：“梁静，你怎么样了，好点了吗？”

　　梁静闻言，深吸了口气，似乎很难受似的，抬起头看了一眼陆然，随后，似乎醒悟过来似的，不禁挣扎的推开了陆然，对着一脸错愕的陆然道：“别碰我。”说着站起了身子。

　　陆然见状，刚想开口，雷声再次响起，梁静啊的发出一声惊叫声，捂着耳朵，神色慌张的蹲了下来，陆然不禁眉头紧锁，看着梁静此时的举动，似乎和雷声有关系似的，不过，不管怎么样，现在依然不是询问的时候，伸出手搂住了梁静，脸色担忧的看着梁静道：“梁静，别怕，有我在，我不会让在你受到任何的伤害，放松点，别紧张。”陆然双臂用力的紧搂着梁静，任由梁静挣扎，陆然都不松手。

　　时间一分一秒的过去，外面似乎只是阵雨而已，虽然仍然下着雨，但是，却小了许多，雷声也渐渐地销声匿迹，怀中的梁静，也渐渐变得平静下来，陆然却不敢松懈，只能暗暗的松口气，许久以后，陆然才轻声在梁静的耳边道：“梁静，你没事吧，到底发生了什么啊？”可是，陆然等了许久，都不见梁静开口。

　　心中顿时一紧，还以为梁静出了什么异样，连忙低头看去，只见，梁静双眼紧闭，虽然眉头紧锁，但是，只是靠在自己怀里睡着了而已，见状，陆然不禁暗叹，自己太紧张了，看着怀中的梁静，陆然神色显得有些凝重，沉默了一会后，不禁将梁静横抱在胸口，抬脚朝着里面的房间走去。

　　看着略显凌乱的房间，陆然不禁一愣，毕竟，上次来的时候，可不是这个样子，这让，陆然隐隐有种不好的预感，他深吸了口气，抱着梁静来到床前，小心翼翼的将她放在床上，拉过被子盖在了她的身上，见梁静眉头紧锁的样子，似乎睡的并不是很安稳，陆然深吸了口气，就在他打算起身离开的时候。

　　躺在床上的梁静不禁微微呢喃了起来，虽然声音很小，但是，陆然仍然听的有些清楚，只听梁静的语气显得十分惊恐似的道：“别过来，别过来！”陆然听着梁静所说的话，顿时皱起了眉头，就在陆然不明所以的时候，梁静的声音再次轻声传来，声音微弱的让人都听不清楚，不过，当陆然听到梁静所说的话后，却是一怔，整个人显得十分惊讶，一脸呆滞的看着梁静。

　　只听梁静轻声道：“陆然，对不起，我已经不是个干净的人，就算在喜欢你，也没有任何的可能了，我只希望每天可以看到你而已，为什么，你要悄然离开，你知道我多想你吗？你为什么都不和我说一声呢，哪怕只是一个问好，或者一个字也可以啊……”后面梁静所说的话，声音越来越小，小的微不可闻。

　　但是，对于陆然来说已经够了，听梁静所说的话，似乎是在说自己离开松江前往京城的时候，陆然没想到，梁静居然在心中藏了这么多的事情，不过，最让，陆然没想到的就是，梁静居然喜欢自己，但是，似乎以为上次寿县，险些遭王峰强奸的事情，仍然没有在她的心中消失，个别说放下了。

　　只是一直表露出若无其事的样子，不想让人担心一般，看着床上仍然呐呐自语的梁静，陆然突然莫名的感到胸口一阵阵的刺痛，痛的人让陆然都有些喘不过气来，想起刚才梁静的异样，虽然，梁静一直强迫自己不去想，但是，每当雷雨交加的夜晚时，总会不有自主的想起，而且，看刚才梁静的举动，似乎这种情况，已经持续了许久，或许在自己离开这里以后，梁静就已经这样了。

　　这让陆然不禁叹了口气，要不是自己，梁静怎么可能会变成这样，一个好女孩子，就这么因为自己，而变了一个人，撇开，梁静是否喜欢自己，就凭这件事，陆然对于梁静内心之中都充满了愧疚。

　　陆然柔情的凝实着梁静久久没有移开自己的视线，随着时间的流逝，陆然仍然呆坐在床边，双眼看着梁静，没有离开，夜幕之中，梁静所在的房间之中电灯有如白昼似的，将房间照的明亮，而陆然的眼神则不时的闪过丝丝异样，脑海中却又是一片空白，许久以后，陆然叹了口气，轻声的对着梁静道：“梁静，对不起，是我对不起，如果，你愿意的话，我宁愿有我一辈子的时间来偿还你。”

　　虽然陆然的话说的有些严重了，但是，想起梁静为自己所做的一切，陆然宁愿一辈子守护着梁静，而躺在床上的梁静，就好像听到了他所说的话一般，原本本紧皱的眉头，居然缓缓地舒展开来，脸色也显得十分平静，沉沉的睡了过去，而陆然仍然坐在她的身旁，看着梁静，不愿离开。

　　天色渐渐转亮，陆然不知道什么居然靠在床头的位子上，睡了过去，而梁静也不知什么时候翻了个身子，白皙的手掌紧紧的抓着陆然的手臂，好像不让他离开一般，随着时间的流逝，陆然仍然没有转醒的迹象，反而，闭着眼的梁静，修长的睫毛微动了几下后，缓缓地睁开了眼睛，明亮的双眸看着前方。

　　当她注意到身旁的陆然时，梁静却不禁一愣，特别是看到自己的双臂，紧搂着陆然，让她眼神微微一变，脑海中不禁想起了昨天的事情，梁静顿时皱起了眉头，看样子，自己昨天的异样，一定被陆然看见了，这是她所不想的，要不然也没必要一直隐瞒着陆然。

　　沉默了一会后，梁静深吸了口气，轻轻的松开了搂着陆然手臂的双手，小心翼翼的想要收回手，可是，她刚一动，却惊醒了陆然，只见，陆然猛然睁开眼睛，低头朝着梁静看去，见陆然醒来，梁静心中一惊，不过，既然陆然醒了，梁静也不在轻手轻脚的，收回了双臂后，对着陆然微微一笑道：“早啊！”

　　陆然闻言，沉默了一会后，点了点头道：“早啊！”说完后看着梁静，陆然似乎还想开口，梁静已经从床上下来，站起了身子，她深吸了口气后，不理会陆然，抬脚朝着卫生间的方向走去，似乎，刚才的事情，梁静并不在意似的。

　　陆然见状，也站起了身子，在梁静已经走到门帘处时，陆然张开嘴巴，话已到了嘴边，即将脱口而出的时候，梁静已经快步的走进了卫生间之中，陆然眼神不禁一变，有些无奈的叹了口气，抬脚也朝外走去，听着里面传来的洗漱声，陆然微低着头，不知道在想些什么。

　　没过一会，梁静从卫生间中走出来，见陆然站在客厅处，有些敷衍似的，笑了笑后，转身朝着房间走去，就在她伸手想要掀开门帘的时候，陆然突然开口道：“梁静，你……没事吧？”


第三百六十八章 表白

　　梁静听到陆然的话，不禁停下了脚步，背对着他，顿了顿后，背对着他摇头道：“我没事啊，我能有什么事啊，时间不早了，今天好像你要上课吧，梳洗一下，快点走吧。”说着，梁静又想朝前走去。

　　陆然却显得十分犹豫似的，稍顿了一会后，陆然突然快步的朝着梁静走去，站在她的身后，陆然深吸了口气道：“梁静，你别骗我了，昨天我什么都听到了，我知道你心里在想些什么。”

　　梁静迈出的脚，顿时悬在了空中，只见她脸色一变，虽然明知道陆然或许已经知道，但是，从他口中说出就不一样了，有种被人揭穿了的感觉，她咬了咬嘴唇，深吸了口气，好像不打算承认似的转过身子，看着陆然，微微一笑道：“陆然，你说什么呢，我怎么一句都听不懂啊，时间差不多了，要是再不去上课的话，可就来不及了。”说着，梁静微笑着，转身欲朝里走去。

　　陆然见状，脸色一变，语气微重的道：“梁静，你给我站住。”梁静听到陆然的话，特别是那种严肃地语气，不禁让她一愣，但是并没有因此而停小脚步，陆然猛然上前几步，伸出手，一把抓住了她的手腕，梁静顿时转头看着陆然，似乎在询问一般。

　　陆然深吸了口气道：“梁静，你何苦自欺欺人呢，我知道，寿县发生的事情，你并没有放下，你为什么不和我说，为什么要藏在心里，为什么不让我帮你分担！”陆然的眼神显得十分专注，连说了三个为什么。

　　而梁静听了陆然的话，脸色却是一变，似乎被提及了伤心事一般，她看着陆然的眼神，眉宇紧皱的道：“陆然，你够了啊，你以为是你谁啊，我只是让你暂住在这里而已，你没权利，管我的事情，我喜欢怎么样，你管不着。”说着，梁静的眼圈顿时微微泛起了红光。

　　这让陆然的心头一痛，看着梁静，咽了口口水，柔声的道：“梁静，别在骗自己了，事情已经过去了，王峰也等到了应有的惩罚，世界上，已经没有王峰这个人了，你这又是何苦呢。”说着抓着梁静的手臂，不禁紧了紧。

　　梁静却是紧皱着眉头，看着陆然，不禁咬了咬嘴唇，深吸了口气道：“陆然，我真的没事了，你放开我，我要去上课了。”说着，梁静不禁挣扎了起来，想要甩开陆然的手臂。

　　但是，陆然的手掌就好比铁钳似的，他开口懂啊：“梁静，别这样好吗放下一切，重新开始，忘记一切好吗？”陆然的语气中，尽显温柔，双眼更是充满了柔情的看着梁静。

　　梁静看着陆然注视着自己的眼神，顿时一愣，美丽的双眸凝视着陆然，两人顿时变得沉默了下来，许久以后，陆然见梁静没有开口，刚想说话，梁静的神情却是一变，不禁挣扎了起来，语气带着丝丝怒意的对着陆然道：“陆然，你够了啊，我说了，我的事情不用你管，快点放开我。”说着，伸出另一只手，想要推开梁静。

　　陆然见状，看到梁静的举动，不禁用力一拉，顺势张开另一只手臂，将梁静给抱在了怀里，梁静顿时被吓了一跳，只听陆然的声音从她的耳边轻声响起道：“梁静，我知道你喜欢我，你何苦这样呢，你越是这样，我越是担心你，心痛你，可以给我一个机会，让我好好的照顾你吗，相信我，我不会在让你受到哪怕是一点的伤害。”

　　随着陆然的话音落下，梁静却是瞪大了眼睛，身体不禁微微颤抖了起来，趴在陆然的怀中，呼吸变得微微有些粗重起来，原本红润的眼圈，顿时悄然的落下了泪珠，滴落在陆然的肩膀衣襟上，陆然紧紧的抱着梁静，让她感到一种前所未有的安全感，嗅着陆然身上传来的那种味道。

　　梁静不知道多少个，夜晚都会梦到这种场面，可是，每次醒来都只不过是梦境一场而已，可是，当真正发生的时候，却让梁静没了方向似的，内心跳动个不停，好比小鹿不断的乱撞，撞击着她每一处的心灵，搂着怀中的可人儿，陆然并没有开口，而是静静的等待着，陆然并不是说说而已，他是真的想要照顾梁静，不想让她在受到任何的伤害。

　　也不知道过了多久，陆然双臂仍然紧抱着梁静，就在这个时候，梁静似乎想到了自己的身体早已经被王峰给看光，虽然，外面梁静看上去，显得比较开放，但是，心甘情愿和被人强迫却是两种不同的感觉，顿时间，靠在陆然怀中的梁静，哭泣着摇了摇头，猛然一把推开了陆然，陆然仓惶的退后了两步，惊讶的看着梁静。

　　只见梁静一副梨花带雨的看着陆然，张开粉嫩的嘴唇，对着陆然轻笑着道：“陆然，你以为你是什么人啊，说我喜欢你，你也不怕被人误会，你也太不要脸了吧，想我喜欢你，别做梦了，你最好也别有那种想法，我和你是不可能的。”说着梁静眼神怪异的看了陆然一眼，似乎怕陆然开口说些什么，也不知道一会该怎么面对他，不禁抬脚朝着房门走去。

　　看着打算离开的梁静，刚才梁静所说的话，不禁让陆然一愣，此时，看梁静的举动，他知道梁静只是口是心非而已，虽然不明白她为什么这么说，但是，陆然已经决定了，他对着梁静显得有些慌张离开的背影道：“梁静，我不管你怎么想，你是骗不了我的，我只真的想照顾你，并不为了什么，只因为我喜欢你，我想每天看着你。”陆然说的十分简单，但是，落在梁静的耳中，却是好比一道惊雷。

　　她不禁停下了脚步，回头看向了陆然，只见，梁静紧咬着嘴唇，泪水不断的滑落，顺着脸颊朝着地上滴落而去，见状，陆然心中不禁感到阵阵的刺痛，陆然顿时就想上前，却被梁静呵斥道：“别过来！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，看着梁静，显得有些踌躇，但是又不敢上前，只见，梁静注视了自己许久以后，有些自嘲一般的一笑对着；陆然道：“陆然，我不管，你是因为什么原因，才说这番话。”说着，梁静深吸了口气，似乎不打算隐瞒一般的对着陆然道：“我是喜欢你，但是，这又能怎么样，我的身子已经不干净了，我根本不配和自己喜欢的人在一起，上次的事情，只是个意外而已，并不代表什么，我希望你以后别在提起这些事情，或许这样我们还可以做朋友。”说着，梁静的内心好像十分挣扎一般，但是，说出这番话后，梁静似乎在苦笑一般。

　　陆然听了梁静的话，紧皱起了眉头，却是紧皱起了眉头，看着梁静，就好像在表决自己的意愿一般对着梁静，哼声笑着道：“梁静，你也太小看我陆然了，在我的心中，你梁静仍然还是那个梁静，不会因为任何事情而改变，我喜欢你，也不是因为那天晚上的事情，我是真的想照顾你，想守护你而已，你为什么就……”

　　话还没说完，就被梁静给打断道：“别说了，我已经说得很清楚了，我和你是不可能的，你别妄想了。”说着，梁静深吸了口气，紧咬着嘴唇，撇了陆然一眼后，转身打开了房门朝外走去。

　　陆然没有阻拦，而是，对着梁静的背影开口道：“你会相信我的，因为我不是说说而已，我会等你，等你回心转意，等你明白我的那天。”梁静闻言，身形微微一顿，但是，并没有回头，也没开口，直径走出了房门。

　　在梁静消失在自己眼前的那一瞬间，陆然不禁重重的呼了口气，心中越发的肯定了心中的想法，久久没有消失，过了许久，陆然才回过神来，简单的洗漱了一番后，也离开了房间，带上了房门，抬脚走进了电梯之中。

　　等陆然来到学校以后，早已经上课许久了，好在陆然的体育课是在倒数第二节，所以，并不担心，进入办公室中，却看到只有吴谦弧一人而已，陆然随口问道：“谦弧，老郑呢，今天他不是第二节课的吗？不会还没来吧！”

　　吴谦弧闻言，抬头看了陆然一眼后道：“那倒不是，他去替梁静代课了，梁静今天请假了，所以，就让老郑代课了。”

　　陆然听了吴谦弧的话，不禁一愣，没想到梁静居然没来上课，不过，想想也就释然了，或许是不想面对自己吧，陆然对着吴谦弧点了点头，毕竟也该给梁静一点时间的，陆然刚坐下来，吴谦弧似乎想起了什么似的，对着陆然道：“对了，陆然今天一早就有人来找你。”

　　陆然疑惑的问道：“有人找我？”想着，陆然不禁以为是别墅的凌薇或者是赵雅琴，他神情一紧道：“是谁啊，男人女人啊？”

　　看着陆然一脸的紧张，吴谦弧哼声道：“你被做梦了，是个男人！”陆然倒不是做梦，而是怕而已，不过，听了吴谦弧的话后，却是松了口气。


第三百六十九章 借口

　　问道：“他说他是什么人了吗，找我什么事啊？”

　　吴谦弧摇了摇头道：“那倒没有，我只是说你还没来，他只是点了点头，说了声一会再来找你而已，然后就走了。”

　　陆然听了吴谦弧的话，虽然疑惑，不过，还是对着他点了点头，时间一分一秒的过去，梁静既然请假了自然不呼再来了，就在陆然准备着一会上课所需要的东西时，放在桌子前的固定电话不禁响了起来，陆然没有多想就接起了电话对着电话道：“喂，谁啊？”

　　只听张达菲的声音传来道：“是不是陆然啊？”

　　闻言，陆然笑着道：“张主任，不知道找我什么事啊？”见是张达菲打来的，吴谦弧不禁转头朝着陆然看去。

　　张达菲的声音传来道：“你马上来我办公室一趟，马上就来。”说着啪的一声挂掉了电话。

　　陆然却是一愣，有些不明所以，吴谦弧见状，询问道：“陆然，怎么了啊？”

　　“张主任让我去找他？”说着陆然显得有些不解。

　　吴谦弧笑着道：“你是不是做了什么坏事了啊？”

　　陆然不禁摇了摇头，既然张达菲都打电话来，陆然只好深吸了口气，虽然感到疑惑，但是，还是抬脚朝着张达菲的办公室走去，一路上，陆然都在想张达菲好好的找自己干什么，毕竟，张达菲很少让自己去找他的。

　　不消片刻，陆然来到了张达菲办公室门口处，敲了敲房门道：“张主任，是我陆然！”

　　张达菲的声音传来道：“进来吧。”

　　陆然没有迟疑的推开了房门，刚走进办公室中，就看到一个熟悉的身影正一脸笑意的看着自己，陆然顿时一愣，似乎明白了过来一般，只见那个人影站起身子道：“陆然，看样子，你这个老师当得还挺习惯的啊？”

　　陆然不禁撇了撇嘴道：“陈叔，你就别笑我了。”眼前的人不是别人，正是介绍自己来当老师的陈滇邢，至于，他此时为什么来找自己，陆然可是十分的清楚，还不是为了梁静的事情，但是，想起自己现在和梁静之间的情况，陆然也不知道该怎么帮陈滇邢，所以，陆然并没有表露出什么特别的异样，陈滇邢可不是普通人，要是被看出端倪，想要解释清楚，可就没那么容易了。

　　陆然继续道：“陈叔，你找我什么事啊？我一会就要上课了。”陆然似乎不想多待一般。

　　张达菲的声音传来道：“不用了，一会我让人替你代课好了。”陆然微微一怔。

　　张达菲看着两人，不禁对着陈滇邢道：“滇邢，既然陆然来了，有什么你们说好了，我还有点事情，就先离开了。”说着，张达菲转身朝着门口走去，张达菲只不过是借口离开而已。

　　陈滇邢笑着道：“谢谢你了，张主任。”陆然见张达菲一脸的客气，不禁有些奇怪，但是，想想自己能够来这里任教，也就没什么好奇怪了。

　　在张达菲离开以后，陆然没好气的道：“陈叔，你要找我，也没必要来学校吧，找我什么事啊？”

　　陈滇邢起身，来到陆然的身边，笑骂道：“你个臭小子，我要是不来找你的话，等你联系我，还不知道要什么时候呢，你就别装傻了，你知道我来找你是为了什么。”

　　陆然闻言，他当然知道了，深吸了口气，为了不让陈滇邢有所怀疑一般，笑着道：“陈叔，我这不是没准备好吗，所以才没联系你啊，我打算一准备妥当了，就马上联系你，谁知你就跑来了。”

　　陈滇邢哼了一声，显得有些着急似的道：“好了，别说那些没用的，那你现在准备好了没有啊，什么时候，带我去见梁静啊？”

　　看着陈滇邢一脸的着急，陆然深吸了口气道：“陈叔，你别那么着急啊，欲速则不达不是，这种事情，可是需要时间的。”

　　陈滇邢毫不客气的敲了陆然一下道：“你个臭小子，别以为我不知道，你都回来好几天了，这段时间，还有什么准备不了的啊，还是你和梁静有什么不可告人的秘密，怕我知道啊？”说着双眼紧盯着陆然看去。

　　陆然见状，心中不禁一紧，还真是来什么怕什么，连连摆手笑道：“陈叔，你说什么呢，你交代我的事情，我怎么敢怠慢啊，只不过，这种事情不是说行就可以的，好歹给我点时间啊！”

　　陈滇邢毕竟是有求于陆然，也不好逼的太紧，哼了一声道：“那好吧，我再给你几天的时间，你要是再不帮我约梁静出来的话，就说明了，你心中有鬼，到时候可别怪我不客气，我想陆老爷子也不会对我这么样的。”

　　听到陈滇邢的威胁，陆然不禁无奈的点了点头，陈滇邢见状，开口道：“既然来了，你就带我去看看梁静吧。”

　　陆然不禁啊了一声，显得有些惊讶似地，陈滇邢疑惑的道：“只是远远的看上一眼而已，不是这也不行吧？”说着看着陆然。

　　陆然连连摇头，咽了口口水，想起梁静今天请假了，心中不禁松了口气，对着陈滇邢笑着道：“当然不是了，只是，陈叔，你来的太不是时候了，梁静今天请假了。”

　　“请假了？”

　　陆然连连点头应是道：“是啊，不行的话，你让张主任打电话去问问啊，我何必骗你啊？”

　　陈滇邢听了陆然的话，显得有些失落一般，沉默了一会后，有些无奈的点头道：“既然这样，那算了，不过，你可得给我抓紧了，三天后吧，三天后，我再来找你，到时候，你必须越梁静出来。”

　　陆然见陈滇邢只给自己三天的时间，不禁有些着急，但是，见陈滇邢脸色有些不善的看着自己，似乎只要自己拒绝，陈滇邢一定会有所动作一般，陆然只好无奈的叹了口气，点头道：“我知道了，不过，到时候约梁静出来干什么啊，如果，你只是看看的话，倒不如明天我带你远远的看上一眼好了。”

　　陈滇邢听了陆然的话，不禁一愣，随后觉得十分有道理似的，点了点头。陆然还以为陈滇邢只打算远处看上一眼而已，心中不禁一喜，不过，陈滇邢随后的话，却让陆然露出一丝苦笑，陈滇邢道：“约出来吃顿饭吧，到时候，你就说我是你的叔叔，反正也一样，这样，我也可以和梁静说上几句话。”

　　陆然没想到陈滇邢居然有这个打算，顿时一愣，见陈滇邢看着自己，眼神似乎在询问自己难道有问题似的，陆然无奈的叹了口气，对着他勉强露出一丝笑容道：“既然这样，那好吧，到时候我在联系你好了，陈叔。”

　　陈滇邢闻言，拍了拍陆然的肩膀道：“陆然，可就靠你了，陈叔，真不知道该怎么感谢你。”

　　陆然心中暗想着道：“我倒不想你感谢，只要不要这么做就可以了。”但是，陆然可不敢将心中所想说出来，只是笑着对陈滇邢点了点头，随后两人闲聊了一番后，陈滇邢转身离开了办公室，许久以后，陆然也抬脚出了办公室，上课的时间已过了一般，陆然也不打算去上课了，抬脚朝着学校外走去。

　　陈滇邢的要求，不禁让陆然感到有些头疼，刚刚才和梁静表明了心态，没想到，陈滇邢却又来凑热闹了，这让陆然顿时感到一阵阵的无奈，一个头俩个大都不足以形容现在的自己，陆然也不知道自己在外面闲逛了多久，直到肚子有些饿了，陆然才停了下来，找了个地方吃了点东西后。

　　直到快到了上课时间，陆然才朝着学校走去，不知道是不是那天李若诗的告诫有了效果，韵瑶看到陆然，并没有上前，而是，凝视着陆然，双眼满是疑惑和询问，但是，陆然却当做没看到似的，视而不见，对着下面的学生，进行了体育课所需要教的课程。

　　很快一节课的时间就过去了，陆然似乎料到韵瑶会来找自己似的，第一时间消失在了操场上，韵瑶看着已经消失的无影无踪的陆然，不禁跺了跺脚，下午的两节课，都让陆然感到有些无奈，第一节课是韵瑶班级的体育课，第二节却是沈婉婷班级的体育课，不过，好在沈婉婷并不在班级之中，虽然，不明白沈婉婷去了哪里，但是，也让陆然乐得清闲。

　　放学后，陆然并没急着回去一来，梁静也需要时间，陆然不想去打扰梁静，二来，虽然不知道梁静有没有回去，自己也没有钥匙，陆然不禁着急了吴谦弧和老郑，到外面大吃了一顿，见陆然居然这么大方，他们自然也不会做作了，只不过，并没有想上次一样，去酒家，而是，随便找了一个大排档，吃了点东西，虽然不是什么好地方，但是，三人也吃的非常开心。

　　不过，一顿晚饭下来，陆然不禁注意到虽然老郑一脸的笑意，但是，眼中却显得心事重重一般，陆然几次想要开口询问，但是，都被吴谦弧给打断掉，陆然只好作罢，对于老郑，陆然第一个印象就是老好人一个，没有脾气，陆然倒不是多管闲事，只是关心而已，不禁打算，找个机会询问一番。


第三百七十章 结果

　　酒足饭饱以后，三人陆续的离开了大排档，陆然在一个路口处和两人分开，独自走在街道上，街灯照射在陆然的身上，不禁将他的身影拉长，陆然并没有着急回去，反而在大街上闲逛着，而且，陆然似乎也没打算回去，就算回去，梁静也不一定会给自己开门，但是，陆然又不放心梁静，这让陆然感到十分的无奈。

　　也不知道在大街上逛了多久，今天一个白天的时间，天空都显得阴沉沉的，虽然没下雨，但是，却不禁让人觉得十分不舒服，此时，似乎也熬不住似的，天空不知不觉间也飘落起了毛毛细雨，陆然不禁抬头看了一下漆黑阴沉的天空，任由毛毛细雨飘落在身上，许久以后，才找个个公交亭作为了暂避之所。

　　就在陆然等待着出租车的时候，不远处的一个酒吧门口顿时停下了许多辆的警车，看样子是打算例行检查一般，车中下来了很多警察，眼尖的陆然不禁注意到了身着一身警服的赵雅琴，陆然看到对方的时候，不禁一愣，没想到会这么巧，不过，当陆然留意到赵雅琴脸上的疲倦时，却不禁皱起了眉头。

　　脑海中，顿时想起了那天赵雅琴所说的话，看样子，自己的那番话多少伤了赵雅琴的心，这让陆然有些憎恨自己，虽然，罗天正的话，自己一直记在心中，瞬间，梁静和赵雅琴两人的身影不断的交替在自己的心中，陆然不禁神情有些呆滞的看着门口处的赵雅琴，不禁暗想，自己似乎忽略了赵雅琴，如果，自己真的和梁静在一起了，那赵雅琴这么办。

　　虽然，罗天正说的简单，但是，博爱可不是那么容易的事情，如果，梁静接受了自己，哪有女人愿意和别人分享一个男人，这让陆然越发的头疼不已，感到阵阵的无奈，沉默了一会后，陆然叹了口气，摇了摇头，陆然不禁决定，还是先解决了自己和梁静之间的事情，虽然，对赵雅琴有些不公平，但是，这也是无奈之举，毕竟，梁静对自己可谓是有情有义，让自己放弃梁静，陆然怎么也做不到。

　　他重重的吸了口气后，看了一眼抬脚朝着酒吧走去的赵雅琴一眼后，伸手拦了一辆出租车，拉开了车门，坐进了车中，让司机开车，车子缓缓地朝前驶去，陆然的双眼却仍然看着赵雅琴的背影，直到车子驶远了后，才收回了眼光，司机询问了目的地，陆然不禁有些迟疑，许久以后，他开口让司机前往梁静所在的小区。

　　十几分钟以后，车子停在了小区门口，陆然下了车后，看了一下手机上的时间，不知不觉居然已经十一点多了，细雨仍然不断地飘落，洒落在陆然的身上，密集的细雨顿时将陆然的头发给打湿，陆然踌躇了一会后，抬起头迈开脚步朝着小区走去，来到楼下，陆然抬头看了一眼梁静的房间，见房间亮着灯。

　　陆然不禁有些迟疑，沉默了一会后，陆然还是抬脚走了进去，乘坐电梯上了楼，电梯之中，陆然显得有些踌躇不定，犹豫不决一般，看着缓缓打开的电梯门，陆然不知道自己该不该走出去，但是，最后，还是迈出了电梯，刚出电梯就看到房门并没有关，陆然见状，不禁一愣，看样子，梁静还是给自己留了门。

　　并没有因为自己早上的一番话而不让自己进去，陆然深吸了口气，朝前走去，推开了房门，刚进房门，就看到梁静站在房间的门帘一手掀着门帘，双眼看着陆然，陆然见状，不禁被吓了一跳，两人都显得十分安静，许久以后，陆然嘴角上扬，露出一丝笑容，对着梁静道：“梁静，你怎么还没休息啊？”

　　梁静咬着嘴唇，听到陆然的话，迟疑了一会道：“你刚才为什么不直接上来啊？”

　　陆然微微一愣，看样子刚才自己踌躇不定的样子，让梁静看到了，不过，这也说明了一个道理，那就是，梁静一直在留意着楼下的动向，陆然猛然抬头看向了梁静，他苦笑着道：“因为我怕你不想看到我，但是，我所说的话，都是发自内心的，梁静，你在我的心里，永远都是以前的那个梁静，不管发生了什么，这一点在我心里是不可能会改变的，我知道那件事对你伤害很大，如果，不是因为我的话，也不会发生这种事情，但是，我是真的喜欢你，真的想照顾你。”

　　听了陆然发自内心的话，梁静面无表情的看着陆然，这让陆然一时间不知道该怎么办，两人再次变的沉默了下来，房间之中显得十分安静，阵阵的清风吹进房间之中，整个房间里面只有窗帘被吹起时发出的阵阵沙沙声，陆然没有开口，似乎在等待着梁静的答案一般，只见，梁静紧咬着嘴唇，一步一步的朝着陆然走去。

　　见状，陆然不禁有些疑惑，心中一紧，不明白梁静想要干什么，陆然没有动，只是双眼凝视着梁静，梁静赤着脚来到陆然的面前，两人不过一掌之隔，彼此呼吸的温热都可以感受的到时的，梁静抬头看着陆然，就在陆然疑惑不解的时候，梁静的眼圈不禁一红，泪水瞬间滑落，陆然不禁有些措手不及一般，慌手慌脚的道：“梁静，你怎么了，怎么好好的又哭了啊？”说着不解的看着梁静，还以为自己是不是又说错了什么。

　　只见，梁静红着眼，看着陆然，不悦的问道：“你个王八蛋，为什么不早说啊，你知道喜欢一人而已，而又不敢让人知道是什么样的感觉吗，陆然你个大笨蛋，大坏蛋，我恨死你了。”说着，梁静不禁伸出双臂，握成了拳头，粉拳犹如雨点时的捶打着陆然的胸口。

　　听着梁静的话，陆然顿时瞪大了眼睛，一脸的惊讶，许久以后，陆然才回过神来，感受着胸口传来的锤击感，陆然又不是傻瓜，怎么会不明白梁静的意思，顿时间陆然嘴角露出了一丝笑容，看着眼前的梁静，猛然伸出双手，紧握着梁静的粉拳，梁静见状，眼神看着陆然，刚想开口，却被陆然用力一拉，梁静顿时倒在了陆然的怀中。

　　陆然借势，张开双手，将梁静紧紧的抱在怀中，看样子经过一天的时间，梁静已经想明白了，这样更好，陆然见怀中的娇躯微微有些挣扎，陆然更是紧紧了双臂，许久以后，梁静变得平静了下来，陆然这才柔声的开口对着怀中的梁静道：“梁静，是我不对，是我不好，让你受了这么多的伤害，你放心吧，往后的日子，我会十倍，百倍的偿还给你。”说着陆然深吸了口气。

　　埋头在胸口的梁静，听到陆然的话，不禁抬头朝着陆然看去，满是水雾的双眼看上去十分的迷人，或许是真的放下了心结，她斜咬着粉嫩的嘴唇，看着陆然缓缓的张开口道：“我不需要你偿还，只需要你在我的身边，只要能够看到你，我就足够了。”

　　陆然没想到梁静会说出这番话来，心中一惊，脸上带着丝丝惊讶的道：“梁静你……”

　　话还没说完，梁静深吸了口气道：“你说的对，过去的已经过去了，王峰也等到了应有的惩罚，是我太过于执着，陆然，你知道吗，原来喜欢一人，不止开心而已，还有痛苦，每次想起，喜欢的人，不知道自己喜欢他，要将这种感情藏在心里，是多么的难受，陆然，你真的不介意我的身体被人……”

　　陆然知道梁静想要说些什么，顿时对着她摇头道：“我不介意，我说过，不管发生什么，你都是我心中的那个梁静，以前是我不对，你为我付出了很多，很多，但是，我却傻傻的什么都不知道，现在的我，什么都知道了，也知道了你对我的心意，我不求什么，只求可以陪着你，守护着你，梁静，相信我，我不会在让你离开我了。”说完，陆然的眼中流入出一丝坚决。

　　梁静听了陆然的话，不禁沉默了下来，紧咬着嘴唇，眼中的泪水滑落而下，陆然并没有伸手去擦拭，而是，眼中带着坚决的看着梁静，梁静似乎等到了自己期盼已久的事情，不禁破涕一笑。

　　对着陆然道：“傻瓜！”说着，看着陆然此时的模样，梁静咬着嘴唇的嘴角微微上扬，带着丝丝的笑容，娇美的容颜，朝着陆然凑去，陆然见状，梁静已然闭上的眼睛，微微嘟着双唇。

　　陆然先是一愣，随后，似乎，也得到了自己想要结果，他微微一笑，紧抱着怀中的娇躯，看着眼前娇美的容颜，陆然此时的心中满是梁静的身影，缓缓的低下了头，朝着闭眼的梁静凑去，近在咫尺的两人，唇口相接，陆然明显感到怀中的可人儿微微一阵颤抖，陆然似乎想要表明自己的心态。

　　手臂微微紧了紧，梁静不禁感到一阵安全感，顿时放松了许多，感受着嘴角间所带来的那种异样。


第三百七十一章 小心一点

　　静感受着一种从未有过的感觉，不停的刺激着自己，梁静在陆然的亲吻下，顿时，脸色也变得十分红润，甚至蔓延到了的耳根处。

　　就在这个时候，梁静突然咬了一下陆然，吃痛下，陆然顿时不解的看着梁静，梁静却借机一把推开了陆然，神情显得十分羞涩，有些埋怨的看了陆然一眼后，轻哼道：“流氓，就知道欺负人。”说着咬了下嘴唇后，挣脱了陆然的怀抱。

　　一副小女儿态的，红着脸，尽显羞涩，见陆然看着自己，梁静转身跑回了自己的房间之中，门帘顿时传来一阵沙沙声，看着梁静此时的模样，会想起梁静刚才所说的话，陆然不禁有些无奈，明明是梁静先挑拨而起的，居然，说的好像是自己不对一般，无奈下陆然，顿时摇了摇头，但是，并不在意，起码这是一个好的开头，看样子，梁静是接受了自己，这让陆然了却了一件心事。

　　就在陆然转身打算朝着沙发走去的时候，梁静却又从房间里面出来，不过怀中已经多了一身衣物，只见她娇羞的看了陆然一眼后，显得有些慌张的走进了卫生间之中，陆然见状，不禁微微一笑，坐在沙发上，打开了电视，斜靠在沙发上，看着里面里面上演的节目。

　　不消片刻，陆然耳边就听到卫生间中，传来阵阵的水声，虽然，陆然明知道梁静是在洗澡，但是，不知道为什么，陆然的双眼不受控制的朝着卫生间的方向看去，这一看到不要紧，可是，当他看到卫生间玻璃门上映出的影子，不禁咽了口口水，只见卫生间里面的灯光，照射在梁静的身上，一个人影映在玻璃门上。

　　这倒没什么，可是，卫生间的房门，是那种磨砂的玻璃，影子映在上面，显得有些美轮美奂，特别是在灯光的照射下，梁静完美的娇躯，形成一个影子倒影在门上，可谓是一览无余，给人一种朦胧的美感，顿时刺激着陆然的感官，这让陆然顿时咽了口口水，深吸了口气，似乎做了决定似的，猛然转过头，强迫自己不去看，双眼看着电视上的节目。

　　可是，此时的陆然，哪里还有这份心思，脑海中，不断的浮现出刚才看到的一幕，陆然感到身体有些异样似的，这让陆然一惊，不禁大力的深呼吸，想要压制住似的，随着时间的流逝，陆然才感觉好上一些，而这时，水声顿时消失，随之一声房门开启的声音响起，梁静身上披着一件浴巾，将大部分的春光遮挡住，水珠缓缓地顺着秀发滴落而下，膝盖以下的白净肌肤暴露在空气之中，她微红着脸看了陆然一眼后，似乎有些不习惯，脚步有些急促的朝着房间走去。

　　陆然一直强忍着想去看梁静的冲动，直到梁静回到房间之中，；陆然才松了口气，陆然不禁暗想要是自己在看到话，真不咋地会发生什么，这让陆然暗道好险，自己和梁静才刚刚彼此表露了心态，得到了彼此的答案，陆然可不想因为一些事，造成不必要的误会，陆然眼角微微看了一眼房间的方向，深吸了口气后，收回了眼神。

　　时间一分一秒的过去，陆然斜靠在沙发上，看着电视上的凌晨节目，眼角的余光却不时地留意着梁静所在的房间，没过一会，只见梁静所在的房间灯光一暗，看样子是打算休息了，陆然顿了顿，也收回了眼角的余光，正在陆然打算做自己的厅长，也关掉电视，打算休息的时候，只有电视发出光芒的客厅之中，顿时响起了窗帘被掀开的声音。

　　陆然闻声看去，只见有些昏暗的门帘出，似乎梁静正站在那里，因为是和电视的光芒是相对的，所以，陆然看的并不是十分清楚，不过，他还是开口道：“梁静，你怎么还不休息啊？时间可不早了。”陆然也不知道该说些什么。

　　不过，站在门帘处的梁静并没有开口，这让陆然不禁感到有些疑惑，就在他打算开口的时候，梁静的声音显得有些犹豫的道：“陆然，你可以过来一下吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，想起刚才所看到的画面，陆然顿时显得有些踌躇的道：“这么晚了，还是休息吧。”陆然不禁拒绝说道。

　　门帘处的梁静听到陆然的话，沉默了一会后，突然声音轻柔的传来道：“那好吧，晚安！”说着，陆然就看到梁静的声音转身朝着房间里走去，陆然不知道为什么感到一丝轻松，但是却又有些后悔似的，深吸了口气，时间也不早了，陆然伸手拿起遥控器，将电视给关掉后，翻了个个身子，就打算睡觉。

　　刚调整好姿势，陆然将被子盖在肚子上，准备闭下双眼的时候，梁静的房间突然传来一丝声响，梁静不禁发出一声惊叫声，陆然闻言，连忙伸手掀开了被子，还以为梁静出了什么问题，顾不上穿上拖鞋，起身就朝着梁静的房间走去，掀开门帘，借着床头上亮着的略行啊昏暗的黄色灯光看去，只见梁静跌坐在地上。

　　陆然上前，着急的道：“梁静，你怎么了，没事吧？”

　　看着陆然一脸的担忧，梁静咬着嘴唇，眼中满是娇媚的看着陆然，对着她摇了摇头，但是，脸色却隐隐有些痛苦的神色，白皙的手掌捂着脚腕处，似乎扭到了脚，梁静摇头道：“没什么，只是扭了一下脚而已。”说着挣扎着想要起身。

　　陆然见状，不禁伸手扶了一把梁静道：“怎么样，还能走吗？”说着眼中带着些许埋怨道：“不是让你休息了吗？好好的怎么会摔倒啊！”

　　梁静听了陆然的话，不禁神色异样的看了陆然一眼，咬着嘴唇，对着陆然摇了摇头，在陆然的搀扶下，缓缓地站了起来，刚站起了身子，梁静不禁感到脚腕处顿时一阵刺痛传来，叮咛了一声后，脚下一软差点摔倒在地，好在陆然眼明手快，一把扶住了梁静，语气带着责怪的道：“不能走就别逞强了，真是的。”说着在梁静不好意思的神色下，一把将其抱起，横抱在胸中，抬着脚步朝着床铺走去。

　　梁静感受着陆然胸口传来的那种阳刚气息，不禁，感到羞涩一般的将头埋在了他的胸口之中，看着此时的梁静，陆然不禁有些意动的微微一笑，来到床铺旁，陆然将梁静放在了床上，柔声道：“哪里痛啊，我帮你看看。”

　　梁静神色羞涩的看陆然一眼，对着陆然道：“脚腕，扭了一下。”

　　陆然微摇着头，看了一按梁静的脚腕，借着昏暗的灯光看去，发现，梁静的脚腕处，居然已经变得有些红肿起来，陆然顿时皱起了眉头，看样子扭的并不清，陆然开口道：“别乱动，我帮你揉揉。”说着，在梁静的注视下，抓起了梁静的小腿，将其放在自己的大腿上，看着陆然此时的举动，梁静不禁露出一丝笑容。

　　陆然将手放在梁静的脚腕处，看着红肿的地方，看起来颇为严重似的，也不知道梁静是怎么扭伤的，他眼角的余光看了梁静一样，似乎怕她看出什么端倪一般，见梁静只是注视着自己，并没有留意自己的脚腕处，陆然深吸了口气，伸出手放在梁静的脚腕处，轻柔了起来，陆然的手感一触碰到梁静的肌肤处，就感觉到梁静的身子微微一紧。

　　陆然开口道：“放松点。”闻言，梁静沉默了一会后，尽量让自己平静放松下来，陆然的手掌轻柔的在她脚腕处揉搓着，内力悄然被陆然调动而起，聚集在手掌中，梁静不禁感觉到脚腕处隐隐有些发烫，不过，并没有细想，还以为是陆然揉搓时，产生的那种热量而已，随着时间一分一秒的过去。

　　梁静发现自己脚腕处的疼痛，在陆然的揉搓下，逐渐消失，最后居然消失不见，她不禁感到有些惊讶似的，陆然见状，收回手道：“可以了，下次小心一点，好在只是轻微的扭伤而已。”陆然似乎料到梁静会有所惊异，所以，连忙将疼痛消失，归结到了伤势轻微上。

　　听了陆然的话，梁静不禁点了点头，陆然放下梁静的小腿后，再次开口道：“好了，快点休息吧，要不然明天可就起不来了，我明天没课，到是无所谓，你好像明天早上有课吧，早点休息吧。”说着，陆然就想起身。

　　梁静看着陆然转身欲走的样子，她顿了顿，注视着陆然的背影，不禁紧咬着嘴唇，突然一把抓住了已经站起声的陆然的手臂，陆然见状，疑惑的道：“梁静，怎么了？”说着看向了梁静，只见梁静眼中犹如一汪秋水的看着自己，这让陆然不禁一愣。

　　只见，梁静显得有些娇羞，又有些犹豫似的道：“陆然，你可以陪我一下吗？”

　　陆然闻言，神情一变，好像很惊讶似地，带着些许的不解道：“梁静不是有什么问题吧，已经很晚了，是时候休息了。”


第三百七十二章 暴风雨前奏

　　梁静听了陆然的话，给人一种撒娇的感觉道：“陆然，你就陪我一下嘛！”听着梁静此时的口吻，陆然不禁看到一呆，梁静虽然妩媚，但是在，这种神情却从来都没有出现过。

　　陆然咽了口口水，虽然两人已经表明了彼此的心态，但是，陆然不想让梁静对自己有所误会，可是，此时这种情况，看样子自己是不答应不行了，或许因为陆然的迟疑，让梁静不禁觉得陆然似乎不答应自己一般，在陆然愣神之际，突然手臂用力一拉，猝不及防下，陆然身体不受控制的朝着梁静倒去。

　　原本，陆然只要轻拍一下床铺就可以起身，但是身下赫然是梁静，要是，自己太用力的话，打伤梁静就不好了，只能无奈的朝下倒去。

　　见陆然双眼凝视着自己，梁静喉咙微动了几下，眨着双眼注视着陆然，两人不禁相视而看，看着彼此眼中的自己，许久以后，陆然顿时回过神来，连忙起身，但是，眼前的梁静却咬着下嘴唇。陆然可是个正常的男人，而且不知道是不是梁静故意的，双眼妩媚的看着自己，小口微张的呼吸着。

　　这让陆然见状，心中不禁大呼有些受不了，看着梁静的眼神，也产生了些许的变化，就连身体都隐隐有些异样，感到丝丝的燥热感，涌上心头，顿时咽了口口水。

　　闻着梁静身上传来的那股阵阵幽香，陆然不禁深吸了口气，而梁静见陆然此时的模样，吐气如兰的对着陆然道：“陆然，留下来陪我好吗？”

　　陆然此时根本就一句话都说不出来，心中一阵的悸动，梁静的双眼就像是会放电似的，娇美的容颜不断地刺激着陆然，这让陆然的呼吸渐渐也变得粗重了起来，感受着剩下娇躯所带给自己的那种感觉，陆然一时间不知道该怎么办起来。

　　在陆然一脸呆滞愣神的时候，梁静原本隔着衣服在陆然身上来回滑动的手指，不知不觉居然悄然升入了陆然的衣服之中，陆然感受着梁静手中传来的那股冰冷，让他的身体不禁一紧，就在陆然瞪大双眼看着梁静的时候，梁静突然微微抬起头，陆然心中顿时一惊。

　　暗想梁静这是怎么了，未免也太主动了吧，陆然可是个男人啊，还是个血气方刚的年轻男人，就算定力在好，也有些承受不了这种举动。

　　他看着不断挑逗着自己的梁静，陆然猛然抬起了头，见陆然突然抬头，梁静睁开眼睛，感到有些疑惑，看着一脸不解的梁静，陆然心中不禁有了决定似的，暗想道：“妈的，梁静都主动了，自己要是还做作的，那算是个男人吗？”想着，陆然咬了咬牙，收回了撑着自己身体的双手，一把将梁静抱在怀里。

　　此时，俨然换了个角色一般，并没有就此放过梁静。

　　而是抬头看一眼梁静后，在梁静红润娇羞的脸色下，低下了头，梁静的双手，不知道该放在哪里，不禁扶着陆然的头，头微微抬起，紧闭着双眼，感受着陆然所过之处，所带来的那种异样，就在这个时候，梁静突然感到自己的身子一凉，梁静顿时睁开了眼睛，还没等她细想的时候，突然感到一直大手，突然攀上了自己胸口的玉峰，在陆然的拉扯下，胸口的贴身衣物，顿时被扯下来。

　　梁静心中一惊，眼神微微一变，突然口中不受控制一般的发出一声透人心魂的呻吟声，梁静的双手不禁紧抓着陆然的头发，只见陆然，扯下梁静身上的内衣时，原本亲吻着梁静脖颈的嘴唇，突然下移，右手紧握着那座入手柔软，刚刚盈盈一握的玉峰，另一方面在梁静还没回过神来的事情，一口含住了梁静胸口上的那颗粉色的葡萄，舌尖居然不停的轻点着那颗粉色的葡萄。

　　耳边传来梁静那种几极具诱惑的呻吟声，明显感到他的身体一紧，紧抓着自己的头发，虽然有些疼痛，但是，陆然并没有就此罢休，而是，不断地揉搓着那座玉峰，嘴唇轻点着梁静身上的每一处肌肤。

　　梁静在陆然的亲吻下，特别是，陆然居然肆无忌惮的揉搓着自己胸口，让她感到一阵没有由来的羞涩，想要推开陆然的身体，但是却没有一丝的力气，就在梁静任由陆然在自己的身上胡作非为的时候，梁静的脸色突然一变，她感觉到压在自己身上的陆然，下身产生了一丝变化，好像有什么顶着自己一般，梁静先是一愣，随后顿时明白了过来，脸色更加的红润，似乎都快要渗出血似的。

　　梁静的呼吸粗重娇喘的对着陆然，似乎有些难为情的道：“陆然，你能不能别顶着我啊，好难受啊。”

　　陆然听到身下梁静传来的声音，不禁停了下来，随后，这才留意到自己身下的异样，任由陆然的脸皮再厚，也感到有些难为情起来，他抬起头看着身下的梁静，只见，梁静此时的肌肤，用白里透红来形容都不为过，白皙的肌肤中透着一丝粉红，让人看了不禁产生一种欲望，特别是梁静此时紧闭着双眼，身体伴随着口中发出的阵阵轻吟的呻吟声起伏着，更加显得有人。

　　见陆然迟迟没有开口，梁静不禁缓缓地睁开眼睛，只见陆然正盯着自己的身体看，这让梁静不禁感到十分的难为情，抬起双臂，捂住了自己的胸口，眼中显得有些埋怨的看着陆然，陆然见状，这才回过神来，见梁静看着自己，陆然刚想开口，梁静紧咬着嘴唇，张开小嘴，呼吸急促的轻声道：“流氓，你看什么呢？”

　　陆然听到梁静的话，不禁一愣，随后却又是一笑，显得十分得意似地，俯下了身子，轻声的对着梁静的耳边道：“梁静，你后悔吗？”

　　原本内心一阵混乱，脸色羞涩不已的梁静文雅，陆然刚才所说的话，似乎不断的在自己的耳边缭绕一般，她沉默了一会，突然对着陆然摇了摇头道：“不后悔，只要和你在一起，做什么我都不会后悔。”

　　听了梁静那种发自内心的话语，让陆然微微一愣，不禁暗想看样子是自己太过于忽略了梁静，见陆然双眼看着自己，脸上显得有些呆滞，梁静疑惑的问道：“陆然，你怎么了？”

　　陆然闻言，回过神来，看着梁静，露出一丝笑容摇了摇头，对着她轻声的道：“没什么，只是觉得，我欠你的太多了，你放心吧，我不会让你再离开我的。”

　　听着陆然深情的话，梁静紧咬着嘴唇，下唇都形成了一个红印，对着陆然露出了丝丝笑容，不禁伸手抚摸着陆然的脸颊，眼中满是欣喜，不知道是不是喜极而泣，梁静妩媚的双眼悄然在此滑落出，看着此时的梁静，陆然不禁有些慌张起来，刚想伸手，却被梁静给制止住，陆然有些不明所以的看着梁静。

　　只见梁静深吸了口气，不禁露出一丝笑容，在陆然不解的眼神下，亲吻住了陆然厚实的嘴唇上，陆然见状，虽然疑惑不解，但是，并没有拒绝，不禁紧紧的搂着梁静的娇躯。

　　两人相拥亲吻着对方，感受着彼此身上传来的那种温热和味道，不知不觉间陆然身上的衣服，居然被梁静的双手给脱了下来，陆然见状，不禁睁开了眼睛，朝着梁静看去，只见梁静眼中闪过一丝狡黠似的，陆然顿时一愣，陆然突然感到自己的身体被梁静一推，原本压在梁静身上的自己，倒在了床上。

　　还没等陆然起身，就看到梁静翻身压在了自己的身上，两人就像是变了个姿势似的，压在自己的身上的梁静，坐直了身子，顿时间，梁静上半身的春色一览无余的暴露在陆然的眼前，陆然见状，微微瞪大了眼神，梁静似乎不再躲闪似的，斜咬着嘴唇，眼神挑逗着看着陆然，这让陆然顿时有种心猿意马的感觉，下身的异样越加的强烈。


第三百七十三章 心疼梁静

　　坐在陆然腰间的梁静，感受着陆然下声的异样，红着脸看着陆然道：“陆然，你……”

　　话还说完，陆然突然一笑道：“是你诱惑我的，我可是个正常的男人，有这种反应很正常啊，难道，你想自己的男人是个不正常的人吗？”

　　梁静红着脸白了陆然一眼，啐道：“强词夺理！”

　　陆然嘿嘿笑着道：“那你试试不就好了。”

　　梁静心有余悸的道：“陆然，你个臭流氓，就知道欺负我。”

　　陆然毫不介意的道：“你不也诱惑我吗。”

　　梁静顿时绷直了身子，双手紧抓着身下的被单，陆然感受着梁静此时的异样，突然用力一捏，吃痛下的梁静，顿时发出了一声痛呼声。

　　想要开口呵斥陆然，但是，在陆然的举动下，别说开口说话了，就连一点力气都没有。

　　梁静心中一紧道：“陆然，你……”

　　闻言，陆然手中的动作突然一顿，还以为梁静不愿意似的，陆然抬头看了一下梁静，陆然不禁皱起了眉头，心中不禁暗骂自己，似乎在说自己将梁静当成了什么，但是，要不然梁静的挑逗，自己也不会这样，陆然嘴角颤抖了几下，深吸了几口气，对着梁静道：“梁静，对不起啊！”

　　听到陆然突然对自己道歉，梁静顿时明白了过来，她顿了顿，许久以后，她猛然朝着陆然看去，眼中闪过一丝坚决，她微微一笑，显得十分迷人和妩媚似的。

　　就在陆然打算俯身而起的时候，梁静白了一眼陆然道：“笨蛋……”还没说完，陆然顿时感到十分的异样，不明白梁静是什么意思，就在他打算开口询问的时候，陆然突然身体一紧，瞪大了眼睛看着身下的梁静，充满了惊讶，没想到梁静居然会这么的大胆。

　　下身顿时涌出了一种从未有过的感觉，不断地刺激着陆然，让陆然感到十分的舒服，不自觉的发出了一声呻吟声，梁静更是挑逗的指尖轻触着陆然的兄弟，陆然的身体不禁微微抖动了起来，对于身下的梁静，陆然是又爱又恨，时间一分一秒的过去，在梁静的举动下，陆然似乎再也压制不了了心中的那股燥热感。

　　麻利的脱掉了身上的衣服，下身的坚挺，早已经有种迫不及待的感觉，梁静眼角的余光朝下看去，当他看到陆然下身之物时，脸上一阵的火烫，心中不禁有些恐惧，但是过多的却是期待似的，两种矛盾的想法，不断地冲击着梁静的心灵，让梁静闭起了双眼，不敢再去留意，呼吸没有由来的变得十分急促和粗重。

　　看着身下的可人儿，陆然缓缓地压了上去，深吸了口气后，对着梁静的耳边轻声道：“梁静，准备好了吗？”

　　陆然吐出的温热让梁静微微抖动了几下，许久以后，梁静踹着气，对着陆然轻微羞涩的点了点头，陆然见状，压在她的身上，分开了梁静修长的美腿，腰身缓缓地朝前探去，梁静似乎有所感受一般，紧抓着身旁的被单，双眼紧闭，眉宇微皱的样子，让人看了心生怜惜。

　　虽然和梁静有过了一次的经历，但是，这一次，却让两人都觉得与众不同，毕竟上一次和这一次彼此内心的感觉都一样，梁静突然松开了抓着被单的玉手，搂住了陆然的脖颈，见陆然迟迟没有挺进，梁静红着脸羞涩的对着陆然点了点头，见状，陆然不禁深吸了口气，腰间缓缓地用力，刚接触到梁静下身的私密处时，两人不约而同的微微颤抖了一会。

　　梁静搂着陆然的脖颈更是越加的用力，陆然没有停止，仍然继续向前，下身的坚挺之物毫无阻隔的进入到了那处隐秘的洞口之中，原本紧闭着双眼的梁静，感受着下身的异样，顿时皱起了眉头，口中不受控制的发出一声诱人的叮咛声，而陆然，瞬间感觉被什么东西包裹住一样，十分的充实，有种说不出的快感。

　　陆然并没着急，可是就此停了下来，看着身下的梁静，陆然轻声道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静闻言，睁开了紧皱着眉头的双眼看着陆然咬着贝齿对着陆然点了点头，见状，陆然沉默了一会后，深吸了口气，腰间缓缓的用力探前，梁静的私密处早已经湿润，陆然毫无阻力的进入到了洞口的深处，梁静微抬着头，发出一阵让人听了欲火焚身的呻吟声，陆然顿时间感到一股口干舌燥，似乎为了减缓梁静下声的异样，不禁低头亲吻住了梁静的小嘴。

　　梁静睁开有些迷离的双眼，看着陆然，下声的感觉不断地刺激着自己，不由自主的紧搂着陆然的脖颈，就连指甲都没入了其中，都没有留意发觉，陆然则是感到一阵刺痛传来，但是，仍然强忍着，许久以后，陆然才俯身看着梁静，只见梁静微抬着眼睛，看着自己，香舌舔了一下嘴唇后，对着陆然点了点头。

　　梁静似乎默许了似的，陆然见状，没有开口，而是腰间微微用力，随着陆然的动作，梁静的口中不禁发出阵阵的呻吟声，落在陆然的二中和，就好比一声声号角声似的，下身的动作也渐渐的加快了许多，梁静顿时间感到一种从未有过的快感侵袭着自己，床边了全身，听着自己不受控制发出的呻吟声，更加的羞涩，想要，强忍着，但是，根本就身不由己，只能将头埋在陆然的胸口中，紧搂着陆然的脖颈。

　　时间一分一秒的过去，外面下着没有停歇的雨水，沙沙声不断地响起，但是，此时的两人似乎只有怀中的彼此而已，一阵阵诱人，撩人的呻吟声在房间之中充斥而闻，久久没有停歇，两人似乎都失去了理智，深陷在这种奇怪的感觉之中，随着，梁静一声呻吟声响起，陆然也发出一声沉闷的低吼声，房间里，顿时变得安静了下来。

　　只见陆然身上满是汗水的趴在梁静的身上，梁静早已经是香汗淋淋，不断地穿着粗气，当着轻微的呻吟声，看着身上的陆然，许久以后，似乎休息了片刻以后，已经好了很多，陆然抬起头看着身下，满脸绯红的梁静，有些心疼的道：“梁静，你还好吧？”

　　闻言，梁静白了陆然一眼，有些埋怨的道：“你还好意思说呢，全身都是汗，黏糊糊的，都是你害的。”说着伸手想要拍打陆然，但是，却发现在身上一点力气都没有，只能瞪了陆然一眼。

　　见状，耳边听着梁静微微的喘息声，陆然深吸了口气，突然一笑道：“的确有些难受，要不，我们去洗个澡吧。”

　　梁静似乎没看出陆然眼中的端倪，哼声道：“要洗你自己去洗，我累死了。”话音落下，梁静突然感到自己身上一轻，还没回过神来，就看到下体传来一丝一样，不禁再次发出一声呻吟声，只见陆然从自己的身上站了起来，开口道：“你……”不过，当她看到浑身赤裸的陆然时，不禁一愣，红着脸转过了头，不敢在望去。

　　陆然见状不禁嘿嘿一笑，露出一丝淫笑看着梁静白里透红的娇躯，咽了口口水，开口道：“当然是一起洗了。”说完在梁静错愕的表情下，将其横抱而起，梁静顿时啊的一声发出一声惊呼声，不断地挣扎着，腾空提着双腿，看着怀中的美人儿，陆然脸色突然一变道：“别动，在动的话，我可就不客气了。”说着居然露出一抹猥琐的神色看向梁静。

　　梁静见状，顿时安静了下来，随后，当她留意到陆然眼中的笑意时，不禁明白了过来，挣扎着想要下来，但是，陆然怎么可能让梁静得逞呢，一脸得意的笑容，大笑着横抱着梁静走进了卫生间之中，用脚关上了卫生间的房门，随之，卫生间中传来了阵阵的水声，只见玻璃的倒影声，陆然不禁对着梁静上下其手着，搞到梁静有事娇喘连连，让人听了不禁面红耳赤，但是，陆然并没有再进一步的举动，只是过过手瘾而已。


第三百七十四章 反正迟到了

　　等到两人出来时，梁静已然是浑身无力的靠在陆然的怀中，任由陆然抱着自己走进了房间之中，深埋着陆然胸口的梁静，被陆然刚放在床上时，不禁一把拉过了被子，盖在了身上，露出一个脑袋，警惕的看着陆然，陆然见状不禁一笑，不过，并没有就此离开，都已经这样了，要是，陆然还打算去客厅睡觉的话，那也就是太不解风情了，所以，陆然不禁打叫了一声后，扑到在了床上，梁静则发出了一声惊叫声。

　　两人相拥而眠，陆然并没有入睡，反而时不时的看上一眼紧搂着自己睡的香甜的梁静，自己和梁静之间的事情可算是解决了，这让陆然顿时松了口气，蜻蜓点水般的亲吻了一下梁静的额头后，陆然脸色却是微微一变，显得有些无奈一般，脑海中不禁想起了赵雅琴，陆然不禁自嘲一笑，暗骂自己混蛋，怀中抱着梁静，可是脑海之中却想着别的女人。

　　这让陆然微微摇了摇头，不过，陆然也是逼不得已而已，毕竟，赵雅琴对自己虽然不及梁静，但是，对自己用情至深，不输于梁静，这让陆然陷入了两难的境地，许久以后，想不明白的陆然，只能叹了口气，拥着梁静，缓缓地闭上了眼睛，不过在陆然闭眼的那一瞬间，原来，梁静根本只是假睡罢了。

　　看样子，陆然刚才叹气似的情景一五一十全都落在了她的眼中，梁静微微皱了下眉头，许久以后，她似乎想到了什么，有了决定似的，看了陆然一眼后，闭上了双眼。

　　清晨的阳光洒落在大地上，似乎经过了昨天晚上的事情，两人都显得有些疲倦，都没有醒来的迹象，时间一分一秒的过去，梁静率先醒了过来，睁开了眼睛，她见自己搂着陆然，不禁抬头看了一眼，陆然的声音突然传来道：“大清早的有什么好看的，你知不知道你这叫做偷看啊，还是打算趁我睡着的时候对我预谋不轨啊！”说着，陆然睁开了眼睛，嘴角上扬露出了一抹笑容。

　　梁静闻言，见原来陆然是在假睡而已，她不禁哼声道：“你才偷看呢，你才想预谋不轨呢。”说着撇了撇嘴，但是，眼中却带着笑意，梁静说完话后，这才留意到墙上悬挂的时钟，当她看到时间以后，顿时一惊，居然已经九点多了，想起自己早上还有课，顿时显得有些慌张似的，急忙道：“怎么已经这么晚了啊，我还要上课呢。”说着就想起床。

　　不过，手臂却被陆然一拉，再次倒在了陆然的怀中，梁静看着陆然眼中的笑意，着急道：“陆然，你干什么呢，都已经上课了。”说着，似乎看出了什么端倪一般，顿时明白了过来，看着陆然道：“哦，原来是你故意的，你为什么不叫我啊？”

　　陆然微微一笑道：“我这不是舍不得你吗，昨天晚上那么累，当然想多给你休息一下了。”

　　听到陆然提及昨天的事情，梁静脸色不禁一红，白了陆然一眼，就在她打算开口的时候，眼角的余光不禁留意到了什么，显得有些疑惑的，当她转过头看去的时候，见盖着被子的陆然，下半身居然支起了帐篷，这让梁静顿时一愣，脸上感到一阵的火烫，有些埋怨的对着陆然道：“陆然，一大早的你想什么呢？”

　　陆然闻言，看了一下自己身体的异样，毫不避忌的道：“这有什么啊，只是男人的正常反应而已。”说着看了一眼梁静，见陆然盯着自己，梁静低头看去，才发现陆然是在看什么，连忙伸手拉过了被子，遮盖了起来。

　　陆然见状，反而露出一声嘿嘿的笑容，落在梁静的眼中，心中却不禁一惊，似乎猜到了什么一般，果然，只听陆然笑着道：“梁静，反正都已经迟到了，今天就别去了，休息一个早上吧，老郑他们会替你代课的。”

　　梁静哼声道：“你别以为我不知道你的坏心思，别做梦了。”说着轻哼了一声，挣扎着想要起身。

　　火焰已经被燃起，陆然怎么可能会这么轻易的放过梁静，一个翻身，就将其压在了身下，梁静顿时发出了一声惊叫声，想要推开陆然，但是，却发现自己根本没有多少力气，陆然露出一丝笑容后，压低了身子朝着梁静俯身而去，见状，梁静心如鹿撞一般，似乎不敢直视陆然，连忙闭上了眼睛。

　　许久以后，梁静靠在陆然的胸口处，脸上残留着一丝丝汗珠，陆然不禁微微一笑。

　　梁静靠在陆然的胸口许久以后，不禁瞪了陆然一眼道：“都是你，现在都已经这么晚了，想去也来不及了。”

　　陆然闻言，笑着道：“本来就没打算去啊，况且，这也怪不得我啊，刚才是谁突然变得主动。”

　　听到陆然的话，梁静原本隐隐残留着绯红的脸颊变得十分红润，娇羞着道：“还不是你……”说着梁静似乎感受到了什么一般，瞪大了眼睛看着陆然，陆然见状，反而毫不顾忌的嘿嘿一笑，见状，梁静哼了一声，羞涩的道：“你个臭流氓，真不知道脑子里面在想些什么，别做梦了。”说着急忙掀开了被子，逃也似的站起了身子。

　　也不顾及此时完全暴露在梁静的身上，小跑般的朝着卫生间跑去，看着梁静跑动时的样子，不禁让陆然咽了口口水，躺在床上好一会后，陆然才翻身而起，看着地上因为昨晚随手乱扔的衣服不禁一笑，随手捡起地上的内裤，套在了身上，就在这恶搞时候，梁静的语气显得有些犹豫似的传来道：“陆然，你能不能在衣柜里面拿套衣服给我啊？”

　　陆然闻言，笑着点头道：“你等一会啊！”说着打开了衣柜，看着上面琳琅满目的衣服，随手拿了一套衣服，不过，陆然却疑惑的问道：“梁静，我找不到你的内衣裤啊？”

　　梁静听到陆然的话，脸色一红，沉默了许久以后，显得十分为难似的，开口道：“在柜子下面的第一个抽屉和第二个抽屉里面，你随便那套给我就可以了。”

　　陆然哦了一声，打开了抽屉，当他看到抽屉里面那种各式各样的内衣裤时，不禁一愣，随之咽了口口水，毕竟，陆然可还是第一次如此近距离的去看女性的贴身衣物，虽然，别墅中的几女也会放在外面悬挂晾晒，陆然还不至于那么变态，特地去观摩一下。

　　见陆然迟迟没有拿来，梁静踌躇了一会后道：“陆然，你好了没啊？”

　　闻言，陆然回过神来来，随后拿了一套内衣裤后，朝着卫生间走去，边走边道：“好了！”来到卫生间门口处，陆然敲了敲玻璃门道：“开门吧。”

　　里面的梁静沉默了一会后，打开了玻璃门，露出一条缝隙，伸出了白皙的手臂，陆然见状，微微一笑，将衣物放在了他的手中，玻璃门随之关了起来，不消片刻，梁静就已经换了衣服从里面走了出来，见陆然穿着一条内裤站在自己的面前，梁静脸上微微一红，啐了一口道：“你怎么不穿衣服啊？”

　　陆然无奈的道：“浑身黏糊糊的，当然要洗澡了。”说着抬脚朝着卫生间走去，见状，梁静没有由来的松了口气，还以为陆然又想干什么呢，想到这个，梁静不禁羞涩的捂住了俏脸走进了房间之中，看着地上杂乱不堪的一幕，昨天的一幕顿时出现在眼前，梁静微微一愣，紧咬着嘴唇，许久以后，才回过神来。

　　将地上的属于陆然的衣服，拿在手中，放在了卫生间的门口，还有那件已经洗过的内裤，随后交代了一声后，又回到了房间之中，将地上的东西收拾了起来，没过一会，陆然从卫生间中走了出来，身上穿着昨天的衣服，见陆然出来，梁静一副小女儿态的看着陆然，陆然见状，不禁微微一笑，也不多说，看了一下时间后，来到了梁静的面前，伸手牵起她的小手，就朝外走去。

　　梁静疑惑的问道：“去哪里啊？”

　　陆然笑着道：“时间可不早了，当然是去东西了，刚才运动太激烈了，肚子有些饿了。”

　　梁静听到陆然的话，自然明白他说些什么，脸色一变，娇羞道：“陆然，你要是在乱说的话，可别怪我不客气了。”陆然见梁静一脸的羞涩，嘿嘿的笑了笑，没有开口，带着梁静走了出去，梁静则白了陆然一眼后，任由他拉着自己走出了房门。


第三百七十五章 不例外

　　下了楼，下了一晚上的雨，阳光照射在大地上，显得丝丝清凉，梁静跟在陆然的身旁，两人都没有选择开车，而是，并排朝前走去，陆然则紧紧抓着梁静的小手，让梁静感到一丝温暖似的。

　　陆然找了一家小饭馆，带着梁静走了进去，随便点了些东西，经过了昨天一连串的事情，梁静脸上不时的露出一丝甜蜜的笑容，让陆然看了不禁一愣，见陆然愣神的看着自己，梁静停下了筷子，看着陆然疑惑的道：“陆然，你看我干什么啊？”

　　陆然回过神来，笑着道：“没什么，只是觉得你今天特别的漂亮。”

　　听到陆然的夸赞，梁静俏脸一红，白了他一眼道：“油嘴滑舌！”不过，有哪个女人不喜欢听到自己喜欢的人夸奖呢，梁静也不例外，心中不禁感到十分的甜蜜。

　　陆然也不介意，尽显绅士风度，不断地夹菜给梁静，虽然看似平凡的举动，却让梁静隐隐有些感动，半个小时后，两人离开了饭店，漫步在大街上，男的身材魁梧，嘴角挂着一抹笑容，女的娇俏妩媚迷人，顿时吸引了许多人的注意，看着四周注视着他们的眼神，梁静微低着头，不知道在想些什么。

　　突然梁静挣脱了陆然握着自己的手，陆然还没回过神来，梁静上前一步，挽住了陆然的手臂，尽显一副亲昵，陆然见状，不禁一笑，伸手抚摸了一下梁静娇美的容颜，笑容满面的朝前走去。

　　就在他们朝前离去的时候，不远处一辆跑车中，一个带着墨镜的女子正巧看到了眼前的一幕，如果，陆然留意到的话，不知道会这么想，只见凌薇坐在车中，原本在等红绿灯的她，却不经意看到了陆然和梁静两人，这让她微微一愣，奈何鼻梁上带着一副宽大的墨镜，看不出凌薇的异样。

　　凌薇似乎在想事情，想的十分出神似的，红灯转绿都没发现，后面的车子，不断地按着喇叭催促，凌薇才回过神来，或许是，因为喇叭声，原本已经走前的陆然两人，不禁停下了脚步，回头看去，而这个时候，凌薇也挂上了档位，踩动着油门，拐了一个弯，朝前驶去的车子时，眼神不禁一变。

　　虽然看不到里面的是谁，但是，凌薇的车子，陆然怎么可能会不知道呢，身旁的梁静见陆然眼神呆滞的看着身后，不禁疑惑的道：“陆然，你怎么了啊，没事吧？”

　　回过神来，陆然对着梁静摇了摇头，笑着道：“没什么，只是好奇看看而已，走吧。”说着转身带着梁静继续朝前走去。

　　梁静看着身边的陆然，不时的打量着他，她不禁觉得陆然刚才转身看了以后，就显得满腹心事似的，这让她不禁感到有些疑惑，想要开口，但是，最后还是作罢，没有开口，只是静静的陪着陆然，朝前走去。

　　陆然看到凌薇的车子以后，顿时隐隐觉得有些有心虚，许久以后，陆然才回过神来，低头朝着梁静看去，见梁静一副若有所思的样子，似乎明白了什么，开口道：“梁静，在想什么呢？”

　　梁静闻言，抬头朝着陆然看去，微微一笑，刚想开口，说没想什么，陆然已然明白的开口道：“我知道你在想什么，是不是觉得我从刚才开始，就变得不说话了啊？”

　　梁静听到陆然的话，微微一惊，见陆然看着自己，梁静沉默了一会后，微微点了点头，陆然笑着道：“其实，没什么的，只是好像看到了熟人，所以，才会多看一眼而已。”

　　梁静疑惑的道：“真的吗？”陆然没有回答她，而是重重的点了点头。

　　沉默了一会后，才开口道：“当然了，我说过，我要陪你一辈子的，我不会让你再离开我了。”说着，陆然伸手放在了梁静的肩膀处，紧紧的搂着她的香肩，似乎想要举动表明心态。

　　见状，梁静顿了顿，对着陆然笑着嗯了一声，任由陆然搂着自己，两人不约而同的朝前走去，虽然，陆然的脸上一副若无其事的样子，但是，心中却满怀心事，为了不让梁静有所起疑，陆然并没有表露出来。

　　不过，陆然显然小看了梁静，作为一个聪明的女孩子，自然会懂得察颜阅色了，所以，梁静并没有继续询问下去，梁静是个聪明人，她知道一些事情可以问，一些事情，不用问，对方都会告诉自己，所以，梁静在等着陆然告诉自己一切的一天。

　　两人在街上，漫无目的走着，梁静没有由来的感到一阵宁静，搂着陆然，似乎已然心满意足了一般，随着时间流逝，已然差不多到了上课的时间，两人不知不觉的来到了学校门口处，陆然原本想要抬脚走进去的时候，却被梁静给拉住。

　　陆然有些疑惑的道：“怎么了，梁静。”

　　梁静咬了咬嘴唇，似乎有些为难一般的道：“陆然，你先进去吧，我一会在进去。”陆然闻言，不禁一愣，随后顿时明白了过来。

　　他点了点头，笑着道：“你还不想让人知道吧？”

　　梁静看着陆然点了点头道：“陆然，你别介意啊，你也知道吴谦弧的为人，典型的大嘴巴，他……”

　　话还没说完，陆然不禁挥了挥手，了然的点头道：“梁静，我明白你的意思，你放心吧，等到那天你准备好了，我们在一起进去好了，你先进去吧，我顺便去买点东西。”

　　闻言，梁静感激的看了陆然一眼，见状，陆然笑着道：“傻丫头，进去吧！”说着，陆然转身朝着来时的方向走去，看着陆然的背影，梁静嘴角露出一丝笑容，抬脚走进了学校之中。

　　回到学校的办公室中，梁静早已经去上课，看着空荡荡的办公桌，陆然不禁露出了一丝会心的笑容，抬脚朝着自己的桌子走去，靠在椅子上，陆然显得有些无所事事，不过，梁静的事情，得以解决，陆然也不禁松了口气，至于赵雅琴的事情，陆然也只能走一步看一步了，而且，陆然也不知道该怎么和梁静提起，刚刚才彼此确定了关系，陆然决定还是过些日子吧。

　　从那天夜晚和梁静发生关系，已经过了三天的时间，这三天里，梁静和陆然的感情可谓是一日千里，只是，梁静似乎不想公布两人的关系，每次一起出门，不是陆然先踏入学校，就是梁静，时间一久，不禁也被人看出了些许端倪。

　　清晨，两人并肩而行，来到学校门口，站在门口处，梁静对着陆然挥了挥手，率先进入了学校，而陆然则靠在学校的门口处，等待着，直到时间差不多了，才走进学校之中，殊不知，刚才两人并肩而行，亲昵的一幕，落入了某些人的眼中，此时，正不禁暗暗偷笑着。

　　陆然走进办公室之中，看到梁静，微微一笑后，对着老郑道：“老郑，早啊！”

　　老郑闻言，抬起头脸色尽显疲倦，对着陆然笑了笑刚想开口，只见吴谦弧走进了办公室之中，刚踏入其中，就不禁嚎啕大叫起来道：“天呐，没天理啊，我的女神啊！”说着，跌跌撞撞的来到了陆然的桌子前，趴在了桌子上。

　　陆然他们顿时被吴谦弧的举动给吓了一跳，梁静也是一惊，不过，并没有上前，老郑来到陆然的旁边，看着趴在桌子上，看着似乎在抽泣的吴谦弧，和陆然相视一眼，似乎在询问一般，陆然不解的伸出手拍了拍吴谦弧道：“谦弧，你没事吧，出什么事了啊？”

　　老郑也关心的道：“谦弧，是不是被女朋友甩了啊？”

　　老郑的话音一落，吴谦弧猛然干抬起头朝着他看去，哭丧着脸，让人觉得似乎吴谦弧出了什么事似的，吴谦弧突然张开双手，一把搂住了老郑，老郑，顿时被吴谦弧的举动给吓了一跳，瞪大了眼睛，陆然也有些不明所以起来，一时间不知道该说些什么，吴谦弧显得十分凄惨一般的俯身在老郑的耳边大声道：“老郑啊，如果是分手，我还不会这么伤心呢，我的女神啊！居然被人给骗走了，没天理啊！”说着，吴谦弧居然微微抽泣了起来，如果，此时有人看到吴谦弧的样子，一定会看出他眼中的笑意。

　　老郑皱着眉头，拍了拍吴谦弧的肩膀道：“谦弧，你快说到底是怎么回事啊，什么女神啊，是不是和女朋友吵架了啊。”

　　陆然也开口道：“是啊，你这样，我们怎么帮得了你啊？”

　　吴谦弧突然俯身而起，看着陆然，对着陆然道：“你可以帮得了我的，请我们吃饭吧。”说着，吴谦弧嘴角上扬，露出一丝笑容。

　　陆然见状，不禁有些疑惑，倒不是请客的问题，而是吴谦弧的样子太奇怪了，陆然询问道：“请客，没什么问题，但是你好歹也要说出原因啊！”

　　老郑微微摇了摇头道：“是啊，谦弧，你不会是上次吃上瘾了吧。”

　　吴谦弧转头看着老郑，又看了一眼不远处的梁静，眼中尽是笑意，对着老郑道：“老郑，你这就不知道了，因为有人瞒着我们搞地下情，你说是不是该让他请客啊。”说着看向了陆然。


第三百七十六章 约见

　　陆然闻言，心中不禁一紧，梁静也是神情一变，似乎被人揭穿了一般，老郑疑惑的问道：“谦弧，你说什么地下情啊，谁和谁啊？”看样子，老郑也来了兴趣。

　　吴谦弧嘿嘿笑着道：“你自己去问陆然啊，看样子骗我们不是一时半会了。”

　　老郑闻言，顿时转头看着陆然，笑问道：“陆然，谦弧说的是不是真的啊，你快点老实交代。”

　　陆然见两人看向自己，不禁有些为难，毕竟，梁静还不想让人知道，陆然顿时摇头好比拨浪鼓一般的道：“你说什么呢，我怎么会搞地下情啊，而且，我们几乎没天都在一起，我要是有什么动静，你们还会不知道。”

　　老郑听了陆然的话，似乎觉得有道理一般的点了点头，不过，吴谦弧却哼声道：“那是你们保密工作做得好，你们都可以去做地下接头党的，接头人了，要不是我亲眼所见，我也不相信啊，你个臭小子，和我们松江女神在一起，是不是该请客啊！”

　　陆然咽了口口水，看样子，吴谦弧一定是看到了什么，陆然眼角的余光顿时朝着梁静看去，只见，梁静脸色变化不定，老郑听了吴谦弧的话，若有所思的道：“松江女神？”说着，老郑迟疑了一会后，突然转身朝着一旁的梁静看去，见老郑朝自己看来，梁静就知道了结果，脸色微微一红，老郑突然拍手对着陆然道：“好你个臭小子，居然和梁静在一起了，难怪，谦弧要你请客了，你个臭小子，居然把我们蒙在鼓里，不让你请客，怎么对得起我们自己啊！”吴谦弧嗯了一声，连连点头附和。

　　陆然见状，看样子想瞒是瞒不住了，他看了一眼梁静，见梁静一副的女儿态，微微一笑，上前来到了梁静的面前，突然伸手拉起了梁静的小手，上前几步，站在他们的面前道：“既然，都知道了，那我也不隐瞒了，我的确和梁静在一起了。”梁静听了陆然的话，脸色一变，显得有些羞涩一般，脸色顿时挂上了一抹绯晕。

　　听完了陆然的话，看着此时梁静娇羞的神色，吴谦弧不禁笑着道：“没想到，原来梁静也会害羞啊！”说着大笑了出声。

　　想起，一切都是吴谦弧挑起的，此时居然还笑的那么开心，梁静不禁瞪了吴谦弧一眼，见状，吴谦弧顿时停住了笑声，老郑微笑着道：“我就说嘛，你们迟早会出事的，现在好了，还真出事了，难怪，吴谦弧会说女神被骗走了，陆然你拐走了我们松江的女神，可要小心一点了。”

　　陆然不解的问道：“老郑，这话怎么说啊？”

　　老郑看了一眼梁静，笑着道：“梁静可是我们学校很多人梦寐以求的女神啊，现在你带走了女神，就是让他们的幻想破灭了，你说会不会引起公愤啊！”

　　陆然没想到居然的是这个，看了一眼，低头不语的梁静，笑着语气坚决的道：“我才不怕呢，梁静是我的人，谁都抢不走。”说着，陆然迟疑了一会后，对着两人用着一副商量的口吻道：“老郑，谦弧，你们能不能先替我和梁静保密啊，梁静还不想被人知道。”

　　闻言，吴谦弧刚想开口，老郑的声音就传来道：“保密不是问题，不过，既然有求于人，自然需要点表示吧。”吴谦弧顿时点头附和着。

　　陆然看着两人，他知道老郑只是说说而已，就算自己不请客，他们也不会到处乱说的，不过，既然都这么说了，陆然怎么可能拒绝呢，顿时点头道：“放心吧，下午吧，还是上次那个地方，任吃任喝。”

　　吴谦弧和老郑听了陆然的话，顿时连连点头，而梁静则红着脸，娇羞着道：“你们爱怎么样就怎么样好了，我先去上课了。”说着，挣脱了陆然的手臂，转身拿着文件，快步的走出了办公室。

　　看着梁静急不可耐的离开，老郑顿时笑了笑，随后，看着陆然，脸色一变，显得有些严肃的道：“陆然，梁静是个好女孩子，你可要好好的对人家啊！”陆然闻言，刚想点头应是，老郑的话音再次响起道：“梁静可以算是我看着她进松江大学的，我也将她当做了我自己的侄女，梁静是个可怜的女孩子，从小就没了父亲，所以，如果你是真心对梁静好的话，就别让她受到伤害明白吗？”

　　看着老郑脸色一本正经，陆然没有迟疑的点了点头道：“老郑你放心吧，我会好好对梁静的，不会让她受伤的。”

　　吴谦弧开口道：“当然要好好地对她了，梁静可是我们松江的女神啊，你要是不对她好的话，我谦弧第一个找你算账。”说着还对着陆然扬了扬拳头。

　　陆然知道他们是关心梁静，对于，陆然怎么可能会伤害她呢，顿时，重重的点了点头，几人又说了一些无关紧要的事情后，陆续出了办公室去上课，路上，陆然不禁回想起刚才老郑所说的那番话，顿时，想起今天已经是和陈滇邢约定的日子，这让陆然隐隐有些担忧，自己现在已经和梁静在一起了，约她出来并不是问题。

　　但是，自己和梁静之间的事情，陈滇邢可不知道，如果，梁静真是陈滇邢的女儿，那么自己不是还要叫她一声岳父，先撇开这个，如果被陈滇邢知道自己和梁静的事情，不知道会怎么想，如果，按耐不住，教训自己一顿那就不好了，可是，如果不打电话给陈滇邢的话，他一定会来学校找自己，到时候，看见自己和梁静之间的举动，那个时候更加的不好解释，陆然顿时陷入了进退两难的境地，无奈的叹了口气。

　　上完课后，陆然回到了办公室之中，看着空荡荡的办公室，陆然深吸了口气，无奈的掏出了电话，看着手机屏幕，许久以后，陆然似乎有了决定，按出了陈滇邢的号码，听着电话里的声音，很快就被接通，陈滇邢的声音传来道：“谁啊？”

　　陆然无奈道：“陈叔，是我，陆然。”

　　听到是陆然，陈滇邢顿时激动地道：“陆然，是不是帮我约出梁静了啊？”

　　陆然沉默了一会后，点了点头道：“随时都可以。”说着，陆然迟疑了一会后，继续道：“不过，到时候，陈叔，如果你看到梁静的话，可千万别太激动啊，毕竟，我想梁静还没心理准备，起码要给他一点时间，被她看出什么端倪就不好了，最好，到时候，你别说话。”

　　陈滇邢可不知道陆然的那一点小心思，电话那边沉默了一会后，对着陆然道：“你说的对，既然这样，我少说话好了，只要能够看到她就可以了。”陆然闻言，暗暗松了口气。

　　他想了想道：“那好吧，明天晚上我约梁静一次出来吃饭，到时候，让你见见她。”

　　陈滇邢恨不得就现在了，不过，也知道一些事情是急不来的，只好点了点头，又和陆然询问了一些事情，陆然随口回答了他，就在和陈滇邢说这话的时候，梁静从外面走了进来，或许是心虚，陆然猛然站起了身子，将电话藏在了身后。

　　梁静本来没觉得有什么不妥，但是看着陆然此时的举动，不禁有些疑惑，看着陆然，眼神微微一变，陆然咽了口口水对着梁静道：“梁静，你不是一会还有课的吗？”

　　梁静听了陆然的话，虽然疑惑，但是，并没有询问，而是朝着自己的桌子走去道：“拿点东西！你不是下班了吗，怎么还在这里啊？”

　　陆然见梁静没什么异样，顿时松了口气，但是，仍然将手机藏在身后，他笑着道：“打算一会就走。”

　　梁静哦了一声，刚抬脚打算离开，陆然见状，不禁松了口气，谁知梁静突然停了下来，陆然心中不禁一紧，只见梁静回过头来，看着陆然道：“对了，我不记得你没家里的钥匙，钥匙在我桌子的抽屉里，如果，你要回家，就先拿去吧，一会在来学校好了，毕竟，你答应了吴谦弧他们一次吃饭的。”

　　陆然闻言，脸色不自然的笑了笑，梁静这才抬脚离开，陆然重重的松了口气，拿出电话，见电话还没挂掉，陆然不禁放在耳边道：“陈叔，你在吗？”等了好一会后，见没有陈滇邢的声音传来，陆然还以为陈滇邢以为自己挂了。

　　就在他打算挂掉电话的时候，陈滇邢的声音传来道：“臭小子，你老实交代，是不是和梁静住在一起了。”

　　陆然闻言，心中一惊，暗想，刚才梁静所说的话，估计是被陈滇邢听到了，陆然不禁暗暗后悔，早知道先挂掉电话了，陆然沉默了一会会，连忙否决道：“陈叔，你说什么呢，我怎么可能和梁静住在一起啊，你是不是听错了啊？”说着心中暗暗有些心惊。

　　陈滇邢哼声道：“小子，你别骗我了，没住在一起，她为什么让你先回家啊，而且钥匙还在她的抽屉里面，你最好给我老实交代。”陈滇邢的语气显得有些不善。


第三百七十七章 老郑的困难

　　陆然暗道不好，他犹豫了一下后，突然开口道：“陈叔，原来你说的是这个啊，你误会了，刚才梁静说的钥匙在办公室的钥匙，毕竟，只有我今天一节课而已，我打算一会先走，当然要锁门了，要是出什么问题，那怎么办啊，陈叔，你听错了。”

　　陈滇邢闻言，迟疑的道：“你说真的？”陆然重重的点了点头，或许是陈滇邢觉得自己太敏感了，想想也有可能，继续道：“好了，既然这样，那就算了，明天晚上你可别忘了，到时候，我选好了地方，你再带梁静过来吧。”

　　陆然见被自己蒙混过关了，顿时松了口气，呼了口气点头应是，这才挂掉了电话，陆然靠在椅子上，显得有些后怕，许久以后才回过神来，不禁为自己所做的决定，感到庆幸，没告诉自己和梁静之间的关系，刚才，陈滇邢一听到自己和梁静住在一起，话中的语气就像是要把自己吃了不可，如果，告诉他事实，还不马上飞奔过来，给自己一顿爆揍，对于，明天晚上的饭局，陆然心里也没什么底气，只能叹息了一声。

　　陆然并没有离开，而是在学校中等待着，放学的声音响起，四人拦了辆车子，朝着上次的酒家驶去，或许是因为下午有上课，所以，大家彼此都没有喝酒，梁静坐在陆然的身边，见老郑和吴谦弧的眼神有些怪异的看着自己，让梁静顿时有些不适应，看出了梁静的不妥，陆然紧了紧梁静的小手。

　　梁静此时给人的感觉就像是一位待嫁的小姑娘一样，顿时成了吴谦弧和老郑他们的打趣目标，不过，只是一些无关紧要的玩笑而已，但是，却让梁静感到脸上一阵阵的发烫，陆然见状，不禁心中暗笑，看样子，梁静也有害羞，羞涩的一幕，不过，陆然却留意到了老郑的不妥，虽然，老郑脸上挂着笑意。

　　自从上次看出了一些端倪后，陆然就觉得老郑像是变了个人一般，总是一副忧心忡忡的样子，虽然，老郑一直隐藏着自己，但是，陆然连这点看人的眼色都没有的话，那陆然早就已经死上几十次了，既然，此时坐在一起，而且都是同事，陆然不禁开门见山的对老郑问道：“老郑，你没事吧？”

　　原本还在吃着东西的老郑，听到陆然的话，不禁停下了手中的动作，吴谦弧和梁静也有些莫名其妙的看着陆然，老郑疑惑的笑着道：“陆然，你说什么呢，我当然没事了。”

　　吴谦弧也不明所以的道：“陆然，你是不是高兴的过头了，老郑好好地，能有什么问题啊？”

　　陆然没有回答吴谦弧的话，而是看着老郑，虽然老郑说没事，但是，话音落下后，老郑就显得有些为难一般，心中满怀心事，却又无处诉说，越是这样，陆然越觉得老郑有问题，他开口道：“老郑，大家都是同事，又是朋友，相处了这么久，我还不知道你的为人，要不是有事的话，你不会这样的，是不是出了什么问题啊？”

　　老郑似乎没想到会被陆然看出一般，不禁顿了顿，而此时老郑的神态也让吴谦弧他们看出了一些异样，吴谦弧关心道：“老郑，你不会真的出什么问题吧。”

　　老郑似乎还不想承认，笑着摇了摇头，刚想摇头，陆然见状，开口道：“老郑，如果你但我们是朋友的话，就说出来，说不定我们能帮你。”

　　老郑闻言，顿时抬头朝着陆然看去，不禁变得沉默了下来，老郑此时的样子，似乎已经告诉了他们，自己的确有所心事，三人都没有开口，似乎都在等着老郑说话。

　　许久以后，老郑深吸了口气，抬起头，有些无奈的道：“陆然没想到你观察的这么细致，我已经极力隐瞒，不想被你看出了，没想到还是功亏一篑。”说着不禁叹了口气。

　　陆然摇头道：“不是我看出来，而是，你自己出卖了你自己，一直以来你都是老好人一个，可是最近，每天看你都是一副忧心忡忡的样子，一定是出了什么事情，一时解决不了，所以才会这样的，现在大家都在这里，有什么就说出来吧。”

　　梁静没想到陆然的眼力这么好，毕竟，他们都没看出什么端倪，心中不禁暗暗有些欣喜，有哪个女人不喜欢自己的男人有所不同啊，老郑听了陆然的话，暗暗叹了口气，放下了筷子，见三人都看着自己，无奈的摇了摇头道：“陆然，你说的没错，我家里的确出了问题，不过并不是我，而是我的女儿。”

　　吴谦弧似乎对老郑家比较了解，开口道：“老郑，你说你那个在外地上大学的女儿。”

　　老郑点了点头道：“是啊，就在一周前，我接到电话，说我女儿在学校外面被车给撞了，司机逃逸，一时半会还找不到，为了给我女儿治疗，已经花费了毕生的积蓄，好在我女儿也醒过来啦，只是后续的治疗还需要很大的一笔钱，我已经到处去借了，但是，还是杯水车薪，每天一千多的医药费，压得我都喘不过气来。”

　　听到老郑的话，吴谦弧显得有些生气的道：“老郑，出了这么大的事情，你怎么不跟我们说啊，难怪，最近没看到大嫂了，看样子是去照顾你女儿了吧，你真……我都不知道该说你什么好了。”

　　陆然倒没吴谦弧那么的激动，而是轻声道：“老郑，你现在还需要多少钱啊？”陆然开门见山的说道。

　　老郑闻言，顿了顿，咬了咬牙，有气无力的道：“还需要好几十万，而且，还要在动一次手术，因为没钱，手术已经一拖再拖了，我本来打算买了我的房子，但是，一时间想要出手，根本没那么容易。”说着老郑叹了口气，端起了杯中的酒一饮而尽。

　　陆然听了老郑的话，不禁想起一句话，那就是钱不是万能的，但是没钱却万万不能，几十万已经让老郑身心疲惫，可是，整个华夏还不知道有多少像老郑这样的人，正走投无路，不过，既然知道了，陆然当然不会坐视不理。

　　梁静脸色也显得十分阴沉，她深吸了口气对着老郑道：“老郑，只是钱而已，我们可以慢慢想办法啊，你的房子还是别卖了，急着出售很容易被压价的，况且，你卖了，你住哪里啊，你女儿出院住在哪里啊，这样吧，我自己还有十几万块钱，我可以借给你，如果，还不够，我把我的车买了，也值一点钱的，比你卖了房子要好。”

　　陆然没想到梁静居然这么的大方，或许应该用义气更加贴切，毕竟，十几万块钱，不是说借就借的，而且，老郑已经被掏空，这笔钱借出去，还不知道什么时候能够拿回来，但是，对于梁静的做法，还是暗暗点了点头。

　　吴谦弧也沉默了一会后，开口道：“老郑，你也知道我的为人，我可没梁静那么多钱，但是，几万块还是有的，到时候我在和我女朋友商量一下，把联名户口里的钱取出来，少说也有几万，你都拿去，毕竟，看病要紧的。”

　　老郑听了两人的话，不禁一愣，看着两人的眼神不禁一红，一个已经年过半百的男人，居然，留下了眼泪，大家都知道是为了什么，没人去劝说，但是，每个人说完话都没有感到后悔，相处了这么久，这么会可能没有感情呢，许久以后，老郑擦了一把眼泪，看着他们道：“谢谢你们，真的谢谢你们，不过，这笔钱，我不能要的。”

　　梁静和吴谦弧惊讶的道：“为什么啊？”

　　老郑摇头，露出一丝笑容道：“这笔钱，都是你们努力得到了，就好比你，谦弧，你马上就要结婚了，后面可是需要一大笔钱，你给了我，你怎么办啊，这种事情，我老郑做不出来，还有你，梁静，你是我看着你进来的，你的心意我接受，但是，钱我真的不能要，你们放心吧，我会有办法的。”

　　梁静听了老郑的话，不禁有些着急的道：“老郑，可是，你女儿的手术，不能再拖了啊，再拖下去，出现危险怎么办啊，到时候，你可要后悔一辈子的。”

　　吴谦弧也劝说道：“是啊，结婚大不了在拖一两年好了，救人要紧的。”但是，看老郑似乎已经铁了心，不接受他们借给自己的钱，对着他们摇了摇头。

　　陆然见状，似乎知道老郑是怎么想的，他开口道：“既然，老郑不接受，大家就别勉强了，或许，老郑已经有了办法也不一定啊！”

　　听到陆然的话，梁静不禁瞪了陆然一眼，轻声道：“陆然，你说什么呢，你不劝老郑也就算了，怎么还帮他说起好话了啊！”

　　吴谦弧也是一脸的不解，陆然没有开口而是看着老郑，只见老郑点头，笑着道：“是啊，陆然说得对，你们的好意，我心领了，我的确有了办法，钱的问题，已经解决了，不用麻烦大家了。”

　　梁静皱着眉头看着老郑道：“老郑，你说真的？”老郑没开口，而是对着他们点了点头，见状，吴谦弧和梁静相视一眼，似乎，也有一些无奈，但是，还是选择相信了老郑的话，毕竟，如果他真不要，不管怎么样，他还是不会要的。


第三百七十八章 暗地借钱

　　不过至于他说的是不是真的，或许只有陆然和老郑自己清楚，而陆然也暗暗做了决定，正是因为这样，陆然才会这么说，从刚才开始，饭桌上都显得十分的安静，甚至有些压抑，老郑知道是为什么，不停的劝说着，为了让他们相信，甚至还说起了笑话，场面才渐渐缓和了下来。

　　酒足饭饱以后，四人才从饭店之中出来，吴谦弧和老郑走在前面，梁静和陆然紧随其后，梁静有些埋怨，似乎对刚才陆然所说的话，有所意见一般的道：“陆然，刚才你是怎么回事啊，怎么反倒帮起老郑来了啊，如果，老郑说谎呢，那怎么办啊？”

　　陆然似乎已经料到梁静会质问自己，他笑着道：“梁静，你别那么紧张，老郑是铁了心不接受你们的好意，老郑是个男人，他不想被人看不起，当然，大家没有看不起他的意思，可是，男人都需要面子的，况且，或许老郑真的已经想到了办法呢，就算他说谎，你放心吧，我也会有办法的。”

　　梁静听了陆然的话，似乎觉得有些道理一般，皱了下鼻子，对着陆然轻哼了一声，见状，陆然有些无奈的摇了摇头，抬头看了一眼老郑有些落寞的身影。

　　下午的时间中，大家都没提起刚才的事情，不过，梁静和吴谦弧总会不时的提起想要借钱给老郑的事情，但是，都被老郑给拒绝了，老郑的课程一结束，就离开了学校，陆然并没有着急上前，而是等到了放学，和梁静出了学校，对着梁静道：“梁静，你知道老郑的家在哪里吗？”

　　梁静不解的道：“你问这个干什么啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，问问而已。”

　　梁静点了点头，深吸了口气后，对着陆然说出了老郑家的地址，陆然默默的记在了心里，对着梁静道：“梁静，你先回家吧，我有点事要做。”说着抬脚就打算朝前走去。

　　梁静先是一愣，随后顿时明白了过来，她又不是傻瓜，她上前道：“陆然，你打算去找老郑？”

　　陆然闻言，点了点头，只见梁静继续道：“我也要去。”

　　陆然听了梁静的话，摇头道：“不用了，我去找老郑只是了解一下情况而已，你去了反而不方便，毕竟，男人比较好说话，你在那里，老郑一定不会说实话的。”

　　梁静虽然有意和陆然一起去，但是听了陆然的话，迟疑了一会，觉得有些道理，不知道是不是错觉，还是因为梁静已经确定了关系，梁静总是有种对陆然不管是什么都拒绝不了的感觉，沉默了一会后，只好点了点头，对着陆然道：“那好吧，不过，如果，老郑真的需要钱的话，你可要和我说。”

　　陆然恩了一声，随手拦了一辆车子后，就朝前驶去，看着车子的尾灯，梁静才转身离开，陆然并没有直接去老郑家里，而是，先去银行取了钱，随后，才朝着老郑家驶去，坐在车中，看着手中原本属于是敲诈来的钱，陆然不禁暗想道：“陈志强，我算是给你积福了。”不知道陈志强要是听到陆然这句话，会有什么感想。

　　车子一路前行，终于在一个小区前停了下来，看着小区，可见小区的楼龄也比较大了，陆然按照梁静所说的地址，找寻了一圈后，终于找到了老郑所在的那栋楼房，不过，楼房中并没有电梯，顺着楼梯向上，好在并不高，来到四层，陆然站在了老郑房门口，他身后敲了敲房门，没有一会房门没打开来。

　　不过开门的并不是老郑，而是一个老妇人，陆然微微一愣，还以为自己找错地方了，不过，陆然还是开口道：“老奶奶你好，请问这里是郑老师的家吗？”

　　老妇人听到陆然的话，看了一眼陆然后，露出一丝慈祥的笑容道：“是啊，请问你是？”

　　陆然见自己没找错，笑着道：“老奶奶，我是郑老师的同事，我叫陆然，我特地来找他的，不知道他在家吗？”

　　老妇人闻言，摇了摇头道：“还没回来呢，不过也快了，要不然你进来等他好了。”原本陆然还打算转身离开的，但是听了老妇人的话后，不禁顿了顿后，随后点了点头，跟着老妇人一起走进了房门之中。

　　走进房门之中，陆然不禁打量了一下，只见四周的装修都显得有些老旧，不过，看规模，在当初也算是挺豪华了，老妇人让陆然坐在了沙发上，随后转身走进了厨房之中，陆然打量了一下四周后，将包着钱的黑色塑料袋放在了一旁，厚厚的一叠，占据了茶几好大的面积，很快，老妇人就走了出来，端着一杯茶放在了陆然的面前。

　　陆然点头笑着道谢道：“老奶谢谢你啊！”

　　老妇人摇头道：“有什么好谢的，只是一杯茶而已，对了，你找我家儿子什么事啊？”

　　原来眼前的老妇人是老郑的母亲，陆然开口道：“没什么，只是听说老郑的女儿出事了，所以特地过来看看而已。”

　　老妇人听到陆然的话，神情显得十分的失落，微微叹了口气，对着陆然道：“谢谢你啊，有心了。”

　　陆然看着老妇人的神情，看样子，老郑的女儿伤的不轻，就在这个时候，隔壁房间传来了声音道：“老婆子，是谁啊？”

　　陆然听到声音转头看去，老妇人笑着道：“是我家老头子。”说着对着房间道：“是儿子的同事，来看看。”

　　话赢落下，一个步履蹒跚拄着拐杖的老年人走了出来，见状，陆然连忙起身道：“老爷爷你好，我是老郑的同事。”

　　老年人闻言，笑了笑道：“不用客气，他现在还没回来呢，你先做一下吧。”

　　看着两位老人客气的样子，陆然笑了笑，坐在了沙发上，时不时的喝口茶，但是，老郑却迟迟没有回来，陆然不禁皱了皱眉头，似乎有些等不住了，时间一分一秒的过去，老妇人看了一下时间，对着陆然道：“小伙子，看样子，我儿子一时半会还回不来，要不然你留在这里吃晚饭吧。”不知不觉已经傍晚五点多了，早就到了吃饭的时间。

　　陆然闻言，沉默了一会，看了一下黑色袋子里的钱，刚准备想说让他们将袋子交给老郑的，话还没说出来，耳边顿时从传来了开门的声音，老郑的声音响起道：“妈，我回来了。”

　　老妇人听到声音，对着陆然笑了笑，起身对着老郑道：“你怎么去那么久啊，你同事已经等你很久了。”

　　走进来的老郑闻言，疑惑的道：“我的同事。”说着转头看去，只见陆然一脸笑意的看着自己，老郑一愣，随后有些金阿姨的道：“陆然，你怎么来了啊？”

　　陆然笑着道：“等你都大半个小时了，再不来我都准备走了。”

　　老郑有些不好意思的道：“不好意思啊，陆然，因为一点事情耽误了。”说着对着老妇人道：“妈，多加双筷子，我同事晚上在这里吃饭。”

　　陆然闻言，见老妇人转身打算朝着厨房走去，陆然连忙起身摇头道：“老郑，不用了，梁静还在等我呢，你也知道，我和她才刚刚开始，当然要多相处了，我来找你只是说点事情而已，说完我就走了。”

　　老郑听了陆然的话，笑骂道：“你这臭小子，到我房里说吧。”陆然点了点头，提上袋子跟了上去，走进了房间之中。

　　关上房门，陆然也不拐弯抹角，将袋子放在床上，对着老郑道：“老郑，这里有笔钱，你先拿去，给你女儿动手术。”刚走进房间想，想要招呼陆然坐下的老郑，听到陆然的话，不禁顿了顿，一脸的惊讶。

　　低头朝着袋子看去，厚厚的一叠，可见里面的钱不少，老郑顿时摇头笑着道：“陆然，你这是干什么啊，下午的时候，我不是已经说得很清楚了，钱的事情我已经解决了，真的不用了。”

　　陆然摇头道：“老郑你别骗我了，和你相处了这么久，我还不知道你的为人，所以，我才特地送过来给你，我知道当着吴谦弧他们的面上，你是不会接受的，你之所以这么晚回来，估计也是去借钱吧，大家都是朋友，有什么不用藏着掖着的。”说着陆然看向了老郑。

　　老郑似乎被陆然看穿了心事一般，无奈的坐在椅子上，皱着眉头，对着陆然自嘲一笑道：“我真不知道该说你什么，但是，这笔钱，我是说什么都不会要的，你拿回去吧。”

　　陆然没想到老郑居然这么倔强，深吸了口气道：“老郑，我到是不知道该说你什么好，你也看到了，你还有父母要赡养，女儿还在住院，你需要这笔钱，这笔钱对你来说很重要，但是对我来说，根本就不算什么。”

　　老郑闻言，似乎有所意动，但是，还是摇头道：“不行，陆然，我真的不能要你的钱啊？”

　　陆然哼声道：“我不是给你，是借给你，不用利息的，等你什么时候，有钱了再还给我也不迟，好了，别多说了，钱我拿来了，自然没想过拿走，就算你扔了，我都不会有意见。”陆然的语气显得毫无商量一般。


第三百七十九章 心急

　　老郑顿时站起了身子，想要开口说话，陆然已经拉开了房门，走了出去，见状，老郑连忙追去，顺手拿起了放在床上的袋子，来到外面，老郑着急的道：“陆然，我真的不能要。”

　　陆然皱着眉头道：“老郑，你别那么固执好吗，难道你真想你父母睡大街啊，你考虑一下两位老人好吗，我说了，这笔钱对我来说根本不算什么，况且，我是借给你，又不是送给你，就算不要利息，我也要本金的不是，你也是找人借钱而已，我借给你又有什么不妥呢。”

　　老郑闻言，不禁一愣，陆然说的确有些道理，许久以后，老郑看了一眼自己的父母，见他们眼中满是疑惑，知道他们不是很明白他们说些什么，许久以后，老郑看着陆然的眼神微微一变，对着他感激的道：“陆然，谢谢你了，你放心吧，这笔钱我会尽早还给你的。”

　　陆然本来还想说些什么，但是，既然老郑接收了，比什么都强，他点头道：“随便吧。”说着看了一眼时间，故作紧张的道：“原来是这么晚了，老郑，我先走了，要不然梁静要发脾气了，我没和他说我来你这里，这件事，你和我知道就可以了。”

　　老郑感激的看着陆然，点了点头，对着一旁的两位老人道：“老爷爷，老奶奶，我先走了，打扰你们真不好意思。”

　　老妇人原本想要挽留陆然吃饭的，但是，被陆然给拒绝了，在老郑的目送下，离开了老郑家，朝着楼下走去，看着陆然离开，老郑无奈的叹了口气，老妇人问道：“儿子，你同事来找你什么事啊？”

　　老郑闻言，回过神来，对着自己的母亲摇了摇头，打开了黑色的塑料袋，当他看到里面一叠叠的现金时，不禁吓了一跳，瞪大了眼睛，老年人见状，疑惑的道：“儿子，你怎么了，没事吧？”

　　老郑摇了摇头，将钱从塑料袋上倒了出来，看着少说也有二三十叠的现货金钞票，两位老人也是一副目瞪口呆的样子，似乎没看过这么多钱一般，老郑不禁深吸了口气，眼前这笔钱，别说给自己女儿治病了，后续的康复治疗都够了，老郑一时间顿时不知道该说些什么，心中暗暗感激陆然。

　　吓了楼，陆然伸了个懒腰，将钱给老郑，陆然似乎一点都不心疼一般，伸手拦了一辆出租车，直奔朝着梁静的小区驶去，回到楼上，陆然见房门关着，不禁有些疑惑，毕竟，一直以后，梁静都给自己留门的，陆然走上前去，伸手打算敲下房门，没想到房门却突然打开，只见梁静出现在自己的面前，脸色有些不善的看着自己。

　　陆然见状，不禁有些疑惑不解，看着她道：“梁静，你干什么看着我啊？”

　　梁静哼声道：“你是不是去借钱给老郑了。”

　　陆然闻言，还以为是什么大事呢，笑着道：“是啊！”

　　梁静脸色微微一变道：“为什么不告诉我啊，况且你哪里有钱借给老郑啊？”

　　陆然笑了笑，绕过了梁静的娇躯，走进房间之中道：“这个你就不用管了，你不知道你老公，我可还是很有钱的，要不然怎么养得起你啊！”说着陆然不禁得意的看了梁静一眼。

　　听到陆然居然叫自己老公，梁静的俏脸顿时一红，有些结巴的道：“谁要你当老公啊，别臭美了，不要脸。”说着关上了房门。

　　陆然笑着道：“我们都圆房了，难道，我还不是你老公吗？”

　　听了陆然的话，梁静感到心跳渐渐加速，白了陆然一眼道：“强词夺理，你做梦去吧。”

　　陆然闻言，反而一笑道：“是不是做梦，试试不就可以了，反正时间都不早了，我们也别吃饭了，直接睡觉好了。”说着，陆然的眼神一变，嘿嘿笑着朝着梁静走去。

　　梁静自然逃不过陆然的魔爪，在梁静一阵嬉笑中，被陆然横抱而起，走进了房间之中。

　　只见，梁静脸色绯红的靠在陆然的胸口处，眼神有些幽怨的看着陆然，嘟着嘴道：“陆然，你就知道欺负人。”

　　陆然闻言，低头看了一眼梁静，亲吻了一下她光滑的额头，嘿嘿笑着道：“这哪里是欺负啊，刚才不知道谁叫的那么大声。”说着陆然揶揄的看了一眼梁静。

　　梁静听到陆然的话，脸色更加的红润，不依的拍打了一下陆然的胸口，哼声道：“你还好意思说呢，都怪你啦，每次比每次时间都要久，在这样下去，谁受得了的。”说完这话后，梁静不禁紧咬着嘴唇，尽显一副娇羞的神色。

　　随着梁静的话音落下，陆然不禁一愣，似乎，想到了什么一般，低头看着梁静，梁静见状，不禁觉得有些奇怪，许久以后，陆然不禁暗道：“难道自己的需求那么大吗？”想想，陆然突然觉好像还真是这样，不过，陆然并没有细想，在陆然看来，那个男人对这种需求不大啊，况且，陆然才刚刚接触，时间自然会久一点了。

　　陆然顿时嘿嘿笑了起来，看着梁静笑着道：“难道你不喜欢这样吗？”说着，陆然的双手顿时不规矩起来。

　　顿时间，梁静想要说话，但是，在陆然的双手下，不禁，没有一点力气似的，许久以后，陆然才收回手，梁静娇喘着，眼神幽怨的看着陆然，啐了一声道：“陆然，你个大色狼，就知道欺负我。”说着轻哼了一声，陆然听到梁静的话，伸出手作势打算再次探进被窝之中。

　　梁静见状，不禁发出一声惊叫声，连忙站起了身子，陆然还是不禁看得有些痴迷，梁静见陆然愣神的样子，心中不禁暗暗自喜，有哪个女人不想自己的男人对自己留恋不已呢，但是，脸上还是一抹娇羞，白了陆然一眼后，抬脚朝着卫生间走去。

　　看着梁静走进卫生间之中，陆然嘿嘿一笑，眼中闪过一抹精光，随手掀开了被子，站起了身子，也屁颠颠的跟了进去，顿时间，卫生间之中，传来梁静推搡着想要陆然出去的声音，但是，根本就是徒劳无功。

　　两人从房间之中出来，已经是八点以后了，梁静倚靠在陆然的身上，眼中满是幽怨的看着陆然，如果，仔细去看梁静走人的身姿，一定会看出梁静走路的姿势有点问题，陆然见梁静朝着自己看来，不禁露出一丝得意的笑容，见状，梁静白了陆然一眼，哼声道：“你还笑，都是你害的。”

　　陆然闻言，想要开口，梁静似乎做了决定一般的道：“晚上，你自己睡沙发，别想在上我的床了。”说着松开挽着陆然的手臂，抬脚朝前走去，陆然先是心中一惊，随后也就释然的跟了上去。

　　吃了晚饭，两人在街上闲逛了一圈后，回到了家中，躺在床上，陆然并没有什么过分的举动，两人不禁相拥而眠，闻着彼此身上的味道，沉沉的睡了过去。

　　或许是因为老郑自己的事情得意解决，老郑显得轻松了许多，对陆然更是充满了感激，不过，还是将一张写好了姓名的借条递给了陆然，陆然原本不想收的，但是，为了避免给老郑心理包袱，陆然还是收下，不过，转头已经成了碎片，正如陆然所说的，钱对陆然来说根本就不算什么。

　　上完课的陆然，回到办公室中，还没坐下，口袋的手机，不禁响了起来，陆然拿出看了一眼上面的号码，不禁顿了顿，看来某些人比自己还心急，但是，陆然眼中却不免有些担忧，不过，还是接起了电话道：“陈叔，不用这么着急吧？”

　　陈滇邢的笑声传来道：“臭小子，当然心急了，梁静可是我女儿啊，我能不着急呢，你是不是真的能带她出来见我啊？”

　　陆然无奈的点头道：“是啊，晚上一定会带出来见你的，不过，陈叔，我们可是说好了，你可别乱说话啊。”说着，陆然顿了顿，继续道：“还有，不管，你看到什么，或者是听到什么，别太激动，有什么，我们到时候再说。”陆然不禁提醒着说道。

　　陈滇邢顿时感到有些奇怪，不过，陈滇邢并没有细想，还以为是陆然怕梁静到时候看出什么端倪，顿时点了点头道：“行了，我知道了，你放心吧，我到时候一句话都不说可以吧。”


第三百八十章 路遇雅琴

　　陆然闻言，点了点头，陆然这么说不是没有道理的，陆然怕到时候梁静会说出什么来，特别是他们两人的关系，放在这种事情迟早都是包不住的，先和陈滇邢约法三章也不为过。

　　随后陈滇邢告诉了陆然晚上吃饭的地址后，就匆匆挂掉了电话，陆然看着手机，深吸了口气，将电话放入了口袋之中，看着时间，距离晚上吃饭的时间，也不过几小时而已，陆然摇着头，站起了身子。

　　时间一分一秒的过去，放学的铃声响了起来，陆然和梁静并肩走出了学校，一路上，陆然显得满怀心事似的，梁静似乎看出了陆然的异样，开口道：“陆然，你怎么了，一路上都不说话，不是出什么事情了吧？”

　　陆然啊了一声回过神来，见梁静好奇的看着自己，他摇了摇头道：“没什么？”

　　梁静闻言，点了点头，询问道：“陆然，晚上我们回家自己做饭吃吧，我亲自下厨，你说好不好啊？”说着看着陆然，眼中满是希冀一般。

　　陆然听了梁静的话，不是不好，而是，不是时候，陆然沉默了一会后，想了想对着梁静道：“梁静，要不我们晚上出去吃吧，我带你去见个人。”

　　梁静疑惑的道：“见什么人啊？”看着陆然，梁静不禁觉得今天陆然有些奇怪，一副神秘兮兮的样子。

　　陆然闻言，顿了顿，许久以后才开口道：“其实，是这样的，我一个叔叔来松江了，所以，打算请他吃饭而已，你也一起去吧。”

　　梁静听到陆然的话，微微一愣，随后有些难为情般的道：“陆然，这样不好吧，对方是你叔叔，我去好像不适合吧。”

　　陆然就是怕梁静这样，他想了想笑着道：“没关系的，况且，我也和他说了，晚上会带个女孩子过去，只是吃顿饭而已。”说着陆然双眼看着梁静。

　　梁静听了陆然的话，脸色微微一红，虽然陆然说的轻松，但是，落在梁静的耳中，却像是变了味一般，毕竟，对方是陆然的叔叔，在梁静看来，不是变相的去见家长，这让梁静这么能够不紧张呢，见陆然双眼凝望着自己，梁静斜咬着嘴唇，显得有些犹豫一般，陆然也是逼于无奈才这么说的，毕竟，一会去见陈滇邢，看到一个陌生人在那里，梁静一定会有所疑问，倒不如自己先给梁静提个醒，见到陈滇邢也不至于惊讶和疑惑。

　　许久以后，梁静深吸了口气，看着陆然道：“陆然，我去能行吗？”

　　闻言，陆然心中暗道：“没你还真不行！”陆然连连点头道：“当然可以了。”

　　梁静沉默了一会后道：“那好吧，不过，我先回去换套衣服，毕竟，对方是你叔叔，失礼人家就不好了。”

　　陆然听了梁静的话，微微一愣，似乎想到了什么，但是，并没有细想，而是点了点头，不是陆然傻，而是，陆然并没有朝着梁静所想的那个方面去考虑，陆然这么说，只是个借口罢了，两人回到家中，梁静就迫不及待的走进了房间之中，打开柜子，找寻了起来，但是，似乎有些决定不了一般，每穿上一套衣服，总要出来让陆然看看，陆然每次都点头，示意不错很好，但是，梁静好像不是很满意。

　　这让陆然不禁感到有些无奈，时不时的看下时间，许久以后，梁静才从房间里面走了出来，陆然没有细看，站起了身子，当他抬头看到梁静此时的样子时，不禁一愣，只见，此时的梁静穿的十分朴素，应该说是保守，完全没有了那种性感的感觉，毕竟，平常梁静的穿着都是那种略显性感，带着妩媚的穿着。

　　可是，此时的梁静，却是一袭白色带着绿色花边的长裙，一改常态，让陆然顿时有些不适应起来，但是，梁静穿着长裙却多了一份宁静和朴素，少了一丝性感和妩媚，就好像是一个邻家女孩似的，让陆然看的不禁有些痴迷起来，梁静见陆然盯着自己看，试探的询问道：“陆然，是不是这样穿，不好看啊！”看样子，只要陆然点头，里面转身回去在换。

　　陆然回过神来，看着梁静笑着道：“当然不是了，你这样，反而让我觉得，我自己太随便了。”

　　梁静心中一喜，顿时松了口气道：“真的吗？我还怕不信呢，毕竟这套衣服，我很少穿的。”

　　陆然摇头道：“放心吧，已经很漂亮了，况且，只是吃顿饭而已，走吧，时间差不多了。”梁静点了点头，来到门口处，换上了一双高跟鞋，挽着陆然的手臂，两人走出了房间。

　　来到楼下，两人并没有打算开车，而是朝着目的地走去，陈滇邢所选择的地方并不远，一路上，梁静都显得有些忐忑似的，这让陆然不禁觉得有些奇怪，按理说应该自己感到紧张啊，怎么，梁静比自己还要紧张的多啊，想不明白的陆然微微摇了摇头。

　　两人并肩朝前走去，突然原本抬脚走去的陆然，突然停下了身子，眼神微微一变，看着前方，梁静见状，有些不明所以的抬头看了陆然一眼，顺着陆然的眼神看去，只见一个俏丽的身影站出现在他们两人的面前，梁静的神情也不禁微微一变，只见，赵雅琴俏生生的站起他们的面前，手中提着一袋东西，站在他们不远处，凝望着两人。

　　陆然微微一愣，没想到会在这里遇见赵雅琴，陆然顿时不知道该说些什么，梁静看了陆然一眼，见陆然紧皱着眉头，咬了咬嘴唇，刚想开口，陆然深吸了口气，带着梁静上前，来到了一脸呆滞的赵雅琴面前，露出一丝略显牵强的笑容道：“雅琴，你怎么在这里啊？”

　　赵雅琴闻言，看了一眼梁静亲昵的挽着陆然手臂的样子，神情一滞，沉默了一会后，眼神显得闪过一丝异样，看着陆然，赵雅琴顿了顿，深吸了口气，尽量让自己显得平静一些，对着他们点了点头道：“是啊，出来买点东西而已，没想到这么巧啊。”说着对着梁静一笑道：“梁静，好久没见了。”

　　梁静点头笑着道：“是啊，雅琴，你现在打算去哪里啊？”

　　赵雅琴沉默了一会道：“东西已经买了差不多了，也该回去了，你们是去吃饭吧。”梁静点了点头，见状，赵雅琴笑了笑道：“既然这样，那我就不打扰你们，我先走了。”说着对着两人挥了挥手，眼神有些怪异的看了陆然一眼后，抬脚朝着他们身边走去，陆然微微一动，似乎想要开口一般，但是最终还是没有说出口，眼角的余光看着赵雅琴消失在自己的眼前。

　　陆然笑对着梁静道：“梁静，我们走吧。”说着，带着梁静朝前走去，似乎毫不留恋一般，梁静撇了陆然一眼，似乎看出了一些端倪一般，她咬了咬嘴唇，回头看了一眼赵雅琴离去的背影，跟着陆然离开了原地。

　　在他们走后没多久，赵雅琴突然停下了脚步，回头看着渐行渐远的两人身影，顿时明白了当初陆然所说的话，原来那个女孩子是梁静，赵雅琴一脸呆滞的看着陆然的身影，眼圈不受控制的红润了起来，她深吸了口气，强忍这个泪水滑落，许久以后，重重的叹了口气，看着两人亲昵的举动，赵雅琴缓缓地转过了身子，朝着远处走去，背影显得十分没落，让人看了不禁心生怜惜。

　　陆然怎么也没想到会突然遇见赵雅琴，这让陆然的心中不禁阵阵悸动，会想起刚才赵雅琴的神色，陆然知道赵雅琴只是强忍着而已，但是，陆然也不知道该说些什么，想着，陆然不禁紧了紧抓着梁静的小手，梁静疑惑的看了一眼陆然，犹豫了一会后道：“陆然，是不是在想雅琴啊？”

　　陆然闻言，回过神来，转头朝着梁静看去，许久以后，陆然深吸了口气，露出笑容道：“没事，只是想自己已经很久没回去了，所以，看到雅琴不知道该说些什么吧，走吧，差不多该到了。”说着不在开口，抬脚就朝前走去，梁静则是微微点了点头，但是，心中却越加的疑惑，看着陆然的眼神也不禁发生了些许的变化，许久以后，才恢复了正常。

　　陆然带着梁静来到了陈滇邢所说的酒店，看着门口豪华的装修，陆然抬脚走朝前走去，梁静只好跟了上去，来到门口，陆然对着迎宾道：“请问陈滇邢先生到了吗？”

　　迎宾闻言，看了一下电脑后，对着陆然点头笑着道：“已经到了，先生这边请。”说着带领着陆然朝里面走去，里面已经坐了很多人，看样子生意不错，梁静则紧紧的挽着陆然的手臂，显得十分紧张，陆然见状，无奈的摇了摇头，在迎宾的带领下，来到了一处包厢门口，敲了敲房门后，推开了门，只见陈滇邢端坐在椅子上，看到陆然顿时站起了身子。

　　陆然尽量让自己保持平静，笑着道：“陈叔，来了很久了吧。”说着带着梁静走了进去。


第三百八十一章 父女相见

　　陈滇邢整理了一下衣服后，朝着他们看去，当他看到梁静的时候，微微顿了顿，露出了一丝笑容，不过，就在他看到两人亲密的举动，特别是梁静挽着陆然的手臂时，陈滇邢的脸色不禁一变，见状，陆然暗道不好，刚才进来的时候，不记得让梁静松手了，不过，既然都已经这样了，陆然也只好任由梁静挽着自己，免得，突然甩开梁静的手臂，不止会让陈滇邢误会，还会让梁静有所疑惑。

　　陈滇邢很快就收拾起了神情，露出笑容道：“刚刚到而已。”说着看着梁静，眼中满是欣喜的道：“这一位就是梁静吧。”

　　梁静闻言，对着陈滇邢微微一笑，顿时露出了洁白的贝齿，对着陈滇邢礼貌的点头道：“叔叔，你好，你叫我梁静就可以了。”

　　听到梁静叫自己叔叔，陈滇邢微微一愣，但是，很快就恢复了过来，不过，当他看到梁静满脸的笑意时，陈滇邢顿了顿，口中呐呐自语的道：“像，太像了，简直一摸一样。”说着，陈滇邢的眼神顿时落在了梁静的身上。

　　听着陈滇邢呐呐自语说着话，梁静不禁感到有些疑惑，拉了拉陆然，轻声道：“陆然，你叔叔没事吧？”

　　听到梁静的话，陆然略显尴尬的笑了笑，似乎怕陈滇邢说漏似的，连忙开口道：“陈叔，先坐下吧。”说着对着陈滇邢使了使眼色，陈滇邢见状，顿时醒悟过来。

　　连忙招呼道：“是啊，是啊，不好意思啊，一时间太高兴了，梁静别客气，坐吧。”

　　梁静看着陈滇邢的眼神有些异样的笑着点了点头，坐了下来，陆然也坐在了她的旁边，陈滇邢坐下后，不禁细细的打量起了梁静，见状，梁静越加的感到奇怪，一时间不知道该怎么办起来，她轻声的对着陆然道：“陆然，你叔叔没什么吧，怎么一直看着我啊？”

　　陆然也看出了陈滇邢的不妥，神情有些尴尬的对着梁静道：“没什么，我叔叔就是这样，没恶意的，你别介意啊！”

　　梁静笑着微微点了点头，陈滇邢看着梁静许久以后，对着她询问道：“梁静，你家里还有什么人啊？”

　　梁静听到陈滇邢的话，微微一愣，虽然不明白他为什么这么问，但是，还是开口道：“已经没人了，我母亲前年已经过世了，现在就剩我一个人了。”说着，梁静牵强的一笑。

　　而陈滇邢却是浑身一怔，瞪大了双眼看着梁静，陆然也不禁一惊，看着梁静，似乎没想到梁静原来一直都是一个人，这让陆然不禁觉得自己对于梁静的了解还是太少了，梁静见两人都看着自己，微微一笑道：“没事的，我已经习惯了。”梁静还以为两人是觉得尴尬，以为提起了自己的伤心事一般。

　　许久以后，陈滇邢深吸了口气，看着梁静眼中满是愧疚的道：“这么说来，这几年都是你自己一个人生活了。”

　　梁静不疑有他的点了点头，这让，陈滇邢心中一震，眼中满是悔恨，一直注意着陈滇邢的陆然，似乎看出了陈滇邢眼中的异样，连忙咳嗽了几声，对着陈滇邢道：“陈叔，别说那么多了，肚子好饿啊，我们先吃饭吧。”

　　陈滇邢闻言，看了一眼梁静，笑着道：“不好意思啊，一时间忘记了，你们坐一会，我去叫他们上菜。”说着站起了身子，朝着门外走去。

　　在陈滇邢离开以后，梁静疑惑的对着陆然询问道：“陆然，你叔叔没事吧，我怎么感觉好奇怪啊，是不是我有什么地方做得不对啊？”

　　陆然闻言，看了梁静一眼，问题当然不是出在梁静身上了，而是，陈滇邢他自己，但是，陆然可不敢乱说，笑着摇头道：“当然，不是了，我叔叔一直都是这样的，你别介意啊。”

　　梁静释然的哦了一声点了点头，坐在陆然的身边，显得有些不自然似的，随后，陈滇邢也从外面走了进来，身后跟着酒店的服务生，很快，食物陆续都端了上来，占据了满满的一桌子，梁静看着眼前的食物，微笑着道：“叔叔，会不会太多了啊？”

　　陈滇邢摇头道：“不多，怎么会多呢，先吃，不够还有呢。”说着起身，夹了一块肉放在了梁静的盘中，眼中满是笑意的看着梁静，似乎，想让她吃一般。

　　对于陈滇邢的热情，让梁静是否的不适应，看了陆然一眼，见陆然轻微的点了点头，她才拿起筷子夹起了碗中的肉放在了嘴中，陈滇邢这才动筷，陆然也拿起了筷子，不过，心中却十分的警惕，似乎怕陈滇邢突然会说漏嘴一般，但是，好在，陈滇邢只是一味的给梁静夹菜，没有什么过激的行为，不禁暗暗松了口气。

　　一顿饭的时间里，陆然可谓是吃的提心吊胆，深怕出现什么状况，而梁静则被陈滇邢的热情搞得浑身不自在，但是，却仍然一脸的笑意，连连道谢。

　　吃完晚饭，陆然才放下了筷子，陆然摸了摸肚子，因为，怕陈滇邢乱说话，所以才吃了个半饱而已，反倒是梁静吃的有些撑了，见陈滇邢还想夹菜给自己，梁静连连摇头摆手道：“叔叔，够了，我吃不下了，已经很饱了。”

　　闻言，陈滇邢才只好作罢，坐在椅子上，看着梁静，陈滇邢的眼中满是溺爱的道：“梁静，这么说来，你都是自己一个人住了。”

　　梁静闻言，不禁显得有些羞涩的低下头了，对着陈滇邢嗯了一声，随后才说道：“一直以来都是这样的，不过，前段时间，我和陆然一起……”

　　话还没说完，陆然似乎知道梁静想要说些什么，心中一紧，连忙开口打断道：“陈叔，你是不是还有事情没做完啊，时间差不多了啊？”

　　见陆然打断自己的话，梁静感到有些奇怪，陈滇邢却是撇了陆然一眼，似乎不知道陆然的用意，摇头道：“我能有什么事情啊。”说着对着梁静道：“梁静，你别介意啊，除了你妈妈以外，你爸爸呢？”

　　梁静微微一愣，沉默了一会后道：“我父亲很早以前就过世了，每次问起，我妈妈都显得很不高兴，所以，我也就没问了。”说着，梁静显得有些落寞。

　　陈滇邢却是一愣，眼神一变，似乎很失落一般，他叹了口气道：“这也难怪，难怪你母亲会这么做。”

　　闻言，梁静疑惑的道：“叔叔，你说什么难怪会这么做啊？”

　　陈滇邢听了梁静的话，顿了顿，似乎一时间不知道该怎么回答梁静，看了一眼陆然，似乎在求助他一般的，陆然见状，开口道：“没什么，我叔叔的意思是，可能是你妈妈不想让你伤心吧，所以才不告诉你而已。”

　　陈滇邢连连点头道：“对，我就是这个意思。”

　　梁静哦了一声道：“其实，已经过去了这么多年，我也看开了，不用特地迁就我的。”说着梁静甜甜一笑。

　　看着梁静豁达的神情，陈滇邢赞赏的看了她一眼，心中暗暗点头，陆然看了一下时间，开口道：“梁静，时间不早了，我先送你回去吧。”

　　听到陆然的话，陈滇邢似乎有些不舍一般，站起了身子，梁静闻言，却是沉默了一会后道：“陆然，不用了，我先回家吧，你送叔叔回去好了，你放心吧，我不会关门的，我在家里等你好了。”

　　陆然听了梁静的话，没想到千算万算，居然还是逃不过一劫，陆然瞪大了眼睛朝着陈滇邢看去，只见陈滇邢听完梁静的话后，脸色就显得十分的阴沉，似乎，恨不得吞了自己，眼中好像在询问自己，让自己老实交代一般。

　　陆然咽了口口水，这种情况，当然是先走为妙了，陆然连忙摇头道：“梁静，不用了，我还是先送你回去好了。”说着站起身，就打算拉着梁静离开。

　　陈滇邢先走怎么可能让陆然离开，他开口道：“梁静，都这么说了，陆然你就送我回去吧，况且我也有事问你。”陆然闻言，暗道不好，陈滇邢一脸笑意的对着梁静道：“梁静，你不会介意吧，听你的意思，你们好像住在一起的吧？”

　　陆然听到陈滇邢的话，不禁连连对着梁静使眼神，甚至对着她直摇头，但是，梁静听到陈滇邢的话后，不禁低下了头，脸色显得有些红润，根本就没留意到陆然的举动，许久以后，梁静轻声的嗯了一声，点了点头，不知道是在回应介不介意的事情，还是，两人同居的事情，但是，不管怎么样，陈滇邢也的道了自己想要的答案，眼神一变，轻哼的看着陆然。

　　陆然顿时感到一股杀气从陈滇邢的身上涌来，让陆然觉得后背凉飕飕的，陈滇邢笑着对着梁静道：“那好吧，梁静，你先回去吧，陆然和我在一起就可以了。”

　　梁静点了点头，站起了身子，看了陆然一眼后，红着脸，想要开口，但是最后还是没有说出来，对着陈滇邢道了声别后，抬脚走出了包厢，陆然见状，心中暗叹完蛋了，果然，在梁静走后没多久，陈滇邢手臂一挥，一股劲力涌出，原本敞开的包厢房门顿时关了起来，陈滇邢猛拍了一下桌子，不禁吓了陆然一跳。


第三百八十二章 妥协就范

　　他咽了口口水，不敢直视陈滇邢，只见陈滇邢哼声笑着道：“好你个臭小子啊，近水楼台是吧，居然，还敢骗我，给我坐下。”

　　陆然闻言，毕竟是心虚，陆然顿时坐了下来，看着陈滇邢有些悻悻然，一句话都说不出来，陈滇邢怒视着陆然道：“臭小子，给我老实交代，你什么时候和梁静住在一起的，你不是和胖子他们的女儿住在一起的吗？”

　　陆然听了陈滇邢的话，深吸了口气道：“陈叔，你冷静一点啊，事情不是你想的那样的。”

　　陈滇邢哼声道：“既然不是，那你就给我老实交代。”说着深吸了口气道；“如果，不是刚才梁静的那句话，我还被你蒙在鼓里呢，难怪叫我别乱说话了，原来是怕我看出你不轨的心，是吗？”

　　陆然无奈的道：“陈叔，我不告诉你，就是怕你误会而已。”

　　“怕我误会？”陈滇邢厉声道：“你今天要是不给我个交代的话，我可不放过你，我现在就坐在这里听你说，你最好别在骗我，你和梁静发展到什么程度了。”

　　陆然闻言，沉默了一会后道：“陈叔，我说出来，你别生气啊？”陈滇邢怒视了陆然一眼，陆然只好老实交代的道：“其实，梁已经是我的女人了。”

　　陈滇邢听了陆然的话，猛拍了一下桌子，赫然站起身子道：“什么，你小子说什么？”

　　陆然语气坚决的道：“陈叔，我说，梁静已经是我的女人了。”

　　陈滇邢虽然隐隐已经猜到，但是，从陆然口中得知，还是有些气急败坏的道：“你个臭小子，难怪，让你帮我约梁静出来，你推三阻四的，原来是早有预谋，梁静是我女儿，你以为你一句话就可以决定的吗，别做梦了。”

　　听陈滇邢的语气，似乎并不希望自己和梁静在一起时的，这让陆然不禁感到有些不悦，皱着眉头道：“陈叔，话不能这么说啊，你知道梁静是你女儿，但是，梁静不知道你是她老爸啊，况且，梁静是我和在一起，又不是和你在一起，你没权利这么做，而且，我不会放弃梁静的，我知道我不是你的对手，但是，你就算杀了我，我也还是这句话，梁静是我的女人，我不会让她离开我的。”说着，陆然态度显得十分坚决。

　　陈滇邢看着陆然此时的态度，不禁一愣，随后，冷声道：“你说真的，虽然，你是陆家的人，但是，不代表我就不敢动你。”

　　陆然点头道：“陈叔，我并没有觉得因为我是陆青山的孙子才这么说，我也不见得你因为我是陆家的人，不敢对我这么样，但是，我还是那句话，我不会放弃梁静。”陆然的话已经说明了一切。

　　陈滇邢闻言，哼声点了点头，看着陆然的眼神顿时一变，脚尖一点，整个人毫无征兆的腾空而起，伸手成爪，朝着陆然的脖颈抓去，陆然虽然没想到陈滇邢会突然动手，心中一惊，本能的想要躲闪，但是，还是被陆然给压制住，闭上了双眼，可是，许久以后，陆然并没有感到任何的疼痛或者不适。

　　他睁开眼睛看去，只见陈滇邢一脸的责怪似乎有些无奈，但是嘴边却挂着一丝笑容，陆然不禁有些疑惑，陈滇邢见状，哼声道：“算你小子有良心。”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑的道：“陈叔，你这是什么意思啊？”

　　陈滇邢哼声道：“你小子别跟我装傻，罢了，罢了，你说得对，梁静是我女儿，但是，我并没有尽到做父亲的责任，更没想到她母亲早已经离世，是我对不起她们母女，我还有什么权利干涉她，我刚才只是试试你而已，我看得出，你对梁静是用心的，虽然，我有点不甘心，毕竟，你这臭小子，以后的女人起码不止一个，慕青迟早都会是你的人，这种事情，就算我有意阻拦，也是徒劳无功。”说着，陈滇邢顿时叹了口气。

　　陆然听了陈滇邢的话，心中一喜，开口道：“陈叔，这么说，你是不阻碍我和梁静了。”

　　陈滇邢见陆然一脸的笑意，厉声道：“你别笑得那么开心，要是，你敢对我女儿不好的话，我可不放过你，不过，你也别得意，我是有条件的。”

　　陆然一愣，疑惑的问道：“什么条件啊？”

　　陈滇邢深吸了口气道：“我已经亏欠梁静很多了，我想你帮我想个办法，让我和梁静相认，这个不是问题吧。”

　　陆然听了陈滇邢的要求，不禁感到十分的为难，顿时紧皱起了眉头，似乎想要拒绝，陈滇邢哼声道：“你要是不答应的话，你就别指望和梁静在一起，我会将你有未婚妻的事情告诉梁静，还有你和别墅的那几个丫头，关系也不一般吧，你可要考虑清楚了。”

　　陆然原本就在头疼这件事，此时听了陈滇邢的威胁，不禁感到一丝不悦，皱着眉头道：“陈叔，你……”陈滇邢却毫不在意，一脸的笑意，陆然见状，不禁有种感觉，似乎自己认识的人，没有一个是吃素的，自己根本就不是他们的对手，无奈下，陆然纷纷然的收回了手道：“陈叔，算你狠，不过，我事先声明，要是不行的话，你可别怪我。”

　　陈滇邢见陆然答应，笑着道：“这个自然，对了，梁静住在哪里啊，我打算去看看她。”

　　或许还是因为刚才陈滇邢的话，陆然不禁警惕的看着陈滇邢，似乎怕他打什么坏主意似的，陈滇邢似乎看出了陆然的不妥，开口道：“你别误会，我只是想去看看我女儿而已，不是这也不行吧，况且，你现在住在她那里，我更有理由可以去了，就这么决定了。”

　　陈滇邢根本就不给陆然拒绝的机会，不过，他也了解陈滇邢为什么这么做，只能无奈的点了点头，陈滇邢见状，看了一下时间道：“好了，你先回去吧！”

　　陆然闻言，开口道：“陈叔，不用我送你了吗？”

　　陈滇邢摇头，笑骂道：“我就住在这楼上，何必你送啊，记住，要是你敢对梁静不好的话，我可是不会放过你的。”

　　陆然听着陈滇邢的威胁，笑着点了点头，在陈滇邢的示意下，转身走出了包厢，离开了酒店，朝着梁静的小区走去，就在陆然漫步在街道上的时候，来到了刚才遇见赵雅琴的地方，陆然不禁停下了脚步，他顿了顿后，突然转身朝着另一个方向走去，看陆然所走的方向似乎是朝着别墅小区而去。

　　果然，大概十几分之后，陆然来到了小区之中，来到了别墅外面，看着灯火通明的别墅，陆然想要进去，但是，最后还是停下了脚步，显得有些无奈的叹了口气，注视了许久以后，陆然打算转身离开的时候，自己的房间，突然亮起了灯光，陆然见状，不禁停了下来，显得有些疑惑，他皱了下眉头，最后，还是转身朝着来时的方向走去。

　　在陆然走后没多久，只见赵雅琴的身影出现在陆然房间的窗户，眼神呆滞的看着外面的夜空，显得有些无奈，会想着下午时的一幕，让赵雅琴隐隐感到一阵心痛，许久以后，赵雅琴才回过神来，重重的叹了口气，紧咬着嘴唇，晚风吹拂着赵雅琴略显单薄的娇躯，身上的衣服被吹的扬风而起，秀发都被晚风给吹乱，赵雅琴看了一夜夜幕后，这才转身回到离开，背影显得十分的失落，让人看了不禁心中一痛。

　　不过，这一幕并没有让陆然所看到，在赵雅琴走出陆然的房间之后，凌薇的身影出现在了自己的房门口处，见赵雅琴走出来，凌薇并没有开口，反而，赵雅琴看到凌薇，不禁一惊，似乎被吓了一跳，赵雅琴露出一丝勉强的笑容道：“凌薇姐，你还没睡啊？”

　　凌薇摇了摇头，轻声道：“是不是想陆然了啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，沉默了一会后，对着她摇了摇头道：“没有。”说完叹了口气继续道：“凌薇姐，时间不早了，我先去休息了。”

　　凌薇没有阻拦，点了点头，看着赵雅琴的身影，缓缓的道：“雅琴，是你的终究是你的，如果，陆然对你没意思的话，不管怎么样，你们最终只能是有缘无分，别太强求了。”

　　原本已经走进房间的赵雅琴听到凌薇的话，不禁顿了顿，脚步微微一听，沉默了一会后，抬脚走进了房间之中，轻手的关上了房门，赵雅琴靠在门后，似乎，十分的伤心一般，紧咬着嘴唇，泪水悄然的滑落，滴落在了地上，飞溅开来，赵雅琴靠在门上，缓缓地蹲下了身子，双臂抱着膝盖，将头埋在胸口中，不禁低声抽泣着。

　　凌薇在赵雅琴回到房间后，不禁摇了摇头，凌薇也不知道该说些什么，毕竟，赵雅琴已经深陷其中，想要脱身，不是那么容易的事情，现在，需要的则是时间，希望时间可以冲淡赵雅琴心中的伤感，不过，凌薇对陆然隐隐有些怨言，出了这种事情，陆然居然躲了起来，连声安慰都没有，这让，凌薇顿时皱起了眉头。


第三百八十三章 交谈

　　不过，想起那天在街上看到了一幕，凌薇微微一怔，随后，似乎明白了一般，眼神怪异的看了赵雅琴的房门一眼后，也转身回到了房间之中，而凌薇口中的陆然，此时正朝着梁静家所在的方向走去，回到小区中，已经是半个小时以后的事情了，一路上，陆然都显得心事重重，站在楼下，陆然顿了顿，摇了摇头，直到自己看上无异以后，才乘坐电梯上了楼。

　　推开房门，就看到梁静半靠在沙发上，看着电视，见陆然回来，梁静甜甜一笑道：“陆然，你送你叔叔回去啦？”

　　陆然闻言，点了点头，换掉了鞋子走了进去，坐在了梁静的身边，闻着身边可人儿身上传来的幽香，陆然似乎清醒了许多一般，露出了一丝笑容，梁静继续道：“陆然，今天我没给你丢脸吧，不过，你叔叔好奇怪啊。”

　　陆然听了梁静的话，微微一笑，摇头道：“怎么会呢，你做的很好，我叔叔一直都是这样，你别介意啊。”说着突然想起了什么一般的对着梁静道：“梁静，你说伯母两天前就去世了是吗？”

　　虽然不明白陆然怎么好好地突然问起，但是还是点头道：“是啊，在我进松江大学没多久，就过世了。”说着，梁静的神情不禁有些伤感，毕竟，离开自己的是自己的母亲，换了谁，都会感觉难过的。

　　陆然沉默了一会后，见梁静脸色有些异常，陆然不禁伸出手，搂住了梁静的娇躯，柔声道：“你放心吧，现在有我，以后，你就由我照顾了，我想伯母在天之灵也会感到安慰的。”

　　梁静听了陆然的话，心中不禁一暖，但是，还是没好气的打击着陆然道：“就你，别臭美了。”

　　陆然听了梁静的话，也不恼怒，梁静刚才脸上的神态已经说明了一切，他笑了笑，看了一下和时间后道：“梁静，时间不早了，我们睡觉吧。”说着陆然站起了身子。

　　听到陆然的话，梁静心中一惊，连忙摇头道：“我才不和你睡呢，你晚上睡沙发好了。”说着，连忙站起身子，朝着房间快步走去。

　　陆然一愣，不解的道：“为什么啊？”

　　梁静有些害羞的看着陆然，脸色微红的道：“陆然，我真的受不了你了，你老是爱动手动脚的，我才不和你睡觉呢。”说着，梁静转身跑入了房间之中。

　　陆然听了梁静的话，神情一滞，随后露出了一抹得意的笑容，又谁不想等到女人对男人那方面的承认呢，不过，陆然也觉得自己最近的欲望似乎也越来越浓烈，难怪，梁静会这么说了，虽然，不明白会这样，但是，大好的夜晚，难道真的自己躺在沙发上，独自一人度过，陆然可没那么傻，顿时抬脚级朝着房间走去。

　　梁静见到陆然进来，顿时将被子紧紧的包裹在身上，只露出一爽迷人的双眼眨着眼睛看着陆然，陆然见状，不禁一笑道：“梁静，你干什么你，你不怕长痱子啊？”

　　梁静哼声道：“谁让你进来的，说了让你睡沙发了，我才不怕长痱子呢。”

　　陆然闻言，无奈的一笑道：“那随便你好了，外面的沙发太不舒服了，哪有床舒服啊，要睡，你去外面睡好了，我可不去。”说着，陆然快步上前，顿时扑在了床上。

　　梁静见状，顿时有些无奈的道：“陆然，你个无赖。”

　　陆然嘿嘿笑着道：“你到现在才知道我是无赖啊，太晚咯。”说着陆然麻利的脱掉了裤子和衣服，这让梁静心中更是一紧。

　　似乎真的有些受不了陆然，惊恐的道：“陆然，你干什么呢？”说着，语气一变，近乎讨饶的道：“陆然，求求你，出去睡吧，要不，你睡在这里，但是，晚上不能动手动脚的。”

　　陆然听了梁静的话，转头看去，不禁有些疑惑，看梁静眼中的惊恐并不像是装出来的，这让陆然，暗想自己在那方面真的有那么厉害吗，让梁静对自己充满了恐惧，看着梁静此时的神色，陆然顿时也没了那种心思，他深吸了口气道：“你放心吧，晚上我不会对你怎么样的。”

　　梁静闻言心中一喜道：“你说真的？”陆然不禁撇了撇嘴，梁静见状，不禁有些责怪自己刚才说话太快了，连忙解释道：“陆然，我不是这个意思，只是你……”

　　陆然明白的点了点头，看着梁静不禁一笑道：“我明白你什么意思，好了，别裹着被子了，要是真长痱子就不好了。”说着伸手想要将；梁静的被子拉扯下来，但是，没想到梁静紧紧的抓着，陆然不禁一愣，梁静回过神来，怕造成误会，顿时松开来，陆然扯下后，见梁静还穿着衣服，顿时不知道该说些什么，只能无奈的摇了摇头。

　　两人相拥而眠，陆然的确没有对梁静坐什么事情，但是，怀抱美人的陆然似乎没有睡意一般，不知道为什么，脑海中来时浮现出赵雅琴的身影，这让陆然不禁皱起了眉头，陆然甚至臭骂自己太过于花心，抱着怀里的，想着脑海里的，但是，赵雅琴对自己可谓是用情至深，陆然明白，赵雅琴对自己的心思。

　　要说自己对雅琴没什么想法，那是假的，陆然也不知道什么时候，赵雅琴的身影已经悄然进入了自己的心中，对于梁静，陆然可谓是从愧疚到爱怜，而赵雅琴则是好感到现在的那种无奈，这让陆然没有由来的感到一阵的头疼，轻声的叹了口气，看了一眼梁静后，缓缓的闭上了眼睛。

　　或许是梁静早就感觉到陆然的不妥，梁静并没有熟睡，迷人的双眼突然睁开，看了一眼陆然，梁静的双眼也显得有些纠结，枕着陆然的手臂，靠在他的怀里，梁静变得沉默了下来，看着呼吸均匀的陆然，梁静紧咬着嘴唇，许久以后，才呼了口气，不过，眼中的神色却是一变，似乎做了什么决定一般，让梁静有些无奈，但是，随之却是平静。

　　一整夜，梁静都没有入睡，借着昏暗的灯光看着身边的陆然，而陆然却毫无知晓的沉寂在睡梦之中，天色渐渐地转亮，为了不让陆然看出端倪，梁静闭上了眼睛，许久以后，陆然睁开了眼睛，看了一眼梁静，微笑着亲吻了一下额头，开口道：“小懒猪，该起床了。”语气中尽显宠溺，却不知道梁静根本就一夜未睡。

　　听到陆然的轻呼，梁静装作一副刚睡醒的样子，缓缓地睁开了眼睛，看着陆然，甜甜一笑道：“早啊，陆然。”

　　陆然点了点头，打算翻身而起的时候，梁静紧咬着嘴唇，拉住了陆然的手臂道：“陆然，我有话想对你说。”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑，不过，还是躺了下来，问道：“想说什么啊？”

　　梁静靠在陆然的胸口处，手指滑动着陆然的胸口处，她沉默了好一会后，看了陆然一眼，眼中闪过一丝坚决，这让陆然不禁一愣，只见，梁静缓缓的开口道：“陆然，你在这里也住了好一段时间了，我看你也是时候回去了吧！”

　　陆然听到梁静的话，有些不明所以的道：“梁静，你说什么呢，不会是打算赶我走吧。”

　　梁静笑着摇了摇头道：“当然不是了，只是，我怕别墅里的你那几个房东会担心而已。”

　　陆然没有细想，点头笑着道：“原来是这个啊，难道你就不怕吃醋吧，要知道凌薇她们可是很漂亮的。”

　　梁静无动声色的看了陆然一眼，有些埋怨的道：“陆然，你怎么不明白我的意思啊？”说着脸色变得有些凝重。

　　陆然见状，收起了笑容，正色的道：“梁静，你说什么呢，我怎么不明白啊？”

　　梁静咬着贝齿，看着陆然，陆然见梁静迟迟没有开口说话，顿时感到有些不安，想要开口的时候，梁静深吸了口气，露出一丝笑容道：“陆然，你别骗我了，我是女人，你不知道女人的第六感都是很强的吗，我看得出，赵雅琴喜欢你。”

　　陆然闻言，顿时一惊，注视着梁静，刚想开口，似乎想要解释似的，梁静打断着继续道：“你先听我说完。”见陆然闭上了嘴巴，梁静开口道：“你别急着否认，一些事情，你们男人看不出来，但是我们女人却看得十分清楚，而且，我看也得出，你对赵雅琴有好感，特别是昨天遇见雅琴，你们两个显得很尴尬似的，我就隐隐有些明白了。”

　　“加上，这段时间你老是一副心不在焉的样子，我更加肯定了心中的想法，或许，你选择和我在一起，只是因为在寿县的事情，不管如何，你都给我了希望，这段时间，和你相处，我很开心，是我最开心的一段日子，我不希望我喜欢的人，被不心的事情所困扰着，既然你也爱着雅琴，就应该和她说明白，难道，你想看到一个深爱着你的女孩子受伤吗？”说着，梁静一脸平静的看着陆然。

　　陆然听了梁静的话，心中却好比翻起了惊涛骇浪一般，看着梁静的眼神顿时一变的道：“梁静，你说什么呢，我和雅琴只不过是朋友而已……”


第三百八十四章 返回别墅

　　话还没说完，梁静就摇头道：“陆然，别在骗我，也别在骗你自己了，这样只会让大家都会深陷其中，或许你注定就不是个普通人，所以，一些事情，并不能和常人一样想的那么简单，我比你要清楚，你扪心自问，如果，不是因为我的话，或许雅琴早已经和你在一起了，说起来，我才是罪魁祸首。”

　　陆然闻言，顿时摇头道：“梁静，你怎么会这么说啊，我承认，雅琴是喜欢我，我对她也还是一样，但是，当初我已经说得很清楚了，我深愧着一个女孩子，那就是，不管怎么样，我都会选择你，而不是别人，难道你不相信我吗？”

　　梁静听了陆然的话，不禁一愣，随后露出了一丝笑容道：“我相信，所以正是因为这样，所以，我才不能自私，你去找雅琴吧，一个好女孩，你不能急这么放弃了，我不想看到你后悔一辈子。”

　　看着梁静坚决的神情，陆然紧皱着眉头，想要摇头，但是看梁静的样子，陆然只好作罢，不过，却反问道：“那你怎么办啊？”

　　梁静似乎料到陆然会这么问一般，不禁露出一丝笑容道：“你不用担心我的，我当然不会就此放过你了，要我拱手将自己喜欢的人送给别人，可不是我梁静的做法。”

　　陆然顿时感到莫名其妙，梁静见陆然此时的神色，顿时得意一笑，有些俏皮的道：“你放心吧，我可以做你的情人啊，只要你偶尔来看看我就可以了，这种事情，可是你们很多男人都梦寐以求的事情，算是便宜你这个臭流氓了。”

　　陆然闻言，顿时被梁静的话吓了一跳，不得不暗叹梁静的大胆，还真是什么话都敢说，居然做自己的情人，但正是这样，陆然神情顿时一震，看着梁静的眼神变化莫测的看着梁静，许久以后，陆然问道：“你真的舍得。”

　　梁静知道陆然在想些什么，既然说出口了，梁静自然是想清楚了，她点头笑道：“这没有什么舍不得的，我说过了，我不想看到你后悔一辈子，只有这样，才是最好的解决办法，只要，你偶尔来陪陪我就可以了，况且，我们还是同事，说到底，我和你相处的时间，比雅琴好药多呢，有什么不舍得啊。”

　　听了梁静的话，陆然顿时不知道该说些什么，毕竟，这种话可不是一般女孩子说得出口的，不管是男人还是女人都是自私的，梁静这番话则是选择了和别人分一个男人，这让，陆然心中沉默了震撼，双眼凝视着梁静，许久以后，陆然似乎已经有了决定，对着梁静摇了摇头。

　　见状，梁静不禁疑惑的道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然嘴角上扬，露出笑容道：“梁静，你太小看我陆然了，我不止要你做我陆然的情人，我还要你做我的女人，我真正的女人。”陆然话可谓是态度坚决。

　　但是，梁静却是不解，有些埋怨的道：“陆然，我真的没事，你不必考虑我的，只要能够默默的看着你，我就已经足够了。”

　　陆然没有开口，而是用行动表明了心态，一把搂住了梁静，紧紧的搂在怀中，许久以后，他开口道：“你放心吧，我不会这么做的，我知道你是为了我好，但是，我怎么又能够让你吃亏呢，雅琴，我会去找她的，但是，想要成为我陆然的女人，就必须接受你，虽然，这样，可能会觉得我有些贪得无厌，但是，如果没了你，我才会真正的后悔一辈子，我说过，我会守护你一辈子，会疼爱你一辈子，我陆然说到做到。”

　　陆然虽然脸上满是笑意，但是眼中却充满了坚决，似乎没什么可以动摇一般，不过，陆然的话，却让梁静心中一阵感动，看着陆然的眼神也产生了变化，柔声的道：“陆然，你……”

　　话还没说完级被陆然给打断道：“你放心吧，我会有办法的。”

　　梁静见陆然心意已决，顿时点了点头，不过，脸色却突然变的红润了起来，呼吸也变得粗重了起来，眼神妩媚的看着陆然，轻声娇喘的道：“陆然，你能不能别乱摸啊，你摸得我好难受啊。”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后，不禁一笑道：“对不起啊，一时间忘记了。”话虽如此，但是，却没有停止的意思，在陆然的抚摸下，梁静感到身上莫名的燥热了起来，陆然看着脸上挂着绯红的梁静，咽了口口水道：“梁静，反正时间好早，我们亲热一下在起床吧。”

　　梁静闻言，心中一惊，想要拒绝，但是，陆然已经翻身压在了自己的身上，梁静顿时啊的发出一声惊叫声。

　　两人从楼房中出来已经是十点左右的事情了，梁静有些幽怨的看着身边搀扶着自己的陆然，陆然见状，却不禁有些得意，梁静没好气的白了一眼，道：“都是你，现在又迟到了。”

　　或许是解决了，雅琴的事情，陆然感到十分的轻松，不禁笑着道：“这怎么能怪我呢，谁让我天赋异禀，这是先天的，你抗拒不了的。”

　　听着陆然强词夺理的话，梁静顿感十分的无奈，但是，不知道为什么，心中却暗暗庆幸，让陆然去找雅琴的决定是正确的，梁静发现和陆然相处的这段时间，自己根本就受不了陆然，或许时间一久，更加满足不了她了，如果，到时候，陆然要到外面解决，倒不是收了赵雅琴，那样起码比陆然在外面乱来要强的。

　　虽然这个借口有些荒唐，但是也不是没有道理的，不过，要是让陆然知道梁静此时的想法，不知道会有何感想，梁静来到车子旁边，开口道：“陆然，你先会别墅吧，我去上课，顺便给你请假好了，等你解决了雅琴的事情，再来找我吧，我晚上再打电话给你。”

　　陆然闻言，沉默了一会，不禁点了点头，目视着梁静坐进车中，或许是因为身体的异样，梁静责怪的看了陆然一眼后，发动了车子朝前驶去，陆然见状，不禁一笑，在梁静走后没多久，陆然抬脚也朝着小区外面走去，一路上，陆然可谓是心情大好，原本还不知道该怎么解决，没想到反倒是梁静自己提出来，这也舍得自己解释。

　　对于梁静的大方，陆然心中充满了感激，胡思乱想中，陆然不知不觉也回到了别墅所在的小区之中，来到门口处，陆然摸索了一遍韵瑶可能藏钥匙的地方，没想到却无功而返，这让陆然不禁觉得，难道她们真的不想自己回来了，虽然不知道为什么，但是，陆然自然有办法，来到阳台下面，陆然一个跳跃，随之翻身，动作可谓是一气呵成，似乎不拖泥带水，人已经回到了房间之中。

　　看着一尘不染的房间，陆然不禁微微一笑，打开了房门走了出去，看样子所有人都去上课上班了，陆然无所事事的正打算转身回到楼上，房门却突然被开启，只见霞姐提着菜篮子走了进来，看到陆然时，不禁一愣，还以为是小偷，随后，松了口气，有些惊讶的道：“原来是陆然你啊，吓我一跳，我还以为是小偷呢。”

　　闻言，陆然不禁一笑道：“呵呵，霞姐，不好意思啊，吓到你了。”

　　霞姐摇了摇头，看着陆然有些疑惑的道：“陆然这段时间你跑哪里去了啊，你什么时候回来啊？”

　　陆然想想自己回来，还没一天就离开了别墅去梁静家中借住了，也难怪霞姐会这么说，他笑着道：“出去处理一点事情，今天才刚刚回来而已。”

　　霞姐哦了一声，开口道：“既然回来了，那我就做你的饭了。”

　　陆然想了想，不禁点了点头，随后和霞姐说了一些无关紧要的事情，陆然转身回到了楼上之中，看着一尘不染的房间，陆然顿时感到十分舒服，被单看样子就算没回来住，凌薇都有为自己换洗，陆然不禁有些感激凌薇，趴在床上，陆然闻着被单上传来的香味，感到一种舒爽，深吸了口气，靠在了床上。

　　也不知道过了多久，陆然听到楼下传了声音，看样子应该是众女下班放学回来了，至于是谁，就不得而知了，不过，陆然并没有急于下去，仍然靠在床上。

　　楼下，凌薇和韵瑶从外面走了进来，赵雅琴沉默不语的紧随其后，霞姐走出来看到三人，不禁一笑道：“你们回来啦！”说着看了一眼赵雅琴，似乎有些心疼一般的道：“雅琴，今天霞姐做了你最爱吃的菜，你一会可要多次点啊？”

　　赵雅琴闻言，勉强的露出一丝笑容，点了点头，有气无力的坐在沙发上，韵瑶看着赵雅琴的样子，疑惑的道：“凌薇姐，雅琴姐这是怎么了啊，自从陆然走了以后，雅琴姐就这样了，不是出什么事了吧？”

　　凌薇听到与韵瑶的询问，叹了口气道：“没什么，可能是最近工作比较累吧。”凌薇似乎不想让韵瑶知道，韵瑶听了凌薇的话，点了点头，只好作罢。


第三百八十五章 一巴掌

　　或许是厨房中的霞姐听到了韵瑶提起陆然，头也不回的道：“对了，小姐，陆然回来了。”

　　听到霞姐的话，靠近厨房的韵瑶和凌薇不禁一愣，凌薇转头问道：“霞姐，你说什么，陆然回来了？”凌薇的话，引起了赵雅琴的注意，只见赵雅琴抬头朝着她们看去，脸上的神色顿时一变。

　　霞姐走出厨房，见既然一脸惊讶的看着，还以为是什么大事，他笑着道：“是啊，估计现在在房里吧。”说正端着盘子朝着餐厅走去。

　　凌薇和韵瑶相视一眼后，不禁转头就打算朝着二楼走去，刚转身，陆然的声音就传来道：“不用找了，我在这里。”说着陆然不禁一步一步的朝着她们走来。

　　韵瑶抬头看着陆然，不禁皱着鼻子道：“你还好意思回来。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“我怎么不能回来啊，事情解决了，自然回来了，好歹这里也是我的家啊。”说着陆然下了楼。

　　韵瑶看着陆然得意的样子，不禁哼了一声，陆然对着凌薇微微一笑后，转头看了一眼沙发上的赵雅琴，神色一变，凌薇见状，沉默了一会后对着陆然道：“陆然，你跟我来一下。”说着不等陆然开口，就抬脚朝着别墅外面走去。

　　陆然知道凌薇想和自己说些什么，也没拒绝，抬脚跟了上去，韵瑶见状，感到有些莫名其妙，不禁觉得她们有些神秘兮兮的，陆然在路过赵雅琴面前的时候，眼角的余光不禁撇了赵雅琴一眼，脚步微微停顿了一下后，最后还是没有停留的朝前走去。

　　来到外面，凌薇已经在不远处等着自己，此时正值下班的时候，四周很多人都朝着各自的别墅走去，相互和熟悉的人打着招呼，其中不乏和凌薇点头示意的人，陆然来到凌薇的面前，露出一丝笑容，刚想开口，却看到凌薇突然举起白皙的玉臂，扬起手，朝着自己甩来，陆然顿时一紧，毫无防备下，啪的一声脆响响起，陆然顿时感到脸上一阵火辣。

　　凌薇的举动，顿时吸引了周边人的注意，纷纷凑足观望，陆然顾不上脸上的火热，猛然抬头看着凌薇，眼中满是疑惑，看着凌薇，一股莫名的怒火上涌，陆然开口道：“凌薇，你干什么呢？”

　　凌薇毫不顾忌的道：“干什么，难道你还清楚吗，你还好意思回来，难道你还嫌雅琴受的伤不够重吗，这一巴掌是我替雅琴打的。”

　　陆然听了凌薇的话，顿时眼中的怒意不禁淡了下去，看着凌薇仍然有些不悦，毕竟当着这么多人的面，毫不留余地，让陆然顿时皱起了眉头道：“凌薇，这是我和雅琴之间的事情，你何必那么在乎呢。”

　　凌薇哼声道：“这的确是你和雅琴的事情，但是，雅琴住在这里，就是我的家人，谁要是伤害到她，我都不会放过，你既然不喜欢雅琴，为什么还要回来，雅琴才好一点，你这又是何必呢。”

　　陆然闻言，看样子，自己已经成了众矢之的，但是，陆然也是逼于无奈，才会这么做的，难道自己真的舍弃梁静不管，陆然做不到，这一次要不是梁静，陆然或许不会回来，不过，现在，自己说什么，眼前的凌薇都不会在相信自己，他深吸了一口气道：“我对雅琴怎么样，你不需要操心，我自然有我的打算。”说着陆然转身欲走。

　　凌薇皱着眉头道：“陆然，你给我站住，今天不说清楚，你别想离开。”

　　陆然转过头，朝着凌薇看去，似乎对凌薇的语气感到不悦一般，脸上的火辣不断地刺激着陆然，陆然语气不善的道：“你以为你是谁啊，充其量你也就是个挂名姐姐而已，你凭什么管我那么多啊。”说着陆然重重的哼了一声，或许是因为怒意上涌，所以，陆然对自己所说了什么话，都不是很清楚。

　　凌薇闻言，刚想开口，却是一顿，虽然说着无心，但是听着有意，凌薇似乎听出了陆然话中的意思一般，不过，陆然说的也十分清楚了，凌薇愣神的看着陆然的背影，呐呐自语的道：“挂名姐姐！”说着，凌薇不禁有种眼前一亮的感觉，顿时露出一副欣喜若狂的样子，看着陆然的背影道：“难道，他真的是陆然，真是我弟弟。”说着，凌薇不禁想要朝前追去。

　　但是，上前几步后，凌薇却又停了下来，她不禁觉得，刚才那番话，似乎是陆然无意中带着愤怒说出来的，况且，自己刚才打了陆然一巴掌，这让凌薇觉得，就算自己现在去问的话，陆然一定不会告诉自己实情，她沉默了一会后，打算先去询问一下自己的父亲凌天雄，在凌薇看来，或许自己的父亲得到这个消息以后，一定会感到十分的开心。

　　殊不知凌天雄早已经知道，只有凌薇还蒙在鼓里而已，陆然朝着别墅走去，不禁伸手摸了摸火辣的脸颊，心中不禁暗道凌薇下手也太狠了，而且连一点动向都没有，陆然不禁觉得自己有些吃亏，但是，却又毫无办法，那道自己也给凌薇一巴掌，陆然还没那么胆子，况且，陆然也做不出来，只能哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　回到别墅之中，赵雅琴已经不在了，不过，韵瑶到是坐在沙发上，看到陆然回来，韵瑶起身道：“陆然，凌薇姐和你说了什么啊？”说着朝着陆然看去，当她看到陆然脸上有些红肿，不禁疑惑的道：“陆然，你脸怎么了，没事吧？”

　　陆然闻言，顿时摇头道：“没什么！”

　　霞姐听到韵瑶的话，也转头看来，见陆然左边脸颊上，红红的，有些担忧着急道：“陆然，你这是怎么搞的啊，怎么脸上又红又肿的啊，不行，我还是煮个蛋给你敷一下好了。”说着转身朝着厨房走去，陆然想说不要的，但是已经太晚了，只好作罢。

　　见韵瑶眼神有些怪异的看着自己，陆然深怕被韵瑶看出什么端倪，犹豫了一下，快步的走进了厨房之中，韵瑶的确想要开口询问，但是陆然已经走了进去，就在韵瑶疑惑不解的时候，凌薇眼中满是欣喜的走了进来，韵瑶见状，问道：“凌薇姐，出什么事情了，怎么陆然脸上又红又肿的啊？”

　　闻言，凌薇不禁一愣，顿时摇头道：“你问这个干什么啊？”说着抬脚想要朝前走去。

　　不过，眼尖的韵瑶似乎看出了什么一般，见凌薇的手掌有些发红，再想想刚才陆然脸色的红肿，似乎就像是一个手掌印一般，她有些惊讶的看着凌薇道：“凌薇姐，陆然不会是被你给打伤的吧。”

　　被韵瑶看穿，凌薇心中一惊，见韵瑶凝视着自己，凌薇踌躇了一会后，也没回答韵瑶的话，顿时快步的朝着楼上走去，看着凌薇的举动，韵瑶顿时感到最近别墅里的人都神秘兮兮的，好像有什么事情，故意瞒着自己一般，这让韵瑶顿时有些不悦起来。

　　厨房中，霞姐将煮熟的鸡蛋，剥掉壳以后，用一条干净的纱布包裹而起，轻柔的滚在陆然的脸颊上，刚开始，陆然感到阵阵的刺痛，心中不禁暗道：“凌薇下手太狠了。”不过，随着时间的消移，脸上的刺痛顿时减缓了许多。

　　许久以后，陆然已经感觉不到什么刺痛感，只要嘴角不要有过分的动作，痛楚并不是那么的严重，见差不多了，霞姐这才点了点头，看着陆然道：“陆然，你也太不小心了，你不会是被小姐给打的吧。”

　　原本想要道谢的陆然，听到霞姐的话，顿时转头看着霞姐道：“霞姐，你怎么知道啊？”

　　霞姐将鸡蛋扔进垃圾袋中，笑着道：“霞姐都是活了大半辈子的人，还有什么不知道啊，一看就知道是被人给打的，刚才，就你是小姐一起出去，不是她还能有谁啊？”说着看了陆然一眼道：“陆然，是不是你得罪了小姐啊，按道理，小姐的脾气已经很好了，如果，不是很严重的事情，她应该不会对你动手的。”

　　陆然闻言，不禁叹了口气，似乎不想多说一般的道：“没事的，霞姐，只是一点误会而已，差不多可以吃饭吧。”

　　见状，霞姐无奈的点了点头道：“你把碗筷端出去吧，我去叫她们吃饭。”；陆然点了点头，端着碗筷走了出去，霞姐则去叫凌薇她们下来。

　　等到她们下来的时候，陆然已经毫不客气的坐在了椅子上，身边的韵瑶疑惑的凝视着陆然，但是陆然毫不理会韵瑶，凌薇和赵雅琴一前一后从楼上下来，站在楼梯口，赵雅琴看着陆然的背影，脚步顿时停了下来，沉默了一会后，似乎在犹豫一般，许久以后，在霞姐的催促下，无奈的叹了口气，下了楼。

　　看着霞姐所做的美食，陆然毫不客气的举起了筷子，想要大快朵颐起来，但是，刚张开嘴巴，就感到一阵疼痛，霞姐，见状，笑骂道：“你慢点，才刚刚消肿。”


第三百八十六章 小心右边

　　霞姐的话，顿时引起了赵雅琴和凌薇的注意，只见凌薇的脸色微微一变，似乎显得有些尴尬一般，看样子也觉得自己刚才下手有些重了，但是，也得到了十几年来，最想知道的事情，至于赵雅琴则是余光瞥了陆然一眼，见陆然脸上有个红印，不禁疑惑的朝着凌薇看去，似乎明白了过来，看样子陆然脸上的伤是凌薇造成的。

　　不知道为什么，看着此时陆然的样子，赵雅琴莫名的心中一痛，看样子，赵雅琴还是放不下，赵雅琴已经不断地告诫自己了，陆然已经有了喜欢的人，而且，自己也亲眼所见，但是，越是这样，雅琴越加的不甘心，对陆然更是念念不忘，心中的爱意，不但，没有就此消退，反而越发的强烈，这让赵雅琴感到十分的无奈，不知道该如何是好。

　　除了韵瑶之外，三人都怀着各自的心事，吃着桌子上的菜肴，赵雅琴率先从椅子上起身，道了声吃饱了以后，就离开了餐厅，回到了房间之中，不消片刻，又从楼下下来，看样子是打算去上班了，不过，看赵雅琴的神色是不想在继续在这里待下去，陆然见状，并不心急，而是自顾自的吃着碗中的饭菜。

　　这让凌薇顿时皱起了眉头，似乎，不明白陆然到底想要怎么样，陆然和自己的关系是一回事，赵雅琴和陆然的事情又是一回事，凌薇不想陆然在伤害雅琴一次，吃完后，凌薇起身对着陆然道：“陆然，你吃完后，来我房间一趟。”

　　陆然闻言，顿时瞪大了眼睛看着凌薇，眼神中显得有些恐惧似的，但是，凌薇没有给陆然说话的机会，转身就朝着楼上走去，在陆然愣神的时候，韵瑶揶揄的声音响起道：“陆然，我看你还是小心你右边脸颊好了，不过，也好，起码会对称一些。”说着韵瑶不禁露出一丝笑意。

　　陆然听到韵瑶的话，不禁撇了撇嘴巴，但是，心中还是不免有些担心，吃完饭后，陆然并没有直接上楼，而是坐在沙发上，一脸的踌躇不定，陆然不想真被韵瑶说中了，许久以后，陆然似乎做了决定似的，暗想道：“妈的，死就死了，一个大男人会怕女人。”想着，陆然站起了身子。

　　一副英勇就义的模样，抬脚朝着楼上走去，看着陆然此时的模样，韵瑶顿时一副眉开眼笑的样子，让陆然见了不禁有些不悦，韵瑶此时就是一副典型的幸灾乐祸，陆然哼了一声上了楼，来到了凌薇的房门口，他看着紧闭的房门，深吸了口气，伸手敲了下房门，凌薇的声音传来道：“进来吧，门没锁。”

　　陆然闻言，推开了房门，只见凌薇背对着自己，坐在办公桌前，纤细的手指敲打着电脑的键盘，陆然开口道：“凌薇，你找我什么事啊？”陆然没好气的说道。

　　凌薇听到陆然的话，开口道：“先关门。”陆然虽然疑惑，但是还是关上了房门，听到声音，凌薇抬起了头，只见，此时的凌薇鼻梁上架着一副边框眼镜，陆然见状，顿时一愣，不禁觉得此时的凌薇多了一副知性美一般，凌薇站起了身子，朝着陆然走去。

　　陆然回过神来，连忙开口道：“凌薇，你想干什么，虽然你谁女人，但是，你要在乱来的话，我可是会不客气的。”

　　凌薇也知道自己刚才有些过分了，此时听了陆然的话，不禁道歉道：“陆然刚才对不起啊，是我出手重了点。”

　　陆然闻言，不禁一愣，疑惑的道：“凌薇，你这是什么意思啊，不过，既然你向我道歉了，我也不是爱计较的人，这件事就算了，如果，没事的话，我先走了。”说着陆然打算转身离开。

　　凌薇开口道：“陆然，等等！”陆然不禁停下了脚步，凌薇深吸了口气道：“刚才的确是我不对，我叫你上来，只是想问问你，你打算怎么处理你和雅琴之间的事情。”

　　陆然虽然嘴上说不计较，但是，刚才凌薇的确下手重了一点，而且，还是当着那么多人的面上，众目癸癸之下给了自己一巴掌，脾气再好的人，多少也会有些怨言，只不过，对于凌薇，陆然一直强忍着罢了，此时听到她的询问，陆然深吸了口气，眼神凝视着凌薇道：“你问这个干什么啊，这是我和雅琴之间的事情，你放心吧，我会好好的处理的，不会让雅琴再受到伤害的。”

　　凌薇听了陆然的话，不禁觉得陆然是在敷衍自己而已，刚想再次询问，最后还是作罢，看着陆然，凌薇咬了咬嘴唇，犹豫了一番后道：“那你和梁静呢，又是什么关系啊？”

　　闻言，陆然顿时皱起了眉头，看着凌薇的眼神也不禁一变，开口道：“凌薇，这好像是我自己的私事吧，没必要和你交代吧，如果，你只是想要问这些的话，那么不好意思，我不会回答你的，我还有点事情，我先走了。”说着，陆然转身欲走。

　　看着陆然的背影，凌薇推了一下鼻梁上的眼睛，眼中的神情有些奇怪的看着他，就在陆然即将走出房门的时候，凌薇张了张嘴巴，想要开口，但是，最后还是将已经到了嘴边的话咽了回去，无奈的叹了口气，看着陆然离开了自己的房间，消失在了自己的眼前。

　　陆然没有朝楼下而去，而是转身推开了自己的房间，关上房门，陆然微微轻叹了一声，感到有些无奈一般，陆然抬脚朝着床铺走去，刚坐在床边上，屁股还没坐热，口袋的电话不禁响了起来，陆然拿出一看，当看到上面的号码时，不禁露出一丝发内内心的笑容，按下接听键，笑着道：“梁静，不是说晚上打电话给我的吗？怎么了，是不是想我了啊？”

　　听到陆然的暧昧的话，梁静脸色微微一红，啐了一口道：“不要脸，谁想你了啊！”说着不禁轻哼了一声。

　　陆然闻言，嘴角露出一丝笑容道：“是吗，既然这样，那算了，我挂了啊！”说完陆然作势打算挂掉电话。

　　那边的梁静不禁着急的道：“你敢！”

　　陆然顿时发出一阵笑容，笑着道：“那就是想我了，怎么了，才一个早上没见而已，要不要我去找你啊啊？”

　　梁静不知道为什么听到陆然的话，心中一紧，摇头哼声道：“你别做梦了，我可不想你，我打电话给你，只是想问你，雅琴的事情怎么样了？”

　　陆然顿时一愣，无奈的笑着道：“梁静，哪有那么快啊，这种事情，不是一时半会就能说出口的，不过，听你的意思，似乎很想我和雅琴在一起似的，到时候，你怎么办啊？”

　　梁静无所谓的笑着道：“还能怎么办啊，就把你让给雅琴好了，反正我又不在乎。”

　　陆然听到梁静的话，不禁顿了顿，随后才明白过来，梁静是故意这么说而已，不禁有些埋怨的道：“好啊，看我回来以后，不收拾你，居然敢耍我。”说着不禁微微一笑。

　　陆然和梁静在电话中聊了许久后，梁静有些不舍的才挂掉了电话，陆然将电话放在了一旁，或许是因为梁静打电话来，让陆然心中的郁闷顿时一扫而空，靠在床上，陆然不禁露出了一丝笑容，殊不知，在他和梁静打着电话的时候，门外却伫立着一个人妙曼的身影，倒不是凌薇偷听，而是陆然并没有将房门关起来，虚掩着。

　　顿时陆然所说的话，一五一十流入到了凌薇的耳中，不知道为什么，凌薇突然有些难受，隐隐有些不甘似的，直到楼下传来脚步声，凌薇才回过神来，深吸了口气，尽量让自己平静一些后，迈着步伐朝着楼下走去，在楼梯口，凌薇遇见了略显着急的韵瑶，韵瑶抬头看到凌薇，开口问道：“凌薇姐，陆然呢？”

　　凌薇闻言，疑惑的道：“在房里呢，怎么了，韵瑶。”

　　韵瑶摇头道：“没什么，上次不是有个人找陆然的吗，我突然想起来，所以想和你说一声而已。”说着对着凌薇笑了笑，并没有看出凌薇眼中的不妥，抬脚朝着陆然的房间走去。

　　看着韵瑶的背影，凌薇似乎也想起一般，但是，并没有说些什么，抬脚朝着楼下走去，刚刚来到楼下，别墅房门的门铃顿时响了起来，凌薇有些疑惑的看了一眼房门后，毕竟，别墅很少人来看的，不过，凌薇还是走了上去。

　　韵瑶来到陆然的房门前，敲门道：“陆然，你在吗，我是韵瑶啊？”

　　闻言，陆然翻身而起，开口道：“韵瑶什么事啊？”

　　听到声音，韵瑶道：“我可以进来吗？”话音落下，房门就被打开来。

　　陆然站在韵瑶的面前，笑着道：“找我什么事啊？”

　　看到陆然，韵瑶笑了笑道：“没什么，只是，你前段时间不在，有个人找了你好几次了，看样子很着急似的。”

　　陆然疑惑的道：“有人找我？”韵瑶点了点头，陆然问道：“你知道是谁吗？”

　　韵瑶摇头道：“我怎么知道啊，每次来只是问我你在不在而已，每次都带着一顶鸭舌帽，对人很有礼貌，而且长相也很帅气，一点都不比电影明星差，每次来只是问我你在不在，然后就走了。”


第三百八十七章 又是大嫂

　　看着韵瑶的样子，陆然不禁打趣着道：“你不会是看上人家了吧？”

　　韵瑶闻言，顿时吓了一跳道：“你才看上人家了呢，他是个光头，我才不会喜欢没头发的人，反正我已经和你说了，别到时候怪我没提醒你。”

　　陆然听到韵瑶的话，顿时露出一丝笑容，不过，心中却有些疑惑，暗想自己好像也没认识什么光头的人啊，不过，还是对着韵瑶点了点头，就在这个时候，楼下顿时传来声音道：“你好，请问陆然在吗？”

　　凌薇看了一眼眼前魁梧的男子，微微点了点头道：“陆然在楼上呢，请问你找他什么事情啊？”

　　男子看着凌薇，咽了口口水后道：“你好，我是陆然的朋友，可以麻烦你叫他一下吗？”说着对着凌薇微微一笑。

　　凌薇犹豫了一下后，对着他点头道：“你在这里稍等一下，我去帮你叫他下来。”说着转身朝着二楼走去。

　　而楼上的陆然听到声音，似乎已经知道是谁一般，笑了笑后，抬脚走出了房间，朝着楼下走去，来到楼梯口，就看到凌薇打算上楼，看到陆然，凌薇刚想开口，陆然点头道：“我已经知道了，谢谢你啊，凌薇。”说着走下了楼，身后还跟着韵瑶。

　　下楼后，陆然不禁笑着道：“大虎，你找我什么事啊？”

　　听到声音，大虎抬头朝着陆然看去，见到陆然，笑着道：“陆然，你真在这里啊，我去大嫂那里找你，她说你回到这边了。”听到大虎的话，陆然脸色不禁一变。

　　果然凌薇和韵瑶闻言，神情都发生了转变，陆然余光看了她们两人一眼后，暗道不好，没想到大虎嘴巴这么快，想拦都拦不住，不过，话都已经说出来了，陆然也只能无奈的叹了口气，见陆然迟迟没有开口，大虎似乎没看出陆然眼中的不妥，反而笑着道：“陆然，你不是打算让我一直站在外面吧？”

　　陆然听了大虎的话，没好气的道：“进来吧。”语气之中俨然一副主人样，让开了身子，让大虎进来。

　　大虎也毫不客气换掉了鞋子，走了进去，在走过凌薇和韵瑶身边的时候，不禁对着两人笑了笑，跟在了陆然的身后，坐在沙发上，陆然开口道：“坐吧，找我什么事啊？”

　　大虎闻言，不禁显得有些尴尬的笑了笑，看了两女一眼，似乎有种说不出口的感觉，陆然见状，不禁也有些为难，刚想说，上楼在说，凌薇顿时开口道：“陆然，你陪你朋友吧，我去泡茶给你们。”说着拉了一把，有些愣神的韵瑶，抬脚朝着厨房走去。

　　大虎有些口无遮拦的道：“谢谢大嫂。”陆然听到大虎的话，恨不得给他一脚，有些无奈的伸手捂住了脸，心中暗叹早知道这样，就不让大虎进来了，现在反而徒增尴尬。

　　果然，只见凌薇听到大虎的话，脚步一停，韵瑶也有些吃惊的看着凌薇，凌薇深吸了口气，回过头对着大虎道：“我不是你大嫂，我是陆然的房东，请你别搞错了。”说着带着韵瑶就朝着厨房走去。

　　大虎则一脸呆滞的看着凌薇的背影，直到她走进了厨房之中，才回过神来，看着陆然，一脸的疑惑，陆然哼声道：“别乱叫人，小心丢人。”

　　大虎有些尴尬的抓了抓后脑道：“我怎么知道啊，你又没和我说，况且，你不也和火凤一起，所以，我以为她们也是大嫂。”见大虎还这么说，陆然皱着眉头，伸手作势欲打，大虎连忙朝一旁躲过去。

　　陆然见状，摇了摇头道：“找我什么事啊？”

　　大虎有些不好意思的道：“陆然，上次若诗的事情，你别放在心里了，她不知道所以才会那么做的。”

　　陆然微微一愣，看着大虎，没好气的道：“你来找我就是为了这件事。”如果，不是大虎提起的话，陆然早已经不记得了。

　　大虎点了点头道：“是啊，若诗，她人其实很好的，只是有的事情，会比较无理取闹而已。”

　　陆然听了大虎的话，似乎因为刚才大虎乱说话，陆然不禁打算想要给大虎一些颜色看看，只见，陆然的脸色一变，哼声道：“你还好意思说，你不说倒好，一说我一肚子的气，你居然还敢来找我。”说着瞪了大虎一眼。

　　大虎见状，心中不禁一紧，咽了口口水道：“陆然，我知道上次若诗过分了一点，所以，我才特地来找你的，若诗真的没恶意的，你就别放在心里了。”

　　陆然摇头看着大虎，哼声道：“不用多说了，大虎好歹你也是个男人，居然听从女人的话，如果，那天要不是我的话，你估计早就动手了，这可不像是你啊？”

　　大虎尴尬一笑道：“陆然，我知道，我是冲动了一点，但是，自从那天遇见若诗以后，我就觉得，她就是我梦寐以求的人，是我可以用一辈子守护的人，所以，一时间才会乱了头绪，但是，我敢保证，下次不会了。”

　　陆然冷眼看着大虎道：“怎么了，还有下次？”

　　大虎不知道为什么陆然为什么怒气这么大，不过，还是连连摇头道：“不会有下次了。”看着大虎担忧又害怕的样子，陆然心中暗笑不已，对于大虎，陆然太了解了，可谓是以自己马首是瞻，自己说什么，他觉得不会拒绝，正是因为这样，陆然和大虎的感情才会如此的深厚，其中不止包含了兄弟之情，更是并肩作战的那种浴血。

　　虽然大虎每次都说他的命自己陆然给的，但是，大虎身上的弹孔又何尝又不是为了帮陆然而留下的，看着大虎连连摇头，陆然好不罢休的道：“这种女人怎么可以要呢，毫不顾忌，像若诗这样的人，会害了你的。”陆然一副语重心长的对着大虎说道。

　　大虎闻言，脸色微微一变，心中一紧，似乎有种不好的预感一般，只见陆然深吸了口气道：“我劝你最好还是离开若诗的为好。”

　　阿虎听到这句话，猛然从沙发上站了起来，脸上满是震撼，或许，他怎么也没想到陆然会这么做，毕竟，只是一个误会而已，陆然看着大虎的举动，暗暗窃喜，但是，也看得出大虎对李若诗用情很深，在大虎起身的那一刻，凌薇和韵瑶端着茶水也走了出来，见大虎凝视着陆然，顿时停下了脚步，一脸的不解。

　　沉默了一会后，大虎开口道：“陆然，你不是说真的吧？”

　　陆然毫不客气的点头道：“你觉得我是在开玩笑的吗？不过，至于你想怎么做，这个当然是你自己决定，不过，我该说的已经说了，她不适合你，只会害了你。”

　　“可是……”大虎显得有些犹豫不决，毕竟，他早已经将李若诗视作了生命的一部分，可是，没想到陆然会让自己离开李若诗，虽然，决定权在于自己，但是，对陆然深信不疑的他，没理由会觉得陆然会害了自己，这让大虎有些犹豫不决起来。

　　看着大虎阴沉着的脸，陆然微微一笑，刚想说自己只是耍他而已，正准备起身的时候，一旁的凌薇似乎明白了到底发生了什么事情，看着陆然的眼神毕竟一变，快步的朝着陆然走去，厉声道：“陆然，你怎么能这样做啊？”

　　陆然不禁感到有些疑惑，还没开口，凌薇愤然的端起手中温热的茶水，猛然朝着陆然泼去，不明所以的陆然，被泼了个正着，凌薇的举动顿时吓了所有人一跳，陆然也是一脸的不解，只听凌薇开口道：“陆然，你个王八蛋，没想到你居然会是这样的人，有的人，明明知道眼前的人，是自己心爱的人，都不能开口诉说，为什么人家彼此相爱，你却要怂恿着，拆散人家啊，你怎么能这么做呢，你不知道，眼看着喜欢的人，在自己的眼前越离越远是种什么样的感觉，你太让我失望了。”说着一脸怒意的将水杯放在了茶几上，眼圈微红的转身朝着楼上走去。

　　陆然看着凌薇的举动，顿时一脸的莫名其妙，韵瑶见状，想要开口，但是看了一眼手中的水杯，将被子递给了大虎后，不解的看了一眼陆然，似乎在询问，他到底怎么招惹到了凌薇，让凌薇突然发生了这么大的转变，随后，快步的追了上去道：“凌薇姐，你等等我啊？”

　　大虎呆滞的看着陆然，见陆然一脸的呆滞，疑惑的道：“陆然，到底出什么事了啊，你房东没事吧？还有你还好吧？”

　　陆然伸手擦了一把脸后，刚才凌薇的话，不断地回想在耳中，虽然不明白凌薇的反应为什么这么剧烈，但是，隐隐也猜出了些许端倪，他深吸了口气，看了一眼大虎，无奈的摇了摇头，开口道：“我没事！”说着陆然的眼神微微一变。

　　大虎见状，咽了口口水，一时间不知道该说些什么，毕竟，没想到会看到这一幕，许久以后，陆然开口道：“大虎，你先回去吧，我到时候在来找你好了。”

　　大虎闻言，点了点头，沉默了一会后道：“那若诗的事情？”


第三百八十八章 熟人来访

　　陆然露出一丝无奈的笑容道：“你觉得我是那种人吗，我只是耍你而已，谁让你刚才口无遮拦，乱说话的，没想到，反倒自己遭了殃。”说着陆然叹了口气。

　　大虎听到陆然的话，不禁一愣，随后露出了一丝笑容，大虎心中不禁暗骂自己笨蛋，或许是太过于在意李若诗了，所以，才会一时没了主见，相信了陆然所说的话的，看着大虎欣喜的样子，陆然摇头道：“看你没出息的样子，不过，难得有个真心喜欢的人，就好好珍惜吧。”陆然说出这句话的时候，神情不禁一滞。

　　大虎没看出陆然此时眼中的异样，对着他连连点头，放下水杯以后，和陆然道了声别后，转身欲走，可是却又停下了脚步，看着陆然微微一笑道：“陆然，不是我多嘴啊，刚才你那个房东，行为的确是过激了一点，但是，我看得出来，她好点对你有好感，所以才会这么做的，你是不是对人家做了什么，假装不闻不问啊。”

　　陆然闻言，顿时愣了愣神，随后转头看去，见大虎一脸的笑意看着自己，不禁笑骂道：“你个臭小子，知道啊，要是再不走的话，小心我对你不客气。”说着瞪了大虎一眼。

　　大虎见状，嘿嘿笑了笑，该说都已经说了，大虎对着陆然挥了挥手后，抬脚走出了别墅，看着大虎离开，陆然不禁皱起了眉头，正所谓当局者迷，旁观者清，陆然隐隐似乎猜想到了一些事情，转头朝着二楼的方向看去，却看到韵瑶嘟着嘴从楼上下来，陆然见状，上前道：“韵瑶，你怎么下来了，凌薇呢？”

　　韵瑶听到陆然的话，不禁瞪了陆然一眼，眼神中充满了不善，这让陆然看了不禁感到有些疑惑，自己好像没招惹她吧，只见韵瑶没好气的对自己道：“凌薇姐，回房了，不让我进去。”说完看着陆然道：“你到底对凌薇姐做了什么啊，凌薇姐的脾气算是很好的了，不可能会无缘无故，而且还是当着外人的面，用水泼你的。”

　　陆然听到韵瑶的话，心中不禁大呼冤枉，别说用水泼自己了，午饭前还给了自己一巴掌，不过，现在不是说这个的时候，陆然开口道：“我上去看看吧。”说着在韵瑶不善的眼神注视下，朝着二楼走去。

　　来到凌薇的房间外面，陆然敲了下房门道：“凌薇你在吗，我可以进来吗？”

　　房间里面沉默了还一会后，凌薇的声音传来道：“不用了，我有点累了，有什么到时候在说吧。”

　　陆然闻言，不禁皱了皱眉头，似乎显得有些犹豫，不过，还是再次敲门道：“凌薇，我们可以谈谈吗？”

　　房间里面的凌薇，听到陆然的话，不禁叹了口气，站起了身子，来到门口，深吸了口气后，打开了房门，陆然没想到凌薇会打开门，顿时一愣，凌薇开口道：“找我什么事啊，如果是为了刚才的事情，我向你道歉好了，刚才，不好意思，一时间控制不住。”说着对着陆然歉意的点了点头。

　　陆然倒不是因为这个，反而是担忧凌薇，他沉默了一会后道：“凌薇，你真的没事吗？如果，有什么心事不妨说出来，或许我能帮得了你。”

　　凌薇闻言，不禁抬头朝着陆然看去，随后，却又摇头道：“你帮不了我的，或许，我就不该有这种想法，毕竟，一些事情不是可以受自己控制的，你放心吧，我真的没事，时间差不多了，我还有事，先走了。”说着，推开了堵在房门口的陆然，朝着楼下走去，看着凌薇的背影，陆然觉得有些不妥，而且，凌薇刚才所说的话，不像是随口说说而已，想要叫住凌薇，最好，还是作罢，似乎不想逼凌薇太紧。

　　站在原地，听到楼下，韵瑶的询问声，随后似乎不放心凌薇似的，也跟着出了别墅，顿时硕大的别墅之中，空荡荡的只剩下了陆然一人，陆然突然感到有些无奈，不知道该如何是好，沉默了好一会后，陆然才抬脚朝前走去，回到房间之中，陆然大手一挥，劲风涌出，关上了敞开的窗户。

　　坐在床上，陆然尽量让自己平静一些，盘膝坐好后，吞吸吐纳了起来，整个人显得十分的平静，原本紧锁的眉头，也渐渐地舒展开来。

　　几天下来，凌薇就像是判若两人一般，变得有些沉默不语，似乎因为上次的事情，和陆然的距离也越来越疏远，至于赵雅琴，更是让陆然头痛不已，看样子那次的话，的确伤了雅琴不轻，而韵瑶，看着陆然的眼神总是充满了怒意，反而，让陆然决定自己好想成了别墅之中的众矢之的一般。

　　好在身后有个梁静默默的守护着自己，让陆然感到了一丝安慰，不过，听到梁静每次询问自己和雅琴的进展时，陆然都会觉得有种奇怪的感觉，只是是什么，陆然一时间有说不出口，总是觉得怪怪的，虽然明知道，梁静是为了自己好，但是，陆然对梁静总是有种不公平的感觉，不过，越是这样，陆然越发的无奈，而陆然似乎也不想在拖拉下拉，一些事情迟早是要说清楚的。

　　夜晚悄然的降临，陆然从房间之中走了出来，看了一眼亮着赵雅琴的房间，见其亮着灯，陆然深吸了口气，走上前去，咬了咬牙，刚想敲门的时候，楼下想起了门铃声，虽然，和陆然没多少关系，不过，看样子，赵雅琴并没有在房间之中，只听赵雅琴的声音传来道：“请问，你找谁啊？”

　　听到声音，陆然收回了手，有些无奈的一笑后，打算转身回房，却听到楼下响起声音道：“小姐，你好，请问陆然在吗？”听到有人找自己，陆然顿时停下了脚步。

　　赵雅琴闻言，看了对方一眼，似乎想什么一般道：“你是上次来过好几次的那个人。”对方笑着点了点头，赵雅琴见状，犹豫了一番后，开口道：“陆然，已经回来了，在楼上呢。”

　　听到赵雅琴的话，对方一喜，面露笑容道：“是吗，不知道可否麻烦你，请他下来，我有事情找他。”

　　赵雅琴不禁显得有些犹豫一般，最后，还是点了点头，对着男子道：“你先进来吧，我去帮你叫他下来。”说着让开了身子，转身朝着楼上走去。

　　听到赵雅琴的话，陆然虽然有些疑惑，毕竟现在已经不早了，但是，还是抬脚朝着楼下走去，在二楼的楼梯口遇见了上楼的赵雅琴，赵雅琴看到陆然时，神情微微一变，深吸了口气道：“陆然，你在吗，楼下有人找你。”

　　闻言，陆然点了点头，看到赵雅琴，如此近距离的注视着赵雅琴，自从上次以后，还是第一次，不禁觉得赵雅琴消瘦了很多，这让陆然顿时皱起了眉头，赵雅琴见陆然双眼凝望着自己，神色一变，急忙想要上楼，见状，陆然开口道：“雅琴，我们可以聊聊吗？”

　　听到陆然的话，已经朝前走去的赵雅琴，顿时停了下来，背对着陆然，许久以后，缓缓地道：“还有什么好说的啊，楼下的人还在等你呢。”说着不在停留，朝前走去，陆然回头看了一眼赵雅琴的背影，叹息了一声后，抬脚下了楼。

　　在楼梯口就看到一个背对着自己的人影，陆然不禁有些疑惑，下了楼，似乎对方听到声响，转头朝着自己看来，当陆然看到来人时，不禁一愣，随后，有些惊讶的道：“伏虎！”

　　只见对方拿下了头上的鸭舌帽，对着陆然双手合十道：“阿弥陀佛，没想到陆然，你还记得我。”说着对着陆然点了点头。

　　看着眼前的伏虎，陆然笑着道：“没想到，这段时间，找我的居然会是你。”说着朝着伏虎走去。

　　伏虎闻言，笑着道：“不过，陆然，你还真不找啊，我前后来了不下七八次了，都说你不在，终于看到你了。”

　　陆然看着伏虎有些疑惑的道：“不知道，伏虎你这么着急找我什么事啊？”说着让伏虎坐下。

　　伏虎双手合十道：“想必，陆老爷子应该和你说了吧，空灵大师让我来接你。”

　　“空灵大师？”陆然有些不解的看向了伏虎，见伏虎一脸的笑容，没丝毫的端倪，沉默了一会后，顿时想起了，当初自己离开京城时，陆青山对自己所说的话，好像的确说让自己去找一个叫空灵大师的人，似乎，这个空灵大师会知道自己体内的情况。

　　陆然开口道：“我想起来了，你不说我还不记得了。”

　　伏虎摇头道：“没事，既然想起了，那么我们就走吧。”

　　陆然闻言，吓了一跳道：“这么急？”

　　伏虎疑惑的道：“不急了，我已经来松江将近十天了，也是时候回去了。”

　　陆然看着伏虎，不禁皱起了眉头，想起自己和赵雅琴的事情还没解决，现在走的话，不是功亏一篑，他想了想道：“伏虎，再给我两天的时间吧，两天后，我和你去见空灵大师。”

　　伏虎听了陆然的话，摇头道：“不是我不答应，只是我师父说了，看到你，就必须马上第一时间带你去见他。”


第三百八十九章 离开前夕

　　陆然不禁觉得伏虎还真是缺根筋，也不知道那个郭思怡怎么会喜欢上这个木鱼脑袋的和尚，陆然开口道：“你不会当做晚两天看到我吗？”

　　伏虎双手合十，对着陆然道：“陆然，出家人不打诳语，明明看到了，怎么能当做没看到呢。”

　　陆然大感无奈，没好气的道：“总之，两天以后我和你去见空灵大师，我还有事情没做，在没解决之前，不能和你去见空灵大师。”

　　伏虎有些为难的道：“这……”伏虎考虑了一下后，对着陆然道：“这样吧，一人退一步，给你一天的时间好了，明天晚上，我再来找你。”

　　陆然闻言，刚想开口，却看到伏虎眼中的坚决，似乎要是自己不同意的话，估计会毫不客气的将自己五花大绑的给带走，东欧啊不是陆然怕伏虎，而是，如果真的这么做的话，楼上的三女就会发现自己的身份，这不是陆然的初衷，陆然想了想，无奈的道：“好吧，明天晚上就这个时候好了。”

　　伏虎顿时露出一丝笑容道：“其实，就算你一定要两天，也是可以的，只不过，我已经出来很久了，所以急着回去而已，还望你别见怪。”

　　陆然听了伏虎的话，不禁感觉自己有种被人耍了的感觉，看样子自己还是低估了伏虎，谁说他缺根筋的，比谁都要精明，不过，让陆然不明白的是，伏虎急着回去干什么，回去还不是念经诵佛，吃素挑水，陆然微微叹了口气。

　　伏虎见状，起身道：“既然这样，我就不打扰了，明天晚上我再来找你。”说着站起了身子，朝着门口走去，陆然看着伏虎的背影，不禁哼了一声，不过，一天时间对于陆然来说已经够了，暗想看样子不好雅琴好好谈谈是不行了。

　　想着陆然转身原本打算回房的，不过，刚走到楼梯口处，却又停了下来，想想，明天晚上自己就要离开了，怎么样也要交代一下不是，陆然暗暗点了点头，转身走出了别墅，在陆然走后没多久，赵雅琴的房门不禁被打开来，见陆然迟迟没有上楼，不禁脸色一变，紧皱着眉头不知道在想些什么，最后缓缓的关上了房门。

　　陆然倒不是真的一定要去见那个什么空灵大师，毕竟，自己的事情还没有处理清楚，但是，想起陆青山的交代，陆然觉得去见见也没有坏处，毕竟，自己的体内的情况的确有些特别，陆然也不是很放心，免得出现什么问题，到时候后悔可就来不及了，以前自己孤家寡人一个倒无所谓，现在有了亲人，还有梁静，陆然可不想自己出什么问题。

　　半个小时后，陆然的身影来到了梁静的小区里，抬头看了一眼梁静所在的房间，见里面透着昏暗的灯光，看样子是睡着了，陆然不禁露出了一丝笑容，他乘坐电梯上了楼，来到房门口，却发现自己没钥匙进去，他想要敲门，抬起手却又停了下来，陆然沉默了一会后，转身朝着楼楼走去，来到梁静楼层和下一楼的半中间，也就是楼梯与楼梯的拐角处，陆然看了一眼直通向上的管道，不禁露出一丝狡黠的笑容。

　　推开的窗户，陆然爬了上去，低头看了一下，梁静所在的楼层在七楼，也是不小的高度了，这要是摔下去，就算陆然身手再好，不死也是个残废，陆然深吸了口气，却不以为意一般，毕竟，陆然也算是老手了，虽然，只是爬二楼窗户而已，但是，对于陆然来说，相差不了多少而已。

　　陆然双手抓着管道，不消片刻就来到了梁静的楼层，他试着推了下窗户，见窗户居然没锁，顿时松了口气，心中暗暗窃喜，麻利的爬了进去，轻手轻脚的从窗户上下来，借着昏暗的灯光看去，只见梁静睡得十分香甜，娇美的容颜显得恬静，陆然见状，露出一丝笑容，脱掉了鞋子后，借势爬上了床，躺在了梁静的身旁。

　　看着眼前的可人儿，陆然顿时变得不老实起来，伸出手缓缓地在梁静身上抚摸着，或许是感到异样，熟睡的梁静不禁睁开了有眼睛，刚睁开眼睛，就看到一个人影躺在自己的身边，梁静顿时被吓了一跳，不禁张开嘴巴，想要发出尖叫，陆然见状，快上一步的一口堵住了梁静粉嫩的小嘴。

　　梁静瞪大了眼睛，不禁挣扎了起来，伸手想要推开眼前的人影，但是，陆然怎么可能让梁静得逞呢，顿时伸手紧紧的将其抱住，梁静惊恐的看着眼前的男子，对方居然还大胆的将舌头伸入自己的口中，梁静顿时感到一股没人轻薄的感觉，当初那种被王峰险些强奸的感觉，油然而生，梁静的身子顿时变得颤抖了起来。

　　陆然似乎也感觉到了梁静的异样，不禁顿了顿，梁静趁着这个机会，贝齿不禁咬了一口陆然的舌头，吃痛下，陆然顿时抬起了头，好在梁静不是很用力，要不然就不是痛那么简单了，梁静连忙一把推开了陆然，惊恐的坐了起来，将被子遮盖在身上，惊恐的道：“你是谁，你最好别乱来，你最好马上离开，要不然我报警了。”

　　陆然听着梁静的话，不禁一笑，打算伸手打开灯光，梁静见状，心中一惊，刚想惊叫出声，陆然已经打开了电灯，看着梁静道：“是我陆然！”说着看向了梁静，当看到梁静一脸的惊恐时，陆然却不禁一愣。

　　梁静看到陆然时，神情一滞，心中顿时松了口气，但是泪水，却不禁悄然留了下来，陆然见状吗，急忙道：“梁静，你怎么了啊？别吓我！”

　　梁静哭泣着，伸手拍打了一下陆然，哭泣着臭骂道：“陆然，你个王八蛋，你吓死我了，我还以为是什么坏人呢，你个大坏蛋。”说着粉拳顿时落在了陆然的身上。

　　看着此时梁静的样子，陆然也意识到自己刚才太过分了，吓到梁静了，特别是梁静一脸的惊恐伴随着梨花带雨的模样，让陆然愧疚的心生怜悯的伸出手搂住了梁静，让其靠在自己的怀中，柔声的道：“梁静，对不起啊，吓着你了。”

　　梁静抽泣了一会后，看着陆然的眼神充满了幽怨，随后哼声道：“你还好意思说呢，下次要是在这样，你看我不收拾你。”此时的梁静已经好了很多。

　　陆然见状松了口气，看着梁静微微一笑，随后，梁静似乎想起了什么一般，疑惑的道：“陆然，你怎么进来的啊？”

　　陆然嘿嘿笑着道：“我当有办法了，顺着管道上来的，好在你没锁窗户，要不然我也不知道该怎么办了。”

　　听到陆然说是爬管道上来的，顿时吓了一跳，责怪的看着陆然道：“你……，真不知道该说你些什么好，那多危险啊，你不会让我开门的吗？”

　　陆然道：“我这不是想给你惊喜的吗？”

　　梁静白了陆然一眼道：“这种惊喜我宁愿不要，要是出什么问题，你让我怎么办啊？”说着哀怨的看着陆然。

　　陆然心中不禁一紧，看着梁静的眼神顿时一变，充满了柔情和暖意，亲吻了一下怀中梁静的额头笑着道：“我知道了，以后不会了。”

　　梁静轻声的嗯了一声，看着陆然道：“你这个时候，跑来干什么啊？”

　　陆然嘿嘿笑着道：“想你了，所以就过来看你了啊，难道你不喜欢吗？”

　　梁静哼声道：“你会这么好，谁相信啊？”但是，心中却显得十分甜蜜。

　　陆然点头道：“当然了，难道你不喜欢啊，那我走好了。”说着作势离开。

　　梁静见状，不禁张了张嘴吧，陆然也不过是说说而已，嘿嘿的笑看着陆然，梁静见自己被陆然给耍了，有些不满的哼了一声，眼中的妩媚尽显无疑，陆然看的不禁有些怦然心动，低下了头亲吻起了梁静，或许是已经有段时间没有温存了，梁静刚开始有些的抗拒，最后，缓缓地迎合了起来。

　　梁静睁开迷离的双眼看着陆然，似乎有些难受似的看着陆然，幽怨的道：“陆然，你能不能别这样啊，难受死了。”

　　陆然闻言，不禁露出一丝笑容，对着梁静轻声道：“可以吗？”

　　梁静咬着嘴唇，看了陆然一眼，微微点了点头道：“轻点。”


第三百九十章 不一样的感觉

　　陆然的动作越来越剧烈，梁静的呻吟声，越发的巨大，随着时间的推移，梁静似乎有些受不了一般的，睁开眼睛，紧皱着眉头，身体抖动个不停的，伸手拍了拍陆然，陆然见状，顿时停了下来，只听梁静娇喘连连的道：“不行了，陆然，我真的不行了，你放过我吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看梁静此时的模样，不像是在骗自己一般，绯红的脸色显得十分红润，呼吸也变得十分急促，大口的喘息着，身体更是抖动了不停，虽然，陆然还没达到时候，但是，看着身下可人儿的样子，深吸了口气，柔声道：“对不起啊！”

　　梁静听到陆然的话，反而摇了摇头，刚想开口，陆然缓缓抬起了腰身，梁静感到下身一阵异样传来，双手顿时紧抓着陆然的双手，浑身上下颤抖不已，全身上下洁白的皮肤都蔓延这一种诱人的粉色，梁静连连深吸了几口气后，才感觉好了许多，她看了陆然一眼，特别是陆然剩下的铁枪，让梁静的脸色一变。

　　除了羞涩，还带着一丝异样，她紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，陆然虽然难受，但是，却并不以为意，对着身边的梁静道：“梁静，我明天晚上可能要离开松江一段时间。”

　　梁静闻言，回过神来，看着陆然询问道：“去哪里啊，要去多久啊？”梁静终于明白了为什么陆然会突然来自己这里。

　　陆然将手枕在头下，看着天花板道：“不知道，或许几天就会回来吧！”

　　梁静点了点头，看着陆然，变得有些沉默不语，许久以后，才开口道：“那雅琴的事情怎么办啊？”

　　闻言，陆然不禁皱了下眉头后，微微叹了口气，摇头道：“我也不知道，这几天回去，她们就像是躲着我似的，我根本就没机会开口。”说着顿时转头看向了梁静，询问道：“梁静，你真的不后悔。”

　　梁静听到陆然的话，顿时一愣，明白陆然是什么意思，她对着陆然笑着摇了摇头道：“我已经说过了，没什么可后悔的。”随后有继续道：“不过，如果你再不说的话，我怕到时候发生变故，你后悔可就来不及了。”

　　陆然听着梁静语气中的坚决，自嘲的微微一笑，道：“我不是还有你吗？”

　　梁静听了陆然的话，心中一喜，随后，看了一眼陆然下身仍然坚硬的铁枪，脸色一变道：“还是不要了，我怕我一个人喂不饱你，省的你到时候出去拈花惹草，倒不如叫一个回家里，好好的管教你。”

　　陆然听道梁静的话，似乎没想到这种话会从她的口中说出来似地，愣神的看着梁静，随后，才释然的笑了笑，点头道：“既然这样，明天找个机会和雅琴好好谈谈吧。”

　　梁静嗯了一声，看着陆然，有些俏皮的道：“要不要我帮帮你啊？”说着不禁露出一丝笑容。

　　陆然见状，无奈的笑着摇头道：“我看还是算了，省的你到时候越帮越忙，不过……”说到这里，陆然顿时停了下来，梁静不禁感到有些奇怪，只见陆然对着梁静朝着自己的下身使了使眼神，梁静顿时明白了过来，见陆然作势打算朝着自己压来。

　　梁静顿时讨饶道：“陆然，现在就不要了好不好啊？”说着眼神有些无辜的看着陆然，让陆然不禁一顿，梁静继续道：“我真的受不了了，你让我休息一下吧，下次好不好啊。”说着看着陆然似乎在哀求一般。

　　看着梁静此时的模样，陆然顿了顿，虽然难受，但是，梁静都这么做了，刚才自己也不过是试探一下而已，听而来梁静的话，陆然微微的点了点头，亲吻了一下她的额头，紧搂着她的娇躯，梁静见陆然放弃了坏心思，不禁松了口气，抬头看了陆然一眼后，见陆然似乎看上去很难受一般，羞涩的撇了陆然的下身一眼。

　　四周顿时变得安静了下来，陆然闭着眼睛，似乎打算休息了一般，梁静却显得有些犹豫，紧咬着嘴唇，许久以后，梁静似乎做了决定一般，见陆然闭着双眼，她坐直了身子，陆然有些疑惑的睁开了眼睛，就看到梁静跨坐在自己的双腿之间，陆然不解的道：“梁静，你干什么啊？”

　　梁静没有回答陆然，而是双眼妩媚的挑逗般的看了陆然一眼，这让陆然不禁皱起了眉头，突然有种很不好的预感，就在陆然不明所以的时候，只见梁静伸出了白皙的手臂，纤细的手指缓缓的握住了自己下身的铁杆钢管，陆然顿时感到一丝冰凉，有种说不出的舒服，还没等陆然开口，梁静挑逗的看着自己，伸出舌头舔了下嘴唇，手臂缓缓的动了动。

　　陆然顿时感到一股异样袭来，不禁拱起了身子，就在这个时候，梁静居然缓缓的低下头去，看着梁静此时的举动，陆然顿时明白了梁静想要干什么，陆然立马开口道：“梁静，不要……啊！”话还没说完，陆然突然有了一种从来没有过的感觉，好比触电一般的，袭遍了全身，原本放在两边的手，不禁紧紧抓着被单，绷紧了身子，想要开口说话，但是，在那种感觉德冲击下，陆然不禁缓缓地闭上了眼睛。

　　只见梁静趴在陆然的双腿只见，粉嫩的小嘴，居然张开，含住了陆然下声的铁枪，这是陆然做梦都没想到的，梁静也没想到自己会这么大胆，但是那个想法一出现，就像是消失不掉一般，一直萦绕在她的脑海之中，或许是见陆然难受，自己有承受不了，所以才会有这种想法，梁静也是感到一阵羞涩，不过，感觉着陆然身体的异样，趴在两腿之间的她，缓缓地抬起头，随后有低下，动作虽然生疏，但是，陆然也不由自主的发出一阵怪声。

　　就算吃过猪肉，也见过猪跑，在梁静低头，陆然就知道是怎么回事了，至于梁静，自然也是如此，岛国的动作片横行世界，自然多少会有些了解，陆然的铁枪被梁静含在嘴中，虽然时不时的因为梁静的动作，而触碰到她的贝齿，有些刺痛，可是，那种感觉却让陆然有种欲罢不能的感觉。

　　陆然几次想要推开梁静，但是，却又有些不舍，不过主要还是在梁静的动作下，陆然顿时感到全身没有一丝力气一般，梁静则没有停歇一般，或许是见陆然脸上的表情有些奇怪，梁静脑海中突然冒出了一个想法，她撇了陆然一眼后，眼中闪过一丝妩媚，口中的香舌居然变得灵活了起来，陆然感受着下体传来的感觉，顿时瞪大了眼睛，身体微微蜷缩了起来，口中发出了一丝低吼声，紧抓着手中的被单。

　　而梁静则是脸色一变，她不禁感到一股液体从中喷射而出，梁静顿时明白了过来，不禁咳嗽了几声，抬起头来，伸手捂着嘴巴，陆然、听到声音，睁开眼睛朝着梁静看去，见梁静脸上残留着一丝液体，怎么可能还不明白，想要开口，梁静放下了手，咬着嘴唇看了陆然一眼后，翻身下床朝着卫生间走去。

　　陆然见状，不禁皱了皱眉头，但是并没有起身追去，而是看着梁静娇美的背影走进了卫生间之中，陆然靠在床上，微微喘息着，似乎在回味着刚才的那种异样感觉一般，没多久，梁静也从卫生间中走了出来，羞红着两，看了陆然一眼，眼中带着一丝丝幽怨，陆然见状，一时间不知道该说些什么，好在梁静也没多说什么，上床后，看着陆然，眼神娇媚的道：“你别乱想啊，仅此一次，下不为例，所以，你最好快点把雅琴收下，要不然，你也别想上我的床。”说着轻哼了一声。

　　陆然闻言，顿了顿后，不禁露出一丝笑容，伸手见梁静拉到，拉入了自己的怀中，闻着梁静身上传来的香味，陆然嘿嘿笑着道：“梁静，没想到原来你这么坏，这种事情都干的出来。”

　　梁静被陆然的话，说的脸色红润，白了陆然一眼，有些不依的道：“人家还不是看你难受，你不知道刚才有多恶心，便宜你了。”

　　陆然听了梁静的话，亲吻了一下她的脸颊，笑容有些淫荡的道：“你怎么会知道这个的啊？”

　　梁静闻言，红着脸，紧咬着嘴唇，撇了陆然一眼后，轻声道：“现在是什么时代了，这种事情，没做过，难道还没看过啊。”说着梁静不禁低下了头。

　　看着梁静此时的模样，陆然不禁露出了一丝笑容道：“梁静，你不老实，居然背着我看爱情动作片。”

　　梁静哼声道：“你才不老实呢，早知道就不这样做了，哼。”说着重重的哼了一声。

　　陆然笑了笑后，不禁紧了紧怀中的美人儿，梁静知道陆然只是说说而已，不过，刚才的举动，的确让自己感到十分的羞涩，顿时，将头埋在了陆然的怀中，也不知道过了多久，两人赤裸相对，随着时间的推移，不禁相拥深深的睡了过去，听着彼此间传来的呼吸声，睡的十分香甜和平静。


第三百九十一章 派出所

　　清晨，阳光洒落而下，梁静缓缓地睁开了眼睛，刚睁开眼睛，就看到陆然坐在床边，正在穿着衣服，梁静开口道：“陆然，你这么早就醒啦？”

　　闻言，陆然回头看去，见梁静睡眼稀疏的看着自己，不禁露出一丝会心的笑容道：“梁静，你醒啦啊，是啊，睡不着，所以就起来了，如果，你还困的话，就再睡一会吧，现在时间还早呢？”

　　梁静摇了摇头道：“不用了，我也差不多该起来了，陆然，你晚上就走了，要不要我帮你请假啊？”

　　梁静的话音落下，陆然这才想起来，点头笑着道：“好啊，那就麻烦你了。”

　　梁静白了陆然一眼，哼声不满道：“也不知道你是怎么进到松江大学的，请假的时间比上课的时间还要多，我会和张主任说的，大不了我代你的课程好了。”

　　陆然闻言，心中不禁暗想道：“还不是因为你。”脸色顿时露出笑容点头道：“没办法啊，谁让我忙呢。”说着在梁静揶揄的眼神下站起了身子，来到了梁静的身边，俯身亲吻了一下她的小嘴后，继续道：“那我先走了，有什么你打电话给我好了，我想这一次应该花不了多少时间的。”

　　见陆然要走，梁静点了点头道：“路上小心。”陆然轻点了下头后，转身欲走，梁静的声音再次传来道：“记得，晚上和雅琴说清楚了，要不然，我可真的不让你在上我的床了。”

　　陆然脚步不禁一停，回头看了梁静一眼，顿时无奈的笑着摇了摇头，出了房间，来到客厅处打开了房门，走了出去，看着陆然离开的背影，梁静也显得有些无奈的叹了口气，有谁想和别人分享一个男人啊，但是，梁静也是逼于无奈，只能妥协于现实，在陆然走后，梁静似乎没打算起床一般，躺在床上，凝视着天花板，不知道在想些什么，脸上露出一丝迷人的笑容。

　　出了小区，陆然伸手拦了一辆出租车，直朝着别墅驶去，此时，也不过六点而已，陆然暗想估计别墅的众女还没醒来，不过，等到陆然回到小区之中的时候，却发现自己的想法是错误的，只见凌薇驾驶着那辆跑车正缓缓地朝着小区门口驶去，看到朝着别墅走去的陆然时，车速不禁减缓了许多，但是，并没有停下来的打算。

　　陆然看着缓缓驶来的跑车，顿时停下了脚步，眼神顺着驶过自己身边的跑车看去，直到车子，越驶越远，陆然才收回了眼光，抬脚朝着别墅走去，虽然，陆然脸上面无表情，但是眼中却不禁闪过一丝异色，陆然刚来到别墅门口，房门却突然被打开来，只见赵雅琴一袭休闲服从中走来，看到陆然时，赵雅琴不禁微微一愣。

　　陆然看到赵雅琴，不禁暗想怎么她们都起的这么早啊，陆然看了赵雅琴一眼，刚想开口，赵雅琴却轻叹了一声后，对着陆然露出一丝笑容后，抬脚朝前走去，那丝笑容落在陆然的眼中，显得是那么的牵强，这让陆然不禁愣了愣神，转头看着赵雅琴的背影，陆然张了张嘴后，最后还是没有开口，叹了口气后抬脚走进了别火速之中。

　　一天的时间，陆然都待在别墅之中，不过，赵雅琴和凌薇都没有回来，这让陆然不禁皱起了眉头，毕竟，晚上就要离开了，要是再不喝雅琴说清楚的话，虽然，还有时间，但是这种事情，还是尽早解决的为好，夜幕渐渐笼罩了天空，路灯也一盏盏的亮了起来，这个松江显得五光十色，陆然时不时的留意着楼下的情况。

　　许久以后，陆然听到了一声开门声，陆然不禁站起了身子，还以为是赵雅琴回来了，顿时打开了房门朝着楼下走去，却没想到是韵瑶，看到陆然，韵瑶疑惑的道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然闻言，沉默了一会后道：“韵瑶，雅琴和凌薇呢？怎么这么晚了还没回来啊？”

　　韵瑶看着陆然，疑惑的道：“你问这个干什么啊？”陆然顿时一愣，好在韵瑶只是问问而已，她继续道：“凌薇姐，没那么快回来的，听说集团出了点问题，这段时间，都是到了半夜才回来，第二天早上就匆匆离开了，至于，雅琴姐，今天好像要值夜班吧，估计也不会回来了”说完后，韵瑶看向了陆然。

　　陆然闻言，心中不禁暗叹，糟糕，看了一下时间，距离和伏虎约定的时间已经不早了，见陆然迟迟没有开口说话，韵瑶问道：“陆然，你没事吧？”

　　回过神来，陆然对着韵瑶摇了摇头，沉默了一会后道：“韵瑶，我出去一下，一会，要是有人来找我的话，你问他是不是伏虎，如果是的话，你让他等我一下，我就回来。”说着，陆然抬脚就朝外走去，韵瑶看着陆然着急的样子，刚想开口，陆然眼睛打开了房门，不过，却看到陆然停下了脚步。

　　陆然刚打开房门，就看到一脸笑容的伏虎站在门外，看他抬起的手，似乎是打算按响门铃似的，陆然见状，不禁没好气的道：“你到时来的挺快的啊？”

　　伏虎听了陆然的话，笑着道：“凡是早一点的好，是不是可以走了啊？”

　　陆然闻言，摇头道：“还不行，你在等我一下，我处理完一件事后，就可以和你走了。”身后的韵瑶听到了陆然的话，不禁疑惑的朝前走去。

　　来到陆然的身边，看到伏虎，似乎想起了什么一般，又看了陆然一眼，疑惑的问道：“陆然，你说什么呢？”

　　陆然对着韵瑶摇了摇头，看向了伏虎道：“要不然，你在这里等我，我处理完以后，马上就回来。”

　　伏虎沉默了一会后，开口道：“还是不要了，这样吧，我和你一起去吧。”

　　听伏虎的话，好像怕自己跑了一般，无奈的摇了摇头，见身边韵瑶的疑惑的看着自己，陆然顿了顿，对着韵瑶道：“韵瑶，我出去一下，有什么等我回来在说好了。”说着抬脚就朝前走去，韵瑶张了张嘴，想要开口。

　　话还没说出口，身边的伏虎不禁双手合十，对着韵瑶笑了笑道：“请便。”说着转身跟上了陆然。

　　韵瑶看着伏虎，不禁感到奇怪，特别是他那句请便，更是吓了韵瑶一跳，等到她放眼朝着陆然看去的时候，陆然已经走了出去，只好作罢，两人一前一后的朝前走去，出了小区，陆然看了看四周，似乎打算拦车一般，伏虎的声音传来道：“陆然，坐车去吧。”说着带头朝着路边的一辆轿车走去。

　　陆然见状，不禁一愣，只见伏虎已经打开了车门坐进了驾驶室中，陆然无奈一笑，抬脚走了上去，上了车后，笑着道：“伏虎，没看出来，你还挺有钱的啊。”

　　伏虎笑着道：“陆然，你说笑了，只是车子而已，身外之物罢了，现在打算去哪里啊？”

　　陆然听了伏虎的话，不禁暗想，不知道多少人，为了身外之物，拼搏了一辈子，他开口道：“你朝前开好了，到了我自然会叫你。”伏虎点了点头，麻利的驾驶着车辆朝前驶去。

　　一路上，陆然沉默不语的看着前方，伏虎也没看口，似乎看出了陆然有所心事一般，自顾自的看着车子，在陆然的指示下，车子停在了赵雅琴所在的派出所门口，陆然深吸了口气，对着伏虎道：“你在这里等我。”

　　伏虎还打算解开安全带，听了陆然的话，不禁想要说话，陆然见状道：“你放心吧，我不会跑的，你们出家人不打诳语，我们也是讲诚信的。”说着打开了车门下了车，朝着派出所走去，伏虎看着陆然的背影，不禁呐呐自语的道：“我又不是怕你跑了，只是人有三急而已。”说着在陆然进入了派出所后，伏虎也从车中下来，朝着一旁走去。

　　陆然走进了派出所，来到咨询台，深吸了口气问道：“你好，请问，赵雅琴警员在吗？”

　　听到陆然的话，坐在前台的年轻男子抬头看了陆然一眼，眼中闪过一丝笑意，这让陆然看了不禁感到有些莫名其妙，不过，还是等待着对方的回答，只听对方笑着道：“你也是雅琴姐的追求者吧，放松点，你们这种人我们见多了，不过，你好歹也该抱束玫瑰花来啊，这样空着手来，多不好意思啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，不过，看样子，赵雅琴在警局之中，不乏追求者，要不然对方也不会说这句话，陆然不禁尴尬的笑了笑，对方继续道：“雅琴姐，刚刚出去了，要不然你坐着等一下吧。”说着指了指一旁的排椅。

　　陆然听了对方的话后，笑着对他点了点头，看了一眼排椅，陆然犹豫了一会，还是走出了大厅，似乎打算在外面等一般，看着陆然的背影，男子摇头道：“又是一个不要脸的家伙。”说着，似乎已经预料到结果一般的叹了口气，如果，被陆然知道他所说的这句话，不知道会这么想。


第三百九十二章 表面心意

　　来到外面，陆然靠在了派出所外面的墙上，双眼扫视着朝四周看去，似乎想要第一时间看到赵雅琴的身影一般，但是，等待了许久以后，都没看到赵雅琴，陆然不禁皱了下眉头，就在这时，伏虎悄然来到了陆然的身边，开口道：“陆然，时间差不多了，我们该走了。”

　　陆然闻言，转头看了一眼伏虎，沉默了一会后道：“我知道了，在等等吧。”伏虎听了陆然的话，想要开口，但是看到陆然一脸的坚决，只好作罢，退后了几步，站在了他不远处。

　　就在陆然等待着赵雅琴的时候，似乎换来了回报一般，顿时赵雅琴靓丽的身影，渐渐变得清晰，正朝着自己这个方向走来，陆然脸上露出一丝笑容，在伏虎不解的眼神下，朝着赵雅琴走去，只见赵雅琴微低着头，手中提着一个袋子，正朝前走去，并没有留意到正朝着自己走来的陆然。

　　就在她继续朝前的时候，突然一个倒影出现在自己的面前，赵雅琴不禁疑惑的抬头看去，当她看到陆然时，神色一冷，随后，勉强的露出一丝笑容，看着陆然笑着道：“怎么是你啊，陆然？”

　　陆然站在赵雅琴的面前，看着眼前日渐消瘦的赵雅琴，陆然眼中闪过一丝歉意的对着赵雅琴道：“我是来特地找你的。”

　　原本打算继续朝前走去的赵雅琴听到陆然的话，不禁停下了脚步，愣神的看着陆然，随后牵强一笑道：“找我干什么啊，我还在上班呢，我先走了。”赵雅琴似乎有意逃避一般，快步的朝钱走去。

　　陆然见状，在赵雅琴路过自己身边的时候，面视前方，猛然伸出手，抓住了赵雅琴的手臂，赵雅琴被陆然的举动吓了一跳，顿时停了下来，咬牙道：“陆然，你想干什么，我真的在上班呢……”

　　话还没说完，就被陆然打断道：“我知道，不过，我有话对你说。”

　　赵雅琴闻言，心中一紧，连忙拒绝道：“我们没什么好说的，你让我走吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，回头看了一眼赵雅琴，见赵雅琴居然着急的有点想哭似地，这让陆然不禁感觉有些莫名其妙，不过，既然都已经这样了，；陆然不可能因为赵雅琴一句话就这么作罢，态度坚决的道：“几分钟，几分钟就可以了。”说着不等赵雅琴开口，拉着赵雅琴就朝着一旁走去。

　　原本一直注视的伏虎，不禁觉得有些奇怪，刚想开口，或者是赵雅琴挣扎的样子，引起了一些人的注意，只见一辆警车突然停在了陆然的身边，车窗降下，只见一个中年男子探出头看着他们道：“雅琴，怎么回事啊？”说着眼神警惕的看着陆然。

　　陆然闻言，不禁停了下来，赵雅琴听到声音，转头看去，当她看到中年男子时，不禁一愣，随后顿了顿，咬着嘴唇，对着男子道：“王叔，没什么！”说着深吸了口气。

　　王叔听了赵雅琴的话，转头看了陆然一眼，似乎想起了什么一般，露出一丝笑容道：“这不是你男朋友，陆然吗？”说着，有些责怪的看着赵雅琴道：“雅琴，不是王叔说你，我知道你们现在的年轻人都比较开放一点，但是，你现在穿的是警服，就必须顾及一下形象，在街上拉拉扯扯的，会让人误会的。”

　　陆然对着王叔笑了笑道：“王叔，不好意思啊，只是我有话想对雅琴说，不过，雅琴说，自己现在在上班时间，不敢离开，所以才会这样。”陆然不禁找着借口说道。

　　王叔笑骂道：“你们这些年轻人啊，好吧，雅琴既然陆然都这么说了，你和他去吧，不过，别去太久啊？”说着轻笑了一声，赵雅琴却是脸色一变，陆然毫不客气的拉着赵雅琴的小手，就朝前走去，看着两人的背影，王叔笑着无奈摇了摇头，驾驶着警车停在了派出所的门口车位上。

　　不明所以的伏虎犹豫了一会后，不禁跟了上去，当然只是远远的跟着，赵雅琴显得十分不情愿，但是，又奈何挣脱不了陆然的手臂，只好跟着她朝前走去，两人来到一处公园外面，四周显得十分寂静，很少有路人走过一般，陆然在一棵大树下停了下来，转身朝着赵雅琴看去，松开了手，双眼凝视着赵雅琴。

　　赵雅琴见状，不禁皱起了眉头，不情愿的开口，无奈的道：“你带我来这里干什么啊？”

　　陆然深吸了口气道：“雅琴，我想和你谈谈，我和你之间的事情。”

　　赵雅琴闻言，心中不禁一紧，虽然来得时候已经隐隐猜到了，但是，此时听到陆然亲口所说，还是不免有种异样的感觉。

　　她咬了咬牙道：“还有什么好说的啊，我已经知道了，我什么都知道了，你当初说的那个女孩子是梁静，我已经看到了，这还有什么好说的啊。”说着，赵雅琴无奈的叹了口气。

　　陆然沉默了一会，看着赵雅琴的双眼，微微一变道：“雅琴，我知道当初那番话伤害了你，但是那个时候，我也不是逼于无奈，毕竟是我愧对梁静再先，我不能辜负了她。”

　　赵雅琴轻声道：“我明白，我已经看到了，你和梁静很般配，恭喜你们。”

　　陆然闻言，不禁一愣，顿时摇头道：“我今天找你，并不是为了这件事，而是，我和你之间的关系，我不想再和你这样下去，我今天打算和你说清楚，毕竟这种时间拖的越久，带来的伤害反而会越大。”说着陆然双眼凝望着赵雅琴。

　　赵雅琴听了陆然的话，脸色不禁一变，看着陆然的眼神似乎带着失望一般，紧皱着眉头，注视着陆然，许久以后，她深吸了口气道：“是梁静让你这么说的吧？”

　　陆然神情一怔，似乎被说中了一般，他连忙开口道：“雅琴不是这样的，只是……”

　　话还没说完，赵雅琴咬着嘴唇，眼圈变得红润了起来，一层水雾随之蔓延而上，看着陆然，赵雅琴强忍着不让泪水流出，开口道：“陆然，你真的就这么狠心吧，虽然，我和你不可能了，但是，难道你就不能给我一点空间，一点，偷偷想你的空间，你为什么都要将其剥离开来，为什么，为什么啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时一愣，终于明白了刚才为什么赵雅琴的神色会那么的怪异了，看样子，赵雅琴理解错了自己的话，不过，也对，自己也说的不是十分的清楚，不过，赵雅琴的一番话，却让自己明白了赵雅琴的心思，看样子，自己这么做是对的，别因为自己的拖拉，而失去了一个好女孩子。

　　陆然深吸了口气，露出一丝笑容，想要解释的时候，赵雅琴似乎已经有了决定，对着陆然点头道：“我明白了，陆然，你放心吧，我不会在让你为难的，对不起，希望别因为我，而让你和梁静之间出现了裂缝，毕竟，我们还可以是朋友。”说着看了陆然一眼后，不再留恋的转身朝着来时的方向走去，却不知道，转身之际，泪水再也强忍不住，滑落而下。

　　陆然闻言，看着赵雅琴转身离开的背影，顿了顿，看着赵雅琴，陆然语气坚决带着柔情的道：“雅琴，我喜欢你。”

　　简单的几个字，很多人却都没有勇气说出来，或许是应该刚才赵雅琴的态度，让陆然明白了很多，六个简单的字，完全是脱口而出，随后，看着赵雅琴的背影，似乎在等待一般，在陆然的话音落下的那一刹那，赵雅琴原本朝前的脚步顿时停了下来，背对着陆然，两人顿时变得沉默了下来。

　　陆然的声音再次传来道：“雅琴，我这次来找你，其实不是你想的那样，我们没必要在彼此欺骗自己。”

　　赵雅琴听了陆然的话，沉默了许久以后，不禁背对着陆然摇了摇头，在陆然有些错愕的表情下，转过头朝着陆然看去，只见，赵雅琴此时一副梨花带雨的样子，陆然心中不禁一紧，想要上前，赵雅琴见状，开口制止道：“你别过来。”

　　陆然闻言，停下了脚步，看着赵雅琴，陆然眉头紧锁的道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴突然破涕为笑，看着陆然，摇着头道：“陆然，我不管你刚才是处于什么理由说出那句话，但是，我们已经不可能了，你已经有了梁静，我不想因为我，而让你们产生误会，不过，你刚才的那句话，却是我一直最想听到的，只是，时间来的有些晚而已，注定了，我们只能是朋友而已。”

　　陆然不禁一怔，看着赵雅琴，陆然眼中闪过一丝愧疚，叹了口气对着赵雅琴道：“雅琴，我知道你在想些什么，或许，因为梁静，让你我彼此错过，但是，我不想因为梁静，而让我自己终生后悔，我知道你喜欢我，你何必欺骗自己。”

　　赵雅琴听了陆然的话，沉默了一会后，对着他摇了摇头道：“陆然，对不起，太晚了。”说着，脸色突然一变，正色的道：“还有，别忘记了你已经有了梁静，我们现在还可以做朋友，如果，你在这样的话，或许我们连朋友都做不成。”说着看了陆然一眼后，转身欲走。


第三百九十三章 前往山门

　　陆然也知道，这种事情想要让赵雅琴一时间接受不是那么容易的事情，不是所有人都像梁静那么的大方，陆然见赵雅琴离开，也不在挽留，他的声音传来道：“雅琴，你别急着拒绝我，等我回来以后，你再给我答案也不迟。”

　　赵雅琴一顿，头也不回的道：“不用了，我清楚我自己的决定，错过了，就是错过了。”说着赵雅琴不再停留的朝前走去，看着赵雅琴的背影，陆然无奈的叹了口气，自己该做的都已经做了，至于结果如何，陆然也控制不了，想毕，陆然重重的叹了口气。

　　在赵雅琴离开后，伏虎悄然出现在陆然的身边，合十道：“阿弥陀佛，陆然，你应该听过一句话吧，色字头上一把刀，缘分这种事情强求不得的，顺其自然吧。”

　　陆然闻言，看了伏虎一眼，哼声道：“你在一旁偷看了那么久，我还没说你呢，你现在居然和我说这些风凉话，你不知道有句话叫做幸福要自己争取的吗，不过，你早已经遁入空门，和你说这么多也没什么用处，走吧。”说着陆然抬脚朝前走去。

　　伏虎听了陆然的话，不禁一愣，随后看着陆然越走越远的背影，似乎若有所思一般，许久以后，才抬脚跟了上去，陆然和伏虎坐在车中，伏虎开着车子一路朝前驶去，期间接到了梁静打来的电话，询问了一番，特别是赵雅琴的事情，这让陆然不禁感到有些无奈，不过，还是一五一十的告诉了梁静。

　　梁静听完后，顿时变的沉默了下来，对着陆然嗯了一声，这反倒让陆然感到有些奇怪，不过，并没有询问，车子仍然一路，朝前驶去，车子早已经驶上了高速，夜晚来往的车子，都开着车灯，在夜幕之中，形成了另一种不一样的风景，陆然靠在椅子上，开口道：“伏虎，空灵大师在哪里啊？”

　　伏虎闻言，笑着道：“告诉你也不知道，比较偏僻，这里到我们山门，估计要十几个小时吧。”

　　陆然听到伏虎的话，不禁皱起了眉头，有些惊讶的道：“十几个小时？”伏虎点了点头，陆然突然有种上了贼船的感觉，但是，奈何都已经上来了，只好作罢。

　　伏虎开口道：“要不你休息一下吧，到了我在叫你好了。”

　　陆然虽然没什么困意，但是还是点了点头，询问道：“这次要去多久啊？”

　　伏虎沉默了一会后，摇头道：“我也不是很清楚，上次在武古城一别后，我回到上门就和我师傅说了你的情况，他也有些好奇，但是，并没那么着急，不过，这次是陆老爷子亲自打电话和我师傅说了，所以才让我来找你的。”

　　陆然闻言点了点头，不在多说，靠在座椅上，无聊的看着外面的夜空，顿时变得安静了下来。

　　不过，却有人因为陆然，变得有些不安起来，只见赵雅琴回到局里以后，整个人就像是变了一个人似的一脸的呆滞，看着眼前的茶杯，许久都没回过神来，赵雅琴怎么都没想到，陆然来找自己居然是对自己说他喜欢自己，赵雅琴的确等了这句话已经很久了，在听到陆然说出那句话的时候，心中涌出一种从来没有过的喜悦。

　　但是，却又稍纵即逝，她想起了梁静，想起了那天在街上遇见他们时的情景，虽然不明白陆然为什么会这么说，但是，赵雅琴明白，陆然已经有了梁静，虽然自己心有不甘，曾经，赵雅琴想过，如果自己大胆一点的话，和陆然先表明了心态，或许结果就不可能会是这样，但是，现在说什么都已经太晚了。

　　自从知道了结果以后，赵雅琴一直不断地告诫自己，陆然已经有了梁静，自己不能再去想，更不能有那种心思，但是，陆然还是不断地涌现在自己的心海之中，陆然回到别墅之中，虽然，赵雅琴装作毫不理会，可是，殊不知陆然的一举一动都牵动着自己的心，正是因为这样，赵雅琴才会选择逃避。

　　躲避着陆然，在赵雅琴看来，就算自己和陆然没有缘分，那么只能将这份感情暗藏在心中，或许这会成为一个一辈子都不可能磨灭的回忆，赵雅琴似乎已经选择了遗忘，可是没想到陆然的一句话，让赵雅琴又乱了心魂，心中燃起了一份希望，明知道这样有违伦理，但是，赵雅琴心中仍然忍不住一阵阵的悸动。

　　不过，赵雅琴也明白，自己和陆然已经没有可能会再在一起，不管陆然是出于什么心态，对自己所说的了那番话，赵雅琴最后还是选择了拒绝，毕竟，赵雅琴不想因为自己，而破坏了陆然和梁静之间的关系，虽然不甘心，但是，赵雅琴还是明白，什么该做，什么不该做。

　　但是，陆然的一句话，也让赵雅琴得到了自己最先得到了一句话，看这样眼前的茶杯，赵雅琴深吸了口气，似乎已经有了决定，但是，许久以后，赵雅琴的眼神之中却不免有些犹豫不决，最后，看样子陆然的话，打破了赵雅琴原本的打算，只见赵雅琴无奈的叹了口气，摇了摇头，似乎想要将脑中的想法甩出脑后一般。

　　陆然不知道自己的一句话，让赵雅琴变得有些犹豫起来，不过，这对现在的陆然来说，已经没有什么关系了，此时的他已经离开了松江，车子更是不知道行驶到了哪里，靠在座椅上，陆然有些昏沉的睡了过去。

　　伏虎看了一眼陆然后，微微露出一丝笑容，摇了摇头后，一脸专注的驾驶着车辆，朝前疾驰而去。

　　陆然也不知道睡了过去，不禁感觉有些颠簸一般，陆然顿时睁开了眼睛，眼神迷糊的朝外看去，见四周都是一大片的树林，陆然顿时感到有些疑惑，转头朝着身边的伏虎看去道：“伏虎，到哪里了啊？”

　　伏虎没回答陆然的话，而是，笑着道：“就快到了。”说着朝着眼前一跳好比银蛇般的破旧水泥路驶去，感受着车中的颠簸，陆然也没了睡意，揉了揉眼睛，朝前看去。

　　车子一路朝前，终于在半个小时后，透过山林看到了一个小城镇，陆然开口道：“那里是哪里啊？”

　　伏虎笑着道：“是一个山区的小县城，大概还有十几分钟后就回到了。”说着不在开口，陆然点了点头。

　　果然十几分钟后，车子驶入了县城之中，陆然朝着四周看了看，刚才在山中的水泥路上，就看出城镇并不大，眼前就一条大概八米宽的水泥路横穿小城镇的中央，四周的建筑物也显得有些破旧，看来这里的经济并不是很发达，就在陆然打量着四周的时候，伏虎将车子停在了一个小酒家的门口。

　　伏虎开口道：“下车吧，先吃点东西，去上门，还有一点时间呢，估计中午就会到了。”陆然闻言，看了一下时间，距离中午还有两个小时的时间。

　　陆然心中不禁暗道：“什么破地方啊，居然这么远。”不过，还是跟着伏虎下了车，两人走进了酒店之中，伏虎似乎和酒店老板很熟似的。

　　看到伏虎，一个中年男子，看上去好像是这里的老板一般，起身道：“伏虎，怎么回来了啊？”

　　伏虎笑着道：“是啊，麻烦，古叔，给我做两碗汤面，我还要赶回山门呢！”那个伏虎口中的古叔闻言，笑着点了点头，转身走进了厨房之中，两人找了地方坐下后，伏虎又起身离开，陆然并没有询问。

　　没过一会儿，汤面就被端了上来，看着碗中的汤面，还真是有如其名，不是汤就是面，别说什么葱花之类的，就连油水都不见有飘浮在上面，或许因为伏虎是出家人，所以才这么煮的吧，陆然心中暗想道：“伏虎是和尚管自己什么事啊？”想着，陆然开口打算叫点别的东西吃。

　　伏虎已然走了出来，只见他身上的衣服已经被换掉，身上穿着一套武僧的衣服，光头上留着六个戒疤，见陆然看着自己，伏虎笑着道：“陆然，你怎么不吃啊？”

　　陆然回过神来，闻言，看着清淡的面条，陆然皱着眉头道：“伏虎，你是和尚，我又不是，我不用吃这个吧？”

　　伏虎摇头道：“如果没去山门到是没关系，不过，我们山门有个规矩，上山门者，一律必须清茶淡饭以后，才能上山的，所以，如果，想要上山的话，只能吃东西清淡才行。”说着伏虎已经坐了下来。

　　陆听了伏虎的话，心中不禁暗骂道：“什么破规矩啊，早知道这样就不来了，典型的活受罪。”不过，既然都已经来了，陆然也只能无奈的叹了口气。

　　吃着清淡无比的汤面，陆然顿时感到食之无味，吃了几口后，就放下了筷子，不过，没多久，陆然就为了自己这个决定而感到后悔，伏虎看了陆然一眼，微笑了一下后，低头不语大口的吃着面条，十几分钟以后，两人从店中出来，陆然抬脚就朝着车子走去，伏虎见状，开口道：“陆然，你干什么呢？”

　　闻言，陆然疑惑的道：“不是坐车去吗？”


第三百九十四章 上山

　　伏虎笑着道：“山门一路都是阶梯，你觉得车子能开的上去吗！”说着摇头朝着前方走去，看着伏虎的背影，陆然不禁一愣，沉默了好一会后，叹了口气，跟了上去。

　　一路走来，陆然发现四周的一些居民纷纷朝着伏虎打着招呼，看样子，伏虎在这里还挺得人心了，陆然也看出这里的居民都显得很淳朴，除了一些现代化的东西以外，基本都保持着过去的那种生活方式一般。

　　就在陆然跟着伏虎朝前走去的时候，眼前的伏虎突然停了下来，陆然顿时有些疑惑，只见伏虎转头对着陆然道：“陆然，我看我们还是从别的路走吧。”说着迫不及待的转身作势离开。

　　陆然看着伏虎不禁感到有些莫名其妙，就在陆然打算开口询问的时候，一个甜美的声音响起道：“臭和尚你给我站住。”只见伏虎就好像是听到了什么让他感到十分恐惧的声音一般，顿了顿后，随之加快了脚步朝前走去。

　　陆然看了伏虎一眼后，不禁转头朝后看去，当陆然看到眼前的女孩子时，先是一愣似乎想起了什么一般，没过一会，陆然顿时想起来了，嘴角上扬，露出了一丝笑容，只见，当初和伏虎就已经纠缠不清的郭思怡正站在离他们不远处，一脸笑意的看着他们，当她看到伏虎逃也似的离开，脸色顿时一变。

　　只见她皱着眉头，声音冰冷的道：“伏虎，你再走一步试试看。”

　　陆然看着郭思怡，心中不禁暗笑，心中暗想，伏虎看见她都像是老鼠看见了猫似的，怎么可能停下来啊，想着，陆然转头看去，没想到，伏虎在郭思怡的话音落下的那一刻，居然停下了脚步，陆然顿时感到十分的疑惑不解。

　　只见郭思怡一步一步的朝着伏虎走去，不消片刻来到了伏虎的身后，轻轻的哼声道：“伏虎，怎么不走了啊，走啊！”

　　伏虎听了郭思怡的话，转过头看着郭思怡，双手合十，陆然一丝笑容道：“思怡，很久没见了！”说着微微躬了下身子。

　　郭思怡显然不吃伏虎这一套，有些不满的道：“好你个伏虎，居然悄悄的跑去松江，要不是我去找空灵大师，我还不知道呢，你说，我该怎么和你算这笔账呢？”说着，眼中满是厉色。

　　伏虎深吸了口气，点头道：“思怡，我去松江，是事出突然而已，毕竟，师傅交代的事情，我还是要办的，所以，来不及和你们道别而已。”

　　郭思怡撇了伏虎一眼，刚想说什么，伏虎再次开口道：“思怡，时间差不多了，我还有事呢，师傅还在山上等我呢，我必须带陆然去见他。”

　　“陆然？”郭思怡不禁一顿，看了伏虎一眼，只见伏虎对着陆然所在的方向使了使眼神，郭思怡转头看去，顿时看到陆然一脸笑意的看着他们，郭思怡沉默了好一会后道：“你就是陆然，京城陆青山老爷子的孙子。”

　　陆然没想到自己还挺有名的，上前，点头笑着道：“是啊，郭思怡，我们也很久没见了啊？”

　　郭思怡闻言，不禁疑惑的看着陆然道：“我们见过吗？”

　　陆然点了点头道：“见过一次，上次在松江的古武场中见过你一。”

　　郭思怡听了陆然的话，打量了陆然一眼后，不禁觉得自己毫无印象，顿时转头看向了伏虎，似乎在询问一般，伏虎见状，开口道：“上次和黑虎签生死状的人就是他。”

　　郭思怡听了伏虎的话，顿时一惊，看着陆然的眼神也微微一变，随后，露出一丝迷人的笑容道：“原来，那个人就是你啊，这就难怪了，为什么火凤那么帮你了，不惜得罪黑虎身后的人，都要帮你了解了黑虎。”

　　陆然闻言，不禁感到有些奇怪，不过，还是笑了笑，看着郭思怡也笑着道：“是吗，或许吧，不过，我记得上次你们在古武场中，你好像曾经说过，如果，你输给了伏虎的话，好像不会在骚扰他了吧，不过，我看现在的样子，似乎不像是骚扰那么的简单吧。”

　　郭思怡似乎被人说中了心事似的，脸色一变，看着陆然道：“你……”

　　伏虎见场面有些尴尬，连忙打圆场的道：“陆然，事情不是你想的那样，时间差不多了，我们先走吧，还有两个小时的路程呢。”说着对着陆然使了使眼神，抬脚就打算朝前走去，陆然轻笑了一声后，正准备跟上去。

　　只见郭思怡看着陆然的眼神隐隐有些不善，见伏虎打算离开，沉思了一会道：“我也去。”

　　伏虎闻言，顿时停下了脚步，回头看了一眼郭思怡，脱口而出的问道：“思怡你下午吃了什么啊？”

　　郭思怡不假思索的道：“吃了一点红烧肉啊！”说完后，郭思怡就知道伏虎为什么这么问了，顿时，有些埋怨得看了伏虎一眼。

　　伏虎得到了结果后，不禁显得有些得意似的一笑，带着陆然就朝前走去，郭思怡看着朝前走去的两人，顿时皱起了眉头，没好气的跺了跺脚，直到两人的身影消失在眼前，她才收回了目光，抬脚转身朝着一旁的一个小食品店走去。

　　两人一路朝前走去，陆然嘴角则挂着丝丝笑容，伏虎见状，疑惑的道：“陆然，你笑什么呢？”

　　陆然闻言，转头朝着伏虎看去，但是却没有开口，而是仔细打量了起来，许久以后，在伏虎疑惑的眼神下，陆然开口道：“伏虎，我能问你一个问题吗？”伏虎虽然不解，但是，还是微微点了点头，陆然继续道：“你和郭思怡到底是怎么回事啊，你一个光头和尚，应该是三大戒律，四大皆空，为什么郭思怡非缠着你不可啊，还是你做了什么对不起人家的事情，不敢面对人家啊，看你的面相，你也不是桃花运和旺盛的人啊。”

　　听了陆然的话，伏虎不禁一愣，随后有些惊讶的看着陆然，沉默了一会后，连忙摇头道：“陆然，你说什么呢，我怎么知道郭思怡要缠着我啊，出家人，自然要守三大戒律了，我怎么可能这么做啊。”说着，随后看着陆然不禁有些疑惑的道：“陆然，你会看相的吗？”

　　陆然顿时摇了摇头，笑着道；“不会啊，既然，你没做什么对不起人家的事情，那她为什么还缠着你啊，毕竟，上次你们的话，可是很多人都听到了，我看郭思怡没必要自讨没趣吧。”说着，陆然凝视着伏虎，似乎，猜到了伏虎好像有事故意瞒着一般。

　　果然，伏虎听了陆然的话后，脸色一变，见陆然注视着自己，伏虎不禁连连摇头，不在多说，越是这样，陆然越觉的奇怪，刚想说话，两人已经来到了一处山脚下，伏虎开口道：“爬过这座山，就到我们那里了。”说着抬脚朝着阶梯走去。

　　陆然抬头看去，只见，眼前一座上百米高的山峰伫立在自己的面前，光是那些阶梯，少说都有几千级，难怪，伏虎刚才说还要两个小时了，见伏虎已经抬脚朝前走去，陆然无奈的只好跟了上去，心中却感到十分的郁闷，无奈的叹了口气。

　　花费了一个小时左右的时间，两人才来到半山腰，不过，四周都是成片的树林，别说人迹，就连动物的影子都不见一个，上了半山腰，原本走在前头的伏虎，顿时加快了速度，整个人就像是一个黑影一般的朝着山顶掠去，陆然见状，微微一愣，深吸了口气，也跟了上去，两人一前一后，形成了两道黑影，纵跃在弯曲的阶梯上。

　　原本还需要一个小时的路程，在两人的飞掠下，只花了不到半个小时的时间，来到山顶处，伏虎仍然没有停下的意思，朝着山顶的另一端快步而去，陆然原本想要开口的，但是，伏虎的身影已经隐匿在了树林之中，陆然无奈下，只好跟了上去，正如伏虎所说，果真需要花上两个小时的时间，一路走来，本来就没吃多少东西的陆然，顿时感到肚子十分的饿，简直就快要前胸贴后背了。

　　好在两人走出了树林以后，一座不大的寺庙出现在眼前，伏虎停下了脚步，笑着道：“就在那里了，走吧。”说完带头走了上去，陆然抬头看了一眼伏虎所说的寺庙，占地面积还挺大的，错落有致的坐落在山顶之中，一条石阶形成的阶梯彼此连接着，等到陆然回过神来的时候，伏虎已经走在了半路上，陆然见状，连忙加快了脚步跟了上去。

　　两人此时都放慢了速度，伏虎一路走来都不禁双手合十，一脸的虔诚，至于陆然，他只是觉得，既然到了别人的地方，礼貌还是要有的，匆匆忙忙的进去，多少会让人感到不悦，而且，佛家之地，最忌讳的就是喧嚣了，就在两人来到寺庙面前，陆然还没来得及打量，顿时，耳边想起了一道响彻云际的钟声，深沉而悠扬的钟声以寺庙为中心，飘荡而出。


第三百九十五章 一大片的光头

　　就在这个时候，原本站在寺庙前的陆然，身体却不禁微微一震，许久以后，在回过神来，伏虎的声音传来道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然深吸了口气，虽然不明白是怎么回事，但是还是对着他摇了摇头，这时才抬头朝前看去，只见敞开的大门横梁上悬挂着一个牌匾，三峰寺三个古朴而又苍劲有力的大字赫然出现在眼前，不知道为什么，陆然看着寺庙的名称，不禁觉得很符合此时的意境似的，环顾四周，虽然此时已经深处高山之上，但是，在寺庙的旁边，三座高峰并排的出现在寺庙的身后，将寺庙包围而起，还真是符合三峰寺这个名称。

　　伏虎嘴角微动的念叨了一会后，才放下手，对着陆然道：“走吧，此时感刚刚午课结束，要不然，我们还不能进去呢。”说着抬脚走了进去。

　　陆然听了伏虎的话，不免有些奇怪，但是，还是跟了上去，刚入寺庙之中，映入眼帘的赫然是四座面向狰狞的佛像，有点像是寺庙中经常出现的四大金刚，但是，却比四大金刚要狰狞的多，陆然看着这四座佛像，心中突然有种蠢蠢欲动的感觉，顿时感到感到有些欲血沸腾，放在身体两旁的双手，顿时紧紧的握在了一切，眉头紧锁，呼吸变得十分急促起来。

　　伏虎似乎没看出陆然此时的异样，看了陆然一眼后，笑着继续朝前带路，陆然见状，不禁将双手插入了口袋之中，深吸了几口气，但是，却没有任何的作用，皱着眉头跟在了伏虎的身后，看样子刚才所过之处只是一个前门罢了，在跨入一道硕大的木门，一个庭院出现在眼前，一条石桥，横跨在他们的面前，桥下是一个水池，很有意境，不过，陆然却没有一丝欣赏的心情。

　　自从看到那四尊佛像，陆然突然觉得有种奇怪的感觉在不断的刺激着自己，原本平静的心，变得有写躁动不安，只能一味的强忍着，就在陆然跟着伏虎的身后时，顿时寺院之中，突然免得热闹了起来，这种热闹，并不是喧嚣，而是，空荡荡的寺庙，突然多了很多人，当然都是光着脑袋的，看到伏虎，一群半大的小和尚顿时围了上来。

　　对着伏虎道：“伏虎师兄，你可回来了。”

　　伏虎一脸和蔼的看着那些围在自己身边的那些小孩子，开口道：“怎么了，午课结束了，还不去练功房在这里干什么啊，小心大师兄揍你们，有什么一会在说。”

　　伏虎的一句话，似乎让那些小和尚感到害怕一般，对着伏虎微微躬了下身子后，点头，一脸嬉笑的朝着一旁走去，在那些小和尚离开的时候，一个早已年过半百的老和尚，缓缓地朝着他们走去，伏虎见状不禁上前，双手合十道：“空寂师叔！”

　　被叫做空寂师叔的和尚，闻言抬头朝着伏虎看去，不禁露出一丝笑容道：“原来是伏虎啊，怎么了，事情办完啦。”

　　伏虎闻言，点头道：“是的，已经带陆然来了。”说着让过了身子，却看到陆然紧皱着眉头，脸色显得有些不自然，这让伏虎不禁感到有些奇怪，随着陆然道：“陆然，你没事吧？”

　　在伏虎的声音下，陆然回过神来，看着伏虎，微微一怔后，顿时摇头道：“没什么！”说着露出了一丝笑容，但是，却显得十分牵强。

　　而空寂大师看到陆然的时候，脸色却是一变，似乎看出了陆然的不妥，特别是陆然眼中的异样，伏虎见陆然没什么，点头道：“陆然，这一位是我的师叔，空寂大师。”

　　陆然抬头朝着空寂大师看去，深吸了口气后，对着他点头，也学着伏虎一样，双手合十道：“空寂大师，你好。”

　　空寂大师看了陆然一眼，沉默了一会后，对着陆然微微一笑，不知道为什么，陆然看到空寂大师脸上露出的笑容时，原本躁动不安的心情，突然隐隐变得有些平静下来，不知道是不是错觉，就在陆然还没明白是怎么回事的时候，空寂大师的声音传来道：“你就是陆青山的孙子吧，和荣廷长的还真有点像，当初，你父亲来我这里的时候，还是跟着我学佛法的，看样子，你们父子两和我们这里还真是有缘啊！”

　　听了空寂大师的话，陆然顿时好奇的道：“空寂大师，你说我父亲以前也来过这里。”

　　空寂大师点了点头道：“不过，你和他不一样，他来这里是因为痴，而你来这里，却是杀气，是不是走过前门以后，就感到很难受呢，是不是一直控制着自己，不让自己有所异动啊！”说着空寂大师深吸了口气，凝视着陆然。

　　陆然听到空寂大师的话，不禁一震，随后惊讶的看着空寂大师道：“空寂大师，你怎么知道啊？”

　　空寂大师没有开口，而是一脸微笑的看着陆然，伏虎见状，诉说道：“因为那里是代表着痴、嗔、戒、贪，只要心有不安的人，只要一过那里，就会被勾起心中的不安，不管是谁，也不管是痴、嗔、戒、贪，只要心有杂念者都会被唤醒。”说着，伏虎脸色也是一变，似乎，对于刚才自己没发现陆然的异样，而有些介怀似的。

　　空寂大师听了伏虎的话，反而对着他道：“伏虎，你不用放在心中，你心中已生杂念，看不出是很正常的。”说着对着；陆然道：“你们陆家人，的确不简单，不过，你这种杀气和戾气，我没有办法，或许伏虎的师傅，空灵大师可以帮你，不过，你也不用太过于担心，我看的出，你心有慧根，不介意老衲多说一句吧。”

　　陆然闻言，顿时摇了摇头，空寂大师深吸了口气，面无表情的看着陆然道：“即入佛门，既是空，红尘界外，置于身外，方可沉浸自身，方醒吾身。”说着完后，对着陆然笑了笑后，对着伏虎道：“伏虎，你师父，还没回来，你带陆然先住下，等你师父来了，在说。”说完后，也不管刚才自己所说的一番话，陆然会不会明白，抬脚就朝前走去。

　　伏虎见状，对着空寂大师，躬身应是，看着空寂离开后，伏虎才对着陆然道：“陆然，走吧。”

　　陆然似乎还沉浸在刚才空寂大师所说的那番话，听到伏虎的话，陆然回过神来，疑惑的问道：“伏虎，刚才空寂大师说的那些话是什么意思啊？”

　　伏虎闻言，沉默了一会后对着陆然摇头道：“我也不知道，这种话，只能靠自己领悟的，每个人的悟性都不一样，理解自然也不一样了，走吧，既然我师父还没回来，我先安排你住下好了。”陆然听了伏虎的话，无奈的点了点头，不过，经过了刚才空寂大师的一番话后，陆然心中的那种躁动渐渐平静了下来。

　　在伏虎的带领下，陆然被安排进了一处房间之中，走入房间之中，陆然发现房间好像显得很老旧，木板床，木桌子，除了一盏电灯外，再也看不到其他现代化的东西，伏虎似乎已经习惯了一般的道：“陆然不好意思啊，我们寺院就是这样，毕竟，和外面的一些寺院不一样，所以，一些东西还是按照以前的样子摆设的。”

　　陆然到没什么，只是有些好奇而已，对着伏虎笑着道：“没事，只是个住的地方而已。”说着，见伏虎点了点头，陆然问道：“对了，伏虎，空灵大师要什么时候回来啊？还有那个空寂大师到底是什么人啊？”陆然到是对于空寂大师，比较感兴趣。

　　伏虎闻言，沉默了一会后道：“我师傅到不知道什么时候回来，他这个人经常都这样的，至于空寂大师，或许你自己去问会比较好。”说着对着陆然笑了笑后，继续道：“好了，我刚回来，还有很多事情要做，一会晚饭的时候，我在来叫你吧，你先休息一下。”

　　陆然听了伏虎的话，点了点头，看着伏虎走出了房间，陆然深吸了口气，坐在了床上，显得有些沉默，许久以后，陆然才回过神来，似乎在暗问自己到底来这里是为了什么，为什么看到那四尊佛像会感到不安，为什么空寂大师，会和自己说出那番话，还有就是，自己的父亲当年也来过自己，是为了什么，陆然突然间发现，自己来了这里以后，心中的疑问，反而多了许多，这让想不明白的他，重重的叹了口气。

　　靠坐在床上，陆然显得有些无聊，时间消逝的很快，夜幕也悄然降临，伏虎准时的来到了陆然的房中，带着陆然朝着食堂走去，走进后，陆然发现原来三峰寺中的僧人还挺多的，眼前一大片都是光头，这让陆然不禁有种鹤立鸡群的感觉，陆然的出现也引起了那些人的注意，但是，只是看了陆然一眼后，虽然好奇，但是，并没有询问，而是紧紧的坐在椅子上。

　　在伏虎的带领下，陆然坐在了一张空桌子前，桌子上已经摆放了食物，一碗米饭，一碗青菜，一碗豆腐，看样子是为陆然准备的，果然伏虎道：“陆然，你坐这里吧，你是客人，和我们一起，不是很好。”说完对着陆然点了点头后，转身朝着一旁的桌子走去，陆然坐在了椅子上，朝着伏虎看去。


第三百九十六章 青菜豆腐

　　陆然发现，伏虎他们身下并没有椅子，只见伏虎站在桌子前，顿时扎起了马步，蹲坐在桌子前，陆然见状不禁一愣，转头看了看发现除了少数人有凳子以外，大部分的人，都是扎着马步，陆然，突然用些明白了，为什么伏虎的实力那么强悍了，就连吃饭都不玩练功的人，怎么可能会不强呢。

　　但是这也让陆然有些疑惑，那些人是否也像伏虎一样，不过，随后又否决的了心中的想法，要是每个人都像伏虎一眼，那么天罡高手之中，还不都是这群光头了，就在陆然看着那些人的时候，门口外面走进了一个大概三十几岁的中年男子，脸上的表情显得十分严肃，不怒自威的看了他们一圈后，点头道：“吃饭吧。”

　　随着话音落下，那些和尚才拿起了筷子，陆然见状，也不客气，毕竟，肚子早就饿了，顿时大快朵颐了起来，不过，陆然似乎有些后悔了，他发现那些青菜和豆腐根本没什么味道，只是用清水煮一煮而已，根本难以下咽，陆然不禁想要吐出来，还没等陆然吐出来，刚才那个进来的中年和尚突然来到了陆然的身边，厉声道：“给我咽下去。”

　　陆然闻言，不禁抬头看去，只见对方冷眼看着自己，陆然顿时皱起了眉头，中年和尚似乎知道陆然是什么人，他开口道：“我知道你是空灵大师请来的，但是，这里是三峰寺，食堂是我的地盘，必须听我的，如果，你不想吃的话，你下次大可以不用来，但是，你现在必须给我吃下去。”

　　陆然听了对方的话，不禁隐隐有些不悦，刚想说些什么，但是想起自己此时毕竟是在人家的地方，而且，陆然也看到了伏虎对着自己使了使眼神，陆然深吸了口气，顿时将口中的食物咽了下去，对方见状，微微点了点头后，不在多说什么，转身朝着一旁走去，看着对方的背影，陆然无奈的叹了口气，看着桌子上的食物，陆然还真不想吃，但是不吃，肚子又饿，而且，看对方的样子，自己要是不吃的话，以后更别想有的吃了。

　　叹了口气后，陆然大口的吃了起来，基本上是没有咀嚼就吞咽了下去，草草吃完后，陆然站起了身子，毫不客气的转身走出了食堂，不过，陆然的离开到没人阻拦，回到房间之中，陆然躺在了床上，心中暗骂不已，却又无可奈何，只求空灵大师快点回来，自己快要尽早离开这里，只来了一天，陆然就已经隐隐有些受不了了。

　　当然到不是因为饭菜，而是，自从进入寺庙之中以后，陆然就隐隐有些不安，这种不安让陆然十分的难受，靠在床上，没多久，耳边就传来了一阵阵钟声，这让陆然原本不安的心情，突然，在钟声下，变得平静了下来，陆然翻身而起，双眼看着窗外，眼中尽显宁静。

　　钟声消逝，陆然还没回过神来，而被伏虎的声音叫醒似的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，看了一眼伏虎，露出一丝笑容摇头道：“没什么，只是听到钟声，感到很宁静而已。”

　　伏虎点了点头，看着陆然道：“那好吧，你先休息一晚，我明天带你去见我师傅。”

　　陆然顿时看向了伏虎，欣喜的道：“空灵大师回来了？”伏虎点了点头，陆然见状，继续道：“既然这样，你马上带我去见他好了。”说着抬脚就打算朝前走去。

　　伏虎却拦下道：“陆然，等等。”陆然听到伏虎的话，不禁停下了脚步，回头看向了伏虎，只见伏虎深吸了口气道：“师傅去上晚课了，所以，如果你想见他的话，必须等到明天才行。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，但是看着伏虎此时的神色，沉默了一会后，陆然点了点头道：“那好吧，既然都来了，也不差那么一点时间，你明天带我去见空灵大师好了。”

　　伏虎点了点头，对着陆然道：“那我去上晚课了，明早我来接你。”说完，在陆然的示意下，转身抬脚走出了房间。

　　伏虎走后没多久，陆然坐在床边，靠在床上，脸上显得有些轻松，在陆然想来，见完空灵大师，就立马离开这里，倒不是这里不好，而是，总有种浑身不自在的感觉。

　　就在陆然身处深山之中的时候，赵雅琴自从听完了陆然那一番话后，整个人显得更加浑浑噩噩的，此时坐在沙发上，一脸的呆滞，端起水杯，却又不喝水，而是，愣神的看着前方，一旁的凌薇似乎看出了赵雅琴的不妥似的，疑惑的道：“雅琴，你想什么呢？”

　　赵雅琴闻言，回过神来，看了凌薇一眼，见她朝着自己看来，赵雅琴不禁摇了摇头，对着她微微一笑，虽然凌薇觉得赵雅琴有些莫名其妙，不过，她也知道赵雅琴是为了什么，不过，她怎么可能也不会想到陆然找过赵雅琴，在凌薇看来，赵雅琴之所以会这样，还是忘不了那天陆然所说的话。

　　赵雅琴看了凌薇一眼，显得有些犹豫一般，似乎有话对凌薇说一般，但是，张了张嘴后，最后还是没有说出口，只能无奈的在心中暗暗叹了口气，坐了一会后，赵雅琴从沙发上站起身子，对着凌薇，笑了笑道：“凌薇姐，时间不早了，我先上楼了。”说着不等凌薇开口，已经抬脚朝着二楼的方向走去。

　　看着赵雅琴的背影，凌薇不禁摇了摇头，似乎有些无奈一般，就在这个时候，凌薇的神情却不禁一愣，暗想自己又何尝不是呢，稍稍片刻之后，凌薇不禁露出了一丝笑容，自嘲般一笑，笑容显得有些牵强和无奈，让人看了不禁有些心痛。

　　赵雅琴回到房间之中，重重的叹了口气，坐在了床上，虽然，赵雅琴一再告诫自己，陆然所说的话，根本是不可能的事情，但是，赵雅琴总会不自觉的想起，毕竟，昨天陆然所说的，在梁静看来太过于荒唐，对于，陆然，赵雅琴隐隐有些失望，在赵雅琴看来，既然陆然已经有了梁静，级不该在和自己所那番话，可是，不知道为什么，赵雅琴却又暗暗有些庆幸，正是因为才让赵雅琴感到苦闷不知道该如何是好。

　　就在赵雅琴不知道该怎么办的时候，手臂不禁将放在柜子上的东西碰到在地上，赵雅琴捡起后，打开了抽屉，随手扔了进去，就在她打算关起的时候，却又停了下来，只见抽屉之中一个四方盒子出现在赵雅琴的眼前，赵雅琴顿时感到有些尴尬，咬了咬嘴唇，脑海中不禁回想起了当初，无意中看到从陆然口袋中掉出的保险套。

　　许久以后，赵雅琴的眼神才从那四方盒子上移开，却伸手将其拿起，看着手中的盒子，赵雅琴的脸色微微变得有些红润，她沉默了好一会后，似乎有了决定似的，看了一眼手中的盒子，咬了咬嘴唇，站起了身子，朝着窗户走去，看着外面的夜空，赵雅琴紧了紧手中的盒子，深吸了口气，高举起手臂，似乎打算将手中的盒子扔出一般。

　　但是，高举的手臂，却迟迟没有甩出去，赵雅琴沉默了一会后，似乎没有勇气似的，摇了摇头，缓缓地放下了手，看着手中的盒子，赵雅琴皱着眉头，似乎在自言自语一般的道：“赵雅琴，你这是怎么了啊，为什么，要犹豫，不是已经有了决定了吗？”说着，赵雅琴顿时变的安静了下来，清风缓缓地吹拂着，吹起了赵雅琴披肩的秀发。

　　也不知道过了多久，赵雅琴叹了口气，看样子仍然没有勇气，握着手中的盒子，转身回到了床边，将盒子扔进了柜子的抽屉之中，随后随手缓缓的关了起来，但是，抽屉的关闭，却没有让赵雅琴的胡思乱想就此结束，这让，赵雅琴不知道该怎么办，显得有些手足无措，只能静静的坐在床上，看样子这个夜晚注定又是一个让赵雅琴无眠的夜晚。

　　毫不知情的陆然，却躺在床上，呼呼大睡，嘴角上扬，似乎正在做这个一个好梦似的，睡得十分香甜，就在天空微微泛光，陆然感觉好像有人走了进来一般，原本紧闭的双眼猛然睁开，就在对方快来到自己身边的时候，陆然猛然一个翻身而起，警惕的道：“谁？”

　　看着陆然的举动，伏虎不禁被吓了一跳，不禁一笑道：“陆然，不用那么紧张是我，伏虎。”说着摇了摇头，打开了灯光，不过，心中却隐隐有些惊讶，对陆然顿时改变的看法，毕竟，自己也是古武者，自己刚才进来的时候，可谓是没有一丝声响，可是没想还是被陆然被发现。

　　陆然听到伏虎的话，松了口气道：“原来是你啊，你走路没声音的啊？”说着翻身下了床。

　　伏虎闻言，笑了笑道：“不是我没声音，而是，你太过于警惕了，一点声响都觉的是异动罢了，看来，陆然，你心有心事啊！”说着对着陆然默默念叨了一下。


第三百九十七章 众人到访

　　陆然听了伏虎的话，不禁撇了撇嘴，暗想道：“自己有没有心事，还不清楚。”随后，陆然似乎想起了什么一般，对着伏虎道：“伏虎，你是不是带我去见空灵大师啊？”说着陆然隐隐有些兴奋。

　　伏虎点头道：“走吧，我师父已经在等你了。”说着不理会陆然，转身带头朝前走去。

　　陆然本来还打算洗漱一下，但是，伏虎已经走了出去，陆然只能跟了上去，天空才隐隐有些光亮，看样子不过才五点多而已，陆然不禁暗叹道：“何必这么早啊！”不过，还是老实的跟在了伏虎的身后，跟随着伏虎一路朝前走去，陆然才发现寺庙可不止表面上看的那样，其中的错综复杂，还真不是那么的简单。

　　跟随着伏虎兜兜转转，两人终于在一处房门前停了下来，伏虎对着陆然道：“陆然，你在这里等等，我先进去。”陆然闻言，顿时皱起了眉头，刚想开口说话，房间里面就传来一个苍老，但是却显得苍劲有力，话语中带着威严，却不失和蔼的声音响起。

　　“伏虎，你带他进来好了。”

　　听到声音，伏虎打算推门的双手，不禁一停，随后点了点头，推开了房门，带着陆然走了进去，刚走进去，陆然就问道一股浓郁的麝香味，还没等陆然打量四周，伏虎的不禁对着眼前一个盘膝而坐的老人，躬身道：“师傅，陆然我带来了。”

　　闻言，陆然不禁抬头看去，只见一个人影坐在自己不远的蒲团上，虽然，看的不是很清楚，但是，陆然还是能看到对方下巴上留着的一抹山羊胡子，陆然开口道：“空灵大师，你好。”说着也学着伏虎的样子，双手合十，对着空灵大师，躬了下身子。

　　空灵大师听到陆然的话，不禁一笑，缓缓地站起了身子，一步一步的朝着陆然走去，不知道为什么，陆然看着对方朝自己走来，突然有种很害怕的感觉，内心突然有种想要退后的想法，虽然奇怪，也不知道为什么会这样，但是，陆然还是强忍着停了下来，当空灵大师，来到自己的面前时，看着眼前的人。

　　陆然不禁微微一愣，只见，眼前的空灵大师，却普通的老人没什么区别，一副老态龙钟的样子，脸上挂着一抹和蔼慈祥的笑容，笑对着陆然，手中一串圆润的佛珠，微眯着双眼，看到对方的第一印象，多少会觉得这个人，是个老好人，但是，不知道为什么，陆然内心之中总是感到有些余悸，这让，陆然微微皱起了眉头。

　　陆然在打量着空灵大师，对方又何尝不是这样呢，两人彼此相视，却又沉默相对，许久以后，空灵大师收回了注视着陆然双眼的眼神，揉搓着佛珠，开口道：“陆家人，还真是没一个简单的，你就更加不简单，难怪，陆青山千叮万嘱要我好好的管教你了。”

　　陆然听了空灵大师的话，不禁感觉有些模棱两可，似乎不是很明白一般，只见空灵大师继续道：“你叫陆然是吧？”

　　闻言，陆然点了点头，恭敬的道：“是的。”毕竟，对方直呼自己爷爷的姓名，可见对方的身份和自己的爷爷相差不了多少。

　　空灵大师，点头道：“陆青山，我也有二十几年没见他了，当初，见他还是送你父亲上山的时候见过，你爷爷还好吧。”

　　陆然没想到空灵大师，居然和自己客套起来，不过，还是老实回答的说道：“爷爷身体还不错。”

　　空灵大师嗯了一声，看了陆然一眼后，眼神闪过一丝不满似的，看着陆然的头发，对着伏虎道：“伏虎，一会带陆然去把头发理了，以后就和你们一起，你们做什么，他也跟着做什么好了。”

　　伏虎似乎对于空灵大师的话，从来都没疑问似的，点了点头道：“是的，师傅，我明白了。”

　　不过，陆然却是一脸的疑惑，看着空灵大师道：“空灵大师，这是什么意思啊？”

　　空灵大师，看着陆然一脸的茫然，笑着道：“你不需要知道，等你知道的时候，你自然会知道，这段时间，你就留在山上好了，既然慧根就留在山中好了，佛法讲究的是让人心境平静，不是急躁，更不是杀戮，你的戾气太重了，虽然藏的很深，但是，如果，不尽早消除，那么，到时候，想后悔都来不及了。”

　　听了空灵大师的话，陆然还不是很明白，不过，看样子，是打算让自己留在这里了，陆然不禁想要询问清楚，刚张开嘴巴，空灵大师，就挥手道：“好了，先回去吧，我还要上早课呢，伏虎，带他出去理理头发。”说着不在理会他们转身朝着自己刚才所坐的地方走去，坐在了上面的蒲团上。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，还没张开口，伏虎就看出了陆然的心思，对着他使了使眼神，也不管陆然看不看得明白，拉着他就朝着外走去，陆然看着闭着双眼，口中念念有词的空灵大师，一脸疑惑的在伏虎的拉扯下，走出了房间，伏虎关上房门后，看了陆然一眼。

　　见状，陆然开口问道：“伏虎，空灵大师是什么意思啊？”

　　伏虎沉默了一会后道：“我想，可能是想让你住在这里一段时间吧。”说这话的时候，伏虎的眼神显得有些漂浮不定。

　　陆然似乎看出了其中的端倪一般，对着伏虎道：“伏虎，你们出家人有句佛语叫做出家人不打诳语的吧，我看你还是说老实话的啊，要不然佛主怪罪下来，你可受不了。”

　　伏虎听了陆然的话，不禁一顿，随后有些无奈的一笑，点头道：“师傅的意思是让你，在这里和我们一起诵经念佛，消除心中的戾气。”

　　陆然闻言，心中一紧道：“什么，跟你一起做和尚。”说着陆然连连摇头道：“不行，我可不做什么和尚，你让我进去，我去和空灵大师说清楚。”说着，陆然就想推门而进，却被伏虎给拦了下来。

　　伏虎开口道：“不用了，我师傅说过的事情，你是改变不了的。”说着不禁露出了一丝笑容。

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，总感觉有种被人算计了感觉，沉默了一会后，陆然摇头道：“不行，我看我还是走好了。”说着陆然转身就打算离开。

　　伏虎却不阻拦笑着道：“你走不了的，既然，我师父让你留下来，那么，你想走除非得到他的首肯，而且，你身上的戾气没有消除，他也不可能让你离开的。”

　　陆然听了伏虎的话，停下了脚步，哭丧着脸，转过头道：“那怎么办啊，我真的不能做和尚啊。”说着陆然似乎想起了什么一般的道：“我已经破了色戒了，和你们佛家的三大戒律，四大皆空有所违背，我看我还是离开这个佛门清净地好了，想必，空灵大师，不会阻拦我的。”陆然心中不禁抱有一丝侥幸似的。

　　就在这个时候，空灵大师的声音悠然传来道：“伏虎，还不按照我说的去做，如果，陆家人这点事情都推脱不止的话，你就走吧，我不会拦你的，不过，我想到时候，陆青山非打断你的腿不可。”

　　陆然闻言，不禁一愣，回头看了一眼紧闭的房门，伏虎笑着道：“陆然，走吧，别犹豫了，该你离开的时候，你自然会离开。”说着对着陆然摇了摇头后，一脸笑意的朝前走去。

　　不知道是不是因为空灵大师的话，激起了陆然的好胜之心，还是因为伏虎的那句话，陆然顿了顿后，有些无奈的跟了上去，两人离开后，空灵大师的房间之中，突然多了两个老人，如果，陆然看到的话，一定会感到惊讶，为什么陆青山和罗天正自己最亲的两个老人会在这里出现。

　　只见陆青山有些尴尬的道：“空灵大师，让你见笑了。”

　　空灵大师，摆了摆手，笑着道：“没事，当初，荣廷那小子还不是一个样，让他们出家，倒不如杀了他们，来的简单。”

　　罗天正却神色有些凝重的问道：“空灵老儿，陆然体内的情况，是不是当初因为你给我的那么经书造成的啊，陆青山让陆然来找你，不是让你让他诵经念佛，而是，让他看看他体内的情况到是怎么回事，你到后，还想让他出家为僧，真不知道你什么居心。”说着罗天正有些愤然。

　　空灵大师，听了罗天正的话，毫不介意的笑了笑，陆青山不禁开口道：“天正，我知道你担心陆然，不过，我想空灵大师，会有安排的。”

　　空灵大师，看了陆青山一眼后，笑着点头道：“陆青山，你放心吧，我不会让你宝贝孙子出事的，当初，天正让陆然出去历练四年，经历了太多的杀戮，导致内心之中的戾气太过于旺盛，虽然，被藏匿在心里，但是，如果达到一定的界定，爆发出来的话，随时会让他迷失的心智，我知道，你们想让荣廷夫妇回来，到时候一定会有很多的阻拦，如果，那个时候，陆然出了问题，那后果可就不堪设想了，所以，必须消除他内心的戾气，这样才能再本质上帮到他。”


第三百九十八章 剃光头当和尚

　　说完后，陆青山不禁点了点头，罗天正却哼声道：“空灵老儿，你还好意思说，要是当初你肯出面，四杰怎么敢那么嚣张啊，荣廷他们夫妻俩怎么可能会被逼走，陆然又怎么会跟着我在那个鸟不拉屎的地方，说到底都是你害的，你现在还在这里说风凉话，况且，你刚刚说的那些话，等于没说，我现在想知道的是，陆然体内的异样是不是你那本经书给害的。”看样子罗天正对空灵大师的意见颇深。

　　空灵大师闻言，不禁摇了摇头，刚想开口，房门却突然被推开，只见当初见过一面的空寂大师，缓缓地走了进来，看着罗天正道：“罗天正，你还是那样急脾气，看样子监狱那些年，让你一点变化都没有。”

　　罗天正闻言，哼声道：“我是没什么变化，不过，空寂，你变化倒不小啊，老了很多啊，不知道你会不会比先走一步呢。”

　　空寂大师听了罗天正的话，脸色一变，脸上闪过一丝不悦，随后，深吸了口气，念叨道：“阿弥陀佛，罢了，罢了，你还是一点都没变。”

　　陆青山见状，看此时的情况有些异样似的，连忙打圆场道：“天正，让空灵大师，说下去好了，毕竟，现在只有空灵大师，才知道陆然到底出了什么情况。”

　　空灵大师看了陆青山一眼后，笑着道：“按照你们所说，如果我没猜错的话，当初，那么经书里面应该是藏着我们佛家的真经心法，大如来真经。”

　　“大如来真经！”随着空灵大师的话音落下，罗天正和陆青山一脸疑惑的异口同声说出来，而空寂大师，脸色微微一变，看样子他对这个大如来真经比较熟悉。

　　只见他开口道：“师兄，你不是说，这本真经在少林寺的时候已经烧毁了吗？怎么还……”

　　话还没说完，空灵大师就摇手打断道：“不错，当初这本真经的确是被烧毁了，不过，我曾经听过我们的师傅说过，这本真经其实是在我们寺院之中，至于在哪里，没人会知道，看样子一切都是天意啊，当初，罗天正来信让我那一本可以平定人内心戾气和杀戮佛法口诀的经书时，我就将我们阁楼之中的那么已经被人遗忘的经书交给了他，没想到阴差阳错下，居然会是那么大如来真经，看来伏虎说的没错，当初，他回来和我说了以后，我还不相信呢。”说着空灵大师，不禁一笑。

　　听了空灵大师的话，三人不禁有些面面相觑的看着对方，空寂大师不禁皱着眉头道：“师兄，那现在怎么办啊，如果，真是大如来真经的话，那不是……”

　　空灵大师，似乎明白空寂的意思，他摆手道：“空寂，既然已经发生了，一切都该随缘，缘分这种事情强求不得，你和我一样，都是向佛的，这点道理难道还不明白，这不过是身外之物。”

　　空寂似乎被空灵看出了心中的想法，脸色一变后，顿时点头道：“师兄，我明白了！”说着双手合十，念叨了一句。

　　罗天正却哼声道：“空寂，没看出来你居然这么的小气，既然经书给我了，就是我的，我给了陆然，那么就是陆然的，你强求不得的。”说完不免有的得意。

　　陆青山反倒是显得有些慎重，他问道：“空灵大师，这大如来真经对陆然没有影响吧？”听到陆青山的话，罗天正才想起来，自己来这里的目的，顿时也看向了空灵大师，就连空寂也望向他。

　　空灵大师，见状，沉默了一会后，不禁一笑道：“你们看着我干什么啊，我还不知道是不是大如来真经呢，想要知道，还必须查看一下，陆然的体内的情况，不过，我想应该只是戾气上涌，导致体内的内力出现紊乱，所以，我才要让陆然跟着伏虎他们念经诵佛，消除戾气，陆青山，你放心吧，我不会让你孙子有事的。”

　　听了空灵大师的话，虽然没有得到什么明确的答案，但是，还是暗暗松了口气，他点头道：“那就麻烦空灵大师了。”

　　空灵大师，摆了摆手，随后开口问道：“陆青山，你我认识也有大半辈子了，荣廷的事情，当年是我身不由己，无能为力，现在既然四杰都已经离开，你让荣廷回来吧，我会出面调解的。”

　　随着空灵大师的话音落下后，陆青山顿时露出了一丝欣喜的笑容，随后，却又是摇了摇头，见状，空灵不禁有些疑惑，只见陆青山身上充满了一种无可比拟的威严似的道：“空灵大师，我知道当年你不出手，是有你的缘由，毕竟出家人以四大皆空为本，荣廷回到的事情，我自有办法，我隐匿在陆家庄园也二十几年了，是时候该让陆家的人做点事情了，想要阻拦荣廷回来，可不是那么容易的。”

　　空灵听了陆青山的话，点了点头道：“既然这样，那好吧，如果，有需要，我会帮忙的。”

　　陆青山闻言，笑着点了点头，罗天正本来想要说些什么，但是，看陆青山的样子，最后还是没有开口，许久以后，陆青山对着空灵大师道：“空灵大师，时间也不早了，我离开京城也有一段时间了，也该回去了，陆然就交托给你了。”

　　空灵大师摇头道：“陆青山，你太客气了，如果，真是大如来真经，陆然也算是我们半个寺院中人，而且，你们陆家和我们寺院渊源颇深，这只不过是小事而已。”

　　陆青山也不客气，点了点头，四人闲聊了一会后，陆青山和；罗天正相继离开了房间，不过，这一切，陆然都毫无知晓，此时的他正看着已经头上的头发一撮撮的掉落而下，不消片刻，顿时被人剃成了一个光头，只是没有戒疤而已，看着镜中的自己，陆然不禁皱了下眉头，心中暗想，自己这个样子，不知道梁静还会不会让自己上床睡觉。

　　看着陆然此时的模样，伏虎似乎满意的点了点头道：“不错，陆然，这段时间，你就和我一起吧，我做什么你就做什么好了。”

　　闻言，陆然顿了顿，反正都已经剃了，陆然没好气的点了点头，从剃成光头的那一刻起，陆然的寺院生活算是正式开始了。

　　一个星期的时间，来到寺院之中，陆然足足待了一个星期的时间，光亮的脑袋刚刚长出几点头发，就好比是光秃秃的土地上，拨上了一大片的种子似的，陆然看着镜中的自己，不禁觉得比光头还要难看的多，但是，却又没有任何的办法，七天的时间，陆然每天都做着重复而又枯燥的事情。

　　每天清晨天一亮就和伏虎一起到佛堂中诵读经书，进行了一早上的早课，吃完早饭，然后就是做着一切寺院之中该做的事情，下午就是做午课，晚上自然少不了晚课才能睡觉，刚开始的几天，陆然的确有些不习惯，但是，随着时间的流逝，陆然突然觉得自己变得平静了下来，心中的那种来时的不安，在这段时间里面也悄然的消失。

　　陆然虽然不知道为什么，但是，却很享受这种感觉，自从当初那四年的历练中，陆然总是有种莫名的急躁，后来回监狱之中，才没有让那种感觉递增，但是，仍然不断地萦绕在心头，不过，也好在罗天正给了自己一本经书，才算是压制住这种急躁感，但是，从那个时候，陆然就发现自己变了，有的时候，总会有种突然的冲动感，每次出现以后，陆然都会默念经书的经文，才一直压制住。

　　不过，自从当初修炼中，突然发生的异变，经书也在那个时候受不了自己体内内力的喷涌，消散在空中，但是，也是从那个时候起，陆然内力的急躁才算是消失，当然不是真正意义上的消失，只是很少出现，而且，陆然也一直将其暗藏在心中，不让它出现，可是，来了寺院以后，那种感觉再一次的被触动，经过几天下来的寺院生活，陆然终于明白了，当初为什么空灵大师，要留自己在这里，做一个半路出家的和尚。

　　虽然陆然在寺院之中，深有感触，但是，却不知道松江那边，也发生了很多事情，松江原本属于黑虎的地旁，慢慢的也被大虎给接收，大虎俨然成了松江地下的王者，而赵雅琴自从陆然离开以后，总是显得有些忧心忡忡的样子，这让凌薇看了都不禁感觉有些担心，原本以为时间可以冲淡，赵雅琴心中的那种对陆然的好感，可是，原来是自己想的太过于简单。

　　不过，凌薇自己又何尝不是呢，不过，她不止承受着陆然对自己的困扰，还有一些外来的因数，让凌薇也疲于应付，不禁让凌薇感到有些身心疲惫，原本和凌氏集团交好的雷家突然对她施压，虽然，不明白是为什么，但是，眼看着自己一直以来的努力，即将付诸流水，凌薇不得有些心急，正是因为太过于心急，让凌薇陷入了危险之中。


第三百九十九章 两女交谈

　　反观，梁静似乎对于陆然的离开，毫不关心一般，但是，心中对陆然的思念却不比任何一个要少，只是，陆然的电话在深山之中，根本就没信号，所以，梁静也打消了打电话给陆然的打算，只是一直有件事不断地困扰着她，在陆然走后的第五天，梁静似乎做了决定一般，上了停在小区中的车子，发动了车子，打开了车灯，驾驶车车辆使出了小区。

　　看着车灯闪烁不断地车辆，车中的梁静显得有些犹豫似的，她沉思了好一会后，似乎做了决定一般，驾驶着车辆朝前驶去，看着她开车朝前的方向似乎是朝着凌薇她们的别墅驶去，陆然此时陆然看到梁静的话，一定会感到疑惑，只见，梁静驾车大概半个小时后来到了阳光新城小区门口，梁静将车子停在小区门口后，登记了姓名后，走了进去。

　　不消片刻，梁静来到了凌薇他们所在的别墅门口，看着眼前熟悉的别墅，梁静咬了咬牙，许久以后，不禁深吸了口气，上前敲响了房门，没一会儿，房门缓缓地打开，梁静看到来人时，不禁一愣，只见韵瑶也是一脸惊讶的看着梁静，随后笑着道：“梁老师，你怎么了啊？”

　　梁静闻言，微微一笑道：“韵瑶，不好意思啊，打扰了。”

　　韵瑶摇头道：“怎么会呢，梁老师，你不会是来找陆然的吧，陆然已经离开好几天了，你不知道吗？”说着美眸看向了梁静。

　　梁静摇头道：“不是，我不是来找陆然的。”说着，顿了顿，刚想开口。

　　房门里，凌薇的声音响起道：“韵瑶，是谁啊？”说着抬脚走了过来，看到梁静的时候，凌薇的脸色不禁微微一变，但是，很快就恢复了过来，对着梁静微笑道：“原来是你啊，梁静。”

　　梁静看着眼前的凌薇，见凌薇神色有些疲倦，一声休闲装，鼻梁上架着一副眼镜，梁静看的不禁微微一呆，不得不说，凌薇除了慕青以外，可谓是在别墅之中最漂亮的一个人，特别是她身上那种与生俱来的温文尔雅，给人一种很舒心的感觉，听到凌薇的话，梁静点头笑着道：“你好，凌薇，好久没见了。”说着看着凌薇，梁静不禁暗想，为什么陆然没看上凌薇，毕竟，按照男人的想法，当然都是喜欢那种漂亮的，这让梁静不禁感觉有些奇怪。

　　听了梁静的话，凌薇微微一笑后，开口问道：“梁静，你来找陆然啊，他已经很久没回来了？”

　　梁静闻言，摇头道：“我不是来找陆然的？”

　　“那……”凌薇疑惑的看着梁静。

　　梁静见状，深吸了口气道：“我是来找雅琴的饿，不知道她在吗？”

　　见梁静来找雅琴的话，韵瑶原本想要说些什么的，但是，还没开口，就被凌薇被打断，只见凌薇脸色闪过一丝异色的看着梁静道：“梁静，你找雅琴什么事啊？”

　　听到凌薇的询问，特别是此时凌薇的样子，让梁静不禁感觉奇怪，似乎觉得凌薇好像知道了什么一般，她露出笑容道：“我有事想和雅琴聊一聊，不知道她在吗？”

　　韵瑶虽然不知道凌薇为什么打断自己，此时，不禁疑惑的朝着凌薇看去，凌薇没有理会韵瑶，而是看着梁静，心中隐隐似乎猜到什么，让凌薇不禁觉得此时梁静来找雅琴，或许是因为陆然的事情，毕竟，赵雅琴喜欢陆然，除了韵瑶不知道以外，看样子梁静应该是知道的，这让凌薇觉得梁静来找好赵雅琴，或许是让雅琴不要在缠着陆然吧。

　　凌薇沉默了一会，一时间不知道该怎么开口，沉默了一会，凌薇突然抬头朝着梁静看去，凌薇不禁想起了最近赵雅琴的一样，看着此时的梁静，凌薇不禁觉得，或许这是个让雅琴彻底放下的机会也不一定，她深吸了口气道：“雅琴，还在局里，还没下班呢，如果，你有急事的话，你可以去那里找她。”

　　梁静闻言，顿时点了点头，对着凌薇笑了笑道：“我知道了，谢谢你啊，凌薇。”说着对着一脸疑惑的韵瑶挥了挥手，打算转身离开。

　　看着梁静的背影，凌薇犹豫了一会后，开口道：“梁静，等等。”说着上前走去，梁静闻言，不禁停下了脚步，看着朝自己走来的凌薇，还没说话，凌薇就说道：“梁静，我们可以谈谈吗？”

　　梁静看着此时的凌薇，不禁有些疑惑的愣了愣神，最后，还是对着她点了点头，见状，凌薇嘴角上扬露出一丝笑容后，带着梁静操着一旁的草丛空地走去，梁静则跟在了她的身后。

　　两人来到别墅不远处的空地处，凌薇停下了脚步，回头看着梁静，梁静见状，没有开口，而是带等凌薇开口说话，凌薇注视了梁静一会后，深吸了口气道：“梁静，我知道你和陆然已经在一起了。”听到这话，梁静突然有些惊讶，毕竟，自己和陆然的事情，并没有告诉任何人，按道理凌薇应该不知道才对的。

　　就在梁静愣神的时候，突然想起了什么，不禁一笑道；“是雅琴告诉你的吧？”

　　凌薇却摇了摇头道：“不是，是我自己看的到，你别介意啊，只是无意中看到而已。”

　　听了凌薇的话，梁静虽然感到有些奇怪，但是，还是点了点头，开口问道：“凌薇，你不是打算就和我说这些吧？”说着双眼凝视着凌薇。

　　凌薇闻言，迟疑了一会，显得有些为难似的，梁静没有着急开口，而是静静的等着凌薇的开口，许久以后，凌薇看着梁静道：“梁静，或许你应该知道雅琴喜欢陆然，我不知道你是为了什么去找雅琴，如果，你是为了你和陆然之间的关系，我希望你到时候找雅琴的时候，语气可否客气一点，毕竟，雅琴知道陆然选择的人是你，已经伤的不轻了，我不想让她在因为陆然的事情，在伤心一次，如果，你愿意的话，可以给她一点有所保留的空间吗，或许时间一久，雅琴自然会慢慢淡忘对陆然的好感吧。”说着，凌薇双眼带着些许哀求的看着梁静。

　　梁静听完凌薇的话，却不禁一愣，顿了顿后，有些无奈的一笑道：“凌薇，你不会是觉得我去找雅琴，是让她彻底忘记陆然，别破坏我和陆然之间的关系吗？”

　　凌薇不解的道：“难道不是吗？”

　　梁静听到凌薇的反问，不禁沉默了下来，暗想，自己的决定或许很难让人理解，与其和凌薇解释，倒不如先和雅琴说明白，她深吸了口气，看着凌薇点头道：“或许吧，不过。你放心吧，我找雅琴，并不只是为了这件事的，每个人都有自己的选择和想法，我不会强迫雅琴她怎么去想，怎么去做的。”

　　凌薇闻言，不禁松开了口气，对着梁静点头道：“谢谢你啊，梁静啊，看样子，陆然的选择是对的，当初，陆然曾经说过，他对一个女孩子充满了愧疚，我一直以为陆然是因为这份愧疚，才选择了你，现在想来，并不是这样，陆然的确很爱你。”说完凌薇对着梁静微微一笑。

　　殊不知凌薇的这句话，落在梁静的耳中，却让梁静的心中一震，正所谓说者无心，听者有意，突然有种想法从自己的心中涌现，她咬了咬牙看着凌薇道：“凌薇，你说，陆然曾经说过，他对一个女孩子充满了愧疚，所以，才不接受雅琴的是吗？”

　　凌薇没想到自己的一句话，让梁静居然产生了误会，所以此时听到梁静的询问，凌薇并没有什么特别的想法，而是，露出一丝笑容道：“当初，陆然是这么说过的话，或许，陆然当初只是随口说说而已，只是想拒绝雅琴而已。”

　　听到凌薇的话，梁静却不以为然，一种默然的想法涌上心头，似乎，渐渐明白了为什么陆然当初的转变会那么强烈，她不禁紧咬起了嘴唇，看着梁静此时的模样，凌薇关心的问道：“梁静，你怎么样了，你没事吧？”

　　梁静闻言，回过神来，见凌薇看着自己，不禁摇了摇头，露出一抹略微牵强的笑容道：“没事，只是在想事情而已，凌薇，时间差不多了，我想我也该去找雅琴了，你放心吧，我知道你心中的顾忌，我知道该怎么做的。”

　　凌薇听了梁静的话，感激的看了梁静一眼，却不知道，梁静找赵雅琴根本不是她想象的那样，反而她的一句话，让梁静对与当初陆然的态度，产生了疑惑，这让梁静不禁觉得，陆然之所以和自己在一起，完全是因为对自己的愧疚，而不是真的喜欢自己，梁静没对凌薇说些什么，转身朝着小区外走去。

　　看着梁静的背影，虽然她说自己么什么，但是，凌薇却暗暗觉得有些奇怪，不过，凌薇并没有多说什么，只是觉得有些异样而已，看着梁静的离开，凌薇也抬脚朝着别墅走去，如果，此时被陆然知道，因为凌薇的一句话，让梁静改变了对自己的看法，陆然不知道会怎么去想，或许会有些责怪凌薇吧。


第四百章 话中言语

　　走出小区外，梁静显得有些呆滞，坐在车中，两眼愣神的看着前方，许久以后，梁静才回过神来，不禁紧皱起了眉头，梁静咬着嘴唇，心中默默的念叨着，在梁静看来，如果真如自己心中所想，那么，对于赵雅琴来说，就太不公平了，虽然，梁静对于陆然当初的决定有些怨言，但是，并不代表她就此离开陆然。

　　只是，觉得对于赵雅琴来说，根本就是一件不公平的事情，这反而更加确定了她心中的想法，如果，撇开陆然对自己的愧疚，赵雅琴和陆然才是天生的一对，这让梁静暗暗决定，不管如何，都不能让雅琴离开，要不然陆然或许真会后悔一辈子，而自己也会内疚一辈子，梁静深吸了口气，暗暗点了点头，发动了车子，朝着赵雅琴所在的派出所驶去。

　　一路上，梁静的脑海之中，都不断地回绕着刚才凌薇所说的话，毕竟，凌薇不可能只是空穴来风而已，十几分钟以后，梁静来到派出所的门口，将车子停好后，梁静走进了局里，此时已经夜晚九点了，派出所显得有些冷清，梁静朝着大厅的咨询台走去，开口对着里面的一个年轻小伙子道：“你好，请问赵雅琴在吗？”

　　听到声音，男子不禁抬头看去，当他看到眼前的梁静时，却不禁一愣，许久以后才回过神来，看着梁静，特别是此时的梁静，脸上面无表情，满怀心事的样子，不禁让人看了有些痴迷，他咽了口口水后，露出一丝笑容，笑道：“不好意思啊，你刚才说什么？我没挺清楚。”

　　梁静闻言，看了对方一眼，见对方注视着自己，她深吸了口气道：“我想请问一下，你们警局的赵雅琴警员在吗？”

　　对方哦了一声吗，不好意思的道：“对不起啊，你找雅琴啊，她在啊，她就在二楼的刑侦办公室，需要我叫你下来吗？”

　　梁静听了对方的话，点了点头后道：“不用了，我自己上去找她好了。”说着道了声谢后，抬脚朝着楼梯口走去。

　　看着梁静妙曼的身影，男子不禁咽了口水后舔了下舌头，在梁静的声音消失在拐角处，才有些不舍的收回了眼神，梁静上了二楼，不禁找寻了起来，不消片刻，在一间门牌上写着刑侦二字的办公室门口停了下来，梁静咬了咬牙头，深吸了口气，朝着里面望了望，却没看到赵雅琴的身影，梁静不禁有些疑惑的皱起了眉头。

　　就在梁静观望不止的时候，只见一个男子走了过来，对着梁静问道：“小姐，你好，请问有什么需要帮助的吗？”

　　闻言，梁静抬头看去，对着男子笑了笑，询问道：“请问，赵雅琴在吗？”

　　“哦，你找雅琴啊，她在呢？”说着朝里面看了看，或许见雅琴没在里面，他愣了愣神后，笑着继续道：“或许在里面吧，我帮你去叫她一下，不介意的话，你在这里稍等一下吧。”梁静点了点头，转身站在了一旁。

　　男子见状，则朝里面走去，就在梁静着急等待的时候，顿时赵雅琴的声音传来道：“老刘，你不是说有人找我的吗？”看样子，赵雅琴在质问刚才那个男子。

　　听到声音，梁静缓缓地转过了身子，朝着赵雅琴看去，当赵雅琴看到梁静时，不禁一怔，脸色微微一变，显得有些不自然，注视着梁静好一会后，才回过神来，微微露出一丝显得有些牵强的笑容，对着梁静道：“梁静，原来是你啊？”见是梁静找自己，赵雅琴心中不禁隐隐有些担忧似的。

　　梁静看着赵雅琴此时的样子，微笑着点头道：“雅琴，不好意思啊，这个时候来打扰你。”

　　赵雅琴闻言，摇了摇头道：“没什么，不知道找我有什么事吗？”说着赵雅琴一时间也不知道该说些什么。

　　梁静沉默了一会后，看了赵雅琴身边的男子一眼后，又开了一下四周，张开了小嘴道：“雅琴，我们可以出去聊聊吗？”

　　听到这句话，赵雅琴没有由来的心中感到有些害怕，许久以后，赵雅琴点了点头道：“好吧，那我们下去吧。”说着抬脚走出了办公室，朝着电梯口走去，梁静则跟在了身后，两人并排乘坐电梯下了楼，出了派出所，一前一后，朝前走去，彼此都没有开口说胡啊，显得十分的安静，许久以后，赵雅琴带着梁静来到了一处僻静的地方，停下了脚步，回头看着梁静，似乎在等她开口一般。

　　梁静见状也停下了脚步，看着赵雅琴，梁静发现自己早已经准备好的说辞此时居然一句话都说不出来，两人相视看着彼此，许久以后，梁静深吸了口气缓缓的开口道：“雅琴，我这次找你出来，其实是为了陆然的事情。”

　　赵雅琴还不顾忌的道：“我知道，我也知道你找我的原因，你放心吧，既然陆然选择了你，说明陆然喜欢你，我不让因为自己的私人感情而破坏你和陆然之间的关系。”说着，赵雅琴似乎想要强调一般的道：“其实，我和陆然现在已经是朋友了，以前是，现在是，没有任何的区别。”说着，赵雅琴露出一丝笑意，但是，却显得有些无奈和勉强。

　　看着此时的赵雅琴，梁静突然觉得整件事情对赵雅琴来说，太不公平了，在赵雅琴的注视下，梁静微微摇了摇头，猛然朝着赵雅琴看去，叹了口气后道：“我来找你的确是为了陆然的事情，但不是因为我和他，而是你和他之间的事情。”说着见赵雅琴有些疑惑，想要开口，梁静继续道：“你先听我说完，其实，我看的出来，你还是很喜欢陆然的，只是，因为我和陆然之间的关系，所以，才让你强制自己不去面对对陆然的那份好感，甚至还将其深埋在心中。”说完后，梁静双眼凝视着赵雅琴。

　　闻言，赵雅琴不禁一怔，似乎被说中了心事一般，看着梁静，顿时有些疑惑，不明白梁静这到底是什么意思，不过，却暗暗觉得，或许这只是梁静在试探自己而已，她连忙摇头否定道：“梁静，我想你误会了，我的确喜欢过陆然，但是，那只是以前的事情了……”

　　还没说完，就被梁静给打断道：“那现在呢，你现在敢说你对陆然一点好感的都没有，你一点都不喜欢陆然，如果，你真这么说的话，那么，我一句话都不说，马上离开这里，以后都不来找你。”说着梁静的脸色有些坚决的看着赵雅琴。

　　赵雅琴因为梁静的话，顿时皱起了眉头，见梁静此时的模样，似乎不管自己说些什么，引起的接过都不相同，或许，如果自己说对陆然一点好感都没有，梁静可能真的会转身离开，但是，赵雅琴对自己的心思十分的明显，梁静是个聪明的女孩子，就算自己说不喜欢，她怎么可能又会看不出来呢。

　　两人此时不禁变得胶着了起来，彼此相视看着对方，许久以后，赵雅琴似乎有了决定，叹了口气，点头道：“我对陆然的确还有好感，我的确也还喜欢着陆然，但是，梁静，你先听我说，我会将这份好感深藏在心中，不会，影响到你们两人的，毕竟你们才是天生的一对，我只是一个插足者罢了。”说完后，赵雅琴的神色显得有些黯然，但是，很快就恢复了过来，嘴角露出一丝笑容，看着梁静。

　　梁静闻言后，并没有给予开口，反而对着赵雅琴笑着点了点头后，才站在小嘴说道：“只要你还喜欢着陆然就可以了。”

　　赵雅琴不明所以的疑惑问道：“梁静，你这是什么意思啊？”

　　梁静撇了撇嘴，显得有些无奈似地，笑着道：“我想，陆然应该和你说过一些话吧，既然这样，我也不绕圈子了。”

　　在梁静停歇的时候，赵雅琴疑惑的呐呐自语的道：“和我说过一些话？”在她疑惑不已的时候，顿时想起了那个夜晚，陆然对自己所说的话，赵雅琴心中不禁暗想，难道梁静是为了这件事来找自己，毕竟，不管换了什么女人，见自己的男人对别的女人说他喜欢她，没有人会就此罢休的，这让赵雅琴心中隐隐有些担忧起来，不知道一会要是梁静说起，自己该怎么解释。

　　不过，赵雅琴的担忧显然是多余，毕竟，梁静来找她虽然是为了陆然，但是并不是她心中所想的那样，就在赵雅琴注视着梁静的时候，梁静突然一笑，脱口而出的道：“你想和陆然在一起吗？”

　　赵雅琴闻言，顿时被吓了一跳，有些不解的看着梁静，但是，看梁静此时的神色又不像是在开玩笑一般，但是，她还是不解的道：“梁静，你说什么呢，你这是什么意思啊，我怎么不明白啊？”

　　梁静也觉得自己这么说反而会吓到赵雅琴，听了她的话后，不禁想了想道：“其实，陆然一直喜欢的人是你，只是因为我和他之间的事情，他不得已在和我在一起，我看的出来，他很在乎你，甚至在乎过我，如果说要是插足者的话，倒不如说是我，但是，和陆然相处的这段时间下来，我发现自己已经离不来陆然，我不知道，要是没了陆然，我会怎么样。”说着梁静脸上露出一丝无奈。


第四百零一章 荒唐的决定

　　听了梁静的话，赵雅琴心中顿时一震，不明白这到底算不算是梁静在安慰自己，她最近上扬露出一丝苦笑道：“这不是很好吧，你们也在一起了。”

　　梁静点了点头后，却有摇头道：“的确是这样，但是，陆然心中有着一个无可替代的人，那就是你，不管，我做什么，都不可能替代你在他心中得位子，或许有人会说，陆然花心，可能吧，可是，每次看着他紧皱这眉头，无可奈何的时候，我总是会隐隐的感到一阵心痛，所以，我才会来找你。”

　　赵雅琴听了梁静的话，心中不禁感到深深的震撼，一直以来，赵雅琴都以为是陆然不喜欢自己，所以才选择和梁静在一起，虽然说过他愧对梁静，但是，有哪个男人会没有结果，当然那天晚上也从陆然的口中得到了答案，可是，却没有从梁静口中说出来的震撼，她看着梁静，见梁静微低着头，轻咬着嘴唇。

　　她深吸了口气道：“梁静，我明白你的意思了，你是怕我会破坏你和陆然，你放心吧，我不会这么……”

　　梁静顿时摇头道：“不是，我来找你，不是为了这个，如果，你不介意的话，能不能给陆然一个机会，一个接受他的机会。”说完后，梁静抬头，神情认真的看着赵雅琴。

　　赵雅琴闻言，不禁愣神的看着梁静，许久都没回过神来，只见她皱着眉头看着梁静道：“梁静，你说什么呢，你不是开玩笑吧。”梁静严肃的点了点头，这反而让赵雅琴感到有些莫名其妙，她问道：“那你怎么办啊，难道你舍得陆然。”

　　梁静微微一笑，对着她摇了摇头，赵雅琴见状，变得更加疑惑，开口道：“那你的意思是？”

　　梁静听到赵雅琴的话，反而变得有些犹豫起来，毕竟有些难以启齿，在赵雅琴的注视下，都迟迟没有开口，这让赵雅琴不禁都有些着急起来，就在这个时候，梁静似乎已经做了决定一般，顿时脸上露出一丝英勇就义的神色似的，对着赵雅琴道：“既然陆然离不开你，而我也离不开陆然，我看得出，你对陆然不止好感那么的简单，既然这样，我们何不都选择和这个男人一起呢。”说完这话，梁静都感到脸上一阵发烫，说到底，当初，还是自己允许了，陆然才会对赵雅琴说那番话的。

　　赵雅琴被梁静的话吓了一跳，她怎么也没想到这种话会从梁静的口中说出来，瞪大了眼睛，惊讶的看着她道：“梁静，你……”说到这里，赵雅琴也不知道该说些什么。

　　梁静闻言，抬头看去，咬着嘴唇，深吸了口气道：“我知道这样的确有些荒唐，但是，你还能有更好的办法吗，算是便宜陆然了，其实，还有一点是最主要的。”说着梁静不禁停了下来，显得有些为难。

　　赵雅琴深吸了几口气后，才从梁静的话中回过神来，平静了些许后，疑惑的问道：“还因为什么啊？”

　　梁静顿了顿后，看了一眼赵雅琴后，不禁朝前走去，当她来到雅琴的面前时，有些犹豫不决似的，最后还是对着赵雅琴的耳边轻声道：“其实，就是，陆然那方便的需求太大了，怎么都喂不饱，我一个人根本就不可能，既然，你又喜欢陆然，倒不如从了陆然好了，免得他到时候在外面拈花惹草。”说完这话后，梁静的脸上就好比火烫似的，绯红瞬间蔓延而上，显得十分的迷人。

　　赵雅琴刚开始，倒不是很明白梁静的话，刚想开口询问的时候，她又不是傻子，顿时明白了刚才梁静话中的意思，不禁也显得十分的害羞，看着游戏而不自在的梁静，一时间不知道该说些什么。

　　时间渐渐的推移，赵雅琴心中居然冒出一个想法，那就是隐隐有人认同刚才梁静所说的话，这让赵雅琴心中一紧，许久以后，梁静抬头看了一眼赵雅琴后，缓缓地开口道：“雅琴，我该说的已经说，虽然这个决定很荒唐，但是，我不想陆然因为这件事而一直耿耿于怀，毕竟没有那个女人愿意和别人分享一个自己所爱的男人，但是，为了陆然，我不得不这么做，或许，你会觉得我傻吧，但是，当你真的深爱着那个男人时，你会觉得一切多你来说都并不是那么的重要。”说着梁静再次看了她一眼后，不理会愣神注视着自己的赵雅琴，转身朝着来时的方向走去。

　　看着梁静的背影，赵雅琴咬了咬牙，就在梁静的背影越走越远的时候，她不禁开口道：“那你怎么办啊？”

　　梁静闻言，停下了脚步，头也不回的道：“我说过，陆然喜欢的人是你，只要我每天能够看到他，看到他开心，那么我就心满意足了，我宁愿在他背后陪着他，但是，绝不会去干涉他，虽然，陆然只是一个小小的老师，但是，注定他并不是一个普通人那么的简单，你好好的想想吧。”说着梁静不在停留，抬脚朝前走去。

　　直到梁静的背影消失，赵雅琴并没有就此收回眼神，而是愣神看着空无一人的前方，许久以后，赵雅琴才缓缓叹了口气，脑海之中，不管的回想着梁静所说的每一句话，不过，梁静的决定的确太过于荒唐，这让赵雅琴不禁摇了摇头，但是，却是一怔，赵雅琴呆滞的看着前方，似乎在自言自语的询问自己似的道：“如果，换了自己，会不会也想梁静做出那种决定呢？”

　　许久以后，梁静都等不到一个自己想要的答案，这让，赵雅琴觉得梁静到底是傻还是天真，不过，梁静的决定却让赵雅琴隐隐有些心动，就在赵雅琴犹豫不决的时候，突然梁静刚才所说的那句话，出现在赵雅琴的脑海中悄然浮现，只见赵雅琴脸色一红，不禁有些羞涩的啐了一口道：“流氓就是流氓。”说着，赵雅琴咬了下嘴唇，踌躇了一会后，也抬脚朝前走去。

　　看样子赵雅琴刚才想起的应该是梁静说陆然对那方面的需求很大的那些话，不过，对于梁静的决定，赵雅琴还是一时不知道该怎么办，一路上都显得十分为难似的。

　　而远在寺庙中的陆然，做梦都没想到，梁静居然会去找赵雅琴，此时靠在床上的他，不禁感到鼻子一样，猛然连续打了好几个喷嚏，他疑惑的揉了揉鼻子后，皱着眉头道：“不会是感冒了吧？”说着，陆然摇了摇头，不禁觉得应该是有人在自己的背后，臭骂自己，但是，就算这样，陆然也毫无办法，翻了身子后，再次闭上了眼睛。

　　清晨，陆然和伏虎做完早课，此时已经是陆然来三峰寺的第八天了，虽然陆然有些想念松江的一切，但是，却并不着急离开，毕竟，这么多天下来，陆然的道的好处可谓是颇多，让陆然明白了空灵大师的用意，只是对自己刚刚长出一些头发的头，并不是十分满意，从寺院中的大厅走了出来。

　　陆然顿时朝着寺院的前厅走去，来到那四尊神像下面，陆然抬头望去，仍然是那四尊面目狰狞的神像，可是，此时看在眼里，陆然却显得十分的平静，没有一丝的波澜，反而，看着那些神像突然有了另外一种感觉，就在陆然目不斜视的注视着的时候，一个声音声音悄然响起道：“怎么了，看出什么了吗？”

　　陆然闻言，心中不禁暗暗心惊，毕竟对方什么时候来到自己身边，自己都没有擦觉多，不过，陆然并没有转过身子，而是，看着那些神像，微笑着道：“没什么，只是好奇看看而已。”

　　空灵大师，对着那四尊神像，微微躬了身下，站在陆然的身边，也抬头看去，开口道：“虽然，这四尊神像代表着四种人性的反面，但是何尝又不是表明了另外四种正面的感悟，你觉得是吗？陆然！”

　　听到空灵大师的话，陆然微微一愣，随后不禁一笑道：“或许吧！”说着这才转头看向空灵大师，陆然觉得空灵大师的突然出现，并不是和自己说这些话那么的简单，毕竟，自从上次见过空灵大师一次以后，就没见他再出现过，陆然看着空灵大师问道：“空灵大师，你不是特地来陪我聊天的吧？”

　　空灵大师看着陆然微微摇了摇头，笑骂道：“看你现在面无表情的面对神像，看来，你心中的暴戾应该消除十之八九。”陆然可不管那些，但是，正如空灵大师所说，自己心中一直暗藏的不安的确没有在出现过。

　　空灵大师，对着神像双手合十躬下身子后，转身边走边道：“陆然，跟我来吧，是时候看看你体内的情况了。”说着没有理会陆然，抬脚朝前走去。

　　陆然看着空灵大师的背影，微微皱了下眉头，暗想，自己刚刚早课结束，还没吃早饭呢，不过，既然人家都这么说了，陆然只好跟了上去，再次来到上次的那个房间之中，陆然看到里面已经有人在了，除了伏虎，还有那个空寂大师，陆然对着空寂大师，微微一笑后，刚挺小脚步。


第四百零二章 大如来真经

　　空灵大师的声音传来道：“好了，陆然坐在你面前的蒲团上。”说着转身看向了陆然。

　　陆然虽然疑惑，但是，还是点头，蹲下了身子，盘膝坐在了蒲团上，缓缓地闭上了眼睛，只听空灵大师继续道：“是不是大如来真经，看看就知道了。”说着对着陆然道：“一会不管什么事情，都不要抵港，运行你的内力，心无杂念，就好比你平常诵经念佛那样，将身心放置空灵，无欲无求。”

　　陆然闻言，点了点头，深吸了口气后，缓缓地运行起了体内的内力，陆然自从来了寺院之中就没有在修炼过，此时，他不禁有些惊讶的发现，自己体内的内力，居然隐隐增强了许多，金色的内力之中，那种绿色的光点也越来越多，已然形成了一条绿色的细线，陆然暗暗有些心惊，就在这个时候。

　　空灵大师的声音响起道：“无欲无求，什么都别管。”陆然听到他的话，顿时，将脑海中之中尽量的保持空明，没有一丝的杂念。

　　而就在陆然运行内力，修炼着心法的时候，空灵大师三人看着陆然此时身体表面的变化，眼神却是一变，只见，陆然身上冒着层层金色的光芒，但是，他们惊讶的倒不是这个，而是，金色光芒之中蕴含的那种淡绿色的光点，不断地环绕在他的身体表面。

　　空寂惊讶的道：“师兄，这是？”

　　空灵大师，虽然不确定，但是还是笑着道：“看来，陆然和我们佛家还真是有缘啊。”说着对着伏虎道：“伏虎，如果，你在不努力的话，或许过不了多久，你就不是陆然的对手了，真不知道他们陆家到底是什么人，每个人都这么的不简单，陆青山已经是强中高手，陆荣廷更是当初年轻一辈的佼佼者，没想到，陆然比他们还更具天赋。”说着，时候有些羡慕一般。

　　空寂大师不禁一笑道：“师兄，陆然也是难得一见的人才，要不然，趁他现在心无杂念，我给他点上六个戒疤，让他留在寺里，做个和尚算了。”

　　听到空寂的话，伏虎不禁一紧，似乎想要开口一般，空灵轻笑着道：“你觉得可能吗，当初，你对陆荣廷又不是没做过，最后结果怎么样，还不是破了寺院的规矩逃了出去，况且，这小子已经破了童子之身，和我们寺庙的规矩有所违背，既是有缘亦是无缘，罢了罢了，好了，我看看，陆然到底和我们佛家有着什么关系。”说着在两人的注视下，朝着陆然走去。

　　来到陆然的面前，空灵嘴边不禁呢喃了几句后，双手合十道了声：“阿弥陀佛！”说着，空灵脸色一变，眼神变得有些犀利似的，手掌快如闪电的探出，没入了金色的光芒之中，放在了陆然的头上，陆然顿时感到头顶一紧，不过，随之响起空灵大师刚才所交代的事情，又放松了身子，默默的运行着体内的内力，让其游走在身体的四周。

　　空灵将手放在陆然的头上，许久以后，突然睁开了闭着的双眼，口中发出一丝轻喝声，手中涌现出一丝墨绿的光芒，随之又悄然隐匿，看似什么都没发生一般，但是身为当事人的陆然，却感到一股异常雄厚的内力，涌入自己的大脑之中，陆然心中不禁担心无比，毕竟，大脑可是人体最为神秘的地方。

　　陆然不禁有些后悔，但是，想起，空灵大师，没必要害自己，况且，陆然也找不出理由，只能暗中保持警惕，留意着那股雄厚浩荡的内力，空灵大师，深吸了口气后，内力源源不断的涌入陆然的大脑之中，随着时间的推移，内力越聚越多，陆然现在不止后悔了，第一个想法就是睁开眼睛，但是，却发现此时的自己根本已经不受自己控制，虽然体内的内力仍然在游走，却显得十分的不稳定。

　　内力在大脑中聚集，陆然猛然感到一股头痛欲裂的感觉，就好像整个脑袋都要爆炸开来一般，那些内力居然还将自己的大脑层层包裹而起，头痛的陆然，甚至想要就此昏迷过去，可是，越是疼痛，陆然整个人就越显得清新，这让陆然，顿时有种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉，暗道不好。

　　时间一分一秒的过去，空灵大师似乎没有停止的打算，口中念念有词，见陆然的五官都有些扭曲起来，不禁，犹豫了一会，就在他打算开口的时候，却看到陆然的唇角微动着饿，似乎在念叨着什么仔细一听，只见陆然居然在念诵着一段经文，这让空灵大师，露出一丝笑容，暗暗点头道：“还挺聪明的，直到用经文让自己平静下来，不去留恋四周的异状。”空灵大师赞许的点了点头。

　　一直看着陆然的伏虎，看着陆然此时的模样，不禁微微皱起了眉头，沉默了一会后，想要上前，却被空寂大师给拦住，他轻声道：“你放心吧，你师父会有分寸的，你没看到，陆然现在已经好了很多吗，这小子悟性很好，不会有事的。”

　　伏虎闻言，朝着陆然看去，虽然仍然皱着眉头，但是，看上去的确好了一点，就在这个时候，空灵大师轻哼一声道：“空寂，伏虎交给你了。”

　　空寂笑着道：“你放心吧，伏虎交给我了。”说着内力上涌，身上的袈裟无风自舞，撑得鼓鼓的，拉了伏虎一般，挡在了伏虎的面前，空灵大师，见状，点点头，看着陆然的眼神，猛然一变，体内的内力，瞬间喷涌而出，全部涌入了陆然的体内，就连陆然身体表面都包裹而起，金色的光芒顿时隐匿在墨绿色的光芒之中，在绿色光芒的压制下，朝着陆然体内挤压而去。

　　陆然顿时感到一股巨大的压力瞬间袭来，全身上下，抖动个不停，在内力的挤压下，陆然似乎承受不住一般，口中一团血雾喷涂而出，缓缓地飘落而下，鲜血顺着陆然的嘴角悄然滑落，伏虎见状，顿时皱起了眉头，空灵大师却毫不客气，内力在他的控制下，不断地朝着陆然挤压而去，金色的光芒已经被压制的隐匿在了身体之中，陆然此时看上去就像是个绿色的怪物似的。

　　就在所有人都注视着陆然和空灵大师的时候，原以为陆然可能会承受不了，昏厥过去的时候，谁知道，陆然突然张开了嘴巴，一口犹如天外梵音的声音从他的口中涌出，原本紧紧包裹着陆然身体的墨绿色光芒猛然被震散，空灵大师，猛然睁大了眼睛，显得有些惊讶，措手不及之下，居然被弹开。

　　空寂大师，离得比较近，但是，身后还站着伏虎，无奈之下，只能将内力布满全身，抵御着声突如其来的梵音，但是就算这样，还是不禁退后了几步，就连身后的伏虎都被撞到在地上，莫名其妙的看着此时显得一片狼藉的房间，不禁咽了口口水，如果，不是空寂在自己的面前，伏虎似乎能够想象的出，到是的后果会是怎样的。

　　他站起身子，连忙朝着站在一旁的空灵走去，开口道：“师傅你没事吧？”空灵大师，摇了摇头，伏虎这才朝着空寂看去，只见空寂双眼有些惊讶的朝前看去，就连空灵也是如此，疑惑中，伏虎也抬头看去，只见，陆然此时正站在他们的面前，双手合十，口中不断念念有词的念叨着，身上时隐时现的出现一种绿色和金色的光芒，就在伏虎抬头望去的瞬间，那两种颜色各异的光芒居然彼此交融在了一起。

　　伏虎疑惑的道：“师傅，这到底是怎么回事啊？”

　　空灵大师看着陆然此时的样子，不禁露出一丝笑容，欣喜的道：“没想到啊，这小子还真是运气好。”伏虎更加的莫名其妙。

　　空寂脸上闪过一丝严肃的点头道：“是啊，看样子，他们陆家这次想不出名都难了。”

　　伏虎听了两人的话，疑惑的道：“师傅，你们到底说什么呢，我怎么一句都不明白啊？”话音落下，陆然身体表面的异样也随之消失，只见两种光芒已经彼此交融在了一起，虽然仍然是金色，但是，金色之中却带着一种琉璃的绿色，在金色之中，显得美轮美奂，随后，没多久就悄然隐匿在了他的体内，就像是没出现过一般，当然陆然口中仍然有词念叨着，就在三人看着陆然的时候，陆然突然睁开了眼睛，还没弄明白陆然是怎么回事，就看到陆然脚下一软，晕倒在了地上。

　　伏虎见状，连忙想要上前，空灵大师却制止道：“别动他，就让他睡这里吧。”

　　伏虎不禁一愣，空寂笑着道：“听你师父的没错，现在他体内的内力，正在转变，你要是动他，出了什么问题，那到时候可就麻烦了。”伏虎这才明白的点了点头。

　　随后又疑惑的道：“师父，师叔，你们刚才所说的话是什么意思啊，陆然到底出了什么问题啊？”


第四百零三章 戾气尽消

　　空灵闻言，笑着道：“不止不是坏事，还是好事，你刚才应该听到刚才陆然口中发出的那个梵音吧，看来，当初我给罗天正的还真是大如来真经，只是为什么陆然会去修炼着份真经，那就不得而知了，或许，就连陆然他自己都不知道，不过，正是因为这样，才一直压制着他体内的戾气，经过这几天的观察，我也看出来了，毕竟，一般人想要消除体内的躁动，没有一年半载是不可能的事情，但是他只用了八天，体内的戾气已经消之八九，现在，更是和常人无异。”

　　说着他顿了顿继续道：“刚才，真经的口诀心法已经和陆然融为了一体，这对他以后的修炼可谓是事半功倍，虽然大如来真经，只是一种辅助的口诀心法，这种口诀，可以让人免如歪道，修炼时，可以，让人不受外界的影响，就算有，也很少，不会，对陆然产生任何的影响，所以，你师叔才会说，他们陆家这次想不出名都难了，毕竟，不用多久，陆然甚至可以和天罡那两个人相提并论了。”

　　伏虎听了空灵的话，心中不禁有些惊讶，按照空寂的话所说，就是有了这份口诀，修炼起来，可以完全不受外界的影响，毕竟，他们都是古武者，他们都明白，想要在修炼时候，真正达到无欲无求的地步，谈何容易，而这份口诀，却可以让人随时达到这种境地，这对于修炼的人来说，可是，一种无与伦比的好处，伏虎顿时点了点头。

　　空灵看了陆然一眼后笑着饿道：“好了，我看这一次罗天正那老小子，应该不会对我们说些什么了。”

　　空寂哼声道：“那是当然了，这可是便宜了他们陆家了。”说着有些无奈的叹了口气，看着空寂此时的样子，空灵大师微笑着轻轻摇了摇头，似乎怕打扰到陆然一般，带着两人走出了房间之中。

　　此时的陆然可不知道那么多，只是觉得此时身体传来阵阵的酥麻感，说不出的舒服，让陆然突然有种想要呻吟出来的冲动一般，直到这种感觉渐渐消失，陆然才感到有些意犹未尽，却没有留意到身体的变化，他张开嘴巴，轻微的发出一丝声响后，缓缓的睁开了眼睛，却看到自己躺在床上，陆然不禁一愣。

　　还没等陆然回过神来，空灵的声音响起道：“醒啦！”

　　闻言，陆然转头看去，只见空灵大师，一脸笑意的看着自己，陆然见状，连忙站起了身子，身子刚刚一动，顿时全身的骨骼都发出一种爆裂的咯咯声，不禁感到十分的舒服，陆然活动了一下身子后，突然觉得自己的身子变得轻盈了许多，而且，全身上下用着一种用不完，却又在蓄势待发的感觉。

　　不过，最让陆然感到惊讶的就是，他发现一直困扰着自己的那种异样感觉，在自己醒来以后，居然彻底的消失了，当初，正如空灵所说，只消除了十之八九，现在，在陆然看来，自己就好比是刚出生的婴儿一般，脑海中显得一片懵懂，当然这种懵懂不能相提并论，但是不管怎么样，体内的那种随时控制着陆然心情和脾气的戾气顿时消失的无影无踪。

　　空灵大师，见陆然迟迟没有开口说话，不禁笑着道：“怎么样，是不是感觉很舒服啊，从来没有过似的。”

　　陆然闻言，不禁点了点头，随后看着空灵大师，疑惑的道：“空灵大师，到底出了什么问题啊？”

　　空灵大师也不隐瞒，起身道：“其实，很简单，说起来，你现在也算是半个佛家之人了，你应该还记得当初罗天正交给你的那本经书吧。”

　　陆然沉默的想了想，随后疑惑的道：“你说那本破旧的经书？”

　　空灵大师听了陆然的哈，不禁一愣，如果被空寂听到的话，一定会毫不顾忌身份对陆然破口大骂，毕竟，在他们看来是至宝的经书在陆然的口中却成了破东西，但是，空灵大师，并不计较，反而点头道：“正是这本经书，这本经书本来是我们佛家的一种可以让人平静，让人无欲无求，摒除心中杂念的佛家口诀，当初，我给罗天正的时候，都不知道，毕竟太过于老旧了，不过，也正是因为这本经书，才让你一直压制着心中的那股戾气。”

　　陆然听到空灵大师的话，不禁觉得有些道理，陆然似乎觉得也正是从经书消失的那一刻起，自己体内蠢蠢欲动的暴戾之气，被深深地压制在内心深处，只要不去触动，就不会有什么问题，当初，和黑虎比试的时候，正是因为压制不住体内的暴戾，才会失去了理智，但是，也让陆然的实力突然增长了不少。

　　陆然沉默了一会后，不确定的道：“这么说来，我体内的异样是那本经书的口诀造成的了。”

　　空灵大师，点了点头道：“可以这么做，不过，准确的来说，应该是经书里面的大如来真经造成的，当初，我给罗天正的经书只是一种让人静心的佛经而已，但是，里面却蕴藏着大如来真经，这是我做梦都没想到的事情。”

　　陆然不禁被空灵大师的话，给说糊涂了他皱了皱眉头，摇了摇头，开口道：“空灵大师，我不管那些，我现在只想问的是，我现在是不是没事了。”

　　空灵大师闻言，顿时一愣，不知道该说陆然太过于随便，还是豁达，他开口道：“难道你不想知道大如来真经所带来的好处吗？”

　　陆然毫不犹豫的摇头道：“是我的，终究是我的，不是我的，强求也不可能会是你的，正如佛家有云，一切都是有因有果，强求不得的。”

　　空灵大师听了陆然的话，看着他，赞赏的点了点头笑着道：“不错，有因有果，强求不得，既然这样，罢了，罢了，对你来说只要好处，你以后自然会明白，但是，我却不能回答你的问题，毕竟，不管什么都取决于自己，心善则身正，一切都靠自己，如果，你一心向恶，就算有大如来真经也是帮不了你的。”

　　听着空灵大师的话，虽然模棱两可，但是，陆然还是隐隐有些明白其中的道理，看样子，现在的自己应该已经没有什么问题了，至于什么大如来真经，并不是陆然想考虑的，因果有序，是陆然在寺庙之中，领悟的最深的一个道理，他对着空灵大师点了点头道：“我明白了。”

　　空灵大师闻言，沉默了一会后道：“原本还想留你一段时间的，但是，你始终不是这里的人，你已经昏迷了四天了，想要离开的话，随时都可以，伏虎到时候会送你离开这里的。”

　　陆然哦了一声，刚开始还没回过神来，随后，不禁一愣，看着空灵大师道：“什么，我昏迷了四天？”

　　空灵看着陆然一脸的惊讶，笑着道：“是啊，不过，你无需惊讶，时间越久，对你越有好处，好了，虽然我们没有缘尽，但是，迟早也要分开，你走吧。”说着对着陆然挥了挥手。

　　陆然闻言，不禁顿了顿，虽然和空灵大师的交集不多，但是，人家毕竟是在尽心尽力的帮自己，陆然迟疑了一会后，双手合十，一脸严肃端庄的对着空灵大师躬身道：“空灵大师，谢谢你！”

　　空灵大师闻言，也同样双手合十的对着陆然道：“无需客气，只是分内事情而已，走吧，我们还是会再见的。”陆然点了点头，深吸了口气后，转身朝外走去，还没走上几步，空灵大师的声音再次传来道：“陆然，离开之前，别怪空灵大师，啰嗦，既然缘分未尽，就别拖拉，虽然，不可强求，但是，有的事情，还是需要靠自己争取的，如果，真的不行，无需勉强也无伤大雅。”

　　听着空灵大师的话，陆然疑惑的转过头朝着他看去，只见空灵大师摇头道：“无意之中听到而已，你昏迷的这几天，口中老师叫着四个好像是人的名字，什么梁静，慕青之类的，想必都是女孩子吧，既然情根已经种下，就别犹豫不决了。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，显得有些尴尬一般，没想到自己昏迷的这段时间，所说的梦话，全都一字不漏的落在了他的耳中，陆然有些无奈的点了点头道：“我明白了。”说着在空灵大师的示意下，走出了房间。

　　吃了房间，陆然微微叹了口气，看着此时的天色，居然已经是夜晚时分，月色当空，看样子，自己昏迷不止四天了，陆然不禁想起了刚才空灵大师所说的话，虽然没料到一个出家的和尚会说出这番话，但是，不禁也觉得有些道理，毕竟，和尚也是人，只是对这种事情看得比较平淡而已，他深吸了口气，就在他打算抬脚转身离去的时候。

　　一个熟悉的声音在耳边响起，显得有些欣喜似的道：“陆然，你醒啦。”只见伏虎正朝着自己走来。

　　见状，陆然微微一笑，完全没有昏迷初醒的那种疲倦，反而一笑点头道：“是啊！”


第四百零四章 离开三峰寺

　　伏虎上前敲了陆然胸口一拳，笑骂道：“你小子，吓死我了，还以为你出了什么问题呢，不过，看起来，你和师傅说的一眼，应该叫做因祸得福吧。”

　　陆然虽然不明白，但是，并没有开口询问，而是点了点头。

　　在寺院之中，休整了几天后，陆然换掉了身上的衣服，穿着原本属于伏虎的休闲装，好在两人都相差不了多少，不会显得不伦不类，站在寺院的门口，伏虎对着陆然道：“走吧。”

　　陆然闻言，点了点头，看了三峰寺的大门一眼后，露出一丝笑容，不知道是不是因为体内的戾气消除，陆然整个人看上去，给人一种温文尔雅的样子，不过，眼中时不时闪现的异样光芒，却让觉得，虽然戾气尽消，但是，性格却没有改变，陆然深吸了口气后，看了伏虎一眼后，抬脚率先朝前走去。

　　伏虎见状，不禁跟在了他们的身后，在两人朝着山下而去的时候，空灵空寂俩师兄弟，出现在门口处，看着，两人的背影，空寂似乎有些疑惑的问道：“师兄，你真的决定了？”

　　空灵闻言，笑着点头道：“陆然现在也算是我们半个佛家子弟了，况且，当初的事情，的确是我们的不是，四杰既然都已经死了，何必还守着这个秘密，这对杨家和陆家都不公平，虽然已经过了二十几年，但是，当初的那一幕却时常在我的脑海之中回想而起，我不想那一天我死了，还带着这个原本应该公开的秘密而走。”

　　空寂听了空灵的话，沉默了一会后，点了点头道：“是啊，荣廷这小子，也为了这件事付出了一条胳膊，孩子都这么大了，难道真的让他们夫妇一辈子在外面漂泊，不过……”说到这里，空寂有些迟疑的看了空灵大师一眼，随后才开口道：“不过，你真的愿意让伏虎离开寺院？”

　　空灵笑着道：“伏虎的确是我们寺里，天资最高的，让他离开的确有些不舍得，但是，就算天资高又怎么样，注定有这一劫，如果，不跨过这一劫，他一辈子就算是毁了，况且，郭家丫头，对他用情至深，我们不是一直都说慈悲为怀吗，难道，真的要看着伏虎毁了一个女孩子一辈子的幸福，这可不是我们出家人该做的事情，既然，一切都是注定的，何须计较这么多，伏虎本来就不属于我们寺庙的人，来也罢，去也罢，强求不得的。”说着，空灵大师，露出一丝笑容，但是，眼中却流入出一丝不舍。

　　空寂大师闻言，有些无奈的叹了口气，点了点头，站在他的身边，看着渐行渐远的陆然和伏虎两人的背影，直到他们的身影消失在眼前，才收回了目光。

　　陆然和伏虎出了山门以后，两人就加快了速度，朝着山下而去，伏虎惊讶的发现，陆然的速度，居然暴涨了许多，自己尽了全力，才能跟在他的身后，不过，看着陆然游刃有余的样子，似乎，并没有有尽全力一般，这让，伏虎的眼神微微一变，心中暗想，看样子，空灵大师说得对，假以时日，陆然完全可以和天罡那两人相提并论。

　　原本两个小时的路程，两人一路狂奔而下，只用了不到一个小时的时间，来到山脚下，两人不约而同的放慢了脚步，来到小镇之中，也才不过是早上八点而已，伏虎对着陆然道：“先吃点东西吧？”

　　陆然也不着急，点了点头，跟着伏虎朝着原先那个饭店走去，仍然是两碗汤面，吃了十几天的素食，早已经习惯了，虽然，面条也没什么味道，但是，陆然突然发现，以前难以下咽的面条居然是如此的美味，不消片刻，陆然就吃了两大碗的分量，伏虎见状，不禁一笑，出了饭店之中。

　　看样子，郭思怡早就得到了消息，已经站在门口处，等着他们，陆然原以为伏虎看到郭思怡会立马转身离开，但是，却一脸笑意的对着郭思怡笑着道：“等了很久了吧？”

　　郭思怡白了伏虎一眼，哼声道：“你说呢，我不止等了你很久，而是等了你好几年了，空灵大师，让人你什么时候离开寺院啊？”

　　陆然听了两人的话，不禁感到有些莫名其妙，见伏虎迟迟没有开口，陆然还以为伏虎有什么难言之隐，毕竟，伏虎惧怕郭思怡的事情，早已经不是什么秘密了，想起，这段时间伏虎对自己的照顾，陆然想要为伏虎解围道：“伏虎，时间差不多了，我们该走了。”说着对着伏虎挥了挥手，不禁对他使了使眼神。

　　但是，伏虎却对陆然摇头道：“去哪里啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着伏虎道：“你不是要送我回去的吗？”

　　伏虎摇头，笑着道：“陆然，我想你误会了，师傅没交代我，让我送你回去，况且，我也没打算回山门，我有话和思怡说，如果，你着急的话，你先走吧，你朝前走就看到车站，虽然没有直达松江的车，只要中途转站就可以了。”

　　看着伏虎一脸轻松的模样，陆然不禁皱起了眉头，感情，伏虎送自己下来，根本就没打算送自己回去，看着伏虎一脸笑意的看着郭思怡，陆然皱眉道：“伏虎，你可别忘了，你可是个和尚啊，四大皆空，你比我还要清楚，你不是想乱来吧？”

　　郭思怡听了陆然的话，有些不满的道：“陆然，你说什么呢，什么叫乱来啊，空灵大师已经让伏虎返俗了，以后什么四大皆空，和伏虎一点关系都没有。”说着不禁甜甜一笑。

　　陆然闻言，顿时惊讶的看着伏虎，见状，伏虎对着陆然点了点头，有些意味深长的道：“思怡说的没错，师傅让我返俗，当时我和你现在一样，不明白是为什么了，但是，后来我明白了师傅的用意，我知道他是为了我好，毕竟，深陷情困之中，还有什么佛法可言，师傅说我命该如此，逃避不了的，只能去面对，或许下一次你见到我的时候，就不会是这个样子了。”说着对着陆然双手合十微微一笑。

　　陆然愣神的看着伏虎，又看了一眼郭思怡，似乎有些明白了空灵大师的用意，微微点了点头道：“原来是这样，我想我明白空灵大师为什么这么做了，既然这样，那好吧，我自己回去好了，希望下一次看到你们的时候，不会想上次一样。”伏虎威严，对着陆然点了点头。

　　看了郭思怡一眼，陆然突然一笑道：“不过，既然伏虎你马上就要返俗了，那么就不用忌讳女色了，到时候，我给你介绍几个美女给你认识，再带你去体验一下红尘世界，一定会让你流连忘返的。”说完对着伏虎眨了眨眼睛，露出一丝男人都明白的眼神。

　　郭思怡听了陆然的话，脸色一变，怒斥道：“陆然，你敢，你试试看，到时候，看我不扒了你的皮，就算有火凤帮你，都没用。”说完，一脸怒意的看着陆然，如果眼神可以杀人的话，陆然此时早已经被挫骨扬灰了。

　　陆然闻言，不禁嘿嘿的笑了笑，毫不理会郭思怡的威胁，对着伏虎笑着道：“就这么说定了，到时候来松江记得找我。”说着对着一脸尴尬的伏虎摆了摆手，得意的看了郭思怡一眼后，转身朝着伏虎口中的车站走去。

　　看着陆然的背影，郭思怡皱着眉头，愤然的跺了跺脚，随后转头朝着伏虎看去，哼声道：“你想什么呢，你要是敢的话，到时候可别怪我不可气。”说着对着伏虎扬了扬粉嫩的拳头，但是却没人敢小看。

　　伏虎见状，连忙摇头道：“思怡，你说什么呢，我怎么会那么做啊，阿弥陀佛，罪过罪过！”说着口中念念有词的念叨着。

　　郭思怡闻言，轻哼了一声，放下了手，开口道：“看你也不敢。”说着露出一丝笑容，上前搂住了伏虎的手臂，伏虎见状，心中一紧，显然不习惯，想要躲避，但是，却被郭思怡紧紧的搂着，伏虎这才想起，自己已经返俗，深吸了口气后，只能任由伏虎搂着自己。

　　而陆然已经来到了所谓的车站，只不过是个空场地，打了一个铁皮架子，几辆显得有些破旧不堪的公交车停在其中，陆然刚走进车站，就看到一辆车子已经发动，似乎打算离开，陆然皱了下眉头，显得有些无奈一般的深吸了口气后，快步的走上前去，上了车，买了车票后，闻着车中怪异的味道，找了位子坐下，车子也在这个时候缓缓地启动，朝前驶去。

　　透过玻璃门，看着小镇，抬头看了一眼那座高山，不禁露出了一丝笑容，靠在座椅上，看着窗外飞掠而过的景象，启程离开。

　　兜兜转转之下，陆然拖着有些疲倦的身体，终于站在了松江的地面上，看着繁华的街道，五光十色的灯光，人来人往的人群和络绎不绝的车辆，陆然发现，自己就应该属于这里，想三峰寺那个鸟不拉屎的地方，陆然暗暗决定，以后，打死自己也不再去那种地方了，站在原地上的，陆然深吸了口气后，出了车站，坐进了一辆出租车之中。


第四百零五章 被带绿帽？

　　陆然开口道：“司机，去阳光新城小区。”

　　司机闻言，看了陆然一眼后，点头道：“好的。”说着，驾驶着车辆朝着小区驶去，陆然打算先回别墅看看，毕竟已经走了这么久了，也是时候该回去看看了。

　　坐在车子之中，陆然按耐不住欣喜，不消片刻后，车子缓缓地停在了小区的门口，司机开口道：“先生只能到这里了。”

　　陆然闻言，点头道：“我知道，多少钱啊？”说着打算给钱，就在这个时候，一辆熟悉车子从小区之中开了出来，陆然见状，不禁皱起了眉头道：“这不是梁静的车子吗，她来这里干什么啊？”说着抬头望去，陆然透过车窗玻璃看到梁静车中似乎有两个人，其中一个不用想就知道是梁静了，让陆然感到疑惑的却是另外一个。

　　当陆然再次望去的时候，车子已经朝前驶去，陆然不禁皱起了眉头，心中暗想道：“难道，梁静趁我不在，背着我找别人。”想到这个，陆然不禁摇了摇头，显然否决了这个想法，一来，梁静不是这样的人，二来，就算背着自己，和别的男人鬼混，也没必要在自己所住的小区里面出来吧，难道不怕被自己看到，就算自己不在，凌薇她们可都是在小区里面的，这让陆然不禁感到十分的奇怪。

　　就在陆然疑惑不止的时候，司机不禁开口道：“我说，先走你是不是没带钱还是怎么样啊，已经到了。”

　　闻言，陆然回过神来，看了司机一眼后，皱了下眉头，对着他道：“司机，麻烦你帮我追前面的车子。”司机听了陆然的话，或许是刚才陆然迟迟没有拿钱出来，让司机不禁觉得，陆然会不会没钱，司机可不想在白跑一趟。

　　见司机久久没有动向，陆然不禁一愣，更加着急不已，看了司机一眼，顿时明白了过来，从口袋之中，掏出钱递到司机面前道：“现在，马上，立刻，帮我追前面的那辆红色的车子。”

　　司机将陆然有钱，脸色一变，笑着道：“先生，不用这么多的。”看着陆然递来的钱，少说有五六张，而且都是百元大钞。

　　陆然没想到司机居然这么罗嗦，他无奈的道：“一会，你收多少都行，现在，只要取追那辆车子就可以了。”

　　司机闻言，这次到很干脆的道：“行，没问题，你坐好了。”说着，挂上了档位，松开刹车，猛踩下了油门，陆然顿时感到一股推背感袭来，整个人跌坐在了座椅上，陆然见状，无奈的摇了摇头，不禁着急的朝前看去。

　　车子一路朝前驶去，但是，毕竟已经耽误了一些时间，一路驶来，都没看到梁静的车子，陆然不禁催促道：“司机，你快一点啊！”

　　司机无奈的笑着道：“先生，我这是出租车啊，有限速的，况且，都这么久了，还不一定能追得到的。”

　　陆然听了司机的话，不禁有种想要给他一拳的冲动，明知道自己的车子在城内限速，你刚才就别那么啰嗦了啊，陆然顿时无奈的哼了一声，就在这个时候，梁静的车子从前面的一处拐角处开了出来，正好在他们的面前，陆然急忙道：“司机，慢一点，远远的跟着好了，别太近了。”

　　司机也看到了梁静的车子，点头道：“先生，你放心吧，这种事情，我们做习惯了。”说着放慢了一些速度，随后，见陆然十分的着急，他笑着问道：“先生，车里的人是你老婆啊？”

　　陆然微微一顿，随后，敷衍的一笑，点了点头，司机笑着道：“是不是打算给你老婆一个惊喜啊，如果是的话，我不介意，加快速度，逼她停下来的，到时候你再下去，她一定会感到很惊讶的。”

　　陆然没想到这个司机倒是很健谈，皱了下眉头道：“不是，我只是看到她车里有人而已，所以打算上去看看。”

　　“什么？”司机听了陆然的话，反而惊讶的道：“先生，你的意思是你老婆偷汉子。”

　　陆然听到司机的话，额头不禁冒出了一条条的黑线，司机师傅没看出陆然脸上的不妥，哼声道：“我最讨厌，就是这种女人了，男人每天累死累活的在外面打拼，赚钱，居然还偷汉子，先生，你放心，一会要是打起来的话，我帮你报警。”

　　陆然一再告诫自己冷静，但是，听了司机的话，让陆然不禁想要开口解释，但是，看着司机的样子，陆然还是打消了念头，免得越解释，误会越多，况且自己也没必要和他解释，见陆然迟迟没有开口，司机看了陆然一眼，见陆然脸色有些不妥，黑着脸的样子，他顿时明白了过来一般，不禁闭上了嘴巴。

　　车子一路朝前驶去，陆然紧随其后，虽然，陆然没解释，但是，司机的话，不禁让陆然有些胡思乱想起来，暗想难道梁静真的背着自己找男人，虽然觉得不可能，但是，凡事都有可能，陆然不禁暗想，如果真是这样的话，那怎么办，就在这个时候，陆然发现梁静的车子已经驶入了自己的小区之中。

　　司机不禁在门口处停了下来，陆然见状，不禁一愣，疑惑的道：“司机，你怎么不开车啊？”

　　司机闻言，指着门口的牌子道：“你没看到吗，上面写着，外来车辆，请勿入内。”陆然见状，不禁有些无奈，那不过只是形式而已，陆然叹了口气，也懒得解释，在拖下去，可就来不及了，陆然掏出钱给了他一百块后，打开了车门下了车，朝着梁静家走去，看着陆然的背影，司机摇头，叹气道：“哎，留着别墅不住，来这种小区，八成就是偷汉子了，真是可怜啊！”说着踩动了油门，掉转了方向。

　　如果，要是被陆然听到司机此时的这句话，不知道会有何感想，说不定会再也忍不住，上前给他一拳，消消气，好在，陆然在三峰寺的这段时间，暴戾之气，已经消散，要不然陆然或许早就一拳挥舞过去了。

　　陆然来到梁静家的楼下，见车子已经停好，陆然深吸了口气，走上前去，却发现车子之中，什么人都有，更别说男人了，陆然顿时皱起了眉头，抬头朝上看去，只见，梁静的房间亮起了灯，但是，客厅上却是暗的，这让陆然突然有种不好的预感，咽了口口水，按道理，也是先开客厅的电灯啊，但是，亮的却是房间的灯，这让陆然一时间不知道该如何是好。

　　站在楼下，陆然不禁显得有些踌躇，似乎觉得，如果，真被那个司机给说中了，陆然也不知道该如何处理，虽然，陆然不相信，但是，眼前这一幕，不得不让陆然乱想，时间一分一秒的过去，陆然深吸了口气，似乎有了决定一般，打算抬脚朝着门口走去，抬头再次向上看了一眼，只见，灯光随之一暗，陆然的心情不禁随之一紧，隐隐突然有种不好的预感。

　　见状，陆然显得更加犹豫，看样子司机的那番话，已经深入陆然的想法之中，陆然不禁觉得，要是真是这样，陆然不知道该如何面对，陆然紧皱着眉头，看着梁静所在的楼层，沉默了一会后，他抬脚走了进去，乘坐电梯上了楼，来到梁静的房门口处，陆然深吸了口气，伸手出，打算敲门，但是，悬在半空的手，却迟迟落不下去，许久以后，陆然无奈的叹了口气，收回了手。

　　看样子，陆然打算转身离开，但是还没走上几步，陆然显得有些心有不甘，停了下来，回头看了一眼房门后，陆然顿了顿，沉默了好一会儿，似乎有了决定一般，不过，并没有转身敲门而是朝着楼梯口走去，再次来到了上次，陆然攀爬进入房间的那个楼梯拐角处。

　　看着下面寂静的小区绿化带，陆然回到松江的时候，已经是夜晚九点了，此时，少说也十一点多了，看了一下四周，陆然又稍等了片刻，随后，爬上了管道上，虽然，陆然不清楚，梁静是不是真的背着自己，做一些见不得人的事情，如果，真是，陆然无话可说，但是，几次放过，陆然却又心有不甘，所以，陆然打算看了明白，而且，估摸着这个时候，梁静应该他们应该也睡了，自己趁黑看上一眼，如果真是这样的话，陆然也算是死了这份心，也不会让彼此尴尬。

　　陆然手脚并用的爬上了管道，还没一会儿，就已经来到了上次的位子，陆然试着推了推窗户，却发现，窗户被锁了起来，这让，陆然有种不好的预感。

　　陆然紧皱着眉头，咬了咬牙，回头看了一眼，客厅的阳台，虽然有点距离，陆然显得有些犹豫，但是最后，似乎已经有了决定一般，毕竟，阳台是没窗户的，不过，要是一个不好的话，没抓到阳台上的栏杆，这要是掉下去，陆然还真没多少把握，不过，陆然还是猛然一个蹬腿，一个纵跃跳了过去。

　　身手麻利的稳稳的抓住了阳台上的栏杆，整个人悬在半空上，看的不禁有些触目心惊，陆然也暗暗松了口气，翻身爬了进去，好在阳台的落地玻璃没有关起来，看着里面漆黑一片，陆然深吸了口气，朝着里面走去，刚走进去的时候，陆然似乎没想到阳台的一旁会有个花盆，顿时被陆然一撞，发出一丝声响。


第四百零六章 挨揍

　　陆然顿时屏住了呼吸，弯腰伸手扶住，随后，一动都不敢动的蹲坐在地上，耳朵此时的听着四周的动静，虽然，陆然的动作比较快了，但是，那声轻响还是引起了房间里面人的注意，只见，床上，两人并排躺着，梁静身边的人，听到声音时，不禁睁开了眼睛，只见推了推梁静，轻声道：“梁静醒醒啊，你有没有听到声音啊？”

　　梁静也算是比较警觉的人，毕竟，才刚刚入睡，听到身边人的声音，轻轻恩了一声，开口道：“你说，会不会是小偷啊。”两人说话都不禁压低了声音。

　　对方沉默了一会后，轻声道：“去看看吧，别怕，你别不记得我是做什么的。”梁静闻言，犹豫了一会后，点了点头，两人轻手轻脚的下了床，脚步轻盈的朝着客厅走去。

　　而陆然，似乎没听到房间里面的异样一般，见没什么声音，松了口气，站起了身子，轻手轻脚的朝前走去，梁静房间里面的台灯，略显昏暗的灯光，照射不出来，陆然不禁看到门帘处，显得有些杂乱，到处扔的都是衣服，不过，都是一些女装，就连一些内衣都有，越是这样，陆然心中越是感到不安。

　　站在原地，陆然沉默了一会后，最后，无奈的摇了摇头，暗想着道：“如果，梁静真的背对着我做这些的话，我就算看到又能如何，算了，既然都已经这样了，还是别徒增尴尬了。”想着，陆然似乎决定不去看梁静到底和谁在一起似的，转身打算朝着阳台走去，打算，从阳台离开一般。

　　就在；陆然转身朝前走去的时候，梁静她们已经走了出来，梁静看到阳台上的人影，顿时瞪大了眼睛，想要叫出声来，却被对方给捂住，只见对方对着梁静摇了摇头，借着微弱的灯光，梁静虽然有些害怕，但是，还是点了点头，松开梁静的嘴巴后，对方弯腰讲起了地上一件宽松的衣服，朝着陆然走去。

　　按照平时，陆然怎么可能不会发觉不了呢，但是，此时的他早已经没了思绪，脑海中，显得混乱无比，才人对方有机可成，只见对方来到陆然的身后，将衣服套在了陆然的头上，随后对着梁静道：“梁静，快来帮忙。”说着拳头不断地朝着陆然的身体上落去。

　　陆然顿时吓了一跳，还没明白是怎么回事，身上就感到阵阵的疼痛，虽然伤不了陆然，但是，疼痛还是免不了的，原本只是两只手而已，没一会就变成了两双手，陆然刚想开口的时候，突然感到脸颊一痛，不知道谁一拳打在了自己的脸上，陆然发出一声惨叫声，还没落下，眼睛一痛，陆然心中不禁叫苦不已，连忙顿时下了身子。

　　见状，他们下手更狠了，声音响起道：“梁静，别停手啊，居然敢来偷东西，胆子还真不小。”说着更是加重了手中的力道。

　　蹲着挨打的陆然，听到声音，却不禁一愣，暗道：“怎么是女声啊？”想着，陆然顿时觉得对方的声音很熟悉，陆然顾不上好比雨点一般落下的拳脚，连忙开口道：“别打了，是我啊，梁静，是我啊，快停手啊，别打了。”

　　听到声音，梁静不禁一顿，停了下来，身边的女孩子道：“梁静，你干什么停下来啊？”

　　梁静不确定的道：“你不觉得声音很熟悉吗？”

　　陆然闻言，连忙道：“梁静，是我，陆然啊，我不是小偷，你们打错人了。”

　　听到陆然的话，两人心中不禁一惊，顿时停下了手，两人相视一眼后，梁静连忙转身朝着厨房走去，好在厨房是半开放式的，打开灯后，刚好可以照到客厅，陆然透过衣服，看到光亮，站起了身子，双手将蒙在头上的衣服拿开，只见，陆然此时可谓是狼狈不堪，头上又刚长出一点头发，最可怜的是，陆然的脸上红红的，显然是被打的，还有就是左边眼睛，黑了一圈，眼皮不时跳动着，哭丧着脸，显得十分可怜。

　　梁静见状，心中不禁有些心痛，但是，还是疑惑的问道：“陆然，怎么会是你啊，你什么时候回来的啊？”脸上的神情显得十分的尴尬，随后看到陆然此时的发型，却忍不住指着陆然笑道：“陆然你的头发是怎么回事啊？”

　　陆然见状，不禁有些无奈，当他朝着梁静身边看去的时候，看到她身边的人时，却不禁一愣，顿时有些惊讶的看着两人，深吸了口气道：“先别说这个了，雅琴，你怎么在这里啊？”

　　看到陆然，赵雅琴也显得有些不好意思，而且，此时听到陆然的询问，顿时不知道该说些什么，愣神的看着陆然，咬着嘴唇，梁静，见状，顿时一笑，解围道：“陆然，你先管雅琴怎么会在这里，我现在最想知道的是你，什么时候回来的，为什么又会在这里。”说着梁静的声音变得越来越小，似乎想到了什么。

　　梁静再询问陆然的时候，顿时想起了，那天陆然离开时，偷偷的爬水管上来时的情景，这让，梁静隐隐有些明白陆然上来是为了什么，脸色一变，变得有些红润起来，这让看着梁静的赵雅琴，不禁感到有些疑惑，但是，奈何陆然在场，不敢开口询问。

　　陆然听了梁静的话，看了赵雅琴一眼，知道自己刚才的那些想法，顿时感到十分的尴尬，毕竟，自己之所以这么做，说到底还是不相信梁静，如果不试的话，这么可能会出现现在的这一幕，不过，陆然可不敢将实情说出来，免得误会，虽然只是无心的，但是女人可不是那么好哄的，还是当做什么都没发生的好。

　　见两人看向自己，陆然咳嗽了一声道：“我刚刚回来而已，本来打算先回别墅的，后来，想起没带钥匙，所以，就先来你这里了，我见客厅没灯，房间里也没灯，还以为你不在，正打算走呢，没想到，雅琴也在。”说着，陆然嘿嘿的笑了笑，这种说辞，估计也就陆然会说的出口，但是显然没人相信，可是，并没有提出，大家都揣摩着各自的想法，心知肚明罢了。

　　梁静撇了陆然一眼，轻哼道：“客厅的灯坏了，还怎么开啊，所以就不开了啊！”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后，露出一丝奇怪的笑容，笑着道：“原来是这样啊！”不过，现在灯坏没坏，已经不是那么重要的，反而对雅琴为什么会在这里，陆然感到有些奇怪，他看了雅琴一眼后，开口道：“那么现在可以告诉我雅琴怎么会在这里了吧。”

　　听到陆然的询问，赵雅琴不禁绷紧了身子，不知道该如何回答，求助般的看了梁静一眼，只见梁静对着雅琴点了点头，见状，陆然顿时有些疑惑不解起来，就在这个时候，梁静白了陆然一眼后，哼声道：“还不是因为你，便宜你了。”

　　梁静的话，更加让陆然不明白，刚想开口，梁静对着雅琴道：“雅琴，你在外面等一下，我进去和陆然说好了，免得你脸红尴尬。”说着不禁露出一丝笑容，赵雅琴被梁静的话说的更是脸色变得红润了起来，显得有些羞涩的低下了头，梁静对着脸色疑惑的陆然道：“进来吧。”说着转身朝着房间走去。

　　陆然闻言，看了此时低头不语的赵雅琴一眼后，抬脚跟在了梁静的身后走进了房间之中，看着两人进入房间之中，赵雅琴显得有些担忧似的，皱着眉头，紧咬着嘴唇，好像坐立不安一般。

　　走进房间之中，陆然张了张嘴吧，还没开口，梁静就对着陆然做了一个噤声的手势，陆然见状，不禁有些疑惑，只见，梁静快步上前，看着陆然，斜咬着嘴唇，随后在陆然不解的眼神下，突然扑入了陆然的怀中，粉拳敲打着陆然的胸口，轻声道：“陆然，你个王八蛋，去了这么久，连个电话都没有，担心死我了。”

　　陆然搂着怀中的梁静，特别是，此时的梁静只穿着一件薄纱般的睡意，陆然不禁紧了紧手臂，闻着梁静身上传来的幽香，笑着道：“我这不是回来了吗？”说着，搂着梁静的手，变得不规矩起来。

　　梁静见状，白了陆然一眼后，挣脱出陆然的怀抱，小声道：“雅琴，还在外面呢，你老实一点。”

　　陆然闻言，笑着道：“好像不老实的人是你吧。”说着又想上前，梁静见状，连忙朝一旁躲过去，陆然笑着，朝着梁静而去，嘴角上扬露出一丝笑容，看的梁静心中不禁一紧。

　　而在外面的赵雅琴听着房间里面传来的动静，更加的手足无措起来，她怎么也没想到陆然会突然回来，这段时间，赵雅琴都和梁静在一起，自从那天听了梁静的话后，赵雅琴就像是陷入了魔咒之中一般，久久不能自拔，要自己不去想陆然，赵雅琴发现自己根本就做不到，但是，陆然已经有了梁静，所以，赵雅琴只能强忍着不让自己去想，可是，感情的事情，并不是可以受自己控制的。


第四百零七章 一切明朗

　　在几天前的执勤之中，赵雅琴再次遇见了梁静，经过了几天的考虑，赵雅琴已经有了决定，但是，毕竟正如梁静所说这个决定太过于荒唐，一直不知道该如何启齿，在遇见梁静之后，赵雅琴内心挣扎了许久以后，顿时将决定告诉了梁静，得到的结果，自然不用去想，不过，赵雅琴感到困惑的是，到时候，不知道该如何和陆然说，梁静显然已经有了准备。

　　经过几天的相处，或许两人的目的都是一样的，而且，陆然又不在，两人发现，其实，对于对方的存在，她们并不怎么感到抵触一般，或许，是现在梁静身上了解更多关于陆然的事情，赵雅琴甚至还和梁静住在了一起，今天，两人原本已经回到了梁静的家中，赵雅琴突然想起，自己有东西落在了别墅之中，所以，两人又折回了别墅，没想到被陆然给撞见了，才引起了陆然的误会。

　　耳边听着房间里面的轻微声响，赵雅琴不知道该怎么办的坐在沙发上，咬着嘴唇，显得十分的紧张，而里面的陆然，却紧紧的搂着梁静，毫不顾忌的贪婪的亲吻着梁静，不消片刻，梁静顿时发出阵阵轻微的娇喘声，为了不让外面的赵雅琴听到，梁静更是强压着声音，或许是担心外面的赵雅琴，梁静一把将陆然退后，轻声道：“陆然，雅琴还在外面呢，要是被听到了，你让我怎么办啊？”

　　看着梁静委屈的神色，陆然悻悻然的松开了手，梁静这才松了口气，有些埋怨的看了陆然一眼，陆然见状，毫不在意的道：“好了，我不乱来还不行吗，现在可以告诉我，雅琴为什么会在这里了吧？”

　　梁静深吸了口气，让自己平静下来，沉默了一会后，白了陆然一眼道：“还不都是因为你！”

　　“因为我？”

　　梁静闻言，点头道：“当然了，谁让你，对雅琴迟迟没有动作的，你明知道雅琴喜欢的是你，你就是不给人个答复，好不容告诉人家了，有说的不清不楚，说完后，就离开了，我怎么会喜欢上你这样的毫无责任感的男人呢？”说着梁静眼神幽怨的看了陆然一眼。

　　见状，陆然不禁一愣，随后，看到梁静眼中的笑意，才知道梁静只是随口说说而已，他笑着道：“没办法，谁让我魅力大呢，你要是不看上我，还能看上谁呢？”

　　梁静哼声道：“少臭美了，雅琴的事情，还不是照样要出出马！”

　　“你？”陆然不解的道：“梁静到底出了什么事情啊，你到是说明白啊？”

　　梁静买着关子道：“怎么了，是不是很想知道呢？”

　　陆然看着梁静得意的神色，不禁微微一怔，随后无奈的点了点头，他的确想知道，雅琴为什么会在这里，不过，陆然也隐隐猜出了一些端倪，只是还不确定而已，梁静见状，微微一笑，顿时将那天去找赵雅琴的事情，一五一十都告诉了陆然。

　　陆然闻言，惊讶的道：“你说，你去找雅琴了，还将你那天所说的事情，告诉给她了。”

　　梁静点头道：“当然了，靠你，还不知道什么时候，才能收了雅琴。”

　　外面的赵雅琴听到梁静此时的话，特别是那句收了自己的话，让赵雅琴微微一愣，顿时底下了头，陆然不禁一笑，只听梁静继续道：“后来，我原本打算给雅琴时间考虑的，那天，我也先去找雅琴，问问她考虑的怎么样了，没想到，半路上遇见雅琴在外面执勤，赵雅琴答应了我当初所说的话，看得出，雅琴真的很喜欢你，要不然，有谁会答应这种事情啊，所以，你以后可要好好地对她啊，你说，是不是便宜你了。”

　　陆然听了梁静的话，脸上顿时露出了一丝欣喜的笑容，在回来的路上，陆然何尝没有想过，自己和雅琴之间的事情，现在看样子，最让自己头疼的事情，算是解决了，不禁对赵雅琴有种刮目相看的感觉，不过，陆然也想没想到，梁静不是只是说说而已，就算，她真的愿意，换了别的女人，答应你已经很不错了，怎么可能还会跑去帮你说话呢。

　　这让陆然对梁静心中暗生感激，但是，却不仅仅只是感激那么的简单，看着梁静，陆然上前一把将其抱在怀里道：“梁静，谢谢你。”

　　梁静听得出陆然话语之中的感情，她微笑着道：“我是你的女人，难道我真的想看着你一辈子都不高兴吗，况且，帮你找个人回来，和我一起管着你也未免不是件好事的，要是，你敢在外面拈花惹草的话，我也有半个帮手。”

　　陆然没想到梁静的如意算盘打的还真响，不过，他也知道梁静只是这么说说而已，陆然一时间不知道该说些什么，亲吻了一下梁静光滑的额头，梁静抬头看了一眼陆然后，开口道：“好了，该说的我也说了，你也知道结果了，雅琴还在外面呢，快去吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，见状，梁静皱起了眉头道：“陆然，你不是还打算让我去帮你吧。”说着脸上露出一丝不满，倒不是，梁静不去，而是，这种事情，怎么也要陆然自己去，才可以的，相处了这么就，梁静知道雅琴是个好女孩子，梁静可不想陆然委屈了雅琴。

　　陆然摇头道：“当然不是了，我只是在想，以后，我不是要两边跑了。”说着不禁嘿嘿一笑。

　　梁静白了陆然一眼道：“你说什么呢，快去吧。”说着推了陆然一把，陆然笑着点了点头，深吸了口气后，转身朝着客厅走去，看着陆然的背影，梁静摇头道：“笨蛋，一点事情都做不好。”但是，眼中却是欣喜，没有一丝的不满，看样子，梁静已经接纳了赵雅琴。

　　陆然掀开了门梁，听到声音，赵雅琴不禁抬头看去，当见陆然看着自己时，赵雅琴知道梁静已经将一切都告诉了陆然，顿时脸色一红，羞涩的低下了头，不敢直视陆然的眼睛。

　　陆然见状，微微一笑，对于梁静，陆然是充满愧疚，当然这份愧疚，已经被深爱给代替，而对赵雅琴，陆然可谓是第一个有好感的人，如果不是梁静的话，或许陆然真的已经很赵雅琴在一起了，但是，现在对陆然来说，已经是个很好的结果了。

　　他深吸了口气，抬脚朝着赵雅琴走去，听着脚步声，赵雅琴心中顿时悬了起来，就连呼吸都变得粗重起来，将头埋得更深，陆然沉默了一会后，坐在了赵雅琴的身边，两人都没有开口说话，现场变得十分的安静，房间里面的梁静，见外面迟迟没有声音，不禁皱起了眉头。

　　许久以后，陆然才缓缓地开口，对着赵雅琴道：“雅琴，你后悔吗？”

　　赵雅琴闻言，不禁一愣，抬头看了陆然一眼后，又低下头去，陆然转头看着赵雅琴，闻着身边赵雅琴身上传来的幽香，陆然继续道：“如果，后悔的话，还来得及。”

　　听到这句话，赵雅琴心中一震，而房间里的梁静，却不禁暗骂陆然笨蛋，好好的好这个干什么啊？

　　赵雅琴咬着嘴唇，也皱起了眉头，深吸了口气后，抬头朝着陆然看去，见陆然看着自己，不知道为什么，她觉得陆然的眼中，满是柔情一般，她顿了顿后道：“那么你呢，我只想问一句，你喜欢过我吗？”

　　陆然听到赵雅琴的询问，不禁一愣，似乎已经有了答案一般，看着赵雅琴，点头道：“我当初已经说了很明白了，或许，你们会觉得我是个花心的人，我不否定，但是，你和梁静一样，在我的心中，占据的地位都是一样，当初去找你，就是不想失去你，我已经骗了自己很久了，不止骗了你，还骗了梁静。”

　　陆然顿了顿，沉默了一会后，又继续道：“所以，如果，你真的不后悔的话，以后不管发生什么，我都不会在让你离开我，在我的心中，你和梁静都是一眼的。”说着陆然双眼凝望着赵雅琴，眼中满是深深的柔情。

　　此时听了陆然的话，赵雅琴紧咬着嘴唇，美丽的双眸看注视着陆然，她看得出，陆然所说的话，是发自内心的，既然已经有了决定，那么雅琴自然不会后悔，但是，陆然的话级好比一剂强心针，注射进了赵雅琴的心中，只见，赵雅琴眼圈微微有些泛红，看着陆然，突然有些哽咽的道：“陆然，你个王八蛋，我为什么偏偏就喜欢上你，为什么又偏偏忘不了你。”

　　闻言，陆然深吸了口气，伸出手将赵雅琴紧紧的搂在了怀里，陆然并没有开口，他知道是时候该让雅琴发泄一番了，就这么紧搂着她，仍有赵雅琴的哭泣打湿了自己胸口的衣襟，许久以后，赵雅琴的哭泣声，才渐渐停歇了下来，陆然将赵雅琴扶起，两人双目而对，看着眼中的彼此。

　　似乎动情一般，赵雅琴咬着嘴唇，呼吸有些颤抖似的，在陆然的注视下，缓缓地闭上了眼睛，见状，陆然嘴角上扬，露出了一丝笑容，缓缓地低下了头，陆然的嘴唇在触碰到赵雅琴粉嫩的唇角时，赵雅琴明显的身子一紧，细长的睫毛微微颤动着，紧咬着贝齿，陆然明显感觉到赵雅琴身体的异样。


第四百零八章 驱赶

　　不禁搂着她的手臂，紧了紧，陆然有些贪婪亲吻着赵雅琴，赵雅琴不禁紧紧的咬着贝齿，试图阻止陆然一般，陆然也不心急，紧紧的搂着赵雅琴，两人就这么相拥彼此，就在这时候，突然一个咳嗽声响了起来。

　　赵雅琴明显十分惊讶一般，心中一紧，连忙推开了陆然，转过头看去，只见梁静一脸笑意的看着他们，这让赵雅琴顿时感到脸上好比火烧一般，撇了陆然一眼后，羞射的低下了头，陆然见状，则有些尴尬的一笑。

　　梁静似乎并不介意一般，轻声哼道：“就知道欺负人，雅琴别理她，我们睡觉去。”说着抬脚朝着赵雅琴走去，来到她的面前，伸手拉起了她的小手，打算带着赵雅琴回到房间之中。

　　陆然见状，嘿嘿笑着站起身子道：“时间的确很晚了，一起睡吧，正好可以大被同眠。”说着朝着两人走去，来到两人的身边，伸手一左一右的勾住了两人肩膀，将其搂在怀里。

　　赵雅琴闻言，脸色变得更加的红润，梁静则被了一眼陆然道：“你说什么呢，你个臭流氓，谁要和你大被同眠啊，你别做梦了，你也看到了，晚上我和雅琴一起睡，至于你嘛，睡沙发也不是很安全，你还是走吧。”说着转身甩开了陆然搭在自己肩膀上的手臂，推着陆然朝着门口走去。

　　陆然听了梁静的话，看着她的举动，顿时一愣，不禁开口道：“梁静，你不是打算赶我走吧，好歹我也是猜刚回来的啊，不是这么不近人情吧。”不过，陆然的话，却没换来梁静的迟疑，反而更加用力的推着陆然出去，这让陆然不禁有些求助般的朝着赵雅琴看去。

　　赵雅琴见状，似乎有些犹豫一般，张了张嘴，还没开口，梁静的声音就传来道：“雅琴，你可别相信了陆然的话，他要是留在这里，指不定要做什么坏事呢。”说着眼神挑衅的看了陆然一眼。

　　看着梁静此时的眼神，陆然顿时明白了过来，感情梁静根本就是故意的，而赵雅琴听了梁静的话后，想想，要是陆然留在这里，一男两女，要是出了什么事情，自己还真不知道该怎么办，她咬了咬牙，眼睁睁的看着梁静打开了门，将陆然推了出去。

　　只见，陆然站在门口处，看着梁静道：“梁静，你让我这么晚了，去哪里啊？”说着，脸上露出一丝苦闷的神色。

　　梁静显然不吃陆然这一套，摇头道“你可以回别墅啊，要不然住宾馆也可以，反正今天，你别想进我家的家门，好了，乖乖的走吧，有什么明天在说好了。”说着对着陆然笑了笑后，在陆然微张着，显得有些无奈的神色下，缓缓地关上了房门。

　　看着随着砰声响起，关闭而起的房门，陆然顿时叹了口气，摇了摇头，但是，脸上却满是笑容，毕竟，赵雅琴的事情终于得到了结果，而且还是最好的结果，看着房门，陆然笑着暗想道：“看来，罗老爷子所说的博爱也不是很难啊！”说完，陆然得意的嘿嘿一笑后，转身朝着电梯口走去。

　　在梁静关起房门的时候，转过身子，就看到赵雅琴双眼凝视着自己，梁静笑着道：“雅琴，怎么了，没事吧？”

　　赵雅琴闻言，回过神来摇了摇头，沉默了一会后道：“梁静，现在比较已经很晚了，陆然这么晚回去没问题吧。”

　　梁静听了赵雅琴的话，双眼顿时看向了赵雅琴，在她的注视下，雅琴不禁浑身有些难受一般，绯红的脸色久久没有散去，只听，梁静嬉笑着道：“雅琴，你看你现在这个样子，不止是春心动了，我一直还怕你不习惯呢，没想到，陆然才刚回来，你就舍不得她了，真不知道该说你些什么好。”

　　赵雅琴连忙摇头道：“不是的，我……”

　　梁静摇头打断道：“好了，我怎么还会不知道啊，我明白的，不过，雅琴，你这样可不行哦，如果，你一味的护着他，到时候，可别后悔啊，男人可没一个好东西，不能给好脸色看的，有的时候还是需要强硬一点的，我还指望你帮我管教他呢，免的他在外面乱来。”说着梁静脸上笑容更盛。

　　赵雅琴听了梁静的话，沉默了一会后，微微点了点头，梁静继续道：“好了，你放心吧，陆然不会有事的，他又不是小孩子。”赵雅琴轻轻的恩了一声，梁静关了灯后，两人相继回到了房间之中。

　　陆然乘坐电梯下了楼，走出了小区，一路上脸上都挂着笑容，看样子，他和赵雅琴的事情，能够有这样的结果，陆然还是很满意的，陆然漫步在大街上，经过刚才的事情，此时已经是十二点以后了，不过，路上仍然一副人来人往，络绎不解的景象，他深吸了口气后，拦了一辆出租车，朝着别墅区而去。

　　等陆然再次出现的时候，已经来到了别墅外面，陆然轻手轻脚的来到窗户下来，脚尖一点地面，整个人高高跃起，翻身进了房间，陆然拍了拍手后，躺在了床上，看着天花板，陆然深吸了口气，舌头舔了舔舌头，似乎还在回味刚才亲吻赵雅琴时的那种感觉，嘴角上扬，眼中满是笑意，靠在床上的他，不知不觉沉沉的睡了过去。

　　陆然发现，这个夜晚算是睡的嘴舒服的一个晚上了，沉睡中的他嘴角仍然挂着一丝笑容，似乎梦到了什么一般，让他显得十分的高兴和兴奋。

　　清晨的阳光撒入房间之中，陆然还在睡梦之中的时候，房间的房门却悄然没打开来，当看到有人躺在床上的时候，毫无防备的凌薇，顿时被吓了一跳，发出一声惊叫声，瞪大了眼睛，看着背对着自己和衣而卧的人影。

　　陆然似乎被凌薇的声音吵醒似的，睁开了眼睛，转头朝着凌薇看去，随后伸手揉了揉双眼，见对方是陆然，凌薇顿时松了口气，似乎揉仍然心有余悸的道：“陆然，怎么是你啊，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，伸了个懒腰，笑了笑道：“是你啊，凌薇，我昨天晚上回来的啊，没吓到你吧？”凌薇摇了摇头，弯腰建起了刚才以为惊吓，而掉落在地上的衣服，陆然低头一看，随后看了凌薇一眼，开口道：“凌薇，你这么早来我房间干什么啊？”

　　凌薇听到陆然的话，不禁一愣，显得有些迟疑，不知道该怎么开口一般，随后看了一眼手中的衣服，对着陆然道：“我怕你的衣服受潮了，所以，拿出来洗了洗，刚好干了，就拿进来了，我没想到你回来了！”

　　陆然了然的点了点头，开口道：“谢谢你啊，凌薇，麻烦你了。”

　　凌薇摇了摇头，看了陆然一眼后，将手中的衣服，放在了床边的柜子上，对着他道：“既然，你回来了，我把衣服放这里了，你自己收拾好了。”说着似乎不敢在继续待下去一般，逃也似的朝着来时的方向走去，就连房门都不记得关上。

　　而在凌薇走后，似乎刚才的惊叫声引起了韵瑶的注意，见凌薇脸色有些异样的朝着楼下走去，韵瑶疑惑的道：“凌薇姐，你没事吧，你不是收衣服到陆然房间的吗？”

　　凌薇闻言，顿了顿后，对着她道：“没什么，我先去上班了。”说着不等韵瑶开口，快步的朝着楼下走去，韵瑶不解的看着凌薇的背影，微微摇了摇头。

　　就在这个时候，陆然也走了出来，看到韵瑶，陆然开口道：“韵瑶，有没有想我啊？”

　　听到声音，韵瑶转过头看去，见到陆然，显得有些惊讶的道：“怎么是你啊，陆然，你什么时候回来的啊？”

　　听着和凌薇一样的询问，陆然无奈的再次回答了相同的答案，韵瑶点了点头，看着陆然，顿时明白了为什么凌薇会那么急急忙忙的离开了，看着陆然，韵瑶轻笑一声道：“我还以为凌薇姐，是怎么了，原来是你回来了。”说着当她注意到陆然身上的不同时，不禁有些惊讶的看着陆然，笑着道：“陆然，你的头是怎么回事啊，现在流行这种寸头的吗？”

　　陆然听着韵瑶的话，顿了顿，不禁感觉韵瑶的话中似乎蕴含着别的意思一般，当然听到韵瑶提起自己的发型时，陆然还真不知到该怎么回答，不禁暗想，怎么大家都留意自己的头发，就在陆然想要开口，韵瑶似乎想起了什么一般，显得有些着急的道：“哎呀，原来这么晚了啊，我要去考试了，陆然我先走了。”说着转身欲走。

　　陆然闻言，开口道：“韵瑶，考什么试啊？”

　　韵瑶疑惑的朝着陆然看去，随后想起陆然才刚刚回来，看着陆然道：“已经期末了啊，明天就放假了，我不和你说了，我先走了。”说着对着陆然挥了挥手，朝着楼下跑去。


第四百零九章 路遇大虎

　　陆然听了韵瑶的话，不禁一愣，顿时皱起了眉头，原来不知不觉已经到期末了，看来自己这个老师，还真是个半吊子，纯粹是在混日子，好在自己只是教体育而已，要不然还真是误人子弟，韵瑶一走，别墅之中顿时显得有些空荡，陆然回到房间之中，洗漱了一边后，又洗了个澡，换了套干净的衣服，这才从房间里面走了出来。

　　来到楼下，陆然也不打算去学校了，放在明天都放假了，去不去对陆然来说已经不怎么重要，捂着有些饿的肚子，陆然来到了厨房之中，找寻了一遍后，终于找到了一杯泡面，算是解了燃眉之急，端着泡面，陆然来到了客厅上，打开了电视，翘着腿，大口的吃着杯面。

　　就在这个时候，别墅的房门突然被打开来，陆然抬头看去，只见赵雅琴从外面走了进来，看到陆然时，赵雅琴不禁愣了愣神，随后脸色一变，显得十分红润一般，不敢直视陆然似的，低下了头，陆然见状，顿时一笑，放下了手中的杯面，站起了身子，朝着赵雅琴走去。

　　听着越来越近的脚步声，赵雅琴显得十分紧张似的，双手不断地玩弄着衣角，陆然来到赵雅琴的面前，微微一笑道：“雅琴，梁静呢，她没送你回来吗？”

　　闻言，赵雅琴迟疑了一会后道：“梁静，先去上课了，我自己回来的。”

　　陆哦了一声点了点头，继续道：“你今天不用上班吗？”

　　赵雅琴点头道：“我请假了，梁静说你刚回来，而起明天也放假了，让我多陪陪你。”

　　听了赵雅琴的话，陆然不禁一愣，梁静这不是明摆着给自己和雅琴独处的机会吗，陆然沉默了一会后，深吸了口气，看着有些拘谨了赵雅琴，陆然不禁摇了摇头，搞得自己好像会吃了她似的，陆然微微一笑，伸出手抓住了赵雅琴的手臂，赵雅琴身体微微一怔，陆然开口道：“既然这样，那好吧，今天你就陪我好了，你早饭吃了没啊？”

　　赵雅琴闻言，摇了摇头，陆然见状，没想到赵雅琴还会如此的害羞，他开口道：“那我们走吧，一起去吃饭好了。”说着拉着晁雅琴打开了房门，朝外走去，赵雅琴任由陆然拉着自己的手臂，红着脸，微低着头，眼角的余光看着陆然的背影，不禁露出了一丝甜蜜的笑容。

　　两人出了小区，虽然现在已经不早了，但是，还是有地方吃早饭的，在一家包子铺吃了点东西后，两人并排的走在大街上，陆然原本牵着赵雅琴的手，突然放开，赵雅琴微微一愣，只见，陆然伸出手紧紧的搂住了赵雅琴的香肩，赵雅琴不免一惊，随后心中却是一甜，只听陆然开口道：“雅琴，怎么了，没事吧？”

　　赵雅琴低着头，摇了摇头，微靠在陆然的肩膀上，显得一副小鸟依人的模样，看着此时，脸色绯红的赵雅琴，陆然不禁有些怦然心动一般，居然在大街上，亲吻了一下赵雅琴的额头，赵雅琴没想到陆然居然会这么大胆，顿时有些羞涩，不过却白了陆然一眼，眼中尽是迷人的神色，陆然见状，不禁哈哈大笑起来。

　　带着娇羞不已的赵雅琴朝前走去，肩并肩的两人顿时吸引了陆然的注意，特别是此时赵雅琴红着脸，给人一种十分羞涩的感觉，让人看了不禁微微有些痴迷，陆然见状，脸色显得十分得意似地，毫不在意那些人的目光，朝前走去。

　　两人就像是一对小情侣一般，就在他们旁若无人的漫步在大街上的时候，身后一辆车子，却远远的跟在了他们的身后，只见，车中坐着一男一女，见车子突然放慢了速度，那个女孩子不禁疑惑的道：“大虎，你干什么开这么慢啊？”

　　只见大虎双眼看着陆然的背影，笑着对身边的李若诗笑着道：“你不觉得前面那个男的，很像陆然的吗？”

　　“是吗？”说着李若诗抬头看去，当他看到并排，显得十分亲密的两人时，脸色微微一变道：“的确有些像是陆然，但是，他身边的人是谁啊？”说着，顿时皱起了眉头，她和梁静的感情那么好，自然知道梁静对陆然的心思，所以，此时看到陆然和别的女孩子如此的亲密，难免会感到有些奇怪。

　　大虎闻言，笑着道：“上去看看不就知道了。”说着踩动着油门，朝前驶去，李若诗看着大虎一脸的兴奋，不禁感到有些无奈的瞥了瞥嘴。

　　她深吸了口气道：“大虎，你慢一点。”

　　大虎笑着道：“你放心吧，没事的，做好了。”说着加快了速度朝着陆然驶去。

　　就在快到陆然身后的时候，大虎不禁按了按喇叭，似乎故意一般居然驾驶着车辆，朝着陆然撞去，李若诗看着大虎的举动，顿时吓了一跳，瞪大了眼睛道：“大虎，你想干什么啊？”李若诗似乎已经知道了大虎和陆然之间的关系，见大虎驾车朝着陆然撞去，顿时一惊，不明白大虎到底想干什么。

　　大虎却毫不理会，猛按喇叭，李若诗甚至都闭上了眼睛，而正带着赵雅琴朝前走去的陆然，突然感到一阵寒意袭来，特别好是那阵急促的喇叭声，陆然暗道不好，头也不回的，一把将赵雅琴抱在了怀里，朝着一旁闪去，赵雅琴还不知道发生了什么事情，而就在这个时候，身边一辆悍马车从他们身边开过，随后就是一阵急促的刹车声，稳稳的停在了他们的面前。

　　赵雅琴顿时被吓了一跳，看了陆然一眼，要不是陆然反应快的话，那么后果可就不堪设想了，赵雅琴愣神的陆然，陆然原本阴沉的脸色，在看到那辆悍马车的时候，顿时一变，顿时感到有些无奈的摇了摇了头，低头看了一眼怀里的赵雅琴，柔声道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴看着陆然此时的模样，心中不禁一甜，摇了摇头，对着陆然道：“我没事，你呢？”陆然摇了摇头，放下赵雅琴后，陆然轻哼了一声，不禁看向那辆悍马车，赵雅琴也皱起了眉头，毕竟，要不是陆然的话，说不定那辆车子早就撞到他们了。

　　就在这个时候，车门缓缓地被打开来，大虎顿时从车中下来，一脸笑意的看着陆然，陆然见状，撇了撇嘴，而赵雅琴却有些不悦的道：“陆然，要不要报警啊？”

　　陆然摇头道：“不用，认识的。”赵雅琴有些疑惑的看着陆然。

　　只听大虎朝着陆然走去道：“还真是你啊，我还以为我看错了呢！”说着不禁嘿嘿笑出声来。

　　陆然可不相信大虎的话，要是看错的话，大虎敢这么横冲直撞的开车朝着自己冲来，陆然不禁笑骂道：“你个大虎，是不是吃饱了没事干啊，要是我发现的快，早就成了你车下亡魂了。”

　　大虎不以为意的笑了笑，转头朝着一脸疑惑的赵雅琴看去，大虎还以为是梁静，可是此时看到赵雅琴，大虎却不禁一愣，一脸疑惑不解的朝着陆然看去，似乎在询问一般。

　　赵雅琴见大虎朝着自己看来，皱了下眉头，陆然见状，刚想开口，只见副驾驶的车门也被打开来，李若诗从车中下来，看到陆然时，李若诗脸色有些尴尬，低下了头，不敢朝着陆然看去，朝着大虎走去，站在了大虎的身边，看着此时李若诗的举动，陆然感到有些莫名其妙，想当初，李若诗恨不得自己去死似的，此时却转变如此之大。

　　陆然疑惑的朝着大虎看去，只见大虎笑着道：“我已经和若诗说了，我和你的关系，陆然以前的事情，还希望你别记在心里，若诗是有点小孩子脾气，但是本质并不坏的。”

　　话音落下，李若诗抬起头朝着陆然看去，对着陆然歉意一笑道：“陆然，对不起啊，以前的确是我过分了一点，我已经从大虎那里知道了你们的关系，还希望你别怪我。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看了大虎一眼，见大虎一脸笑意的看着自己，看样子，大虎应该是将自己和他的关系关系告诉了李若诗，要不然，她的转变这么可能如此之大，至于自己和李若诗的过节，说到底根本就不算什么，说起来，也只是李若诗没事找事罢了，既然人家都道歉了，而且又是大虎的女人，陆然怎么可能还去计较呢。

　　他笑着道：“算了，我早已经不记得了，也不知道你给大虎吃了什么，让他晕乎乎的，什么都为你着想。”

　　听到陆然的话，李若诗不禁一笑，随后，看了大虎一眼，眼中满是甜蜜一般，大虎则有些不好意思的抓了抓后脑勺，看着此时大虎的模样，陆然也发自内心的替他高兴，毕竟。想要找到一个喜欢的人，可不是那么容易的事情。

　　而赵雅琴则静静的站在陆然的身边，虽然不明白陆然他们说些什么，但是，赵雅琴并没有开口询问，大虎似乎想起了什么一般，转头看了赵雅琴一眼后，疑惑的对着陆然道：“陆然，这一位是？”


第四百一十章 不安的周围

　　赵雅琴听到大虎的话，心中不禁一紧，似乎在想陆然会怎么介绍自己似的，而李若诗也疑惑的朝着赵雅琴看去，见他们朝着自己看来，赵雅琴显得有些羞涩的低下了头，陆然闻言，看了赵雅琴一眼，对着两人微微一笑，毫不顾忌的身手搂住了赵雅琴，也不开口，对着大虎笑着道：“你说呢？”

　　大虎见状，微微一顿，随后顿时明白了过来，看着赵雅琴道：“原来是大嫂啊，大嫂对不起啊，刚才没吓到你吧。”说着歉意的一笑。

　　听到大虎叫自己大嫂，赵雅琴脸色一红，似乎有些不适应，但是，心中却暗暗自喜，陆然见状，紧了紧搂着赵雅琴的小蛮腰，而李若诗却是一愣，看着赵雅琴似乎若有所思一般，赵雅琴则对着大虎摇了摇头，微微一笑道：“你好，我叫赵雅琴，你叫我雅琴好了。”

　　闻言，大虎顿时点了点头道：“我知道了大嫂。”这句话一出，不禁让赵雅琴脸色更加的红润，明显大虎是故意的。

　　陆然见状，笑着道：“好了，大虎，你别耍雅琴了，对了，你们这是打算去哪里啊？”

　　大虎看了李若诗一眼笑着道：“刚刚接若诗从家里出来，就遇见你们两个人呢，刚才我还以为是梁静呢，没想到是雅琴。”

　　陆然也毫不顾忌的道：“梁静，今天可能有课，所以，雅琴陪我，对了，大虎，这段时间，我不在，没出什么事情吧？”

　　大虎知道陆然话中意思，陆然是在问京城是否有什么异动，虽然，陆然看上一副漠不关心的样子，但是，一些事情并不需要自己出面，大虎摇了摇头，但是却有些迟疑一般，陆然见状，知道大虎有话对自己说，赵雅琴一直看着大虎和陆然，见状，赵雅琴毫不犹豫的道：“陆然，我去买点喝的吧。”说着抬脚就打算朝前走去，随后，见李若诗站在大虎的身边，她迟疑了一会后道：“若诗，需要一起去吗？”

　　李若诗闻言，顿了顿，似乎打算摇头一般，但是，赵雅琴已经来到了李若诗的面前，拉起她的玉手道：“陪我一起去吧。”说着带着李若诗就朝前走去。

　　看着赵雅琴的举动，陆然心中不禁暗暗点头，大虎则笑着道：“陆然，要是陆老爷子看到雅琴的话，一定会夸她聪明。”

　　陆然微微一笑，对着大虎道：“好了，有什么就说吧。”

　　大虎点了点头，深吸了口气，脸色显得有些凝重的道：“京城到没什么，毕竟有陆老爷子在，只要荣叔一天没回来，他们都不敢怎么样的，只是克莱尔他们不怎么安分而已，看样子雷天新最近这段时间应该会有所作为，而且还是针对你的。”

　　陆然听了大虎的话，不禁轻哼了一声，没想到一回来，就得到了这个消息，不过，自己和雷天新之间的事情的确要有了了解，陆然点了点头道：“还没什么吗？”

　　大虎沉默了一会后，看着陆然道：“还有一个也是关于雷家的，不过，和你的那个房东，凌薇有关。”

　　“和凌薇有关？”大虎点了点头，陆然脸色有些凝重的道：“到底是什么事？”

　　大虎毫不犹豫的道：“最近雷家一直在打压凌薇的凌氏集团，毕竟，凌天雄是你们陆家的人，而且，凌薇又是你的房东，所以，就留意了一下，至于怎么做，还是你自己决定。”

　　陆然听了大虎的话，变得沉默了下来，大虎也不着急就这么静静的等着，好一会后，陆然哼声道：“看样子，雷天新不止想对我动手，还打算对我身边的人动手，不敢，对老爷子下手，对付凌薇她们，还是很容易的，既然这样，那就从他们雷家开始好了，大虎，松江的事情，怎么样了。”

　　大虎闻言，点头道：“已经接收了，现在的松江，已经算是我大虎的天下了。”说着大虎露出一丝得意的笑容。

　　看着大虎此时的模样，；陆然揶揄笑着道：“好大的口气啊，不过，这样更好，你帮我查一下，雷家的集团涉及了产业，比如一些地产公司，酒吧，或者酒店，你给我带人去捣乱，越乱越好，最好让他们疲于应付，剩下的交给我就可以了。”

　　大虎见陆然似乎打算动真格了，显得有些兴奋一般，顿时点头笑着道：“你放心吧，我一定会让雷家的人头痛不已的。”

　　陆然恩了一声，见赵雅琴和李若诗正朝着他们走来，陆然沉默了一会后，突然想起了什么一般道：“大虎，不介意我带一个人跟着你吧。”

　　大虎微微一愣，随后摇头道：“陆然，你说的是什么话啊，我正好缺人手呢。”

　　陆然继续道：“既然这样，那就好，虽然是个毛头小子，但是，我想应该会帮你做点事情的。”大虎嗯了一声，而这个时候，赵雅琴和；李若诗也来到了他们的身边，赵雅琴将水递给了陆然，嘴角上露出一丝笑容。

　　陆然对着大虎道：“大虎，时间也差不多了，我和雅琴也该回去了，过段时间我再来找你吧。”

　　大虎明白陆然话中的意思，点头道：“好的，那我和若诗先走了。”说着顿了顿后道：“要我送你们回去吗？”

　　陆然看了赵雅琴一眼后，笑着道：“我还想和你大嫂独处一会，别在那里做电灯泡了，你没看到若诗正等着你吗？”陆然不忘打趣的说道。

　　李若诗闻言，脸色微微一变，大虎笑着点了点头，带着李若诗转身回到了车上，大虎将手伸出车窗对着陆然摇了摇手后，驾驶着车辆朝前驶去，陆然见状，对着赵雅琴道：“雅琴，我们走吧。”

　　赵雅琴点了点头，跟在了陆然的身后，陆然伸手搂住了她的小蛮腰，毫不顾忌的朝前走去，两人并没有返回别墅，而是看了看时间，差不多也到了午饭时间，陆然和赵雅琴两人漫步在街上。

　　许久以后，陆然看了赵雅琴一眼，询问道：“雅琴，最近，凌薇的集团是不是出了什么问题啊？”

　　赵雅琴闻言，惊讶的道：“你怎么知道啊？”随后，见陆然一脸的笑意，她点头道：“我也不是很清楚，不过，隐约听到凌薇姐说，有人估计针对凌氏集团，刚开始还以为只是行业的竞争而已，后来，凌薇姐发现很多已经谈好的项目，都被人给抢走了，导致很多资金一时间收不回来，这段时间，凌薇姐，每天晚上都很晚才回来，我怕在这样下去，凌薇姐会受不了。”说着赵雅琴不禁有些但有的叹了口气。

　　陆然听了赵雅琴的话后，点了点头，开口询问道：“那么凌薇知道是谁对她的集团恶意竞争的吗？”

　　赵雅琴不明白陆然为什么这么问，但是，还是摇了摇头道：“我也不清楚，凌薇姐，没说过，不过，看她的样子，好像也不是很清楚。”

　　听了赵雅琴的话，陆然算是明白了，看样子，凌薇也是被人蒙在鼓里，毕竟，当初陪凌薇一起出席雷家的宴会时，雷家和凌薇的关系还算不错，应该不会明面对凌薇怎么样，背地里就不怎么样了。

　　赵雅琴看着沉默不语的陆然，疑惑的问道：“陆然，你干什么这么问啊？”

　　陆然闻言，笑着摇头道：“没什么，只是随口问问而已，好歹凌薇也是我的房东啊！”

　　赵雅琴点了点头，看了陆然一眼后，见他不在开口说话，似乎在想些事情似的，赵雅琴也闭上了嘴巴，静静的跟在了陆然的身边，没多久，赵雅琴的电话顿时响了起来，赵雅琴在陆然的注视下接起了电话，只听电话那边传来声音道：“雅琴，你在哪里啊，回来吃饭吗？”

　　听到电话那边凌薇的声音，赵雅琴心中一紧，似乎有些心虚的看了陆然一眼后，踌躇了一会，抬脚朝着一旁走去，对着电话道：“凌薇姐，我还在外面呢，应该不回来吃饭了。”看着赵雅琴的背影，陆然不禁笑着摇了摇头。

　　凌薇闻言，点了点头道：“既然这样那好吧，对了，你看到陆然了吗，怎么不见他在别墅里面啊？”

　　听到询问，赵雅琴看了陆然一眼后，心虚的道：“我……不知道啊，我在外面呢，我怎么会知道他在哪里啊？”

　　凌薇似乎没听出赵雅琴话中的不妥，不疑有他的点头道：“哦，那算了，那我们就不等你了。”

　　赵雅琴道了声好后，挂掉了电话，不禁松了口气，陆然上前看着赵雅琴心有余选的样子，笑道：“怎么了，是不是凌薇啊？”

　　赵雅琴闻言，看这陆然，见他注视着自己，赵雅琴点了点头道：“她问我回去吃饭吗，还问我知不知道你在哪里？”不知道为什么看着陆然的眼神，赵雅琴突然有种异样的想法，不敢有所隐瞒一般。

　　看着赵雅琴，陆然亲昵的道：“傻丫头，怎么了，是不是怕凌薇知道我们的关系啊？”

　　赵雅琴一愣，随后，点了点头，道：“毕竟，凌薇知道你和梁静的关系，我怕……”


第四百一十一章 带血的布娃娃

　　话还没说完，陆然就笑着道：“这有什么啊，我就是要让全世界的人都知道你是我陆然的女人，你和梁静是一样的，有什么好怕的，没人会阻止的了。”陆然说这话的时候，身上的气质顿时一变。

　　赵雅琴看着陆然的模样，顿了顿，有些担忧的道：“陆然，还是算了，我没想让凌薇她们这么早知道，我怕到时候看到了会尴尬。”

　　看着赵雅琴有些犹豫不决的神情，陆然沉默了一会后，亲吻了一下赵雅琴的额头，点头道：“既然这样，那好吧，等你什么时候，想要告诉她们的时候，再和她们说好了。”

　　赵雅琴感激了看了陆然一眼道：“谢谢你啊，陆然！”

　　陆然笑着道：“傻丫头，你说什么呢？”说着笑了笑，看了一下时间道：“时间差不多了，我们去吃点东西吧。”赵雅琴轻轻的点了点头，嗯了一声，跟在了陆然的身后朝前走去。

　　两人找了一家小饭馆，随便吃了点东西，中途中，赵雅琴接了个电话，似乎是局里打电话来，赵雅琴放下电话后，有些为难得看了陆然一眼，见状，陆然知道一定是有急事找雅琴，所以，陆然并没有强留赵雅琴，点了点头，送她上了出租车后，看着车子消失在眼前，陆然才收回了目光。

　　站在人群之中，陆然深吸了口气，沉默了一会后，抬脚朝着另一个方向走去，回到别墅之中，看到房门虚掩着，陆然推门而入，就看到凌薇神色凝重的看着手提电脑，紧皱着眉头，似乎遇到了什么不顺心的事情一般，或许是看的出神，凌薇并没有发现走进房中的陆然，见状，陆然开口道：“凌薇，你看什么呢，看的那么出神啊？”

　　闻言，凌薇顿时回过神来，见是陆然，随之松了口气，但是却摇了摇头，道：“没什么，留意一下股票而已。”

　　陆然听了凌薇的话，恍然大悟一般的道：“哦，我想起来了，凌氏集团好像是上市公司吧，怎么了，留意公司的股票啊？”

　　凌薇点了点头，对着陆然道：“陆然，你吃了没啊，要不要我煮点东西给你吃啊？”说着凌薇不禁站起了身子。

　　看着凌薇的举动，陆然却不禁一愣，他不禁发现，凌薇对自己的关心，还真不一般，不过，陆然还是摇了摇头道：“不用了，我有点累了，我先上去休息了。”凌薇见状，嗯了一声，不在理会陆然，低头看着电脑上的屏幕。

　　朝前走去的陆然，回头看了一眼凌薇，神色微微一变，深吸了口气后，抬脚上了楼，回到房间之中，陆然将电话插上了充电器，刚开机，就传来好几条信息，没想到自己关机的这段时间，电话还真不少，不只有梁静的，还有夏岚的电话，陆然见状，这才想起自己很久没联系夏岚了，他想了想，按下了回拨键，将电话放在了耳边。

　　听着电话里面传来的声音，就在陆然因为夏岚不会接自己电话的时候，电话却想起了夏岚带着欣喜的声音道：“喂，是不是陆然啊？”

　　闻言，陆然笑着道：“不用这么高兴吧。”

　　听到陆然的揶揄声，电话那边顿时变得沉默了下来，随之，夏岚的声音响起道：“我才没高兴呢，你这段时间怎么没开电话啊，我每次打电话都显示关机，不是出什么事情了吧。”

　　听着夏岚关心的语气，陆然笑着摇头道：“没什么，出去了一趟，用不着电话，就没带在身上了。”

　　听了陆然的话，夏岚不疑有他，哦了一声，点头笑着道：“对了，陆然，我妈妈已经出院了，身体恢复的也很快，谢谢你啊。”

　　陆然听着夏岚的感激话语，开口道：“不用，我又没做什么。”

　　夏岚迟疑了一会后道：“陆然，那笔钱，我会还给你的，你什么时候来京城啊，我把欠条给你啊。”

　　陆然闻言，不禁一愣，这笔钱，陆然自始至终都没想要拿回来，但是，听夏岚的语气，显得有些坚决似的，陆然犹豫了一会后道：“过段时间吧，我现在还在松江呢，有点事情需要处理，等我去京城以后，再联系你好了。”

　　夏岚似乎显得有些失望一般的道：“这样啊，那好吧，我妈妈说要亲自感谢你。”

　　“是吗，你告诉芬姨，我回去以后会去看她的，对了夏岚，你应该放假了吧，有没有兴趣来松江玩玩啊？”陆然也不过是随口说说而已。

　　不过，随着话音落下，夏岚那边顿时变得沉默了下来，许久都没有声音，陆然还以为夏岚那边挂掉了电话，就在这个时候，夏岚显得有些迟疑和犹豫的道：“可以吗？”

　　陆然听到夏朗的话，愣了愣神，顿时间不知道该怎么回答，他只是礼貌性的问问而已，没想到，夏岚会这么问自己，他似乎听出了夏岚语气之中的希冀似的，陆然不禁迟疑了下来，而电话那边的夏岚并没有着急开口，但是，见陆然迟迟没有说话，似乎已经明白了一般，顿时笑道：“陆然，我只是说说而已，你不用那么在意的。”

　　陆然闻言，眼神微微一变，他不禁深吸了口气，暗想，不过是松江玩而已，自己何必那么紧张啊，想着，陆然笑着道：“没事的，你要是来，我当然欢迎了，刚才是在想事情而已，你如果真的来的话，只需要自己带个人来好了，其余的东西，你完全不用担心，我负责。”

　　听了陆然的话，夏岚似乎因为陆然刚才的犹豫，点了点头道：“我明白，我妈妈才刚好一点，我还需要照顾她呢，想来也不能来啊，下次再说好了。”

　　陆然也不勉强，点头道：“好的，有什么你再打电话给我，如果没什么事情的话，我先挂了。”

　　夏岚那边显得有些迟疑，但是最后，还是点了点头，轻声嗯了一声，挂断了电话，听着电话里传来的嘟嘟声，陆然放下了耳边的电话，看着电话，陆然微微叹了口气，按出了梁静的号码，似乎打算打电话给梁静一般，就在他打算按下拨打键的时候，楼下突然传来一声玻璃碎裂的声音，随后就是凌薇惊叫的声音。

　　陆然听到声音，不禁站起了身子，脸色一变，转身打开了房门，朝着楼下走去，只见，凌薇一脸惊恐的神色，看着地上的一个包裹，陆然脸色一变，抬头看了一下，只见，客厅的一面破裂碎裂开来，看样子，地上的包裹是被人给扔进来的，陆然下楼，来到凌薇的身边，道：“凌薇，你没事吧？发生什么事情了啊？”

　　凌薇闻言，回头看了一眼陆然，显然受了惊吓，她指着包裹道：“不知道什么人，突然从窗户外面扔进了一个包裹寄来，吓了我一跳。”

　　陆然点了点头，低头看了一下包裹后，将其拿起，凌薇原本想要开口的，但是，见陆然拿起，似乎没什么问题，顿时松了口气，但是，眼中仍然没事惊恐的看着陆然手中的包裹，陆然将其打开，当他打开包裹的一刹那，身边的凌薇顿时倒吸了口凉气，脸色变得苍白，双手捂着嘴巴，不让自己发出声音，陆然也不禁皱起了眉头，脸色显得有些凝重。

　　只见，陆然手中的包裹中，赫然出现一个布娃娃，不过，这倒没什么，但是，布娃娃上面的红色的鲜血，让人看了不禁感到一阵恐怖，凌薇似乎强忍不住一般，发出一声惊叫声，泪水顿时滑落而下，陆然见状，看了一眼包裹后，将其扔在地上，伸手搂着凌薇，安慰道：“没事的，我想应该是有人恶作剧而已。”说着不禁拍了拍凌薇的肩膀。

　　凌薇捂着嘴，闻言，抬头看了一眼陆然，眼神嗲这惊恐的摇头，放下手道：“不可能的，一定是有人故意这么做的。”说着不敢直视地上的包裹，将头埋在了陆然的怀中。

　　看着地上带血的布娃娃，虽然不是真的血，但是，仍然显得十分恐怖，就算是陆然，也看的不禁感到心中一惊，他也不相信这是恶作剧而已，明显是个警告，只是为了不让凌薇再有心里压力，陆然不得不那么说，此时听了凌薇的话，陆然紧了紧手臂，开口道：“别怕，有我在。”说着，陆然深吸了口气，搂着凌薇让她坐在沙发上，对着她继续道：“你先坐一会，我把东西处理掉。”

　　凌薇看了陆然一眼，虽然很害怕，但是，还是点了点头，陆然见状，站起了身子，弯腰将地上的包裹捡了起来，拿了出去，扔在了外面的垃圾斗之中，回到别墅之中，陆然看着此时的凌薇，抬脚进了厨房，倒了杯水放在了凌薇的面前，陆然的脸色十分的阴沉，看样子，有人不止想针对凌薇和凌氏集团而已，而是想对凌薇不利，刚才只不过是个警告而已，如果，要不是自己亲眼所见，陆然还真不敢相信。

　　陆然对着凌薇道：“凌薇，先喝杯茶吧。”


第四百一十二章 包扎

　　凌薇闻言，端起了茶杯，看样子着实被吓的不轻，凌薇握着茶杯的双手，微微颤抖着，许久以后，见凌薇似乎平静了一些一般，陆然开口道：“凌薇，你最近有没有得罪什么人啊？”

　　凌薇听到陆然的话，抬头看了一眼陆然，沉默了一会后，所有神色惊恐的道：“陆然，你的意思是，这个包裹是特地给我的。”

　　陆然也不确定，但是，毕竟，刚才客厅只有凌薇一个人在哪里，如果是给韵瑶和雅琴的，根本就没必要这么做，陆然顿了顿后，开口道：“你别那么紧张，我只是说说而已，但是，不避免这个可能，我听说，集团最近出了点事情，会不会是和生意上有关啊？”

　　听了陆然的话，凌薇似乎想起了什么一般，看着陆然，但是却摇了摇头道：“凌氏集团最近的确出了点问题，但是，我想不出有谁会这么做，或许应该说，到底谁在对凌氏集团打压我都不清楚，我只能尽量的压制，所以，我也不知道会是谁把这个扔给我。”说着，凌薇仍然心有余悸的喝了口茶水。

　　闻言，陆然微微点了点头，看样子，事情不只是打压凌氏集团那么的简单，陆然原本还想开口，但是，见凌薇此时一副惊魂未定的样子，陆然只好作罢，对着凌薇道：“没事的，或许是我想的太复杂了，可能真的只是恶作剧而已。”

　　凌薇抬头看了陆然一眼，刚想开口，门铃突然响了起来，凌薇就像是触电了一般，惊恐的朝着陆然扑去，陆然也被吓了一跳，听着响个不停的门铃声，陆然拍着凌薇光洁的皮肤道：“只是门铃响而已，没事的。”

　　凌薇听了陆然的话，随后，听着门铃响起的声音，不禁松了口搂着陆然的双臂，脸色显得有些尴尬的看着陆然，陆然见状，站起了身子，朝着门口走去，伸手打开了房门，只见一个中年男子站在门口处，一身黑色的西装，陆然还没开口，对方面无表情的道：“先生，你好，请问这里是凌薇，林小姐的住所吗？”

　　陆然看了对方一眼，里面的凌薇似乎听到了对方的话，深吸了口气，让自己尽量表现得平静一些，起身来到了陆然的身边，看着对方，点头道：“你好，我是凌薇，不知道找我什么事呢？”

　　对方看了看凌薇后，点头，伸手从怀中掏出一张烫金的请帖递给了凌薇道：“凌小姐你好，我是来送请柬的，我家主人，请你出席后天晚上的宴会。”

　　凌薇看着红色烫金的请柬，犹豫了一会后，顿时摇头道：“不好意思啊，麻烦你帮我转告一声你家主人，谢谢他的好意，我后天没在松江，所以不能出席他的宴会，带我说声抱歉。”

　　对方听了凌薇的话，不禁有些犹豫，但是还是将请柬递给凌薇道：“虽然这样，但是还麻烦凌小姐，你收下请柬，我也好回去交代。”

　　凌薇点了点头，刚打算伸手接下的时候，却被陆然快了一步，陆然拿过请柬后，翻开了请柬，凌薇见状，疑惑的想要开口询问，陆然却露出一丝笑容，对着男子道：“你好，既然你们主人盛情相邀，我们怎么好意思推迟呢，你告诉你家主人，凌薇后天会准时出席，让他备好酒水。”

　　凌薇闻言，顿时不解的看着陆然，毕竟，自己明明自己说了不去了，而对方却是脸色一变，毕竟，刚才陆然说话的语气毫无客气所言，虽然带着墨镜，但是，陆然可以看的他眼神的变化，只见对方，看向了凌薇，似乎在询问一般。

　　这让凌薇顿时皱起了眉头，看了陆然一眼，见陆然一脸的笑意，不明白到底是怎么回事，她沉默了一会后，对着男子点头道：“那好吧，麻烦你转告你家主人，我到时候会准时出席。”

　　对方听了凌薇的话，开口道：“既然这样，我会转告我家主人的。”说着对着凌薇露出一丝笑容，点了点头，转身朝着门口的车子走去，看着对方上了车，陆然才转身离开。

　　凌薇则疑惑的关上了房门，看着陆然的背影，疑惑的道：“陆然，我都拒绝他们了，你干什么还答应下来啊，最近集团的事情，已经让我分身不暇了，哪里还有时间出席他们的宴会啊？”

　　陆然闻言，转身看着凌薇，眼中满是笑意的道：“正是因为这样，所以才要出席宴会。”凌薇还是不明白陆然到底是什么意思，只见陆然扬了扬手中的请柬，继续道：“既然，雷家相邀了，而且和你们的关系又那么好，说不定可能寻求一些帮助呢。”

　　凌薇听了陆然的话，不禁摇了摇头，陆然所说的，凌薇怎么可能没去做过呢，她不禁抬脚朝前走去，想要和陆然说些什么，却没留意到脚下的玻璃，虽然穿着拖鞋，但是，并没有什么多大的用处，顿时感到脚掌一痛，凌薇顿时跌坐在地上，见状，陆然连忙上前道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇脸色有些痛苦的对着陆然道：“好像扎到玻璃了。”说着抬脚想要看似的。

　　陆然制止道：“别乱动，我帮你看看。”说着伸手扶起凌薇白皙的小腿，取下了脚上的拖鞋，只见凌薇的脚掌上被划出一条血口，鲜血正不停地流淌而出，滴落在地板上，凌薇见状，有些害怕道：“真的被扎到了。”

　　陆然见状，摇头道：“谁让你这么不小心的，好了别乱动，我帮你包扎一下好了。”说着一把将凌薇横抱而起，凌薇被陆然的举动给吓了一跳，似乎没想到陆然会这么做，陆然开口道：“别动来动去的，要是连我都被扎到，那就不好了。”

　　说着，凌薇顿时停了下来，双手勾在陆然的脖子上，脸上感到微微有些发烫似的，陆然将凌薇放在了沙发上，转身从柜子里面取出了医药箱，不消片刻就包扎了起来，陆然看了一眼凌薇，似乎有些责怪一般的道：“好在只是轻轻划了一下，问题不大，不过，现在想要下地走路可就没那么简单了。”

　　凌薇听了陆然的话，微微点了点头，不过，心中却有些埋怨，要不是陆然的话，自己何必那么着急，也不至于扎到玻璃，她沉默了一会后，对着陆然道：“那怎么办啊，刚才还答应了出席宴会，现在还怎么去啊？”

　　陆然笑着道：“这个你不用担心，只是一点小伤而已，别穿高跟鞋就可以了，好了，别说那么多了，我先抱你回房间吧。”

　　凌薇闻言，刚想说不要的，陆然已经将自己再次抱了起来，凌薇见状，只能愣了愣神，显得有些无奈，想要拒绝，但是，按照现在这种情况，根本不可能自己走回到房间里面去，但是，被陆然这么抱着，凌薇总是感觉怪怪的，不过，最后还是无奈的妥协了。

　　抱着凌薇回到了房间之中，刚踏入凌薇的房间，陆然不禁皱起了眉头，只见，凌薇的房间显得有些杂乱，倒不是那种衣服随处扔的杂乱，而是，到处都是白色的纸张和一些文件，梁静见状，有些不好意思的道：“这段时间，都在处理集团的事情，所以，房间有点乱。”

　　陆然毫不介意的点了点头，看着怀中的凌薇，陆然却感到有些难受，毕竟，一个女孩子要撑起一个集团可不是件容易的事情，想起，早上，凌薇帮自己喜好的衣服拿进房间之中的时候，陆然心中的某一根弦突然被触动了一般，眼神一变，显得十分严肃的对着凌薇道：“从今天起，凌氏集团的事情，你不用管了。”

　　凌薇闻言，不禁一愣，还没开口，陆然已经将她放在了床上，继续道：“这段时间，你必须要好好地休息，早这样下去，凌氏集团的事情，你还没处理，人就病倒了。”

　　凌薇听了陆然的话，摇头着急的道：“不行啊，要是事情没处理清楚，凌氏集团可能就消失在松江了，凌氏集团是我爸花了一辈子的时间经营起来的，我不想它在我的手中破败。”

　　陆然心中却不禁暗想，你老爸正在替我们陆家赚钱的，而且赚的钱，根本不是一个凌氏集团可以比拟的，或许，凌天雄早就已经不记得了自己的凌氏集团了，他态度坚决的道：“不行，我知道你心中的想法，你放心吧，凌氏集团，不是好了你一个人就会不行的，况且，我就不信了，两天的时间，凌氏集团就会倒闭了，如果，再不行的话，大不了我明天去凌氏集团帮你看着好了。”说着陆然对着凌薇挑了挑眉毛。

　　凌薇看着陆然此时的模样，不禁感到有些好笑，但是，听了陆然的话，还是感觉有些不妥，毕竟，陆然只是个老师而已，对公司的事情，怎么可能清楚明了，想着，凌薇就想要摇头，陆然语气有些重的道：“好了，就这么说定了，你不知道女人必须要听男人的话吗，现在这里就我和你，你不听我的，还能听说的啊，就这样决定了。”陆然的语气给人一种不容置疑的感觉。


第四百一十三章 合理的理由

　　这让凌薇身子一怔，陆然的话，给他一种不可抗拒的感觉似的，她沉默了一会后，想了想后，显得有些无奈似的，叹了口气，对着陆然点了点头道：“那好吧，不过，你要是去了公司，有什么不明白的，你可以……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“打电话给你，我知道，你放心吧，我不会让凌氏集团出事的。”说着，陆然看了一眼凌薇，顿了顿后道：“好了，你先休息一会吧，一会，吃饭了我再叫你好了。”说着，陆然转身朝外走去。

　　凌薇看着陆然的背影，迟疑了一会后，对着陆然的背影开口道：“陆然，谢谢你！”

　　闻言，陆然脚步一顿，对着凌薇点了点头后，抬脚离开了房间，顺手关起了房门，看着缓缓关起的房门，凌薇的脸上不经意的露出一丝笑容，但是，没一会儿，而又消失不见，脸色显得有些为难似的，许久以后，凌薇叹了口气，双眼呆滞的看着窗外。

　　出了房间，陆然转身回到了房间之中，拨通了远在京城陆家的电话，很快电话就被接了起来，不过确实蓝管家的声音，陆然开口道：“蓝管家，我爷爷在吗？”

　　听到陆然的声音蓝管家显得十分高兴一般的道：“原来是陆然啊，我还以为是谁呢，老爷子在书房呢，需要我帮你接上去吗？”

　　陆然迟疑了一会后，摇头道：“不用了，蓝管家我想问一下，我们松江有什么公司或者集团吗？”

　　蓝管家闻言，疑惑的问道：“陆然，你问这个干什么啊？”

　　陆然毫不隐瞒的道：“凌薇的凌氏集团出了点问题，我想帮帮她，所以才问你而已。”

　　蓝管家听了陆然的话，不禁一笑道：“怎么了，是不是心疼凌家的那个丫头了，不过，也对，好歹你们小的时候就在一起过，现在长大了，也难免想要帮人一把。”

　　听到蓝管家的话，陆然不禁一愣，有些惊讶的道：“蓝管家，你怎么知道啊？”

　　蓝管家笑着道：“还有什么瞒的了我啊，看你小子，不只是想帮凌家丫头而已，你那点小心思我还不知道。”

　　陆然不禁有些哭笑，自己的确是想帮帮凌薇而已，没想到到了他们的口中却好像自己图谋不轨似的，陆然也懒得计较，开口道：“那你现在是不是可以告诉我了呢？”

　　蓝管家有些无可奈何的道：“不好意思啊，陆然，这个我还真帮不了你，我只是管家而已，只负责你爷爷的起居饮食罢了，想要知道，你找凌天雄吧，他比较清楚。”

　　陆然突然有种想要骂人的冲动，说了半天，居然什么都有不知道，陆然无奈的撇了撇嘴，蓝管家完全可以想象到陆然此时是什么样子，他笑着道：“好了，蓝管家也只是关心你而已，我把凌天雄的电话告诉你，你自己找他好了，不知道，他要是知道你对她女儿有心思，会怎么想呢。”说着蓝管家大笑了起来。

　　陆然却是苦笑了一声，好在蓝管家没有继续下去，而是将凌天雄的号码告诉了陆然，陆然记下后，就迫不及待的挂掉了电话，蓝管家听着点哈里传来的嘟嘟声，笑着摇了摇头。

　　陆然再次将电话放在了耳边，没一会儿，电话那边就传来了凌天雄浑厚的声音道：“谁啊？”

　　陆然闻言，开口道：“凌伯父，是我陆然啊！”

　　听到是陆然，远在华夏之外的凌天雄从椅子上站了起来，毕竟，他已经知道了陆然的身份和当年的事情，只是，凌天雄椅子找不到好的机会和借口对陆然说而已，他怎么也没想到陆然会来找自己，他顿了顿后，深吸了口道：“原来是陆然啊，不知道找我什么事啊？”

　　陆然也不拐弯抹角，直截了当的道：“伯父，我想你应该知道凌氏集团的情况吧。”

　　闻言，凌天雄不禁有些迟疑，随后点头道：“我已经知道了，陆然，你打电话来给我，只是想和我说些，凌氏集团我已经交给了凌薇，已经和我没什么关系了，最后的结果是怎么样的，都与我无关，我不会插手的。”

　　陆然听了凌天雄的话，自己只是问问而已，没想到凌天雄和自己说了这么，但是，也表明了心态，似乎在说，出了陆家的事情，其他的事情都和自己无关似的，陆然开口道：“如果，我打算插手呢，不知道可不可以找你帮忙呢？”

　　凌天雄顿时变得沉默了下来，似乎不知道陆然话中到底是什么意思，许久以后，凌天雄开口道：“陆然，你想干什么，直说好了。”

　　陆然了当道：“我想你安排一下管理人才进凌氏集团，只靠凌薇一个人，支持不了多久的。”

　　凌天雄毫不客气的道：“陆然，不是我不想帮你，而是，我只听命与陆老爷子，虽然你是陆家的人，但是，没有一个合理的理由，我是不能让你动用陆家的资源的。”

　　陆然听了凌天雄的话，不禁一愣，没想到凌天雄居然还是个倔脾气，自己这不是表明了在帮他们凌家，可是，显然凌天雄并不接受，看来正如他所说的，除了陆然家以外的事情，都与他无关似的，不过，这倒是让陆然有些为难起来。

　　要是没有什么合理的要求，凌天雄一定不会帮自己的，凌天雄也不着急，似乎在等待陆然的回答一般，许久以后，陆然心中对凌天雄不禁暗骂不已，他顿了顿后，对着电话一字一句，语气坚决的道：“因为凌薇是我的女人，这个要求合理了吧？”

　　凌天雄似乎没想到陆然会这么回答一般，手一抖，电话顿时从手中滑落而下，掉落在了地上，传来一声碰撞声，陆然听到声音，顿时将电话拿来，不明白凌天雄那边到底出了什么问题，但是，也可以想象的出来，毕竟，当着人家父亲的面，说自己喜欢她的女儿，多半的人都会感到惊讶，进而被吓一跳。

　　凌天雄一脸惊讶的将电话拿起，对着电话道：“陆然，不好意思啊！”

　　听着凌天雄的语气，陆然微微一笑，显得有些得意似地道：“没什么，我了解。”

　　凌天雄深吸了口气，对着陆然道：“陆然，你不是开玩笑的吧。”

　　陆然闻言，毫不客气的道：“伯父，你见过我们陆家的人开过玩笑吗？”

　　凌天雄却是一愣，沉默了还一会，不知道该说些什么，许久以后，凌天雄的眼神一变，似乎已经有了决定一般的对着陆然道：“陆然，我想你应该知道你我之间的关系吧？”陆然听到凌天雄的话，似乎隐隐有些猜到凌天雄想要说些什么一般，只听凌天雄有些无奈的道：“我已经从陆老爷子口中得到了结果，没想到，当年我收养的陆然，居然会是陆家家主的孙子，你说是不是有些可笑啊，我还一直打听着你的消息，就连你站在我的面前，我都不知道。”

　　随着凌天雄的话音落下，陆然咬了咬嘴唇开口道：“伯父，你已经知道了。”凌天雄没有开口，只是嗯了一声，陆然继续道：“其实，我不是有意要隐瞒你的，只是，那个时候我已经住在这里好一段时间了，当初，凌薇也有试探过我，我并没有告诉她事实，所以，在看到你的时候，我也不知道该如何和你说。”陆然当初也显得十分的为难。

　　凌天雄点头道：“我明白，不过，现在也好，虽然，你的身份和特殊，但是起码我还知道你还活着，我的心结也算是解开了。”

　　陆然闻言，不禁一顿，变得沉默了下来，对着了电话，迟迟没有开口，看样子，凌天雄的话，让陆然感触颇多，许久以后，陆然深吸了口气道：“我还可以叫你爸爸吗？”

　　电话那边的凌天雄也是一愣，没想到陆然会突然说出这番话来，凌天雄露出一丝笑声，对着电话那边的陆然道：“现在这些还重要吗，还是叫我伯父吧，我比较习惯一点。”

　　陆然知道凌天雄的想法，毕竟，自己的身份摆在那里，陆然也不勉强点了点头，刚想开口，凌天雄的声音再次传来道：“陆然，你刚才所说的是真的吗？”

　　刚开始，陆然还没明白凌天雄是什么意思，随后，顿时想起刚才自己所说的话，陆然刚想开口，但是却又犹豫了起来，虽然，刚才凌天雄和自己说了很多，但是，凌天雄显然是个有原则的人，陆然自己真的老实回答，或许，凌天雄就会马上拒绝自己，陆然深吸了口气道：“当然了，我何必骗你。”

　　凌天雄却是眉头紧锁，对着电话道：“那你到时候怎么和凌薇说你和她之间的关系啊，毕竟，这么多年下来，她一直找寻着你的下落，从来没放弃过，我怕到时候，凌薇知道了结果，会接受不了。”

　　陆然倒没想这么多，此时听了凌天雄的话，陆然不禁一愣，显得若有所思似的，没一会儿，陆然笑着道：“我想凌薇到时候会明白的，况且，当初，我只是在你们那里住了两年而已，并不能代表什么。”


第四百一十四章 心虚

　　凌天雄迟疑了一会后点头道：“算了，你们年轻人的事情就给你们自己处理好了。”

　　听了凌天雄的话，陆然迫不及待的道：“那么伯父，刚才我所说的理由，算是合理的吧，你应该不会拒绝我了吧。”

　　凌天雄有些无奈的道：“既然这样，我想我没理由拒绝，陆老爷子应该也不会说些什么，你要的那些人，明天早上会准时出现自凌氏集团的，到时候，他们会联系你的。”

　　陆然得到了自己想要的结果，顿时点头道：“谢谢你啊，伯父。”

　　凌天雄笑着道：“不用，这本来是我该做的。”说着顿了顿，似乎有些想要开口一般，犹豫了一会后对着陆然道：“好好地对待凌薇，毕竟这几年苦了她了，凌氏集团这个担子压在她的身上，的确有些重。”

　　看样子，凌天雄还是很在意自己的女儿的，不过，陆然没想到凌天雄居然这么干脆，看样子，还真打算将自己的女儿交托给自己，陆然没有细想的道：“伯父，你放心吧，我不会亏待凌薇的。”说完这句话后，陆然似乎想到了什么一般，不禁一愣。

　　而这个时候，凌天雄点了点头，和陆然交代了一声后，就挂掉了电话，听着电话里面的嘟嘟声，陆然许久才回过神来，只见他咽了口口水，显得有些为难和悔恨一般，刚才的一番话，凌天雄显然是相信了，凌薇已经成了自己的女儿，而且，凌天雄也没打算干涉他们，正是因为这样，才让陆然感到有些头疼，要是，到时候，凌天雄知道自己是骗他的，不知道该如何收场了。

　　陆然沉默了好一会后，有些无奈的叹了口气，不禁露出了一丝苦笑，不过，都已经这样了，陆然也只能走一步看一步了，真的到了那个时候，在做决定好了，毕竟，当务之急是先解决了凌氏集团的危机和雷家这个好比计时炸弹的隐患，不过，让陆然最担心的，却是雷天新，在陆然看来，两人的恩怨距离解决之期已经不远了。

　　昨晚这一切后，陆然伸了个懒腰，扑到在了床上，没多久就感到一阵困意袭来，不知不觉中，就沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，陆然感觉身边有人注视着自己似的，他缓缓地睁开眼睛看去，只见，赵雅琴正坐在自己的旁边，一脸认真的端详着自己，陆然见状，不禁露出一丝笑容，看样子，赵雅琴似乎有些痴迷一般，见陆然笑看着自己，赵雅琴才回过神来，脸色一红，顿时低下了头，陆然看着此时赵雅琴的模样，不禁翻身而起。

　　坐在床上，陆然笑着道：“雅琴，你看什么呢，没想到你居然还有偷窥癖啊。”说着陆然顿时笑出声来。

　　赵雅琴听了陆然的话，脸上越发的发烫白了陆然一眼后，有些不依的道：“你才有偷窥癖呢，我看你睡得那么熟，才没打扰你的。”

　　陆然嘿嘿笑着道：“不知道刚才谁看的一脸痴迷，是不是觉得你的男人很帅，迷死人了啊？”

　　听着陆然不要脸的话，赵雅琴撇了撇嘴，但是，那句你的男人，却让赵雅琴的内心好比小鹿乱撞一般，咬着嘴唇，低着头，不敢注视陆然，看着此时赵雅琴的模样，陆然突然一愣，顿时有种食指大动的感觉，看的有些痴迷起来，咽了口口水，缓缓地伸出手，托在赵雅琴的下巴上，缓缓地抬起了她的头。

　　看着赵雅琴娇羞的脸颊，赵雅琴似乎不敢直视陆然似的，不禁闭上了眼睛，细长的睫毛微微抖动着，显得有些紧张一般，陆然双眼凝视着赵雅琴，深吸了口气，鼻尖嗅着赵雅琴身上传来的阵阵幽香，耳边甚至能够听到赵雅琴因为紧张而变得急促的呼吸声，他舔了舔舌头，缓缓地朝着赵雅琴粉嫩的小嘴凑去。

　　在赵雅琴紧张的神情下，顿时感到自己的嘴唇被陆然的大嘴给堵上，赵雅琴身体猛然一紧，不知道该怎么办，紧紧的闭着双眼，抿着嘴巴，陆然见状，微微一笑，伸出舌头撬开在了赵雅琴紧闭的嘴唇，探入其中，灵活的舌头，还想再进一步，赵雅琴顿时紧咬起贝齿，不让陆然在逾越一步，但是，一种异样从来没有过的感觉却从心中的最深处悄然升起，让赵雅琴感到脸色阵阵的发烫。

　　陆然伸手，紧搂住微微颤抖的娇躯，不规矩的上下游走了起来，赵雅琴在陆然的抚摸下，呼吸顿时变得粗重起来，陆然抱着已经没了主见的赵雅琴，倒在了床上，亲吻着赵雅琴的陆然，不知不觉间已经压在了赵雅琴的身上，双手更加肆无忌惮的抚摸着赵雅琴的身体，虽然隔着衣服，但是，却让赵雅琴感到异常的难受。

　　陆然的双手似乎有魔力一般，赵雅琴再也忍受不住，张开嘴巴发出一声轻呼声，小嘴微张着，陆然的舌头居然趁机钻入了赵雅琴的口中，赵雅琴心中一惊，想要推开陆然，但是，陆然的舌头灵活的在自己的嘴中游走着，时不时的轻佻着自己的香舌，似乎在挑逗一般，让赵雅琴顿时没有一丝力气。

　　陆然贪婪的亲吻着赵雅琴的小嘴，游走的双手，居然缓缓地撩起了赵雅琴身上的衣服，赵雅琴感到自己的肌肤有些微热，顿时明白了是怎么回事，心中不禁有些害怕起来，但是，她却发现自己居然隐隐有些期待和兴奋，这两种感觉让赵雅琴觉得十分的羞涩，就在陆然准备在往前一步，勇攀高峰的时候，门外突然传来了脚步声。

　　陆然心中一惊，还没等他明白是怎么回事的时候，韵瑶的声音顿时想起道：“雅琴姐，你在哪里啊？”

　　赵雅琴听到韵瑶的声音，原本已经迷离的双眼，顿时恢复了过来，红着脸看着压在身上的陆然，顿时一把将其推开来，显得有些慌张的站起了身子，看着陆然的眼神不禁充满了埋怨和责怪似的，陆然见状，心中却暗骂不已，韵瑶早不到晚不到偏偏这个时候到，这不是典型的坏人好事嘛，想着，陆然无奈的叹了口气。

　　只见赵雅琴显得有些害怕似的道：“陆然，现在怎么办啊？”

　　陆然见状，反而一笑道：“反正迟早都要被人知道，有什么不好意思的。”赵雅琴闻言，不禁瞪了陆然一眼，陆然知道赵雅琴心中的想法，他开口道：“我知道了，你先别那么紧张，你越紧张，就越让人感到奇怪。”

　　赵雅琴埋怨的哼声道：“还不都是因为你，你……你就知道欺负人。”

　　陆然停了赵雅琴的话，不禁嘿嘿笑出声来，而就在这个时候，韵瑶似乎正朝着他们两人所在的房间走来，赵雅琴脸色更是一变，显得十分的担忧和害怕，看了看四周，好像想找地方躲似的，陆然见状，却毫不在意，赵雅琴看了一眼衣柜，顿时抬脚就朝前走去，不过，还是晚了一步，就在她转身之际，房门已经被韵瑶给打开来。

　　韵瑶看到陆然的时候，不禁吓了一跳，随后哼声不满道：“陆然，原来你在房里啊？”说着顿时转头看去，当她看到赵雅琴的时候，却不禁一愣，有些惊讶的道：“雅琴姐，你怎么在这里啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时转过身子朝着韵瑶看去，但是一时间有不知道该说些什么，就在她迟疑不已的时候，韵瑶看到赵雅琴脸上的不妥，特别是，脸上的绯晕，韵瑶皱着眉头道：“雅琴姐，你没事吧，怎么脸那么红啊？”说着愣了愣神，一脸惊讶的朝着陆然看去。

　　赵雅琴知道韵瑶在想些什么，她连忙道：“韵瑶，你可别乱想啊，事情不是你所看到的那样，我和陆然什么都没发生，我只是问他事情而已。”

　　韵瑶看着赵雅琴着急的样子，不禁一笑道：“雅琴姐，既然没事，你那么紧张干什么啊，还是你想掩饰什么啊，人家陆然都没说话呢，你那么着急干什么啊？”

　　赵雅琴听了韵瑶的话，特别她眼中的笑意，让赵雅琴恨不得找条缝隙钻进去，见陆然一脸笑意的看着她们，赵雅琴不禁对着他使了使眼神，但是，陆然却不以为意似的，这让赵雅琴顿时没了办法，她沉默了一会后，有些无奈的跺了跺脚，似乎想要掩饰一般，看了两人一眼后，顿时朝外逃也似的离开。

　　看着赵雅琴离开，陆然不禁露出一丝笑容，没想到赵雅琴也会如此的害羞，这不是再告诉人此地无银三百两嘛，陆然暗暗地摇了摇头，当他转过头的时，却见韵瑶一脸笑意的看着自己，陆然不禁愣了愣神，没想到韵瑶居然这么的八卦，他无奈笑着道：“韵瑶，你看着我干什么啊，我没什么好掩饰的。”

　　韵瑶揶揄笑着道：“真的吗，那雅琴姐为什么会在你房里啊，而且，还红着脸，你快点老实交代，你们是不是有什么不可告人的秘密。”

　　陆然轻哼了一声笑着道：“韵瑶，我发现，好像什么都有你的份。”


第四百一十五章 吃醋了

　　韵瑶反而得意的看着陆然道：“那是当然了，要不然，我怎么会看到你们两人共处一室呢。”

　　陆然顿感无奈，深吸了口气道：“我想你找错人了，雅琴不是说了只是进来问我事情而已，至于是问什么，这个属于私人问题，我可不能告诉你，想要知道，去问雅琴好了。”说着，陆然站起了身上，看了韵瑶一眼后，走出了房间。

　　看着陆然的背影，韵瑶顿时皱起了眉头，特别是刚才陆然露出的表情，似乎在挑衅自己一把，让韵瑶心中感到有些不满，对着陆然的背影，韵瑶哼声道：“有什么了不起的，有了第一次就有第二次，我就不行，我抓不到你们的把柄。”说着也跟了出去，见陆然转身朝着楼下走去。

　　韵瑶似乎想起了什么一般，对着陆然道：“陆然，你有没有看到凌薇姐啊，怎么到现在还没回来啊？”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，似乎想起了什么一般，回头看了一眼韵瑶，又看了一眼凌薇紧闭的房门，不禁回过身子，快步的朝着凌薇的房间走去，韵瑶见状，不禁感到有些莫名其妙，只见陆然推开了凌薇的房门，走了进去，韵瑶疑惑的跟了上去。

　　只见，陆然站在门口处，看着床上闭着眼神，正睡得香甜的凌薇，松了口气，韵瑶疑惑的道：“陆然，凌薇姐怎么在房里啊！”

　　陆然笑了笑，没有理会韵瑶，上前蹲在了凌薇的面前，轻拍了几下凌薇的肩膀道：“凌薇，醒醒了，差不多该吃饭了。”说着又拍了几下凌薇的身子。

　　没过多久，凌薇缓缓地睁开了眼睛，当看到陆然蹲坐在自己的面前时，凌薇不禁一愣，随后，看了陆然一眼，有些尴尬的道：“不好意思啊，你刚才说什么啊？”说着伸手揉了揉眼睛。

　　陆然见状，感到无奈的一笑，还没开口，韵瑶的声音就传来道：“凌薇姐，你怎么没去上班啊，我还以为你去上班了呢，见你一直没回来，我都担心死了，没想到你原来在这里睡觉。”说着韵瑶嘟起了嘴巴。

　　看着韵瑶，凌薇顿了顿，陆然开口道：“凌薇下午的时候，脚被玻璃扎伤了，所以，就没去上班。”凌薇附和陆然点了点头。

　　韵瑶闻言，择菜释然，随后想起了什么似的道：“对了，凌薇姐，楼下的玻璃怎么碎了啊？”

　　听到韵瑶的话，凌薇的脸色顿时一变，陆然见状，继续道：“玻璃被一个小孩子不小心给打破了，所以，凌薇才会扎伤脚。”说着对韵瑶道：“韵瑶，你怎么那么多问题啊？”

　　韵瑶不满的哼声道：“我问的是凌薇姐，又不是问你，你那么紧张干什么啊？”说着看着陆然的眼神顿时一变，揶揄的道：“难道你对凌薇姐有意思。”

　　正所谓说者无心，但是听者有意，随着韵瑶的话音落下，凌薇和陆然两人的神情顿时一变，凌薇看了陆然一眼后，顿时低下了头，陆然深吸了口气，对着韵瑶道：“多事，瞎说什么呢，霞姐是不是做好晚饭了啊？”说着不等凌薇开口，一把将其抱起，对着韵瑶道：“还不走。”说着抱着凌薇走出了房门，朝着楼下走去。

　　看着陆然的背影，韵瑶嘟了嘟嘴后，也抬脚跟了出去，在陆然抱着凌薇朝着楼下走去的时候，赵雅琴的房门也缓缓打开，此时的脸上早已经没了刚才的那种红润，看到陆然抱着凌薇背对着自己朝着楼下走去，赵雅琴不禁微微一愣，而此时韵瑶也来到了她的身边，看了赵雅琴一眼后，笑着道：“雅琴姐，你没事吧？”

　　赵雅琴回过神来，对着她一笑后摇头道：“没什么！”说着沉默了一会后问道：“陆然抱着凌薇姐干什么啊？”

　　韵瑶看着赵雅琴眼神微微一变，露出一丝让人模棱两可的笑容，赵雅琴看着韵瑶露出的笑容，不禁感觉有些奇怪，似乎，韵瑶脸上的笑容有着特殊的意思一般，这让她顿时有些不适应起来，刚想开口，韵瑶就笑着道：“凌薇姐，脚被玻璃扎伤了，陆然抱着她下去吃饭的，雅琴姐，你不会是吃醋吧。”

　　原本在韵瑶说话的时候，赵雅琴还不自觉的点了点头，当听到韵瑶最后的一句话时，脸色一变，就好像被人看穿了心事似的，见韵瑶笑意盎然的看着自己，赵雅琴似乎为了掩饰一般，连忙哼声道：“你说什么呢，你才吃醋呢，好你了韵瑶，嘴角是不是皮痒了啊，看我不收拾你。”说着对着韵瑶伸出手去，似乎想要挠韵瑶一般。

　　韵瑶好像很惧怕似的，见状，连忙惊叫了一声，朝着楼下跑去，顿时笑声传来道：“雅琴姐，我不敢了。”但是，赵雅琴怎么可能轻易得放过韵瑶，一路朝着她追去。

　　两人打闹中下了楼，此时，凌薇已经坐在了椅子上，陆然则坐在了对面，见两人嬉笑着从楼上下来，不禁和凌薇一起朝着她们看去，凌薇见状，笑问道：“你们干什么呢？”

　　韵瑶躲到一旁后，警惕的看着赵雅琴，对着凌薇道：“凌薇姐，雅琴姐，看到陆然抱着你下楼，所以吃醋了。”

　　听到这句话，除了韵瑶她自己以外，三人都不禁一愣，只见，陆然顿了顿后，露出一丝笑容，而凌薇则显得有些惊讶一般，看了赵雅琴一眼后，眼神顿时一变，不知道在想什么，赵雅琴似乎真的被说中了心事，脸色变得红润了起来，看着云韵瑶的眼神更是恨不得喷出火来一般，韵瑶见状，却毫不在意似的。

　　凌薇深吸了口气后对着她们两人道：“好了，别闹了，先吃饭吧。”

　　陆然也附和道：“是啊，雅琴先吃饭吧，我肚子都饿死了，你别和韵瑶计较了，是不是你自己还不清楚啊？”

　　听了陆然的话，赵雅琴猛然转头朝着陆然看去，眼中满是惊讶和警告，陆然见赵雅琴脸色不善的朝着自己看来，不禁悻悻然的笑了笑后，坐了下来，赵雅琴哼了一声，有些无奈的看了韵瑶一眼后，转身朝着餐厅走去，而凌薇而一直注视着陆然，心中突然隐隐出现一个想法，但是，却又不确定。

　　韵瑶随后也坐在了桌子上，人齐了，陆然自然不客气了，大口的吃着，反倒是赵雅琴脸色不善的看着陆然，似乎，刚才陆然所说的话，让她感到不悦一般，陆然就像是没看到，视而不见，韵瑶而一脸的笑意看着两人，越是这样，韵瑶越觉得他们之间有着不可告人的秘密，凌薇则静静的小口吃着碗中的饭菜。

　　不过，眼角的余光却不时的朝着两人看去，凭着自己的感觉，凌薇不禁觉得陆然和赵雅琴之间一定发生了什么事情，而且还不一般，看样子，赵雅琴虽然有意隐瞒两人的关系，但是，大家彼此都同住在一间屋檐下，这种关系可见隐瞒不了多久了。

　　一个晚饭的时间，几人都显得十分的沉默，陆然吃完以后，并没有急于离开，而是，等到凌薇吃完以后，来到了她的身边，在凌薇有些尴尬的神色下，将其抱起，朝着楼上走去，赵雅琴看着陆然的背影，不禁皱起了眉头。

　　韵瑶毫不客气的道：“雅琴姐，是不是很羡慕啊，不过，可惜啊，受伤的人不是你，这种事情始终都是需要付出一点代价的。”

　　赵雅琴闻言，瞪了韵瑶一眼道：“韵瑶，你要是在胡说的话，以后，要是生活费用完了，休想我借钱给你。”

　　听到赵雅琴的话，原本还一脸笑意的韵瑶，顿时一愣，连忙开口道：“别啊，雅琴姐，你也知道我妈妈每个月就给我那么多的生活费，前段时间，知道我和你们住在一起以后，更是将生活费减了三分之一了，你要是不借钱给我的话，那怎么办啊？”

　　赵雅琴看着韵瑶哭丧着脸，有些得意的笑着道：“知道就好，不过，我还是需要考虑一下的，谁让你刚才说我吃醋的，这算是对你小小的惩罚吧。”说着赵雅琴也缓缓地站起了身子，得意的看了韵瑶一眼后，抬脚也朝着楼上走去。

　　韵瑶就像是一只斗败了公鸡似的，嘟着嘴，满脸的不悦，但是却又毫无办法，沉默了许久以后，韵瑶无奈的深吸了口气，也站起了身子，当她准备离开的时候，看着桌子上的碗筷，顿时皱起了眉头，哭丧着脸道：“这不是打算让我洗碗吧。”毕竟，每天晚上霞姐只是来给她们做晚饭而已，并没有负责后续的洗完和收拾，所以，每天晚饭以后，碗筷的收拾，都是由几女负责的，本来也算上了陆然的一份，但是，奈何陆然很少回来，所以也就不了了之了。

　　不过，此时看着碗筷，韵瑶不禁暗暗觉得，这一切根本就是故意的，但是，就算真是故意的，韵瑶也没什么办法，谁让她们都上了楼，只能叹了口气后，收拾了起来。

　　而抱着凌薇的陆然回到凌薇的房间后，将其放在了床上，刚想开口，就看到凌薇挣扎着想要起来，陆然见状，疑惑的看口道：“凌薇，你想干什么啊，虽然伤口不深，但是，触地还是会有些疼的，你还是躺在床上吧。”


第四百一十六章 承认

　　凌薇闻言，顿时摇头道：“不是，我只是……”

　　陆然没等凌薇的话语说完，就开口继续道：“那你想干什么啊，我说了集团的事情交给我好了，还是，你想拿什么，告诉我，我拿给你好了。”

　　听着陆然关心的言语，凌薇心中不禁一甜，但是，有的事情靠男人是不行的，但是看陆然坚决的态度，这让，凌薇顿时有些为难起来，一副欲言又止的样子，让陆然顿感十分的奇怪，开口道：“凌薇，你没事吧？”凌薇摇了摇头，陆然不等她开口就说道：“既然没事，就躺在床上好了，虽然是小伤，但是还是不宜走动的。”

　　凌薇听了陆然的话，沉默了好一会后，感到有些尴尬，但是，要是不开口的话，显然陆然是不会罢休的，她深吸了口气，显得有些难为情似的，对着陆然轻声道：“我想去厕所而已。”

　　“去厕所，我帮你好了。”说完这话后，陆然顿时一愣，刚开始，没回过神来，此时，话以出口，让陆然感到十分的尴尬，看着凌薇的眼神也产生了变化，连忙开口道：“不好意思啊，我不是这个意思。”

　　凌薇知道陆然是无意的，凌薇摇了摇头道：“没事，我明白的。”说着就想下床。

　　陆然见状，变得有些为难起来，凌薇已经翻身打算下来，陆然连忙制止道：“等等！”凌薇闻言，不禁感到有些奇怪，陆然有些尴尬一笑道：“我不是这个意思，我去找雅琴或者韵瑶进来吧，扶着你比较好一点。”说着，陆然不等凌薇开口，就已经转身出了房门，看着陆然的背影，凌薇似乎被触动了似的。

　　但是，随着眼前的陆然，消失在自己的面前，凌薇暗暗叹了口气，显得无奈，不过，最多的不甘，可是，就算这样又能怎么样，正是因为这样，才让凌薇不知道该如何面对陆然，才会时而亲近，时而疏远陆然。

　　在陆然刚走出房间，打算下楼的时候，就看到赵雅琴朝着楼上走来，见状，陆然笑着道：“雅琴，你来的刚好。”

　　听到声音，赵雅琴抬起头朝着陆然看去，不禁哼了一声，眼中满是不悦的道：“我还没找你，你到先来找我的，都是你，刚才居然还帮着韵瑶，我都羞死了。”说着白了陆然一眼。

　　陆然看着此时赵雅琴的样子，知道她心中在意什么，不过，现在可不是说这个的时候，况且，他们的关系迟早都会被人知道，只是看时间的长短罢了，陆然笑着讨好道：“刚才是我不对，不过，这件事情，一会再说好，你先去帮帮凌薇吧。”

　　赵雅琴闻言，皱着眉头，疑惑的道：“凌薇姐怎么了啊？”语气之中带着些许的担忧。

　　陆然似乎有些不好意思似的，对着赵雅琴道：“凌薇想去厕所，她脚又被割破了，我一个大男人多不合适啊，所以，想让你去帮帮忙而已。”

　　赵雅琴还以为凌薇出了什么事情而已，白了陆然一眼哼声道：“你当然不合适了，笨蛋。”说着抬脚就打算朝前走去，赵雅琴对着陆然道：“你跟着干什么啊，不害臊。”

　　陆然闻言，不禁一愣，自己怎么就成不害臊了，但是，既然赵雅琴都这么说了，陆然还能怎么样，只好停下了脚步，赵雅琴这才点了点头，满意的朝前走去，看着赵雅琴的背影，陆然突然想起了什么一般，自己就算跟着去凌薇的房间，也没什么大不了的啊，自己又没打算跟着去卫生间，看样子，赵雅琴是变相在发泄自己刚才对自己的不满，这让陆然无奈的苦笑了一声，暗暗摇了摇头。

　　赵雅琴进入凌薇的房间，就看到凌薇试图站起了身子，见状，赵雅琴急忙道：“凌薇姐，你干什么呢？”说着不悦的道：“你受伤了，怎么还乱动啊？”

　　闻言，凌薇转头看去，对着赵雅琴微微一笑道：“我没什么的，你们不用太紧张了。”

　　赵雅琴上前扶住了凌薇，埋怨的道：“陆然也真是的，都不知道怎么照顾人。”说着扶着凌薇朝着卫生间走去，凌薇看着赵雅琴，顿了顿，似乎想要开口，但是沉默了一会后，最终还是没有询问出声，扶着凌薇进了卫生间以后，赵雅琴就走了出来，直到里面传来冲水的声音，她才再次走了进去。

　　扶着凌薇回到床上，赵雅琴开口道：“凌薇姐，你好好休息，有什么事情叫我或者韵瑶好了，毕竟，我们比较方便一点。”

　　凌薇笑着点了点头道：“其实，我没什么事情的，已经不是那么痛了。”

　　赵雅琴笑着道：“就当是借口休息几天吧，毕竟，这段时间，看你为了集团的事情，人都憔悴了很多，在这样，你随时都会累倒的，那就得不偿失了。”

　　听着赵雅琴关心的话语，凌薇轻轻的嗯了一声，赵雅琴见凌薇似的没什么了，她开口道：“凌薇姐，要是没什么的话，我先出去了，有什么你再叫我好了。”

　　凌薇闻言，点了点头，赵雅琴见状，转身欲走，在她走到门口处的时候，一直看着赵雅琴背影的凌薇突然开口道：“雅琴，等等！”

　　赵雅琴不禁停下了脚步，回头朝着凌薇看去，只见凌薇神色有些奇怪，一副欲言又止的样子，让赵雅琴感到有些奇怪，询问道：“凌薇姐，还有什么事情吗？”

　　听了赵雅琴的话，凌薇反而变得沉默了下来，出现在脑海中的询问，却消失的无影无踪，就连已经到了嘴边的话，都迟迟没有说出口来，赵雅琴则是疑惑的看着凌薇，凌薇见状，深吸了口气，对着赵雅琴道：“雅琴，我可以问你一件事吗？”

　　赵雅琴微微一笑道：“当然可以了。”说着朝着凌薇走去，坐在了她的旁边，看着凌薇，有些奇怪的道：“凌薇姐，你没事吧，你看起来怎么怪怪的啊，是不是担心集团的事情啊？”

　　凌薇摇了摇头，双眼看着赵雅琴，许久以后才开口道：“雅琴，你老实告诉我，你和陆然到底怎么回事啊，你可别骗我，你知道我的为人。”

　　听到凌薇的询问，赵雅琴原本满脸的笑意，顿时凝固了起来，显得有些尴尬和不自然，这让凌薇看在眼里，顿时觉得他们之间一定有问题，不过，看凌薇的样子，似乎也隐隐猜到了些许，只是不怎么相信一般，所以才会这么询问，赵雅琴见凌薇双眼凝视着，这让赵雅琴不敢直视凌薇美丽的双眸，反而低下了头，就像是一个害羞的小女孩一般。

　　见状，凌薇似乎已经明白了一般，语气之中当着些许吃惊的道：“你和陆然在一起了！”虽然是询问，但是语气之中却多事肯定。

　　随着凌薇的话音落下，赵雅琴的身体微微一怔，许久以后，沉默中的赵雅琴猛然抬头朝着凌薇看去，神色之中满是娇羞，她咬着粉嫩的嘴唇，对着凌薇微微点了点头，看着赵雅琴的举动，凌薇心中顿时一惊，不禁皱起了眉头，她惊讶的道：“雅琴，你难道不知道陆然眼睛和梁静在一起了吗？你怎么还……”

　　赵雅琴打断道：“我知道，正是因为这样，所以我才会和陆然在一起的。”

　　凌薇对于赵雅琴的话，顿时感到有些莫名其妙，既然知道了，为什么还要和陆然在一起，这反而让凌薇感到十分的奇怪，她看着赵雅琴，深吸了一口气道：“你不是打算从梁静身边抢走陆然吧，还是，那天梁静和你说了什么啊？”

　　赵雅琴顿时摇头道：“我怎么会这么做啊！”随后有些惊讶的道：“凌薇，你怎么知道那天梁静来找过我啊？”

　　凌薇无奈的叹了口气道：“那天她来别墅找你，当时，你正好在上班，我以为她是来找你，是想让你彻底放弃陆然，不要再对他有任何的幻想，雅琴这到底出了什么问题啊？”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，只见她重重的吸了口气后，对着凌薇道：“凌薇姐，这其中有很多事情一时半会也说不清楚，总之我和陆然在一起，梁静是知道的，她也明白。”

　　“可是我不明白！”凌薇微微加重了语气说道：“雅琴，你明知道陆然和梁静已经在一起了，你为什么还要深陷其中，我知道你喜欢陆然，但是，没必要这么做啊？”

　　赵雅琴听了凌薇的话，反而一笑，发自内心的笑容，看着凌薇，眼神之中流入出一丝坚定的说道：“正是因为我喜欢陆然，所以，才会这么做，凌薇姐，你了解喜欢一个人的那种感觉吗，特别是近在咫尺，但是却又迟迟不敢表明心态，我就是因为这样，所以，才让自己那么的痛苦，我和陆然在一起，的确会让人感到惊讶，可能你会觉得我很傻，但是，我宁愿这么傻下去，也不愿意失去陆然。”

　　说着见凌薇皱着眉头看着自己，赵雅琴继续道：“或许梁静也是因为这个道理，所以，才会这么做的，你可能会不明白我为什么这么做，但是，这是最好的结果。”说完后，赵雅琴深吸了口气，脸上露出了一丝解脱的神色，但是，这种解脱所带来的是她最渴望拥有的。


第四百一十七章 留我收拾

　　凌薇原本还想说些什么，但是，此时看着赵雅琴脸上的笑意和那种发自内心的甜蜜感，凌薇沉默了还一会后道：“雅琴，难道你不后悔吗？”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，双眼看着凌薇，眼神之中带着坚决，缓缓地开口道：“或许以后会吧，但是将来的事情又有谁能够说的清楚，不过，我想陆然不会让我和梁静会因为彼此的决定而感到后悔的。”

　　凌薇看着赵雅琴一脸的坚决，不禁感到有些奇怪，就在这个时候，陆然的身影悄然出现在门口处，声音传来道：“凌薇，你不用问了。”说着抬脚走了进去，赵雅琴和凌薇被陆然的话，吓了一跳，朝着陆然看去，陆然来到赵雅琴的身边，对于刚才赵雅琴的话，他可还是一字不漏的听在耳中。

　　看着紧皱着眉头的凌薇，陆然深吸了口气，笑着道：“既然你问起了，反正迟早你们都会知道，也没什么好隐瞒的，老实告诉你好了，雅琴和梁静都是我的女人。”说着当着凌薇的面，伸手搂住了赵雅琴的蛮腰。

　　赵雅琴没想到陆然会这么大胆，想要挣扎，但是，刚才陆然的话，却让赵雅琴打消了挣扎的念头，凌薇则是惊讶的看着陆然道：“你……你们到底是怎么回事啊？”

　　陆然深吸了口气道：“我也不知道梁静是怎么说服雅琴的，但是，这并不重要，如果，不是梁静的话，或许我早已经和雅琴在一起了，只是我愧对梁静再先，所以不得已才和梁静在一起，但是，那只是当初的想法，现在，梁静和雅琴都是我最爱的女人，她们所付出的值得我一辈子去守护和珍惜，我会让她们觉得当初的决定是对的，而不是后悔刚才决定这么做。”说完后，陆然转头看了一眼赵雅琴，眼中除了坚定以外，剩余的则是浓厚的深情。

　　凌薇则是一脸的惊异看着他们两人，眼中的异色不断地闪过，似乎，还是不明白赵雅琴为什么这么做，毕竟，这种事情，放在现代可是让人觉得很荒唐，很奇怪的事情，但是，赵雅琴选择了这么做，而且还义无反顾，至于，陆然，凌薇到不怎么评价，但是，心中却有一个想法，那么就是，陆然到底是个什么人，为什么总是有人将心思放在她的身上。

　　许久以后，凌薇紧皱着眉头，她暗暗叹了口气对着赵雅琴再次问道：“雅琴，你真的不后悔吗？”

　　赵雅琴不明白凌薇为什么再次询问，或许，是觉得这个决定太过于荒唐和莫名其妙了吧，但是，赵雅琴的回答已经很明确了，她深吸了口气，看了陆然一眼后，对着凌薇再次回答道：“凌薇姐，我知道你是为了我好，但是，刚才陆然所说的话，正是我的回答，当初我和你一样，感到错愕，但是，起码，我没有因为我的决定后悔过。”

　　说完后，赵雅琴沉默了一会后，在凌薇不知道该说些什么的时候，她开口道：“凌薇姐，如果，那一天你遇见让你心动的人，千万别犹豫，毕竟，机会只有一次。”

　　凌薇闻言，不禁一愣，愣神的看着赵雅琴，刚才她所说的话，顿时回绕在自己的耳边，她不经意的撇了陆然一眼，虽然，赵雅琴没有留意到，但是，陆然见状，却吓了一跳，心中一惊，见陆然看着自己，凌薇顿时收回了眼光，似乎有些心虚一般，沉默了一会后对着赵雅琴道：“虽然，我不知道你为什么这么做，但是，正如你所说，和喜欢的人在一起，才是真正的喜欢，这种事情，的确有些奇怪，甚至很荒唐，但是，有一个喜欢的人陪伴在自己的身边，的确，不是那么容易的事情。”

　　说着凌薇似乎自嘲一笑般的道：“有的人，就是因为没有勇气，所以，只能看着机会流逝，看着心爱的人，渐行渐远，最后，只能成为陌生人或者朋友。”

　　赵雅琴听了凌薇的话后，似乎有些欣喜一般的道：“凌薇姐，怎么说来，你是不反对我和陆然在一起了。”

　　凌薇无奈一笑，嘴角露出一丝苦笑道：“不认同也不否认，毕竟，我没你那种勇气。”说着凌薇的眼角余光看了陆然一眼。

　　一直没有开口说话的，自始至终的都注视着凌薇，虽然凌薇隐藏的很深，一般人看不出来，但是，陆然可不只是普通人那么的简单，陆然见凌薇看着自己，眼神微微一变，虽然只是余光一撇，可是，陆然不禁觉得凌薇似乎有什么难言之隐似的，不知道该如何开口，虽然想要，询问，但是，奈何赵雅琴在身边，陆然只好作罢。

　　赵雅琴听了凌薇的话后，虽然，没有表态，但是，赵雅琴却是心中一紧，她沉默了好一会后，深吸了口气道：“或许，到了某一天你会了解我的想法吧。”说着看了下时间后，对着凌薇道：“凌薇姐，时间也不早了，我们不打扰你休息了，有什么事情，你叫我好了。”说着赵雅琴叹了口气。

　　凌薇闻言，点了点头，见状，赵雅琴转身带着陆然朝着门口走去，看着两人的背影，凌薇的心中可谓是五味杂陈，却又不知道该如何是好该如何开口，脑海中，可谓是一片空白，久久没有回过神来。

　　出了凌薇的房间，关上房门，赵雅琴有些担忧的对着陆然道：“陆然，你说凌薇姐会怎么想啊？”

　　原本还在想事情的陆然，听了赵雅琴的话，顿时回过神来，见赵雅琴一脸的无奈和无助看着自己，陆然紧了紧楼和梁静腰间的手臂，开口道：“正如你所说的，或许，某一天凌薇会知道吧！”

　　赵雅琴沉默了一会后，点了点头，看着陆然，不禁显得有些不悦和埋怨的道：“都是你害的，要不是，能这么麻烦吗？”

　　陆然有些错愕的道：“这么又和我有关系了啊？”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“谁让你那么花心的，见一个喜欢一个。”

　　陆然闻言，苦笑着无奈道：“冤枉啊，你怎么不说我太有魅力了，遇上我的，都会情不自禁的爱上我呢！”说着陆然不禁挑了挑眉毛。

　　见状，赵雅琴顿时做了个呕吐状，白了陆然一眼道：“臭美，不要脸。”说着挣脱了陆然搂着自己腰间的手臂，朝着自己的房间走去。

　　陆然看着赵雅琴的背影，不禁叫道：“雅琴，等等！”赵雅琴听到声音，疑惑的停下了脚步，看着陆然，只见陆然嘿嘿笑着一步一步的朝着赵雅琴走去，张开嘴道：“雅琴，你晚上留下来陪我好了。”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时一愣，心中不免一紧，看着陆然脸上露出的神色，似乎隐隐猜到了一些似地，脸色一红，特别是见陆然一步一步的朝自己走来，心中更是没有由来的紧张，就在陆然快要到自己身边的事情，赵雅琴连忙退后对着陆然态度坚决，脸色却羞涩的道：“你别做梦了，满脑子的龌龊思想，哼，我才不陪你呢。”说着转身欲走。

　　陆然见状，顿时一愣，不禁有些狡黠的开口道：“那我可找梁静去了，你可别后悔啊？”

　　赵雅琴脚步顿时一停，回头有些俏皮的看了陆然一眼道：“只要你不是出去拈花惹草，我才不管你呢，记得帮我和梁静问好啊！”说着不知道是不是故意的，赵雅琴居然极具挑逗性的在陆然的注视下，舔了舔自己粉嫩的嘴唇，在陆然瞪大了双眼下，走进了房间之中。

　　看着缓缓关起的房门，在房门紧闭时发出的声音中回过神来，陆然顿时露出了一丝苦笑声，不禁，摇了摇头，虽然自己只是随口说说，但是，心中多少还是有些希冀的，但是，看现在这个样子，是没多少希望了，不过，陆然并不怎么在意，只是，赵雅琴说自己思想龌龊，陆然还是觉得有需要解释一下的，他本来只是打算让赵雅琴陪自己聊聊天而已，至于具体是否这样，那么也只有陆然自己知道了。

　　就在陆然愣神之际，打算转身回到房间之中的时候，韵瑶也从楼下上来，见陆然站在走廊处，顿时上前，不满的说道：“好你个陆然，你们一个个都跑回上来，把我一个人扔在下面，是不是计划好的啊？”

　　陆然闻言，有些莫名其妙的道：“韵瑶，你说什么呢，什么计划好啊？”

　　韵瑶哼声道：“一定是这样，故意借口都走了，让我最后一个人留下下来，好收拾碗筷是不是啊？”

　　陆然听了韵瑶的话，顿时一笑道：“你说这个啊，不是有霞姐吗，我才不会做这么无聊的事情，况且，你觉得洗碗这种事情，我愿意做吗，不过，你到是提醒了我，看来，以后，吃完后，马上就要离开，免得到时候留下来洗碗筷就不好了。”说着在韵瑶不满的眼神下，大笑着转身回到了房间之中。

　　看着返回房间的陆然，韵瑶有些气闷的跺了跺脚，满脸的不悦，可却又毫无办法，只能哼了一声，发泄心中的不满，回到房间之中，陆然当然不可能去找梁静的，他也不过是随口说说而已，陆然可不想被赵雅琴误会，还以为自己脑海之中尽想那些龌龊的事情，战在窗口的位子，眼角的余光撇了一眼慕青房间的阳台。


第四百一十八章 陆荣廷夫妇

　　陆然这才想起，慕青似乎在外面已经有好一段时间了，自己从京城回来，少说也有一个月了，这让陆然不禁感到有些奇怪，慕青到底在外面做些什么，虽然，自己和慕青之间的关系，一时半会也说不清楚，不过，看陆青山的意思，好像一定要慕青成为自己的女人，陆然倒是不介意，毕竟，慕青怎么说也是美女一个。

　　相处了这么久，撇开好感，彼此都比较熟悉，想起那天在庄园发生的事情，陆然顿时一愣，心中暗道不好，看样子，真的要惹事了，想起慕青，陆然也有些为难起来，毕竟，现在自己已经有了梁静和赵雅琴，而且，梁静的意思也十分明显了，接纳赵雅琴，就是怕自己在外面拈花惹草，要是告诉他们陆青山对自己和慕青的决定，不知道会怎么想。

　　陆然顿时叹了口气，不过，却隐隐有些担心慕青，毕竟，已经这么久了，还没有音信，的确会让人担心，陆然倒不是担心慕青的安全，要知道火凤这个称呼可不是随便叫叫的，他只是在想慕青是为了什么事情，到现在还不回来，想不通的陆然，不禁抬起头，看了着悬在空中，明亮好比玉盘的月亮，久久没有移开双眼。

　　就在陆然双眼注视着月亮的时候，远在华夏之外的每一处笑道之中，一栋颇有欧式风格，但是，却隐隐透着华夏气息的小别墅矗立在海岸边，海浪声不断地传来，只见一个俏丽的身影，站在别墅外面的小庭院之中，看着外面的波浪不断地的大海，听着耳边传来的海浪声，海风不断地吹袭着她的身子，将她身上的长裙，吹拂而起，在月光下的照射下显得美轮美奂，就好比一尊月光女神一般。

　　俏丽的身影，伸手拨开了在海风吹拂下，有些杂乱的秀发后，美丽的双手同样凝视着头顶的月亮，不知道是不是外国的月亮比较圆，显得十分的光亮和透彻，就在俏丽声音站在小庭院中，一副若有所思的样子，似乎在想些什么一般，一个身影伴随着两种截然不同的脚步声传来道：“慕青，在想什么呢？”

　　慕青闻言，回过神来，转头朝后看去，只见身后一男一女正朝着自己走来，男子手中拿着一个托盘，上面放着三个酒杯，一脸的笑意看着慕青，刚毅的脸颊上，五官就好比刀削过一般，看上去大概三四十岁左右，笑起来，眼角出现的皱纹，似乎在诉说对方的年纪已经不小了，只不过，左边的休息却随风摆动和不停，让人看了不禁感到有些奇怪。

　　而身边的女子却毫不介意似的，依偎在他的身边，双手捧着一瓶酒，娇美的容颜，虽然经过了岁月的摧残，但是，少了一份青春，却多了一份风韵，就算如此，美丽的容貌还是让人看了不禁感到有些呆滞，但是，不难看出对方年轻的时候，曾经是个出落有致的美女，就好比现在，也同样的美丽迷人，只是气质有所不同而已。

　　慕青看着两人，不禁一笑对着两人点头笑着道：“荣叔，荣婶，这么还没休息啊？”

　　只见被慕青叫做荣婶的女子，将手中的酒放在庭院的桌子上，来到慕青的身边，眼神之中带着丝丝的宠溺，看着慕青，笑着道：“我们，看你还没休息，所以特地下来看看你而已，怎么了，是不是有心事啊？”

　　慕青闻言，顿时一愣，脸色显得有些不自然，刚想摇头，断臂男子的不禁笑着道：“我看啊，八成是在想你那个宝贝儿子了，女人想事情，不外乎，漂亮的衣服，高贵的化妆品，还有就是心爱的男人了，慕青一看就是春心动了。”说着男子嘿嘿一笑。

　　听到男子的话，慕青的脸色不禁一红，似乎心虚一般，顿时低下了头，女子怒喝道：“陆荣廷，你不说话没人当你是哑巴。”陆荣廷闻言，顿时闭上了嘴巴，似乎很惧怕对方一般，见状，她转身朝着慕青笑着问道：“慕青，是不是真像你荣叔说的那样啊？”

　　慕青将头低的更低，简直不敢抬起头来，低头道：“荣婶，你说什么呢？”

　　看着慕青扭捏的样子，女子顿时笑着道：“有什么好害羞的啊，反正你迟早都是我们陆家的人，在你来找我的事情，我就喜欢上你个妮子了，虽然，我不知道我家那个臭小子怎么样，但是，你能做我的儿媳妇，当然是最好不过了，你可别介意你荣叔的话啊，他这个人就是这么的口无遮拦，不过，有的时候，说的还是有点道理的。”说着笑容更盛，看着慕青的眼神，似乎很满意一般。

　　看样子，眼前的这一男一女应该就是陆然的父母，陆荣廷和张倩，不过，陆荣廷的模样还真和陆然有着七八分的相像，不过，却少了他的刚毅多了她母亲的那种柔顺感，不过，陆然也算是继承了两人的优点，如果，此时的陆然要是知道慕青这段时间一直相处在自己的父母左右，不知道会有什么感想，而且，看张倩的样子，似乎对慕青这个未来儿媳妇很满意似的。

　　陆荣廷一脸笑意的看着慕青，对于慕青，陆荣廷打心里的喜欢，只见慕青羞涩的道：“荣婶，我不是在想陆然，你们别瞎说了，况且，陆然又很多女孩子喜欢的。”说到这个慕青似乎有些幽怨一般。

　　陆荣廷见状，大笑着道：“丫头，你是不是也是其中一个啊，你荣婶说得对，我们已经将当成了我们的儿媳妇了，我老爸估计早就将你内定给臭小子了，不过，男人嘛有的时候，有女孩子喜欢也是很正常的，况且，还是我们陆家的人，想当初，我还不是那样，纵览花丛之中，不带走一花一叶，当年的我是何其的潇洒啊，再说了，我那臭小子多少还是有点我的遗传的。”说着，陆荣廷似乎对当年的事情，有些洋洋自得一般。

　　而不知道站在慕青身边的张倩一脸怒意的看着陆荣廷，在陆荣廷得意不已的时候，冷声的道：“是吗，挺了不起的啊，你还好意思说，当年要不是你，我们能和儿子分开吗？你可别忘记了，你的左手是怎么没的，现在怎么又不留恋花丛了啊？”

　　听到张倩的厉声，陆荣廷顿时从回忆之中醒悟过来，见她脸色不善的看着自己，陆荣廷似乎并不在意是的手臂一般，尴尬一笑道：“这不是被人所害吗，况且，我已经有了你，哪里还敢出去拈花惹草啊，不过，我们家儿子可不一样了，你也不想他步我的后尘吧，我可不介意陆然给我多找几个儿媳妇回来。”

　　张倩听了陆荣廷的话，顿时有些无奈，但是，还是告诫般的对着陆荣廷哼了一声，见状，慕青连忙打圆场道：“荣婶，荣叔他不是这个意思，你别放在心里了，都这么多年过去了，荣叔对你怎么样，难道你还不知道吗？”

　　张倩叹了口气道：“我当初就是被他的花言巧语给骗了，我到不介意当年他在外面有女人，如果，当年不是他脾气太倔强的话，能至于这么地步吧，杨晓萱又不是不好，我和他在一起的时候，就知道他不会是个安分的人，可是就是不接受人家，才导致当年的局面，要不然，能和陆然分离这么多年吗？”说着，张倩有些伤感一般的摇了摇头。

　　陆荣廷似乎毫不在意似的，对当年的决定，并不是很看重，也不后悔一般，慕青却笑着道：“这不是证明了荣叔对你的感情吗，不过，荣婶你别在意了，过不了多久，你们就可以回去了，我想陆然看到你们，一定会很高兴的。”

　　陆荣廷却无所谓的道：“我倒是不介意，毕竟，和你荣婶在这里生活了这么久，也有些习惯了，如果不回去的话，还的确有些不甘心，不过，我想就算我现在回去，就算四杰还在，都奈何不了我，更别说都不在了，还有谁拦的了我。”陆荣廷说这话的时候，身上的气势顿升，给人一种舍我其谁的感觉，和陆青山相比，不弱于半分。

　　张倩不满的道：“你还好意思说呢，那你现在怎么不回去啊，没人拦着你啊？”

　　陆荣廷闻言，顿时一愣，随后有些尴尬的对着张倩讨好道：“我这不是想多享受一下我们的二人世界啊，没人打扰多好啊，老爷子又不是不知道，也不知道回去能做些什么？”说着陆荣廷眼神有些闪烁的叹了口气。

　　张倩哼声道：“我看你是不知道该怎么面对，你以前的老情人吧，就你我还不知道，别找那些借口了。”

　　陆荣廷就好像被人揭穿了一般，刚想开口，慕青似乎怕两人继续争吵下来，连忙开口道：“好了，荣叔，荣婶只是随口说说而已，你又不是不知道荣婶的人。”

　　听了慕青的话，陆荣廷微微一愣，随后，对着慕青笑了笑，张倩这是白了陆荣廷一眼后，对于，陆荣廷的过往这么多年，她也已经看开了，如果，不是因为陆然的话，她们还真不想回去，倒不是怕陆荣廷的那些老情人，而是，他们已经习惯了现在的生活，张倩看着慕青的眼神，可谓是要多满意就有多满意，拉起她的小手道：“慕青，这段时间，有你在陆然的身边，我也算是放心了。”


第四百一十九章 管理人员

　　慕青闻言，顿时摇头道：“荣婶，其实，我没做什么的。”

　　陆荣廷的声音顿时响起道：“慕青你就别不好意思了，你荣婶则是，婆婆看儿媳妇，那是越看越满意啊，你就顺着她的意思好了。”

　　陆荣廷的话音刚落，张倩的声音冷声想起道：“荣廷，你不说话会成哑巴啊，没事给我闭嘴，老实一点。”陆荣廷闻言，对着慕青耸了耸肩，靠在藤椅上，闭上了嘴巴，如果，不是和他们相处了这么久，慕青还以为两人之间的感情出现了问题，殊不知，这才是他们感情最深厚的地方。

　　说完后，张倩看向了慕青，微笑着道：“你别听你荣叔瞎说！”慕容闻言，顿时点了点头，张倩见状，笑看着慕青，不禁沉默了下来。

　　这让慕青突然心中一紧，看着张倩问道：“荣婶，你没事吧？”

　　张倩对着慕青摇了摇头，有些无奈的叹了口气，这让慕青见状，顿时感觉有些奇怪，似乎想要开口一般，张倩的声音却想起道：“慕青，不知道什么时候，你才能改口叫我一声妈妈，就算是婆婆也好啊，荣婶，荣婶的叫，怪变扭的。”说完张倩双眼凝视着慕青。

　　慕青闻言，却是脸色一红，没想到张倩会突然这么开口说话，陆青山虽然偶尔也会说，但是起码没这么的直接，这让，慕青顿时感到十分的害羞，不知道该怎么回答，而一旁的陆荣廷看着慕青此时的模样，脸上露出一丝笑容，深吸了口气道：“好了，张倩，不别为难慕青了，你没看到她害羞了吗？”

　　张倩回头看了陆荣廷一眼，哼声道：“救你话最多，人家慕青还没开口呢！”

　　慕青沉默了一会后，不敢只是张倩的眼神似的，想要开口，但是却有不知道该说些什么，陆荣廷似乎有意为慕青解围一般，对着张倩道：“张倩，反正慕青迟早是我们陆家的人，你那么心急干什么啊，你看慕青脸红的样子，摆明了对我们家臭小子有意思，你那么担心干什么啊？”说着陆荣廷摇了摇头。

　　慕青更加的感到羞涩，恨不得找条缝钻下去，张倩哼声道：“我当然知道了，我这不是为了儿子着想嘛。”说着对着慕青笑着道：“慕青，荣婶只是随口说说而已，你别那么紧张。”

　　慕青闻言，低着头对着张倩点了点头，张倩见状，顿时一笑，似乎自顾自的说道：“看样子，要打个电话给陆然了，让他别那么拖拉，免得到时候后悔。”

　　说完后，张倩看着慕青点了点头，虽然，没有说的那么清楚，但是其中的意思，已经十分的明了，慕青顿时觉得有些煎熬似的，离开有不妥，不走吧，在这里反而成了他们诉说的对象，慕青微微有些后悔，答应了陆青山，来找陆荣廷夫妇两人，不过，看来慕青想要逃离陆然的手心或许不是那么的容易了，毕竟，慕青在陆家可谓是已经得到了认可。

　　而在别墅凝望着月色的陆然，却感到鼻子有些发痒，连连打了好几个喷嚏，才停歇下来，陆然顿时感到有些莫名其妙，感受着还带着余温的晚饭，陆然却感到有些凉意，揉搓了一下双臂后，看了一眼慕青的阳台后，转身回到了房间之中，盘膝做好，陷入了修炼当中。

　　清晨阳光已经高高挂起，跑车发出轰鸣的声音，停在了凌氏集团的门口，车门缓缓地打开来，陆然一袭休闲装，脚下一双拖鞋从车中下来，看了一眼凌氏集团的大楼，陆然微微一笑后，抬脚朝前走去，乘坐电梯上了顶楼，看样子，凌薇又交代过，刚从电梯之中出来，前台的迎宾小姐，顿时站起了身子。

　　对着陆然笑着道：“陆先生，你好！”

　　闻言，陆然对着对方点了点头，开口道：“叫我陆然好了，对了，有没有人来凌氏集团啊？”

　　对方开口道：“的确有人来找陆先生你，已经安排在会议室等了，凌总已经交代了，这段时间你可以先用她的房间。”

　　陆然没想到那些人居然这么快，对着对方道：“让他们来凌薇的办公室见我。”说着陆然抬脚朝着凌薇的办公室走去，刚走进去，映入眼帘的就是清一色的女孩子，或许是因为体内的戾气尽消，所以，对此，陆然的心中并没有引起多少的波澜，看来，凌薇早已经将陆然回来凌氏集团的消息传达了下去。

　　看着陆然，那些女孩子顿时对着陆然纷纷问好，甚至有些比较有紫色的，还不时的对着陆然使着眼色，极具挑逗一般，陆然不是没有感觉，而是不敢，好歹这里是凌薇的地旁，他可不敢乱来，面无表情的走进了办公室中，陆然看着硕大的办公室，坐在了办公桌后面的椅子上，刚刚坐下，一个和凌薇年纪相仿的女孩子敲了敲房门，在陆然抬头看着她的石宏，走了进来。

　　对方对着陆然点头道：“陆先生你好，我是凌总的秘书，你叫我小林好了，凌总已经交代下去了，这段时间，公司的一切都由你来安排。”

　　陆然闻言，看着对方对自己恭敬的样子，陆然心里有些得意，暗想高高在上的感觉其实也挺不错的，陆然很快就回过神来，看着小林道：“我知道了，你让今天早上来的那些人都进来见我好了。”

　　小林点了点头，刚想转身欲走，陆然却又叫道：“小林，等等！”小林有些疑惑的转过身子，陆然见状，继续道：“既然你是凌薇的秘书，那么你对集团的事情一定很了解吧？”

　　小林不疑有他的点了点头，陆然嗯了一声继续道：“既然这样，你留下好了，免得一会又去找你，你让安排被人去叫他们进来好了。”小林生虽然不知道陆然为什么叫自己留下来，但是，还是点头，转身出去交代了一声后，又回到了办公室之中。

　　大概十几分钟以后，房门被敲响，陆然对着站在旁边的小林使了使眼神后，小林明白的点了点头道：“进来。”只见房门缓缓的打开来，外面顿时陆续的走进了十几个人，男女都有，不过，男性居多。

　　陆然看着那些人，全都是西装革履的打扮，不禁暗想职场的人，都非要这么打扮吗，随后看了一下自己的衣服，不禁觉得太过于随便了，就在这个时候，一个高鼻子，蓝眼睛的外国人走上前对着陆然道：“先生，你好，你应该就是陆然，陆先生了吧？”

　　听着对方流利的华夏语，陆然微微一愣，随后不禁打量了一些对方，点头道：“你好，我就是陆然，相比，这一次叫你们来这里，你们应该很清楚该做些什么了吧，不需要我在交代了吧！”

　　所有人都点了点头，陆然见状，看着那个外国人道：“你叫什么名字，负责什么？”

　　对方闻言，开口道：“陆先生，你好，我叫史密斯·威尔逊，你叫我史密斯就可以了，我负责的收购和反收购，将一些公司收购以后，在分拆出售，还有控制股市的起伏，我们这种人，在业内被称之为狙击手。”

　　陆然听着这个史密斯的话，不是十分的明白，反倒是身边的小林，一脸的惊讶，陆然看着了小林此时的神色，暗想看样子这个史密斯的来头应该不小，不过，看来凌天雄也算是很给面子了。

　　陆然点了点头，虽然不是很明白，但是，还是开口道：“这么说，这些人都是你的手下了。”

　　史密斯摇头道：“不好意思，陆先生，我们只听从凌先生的安排，他让我做些什么，我们就做些什么。”

　　陆然闻言，神色微微一变，听从凌天雄的安排，这不就是和我们陆家没有关系了，不过，随之一想，凌天雄还不是听从陆家的，那么这些人不也照样是陆家的资源，陆然顿时露出一丝笑容，对着史密斯道：“既然这样，我也不多说了，凌氏集团的事情，我不是很清楚，不过，我身边的秘书到是很是熟悉，你们按照你们自己的特长，去你们所需要的部门，每个部门全权交给你们管理，但是，务必要给我那些暗中对凌氏集团下黑手的人一个沉重的打击。”说着，陆然眼中闪过一丝厉色。

　　史密斯开口道：“陆先生，我们来的时候，已经研究过了凌氏集团目前的状况，你放心吧，你所说的我们会做到的。”

　　不知道为什么，陆然觉得这个史密斯所说的话，有些夸大一般，自己还不知道什么情况呢，昨天才刚和凌天雄交代，他们今天就已经知道其中的状况，陆然不露声色的一笑道：“是吗，既然这样，不知道需要多久呢，一个星期，一个月。”

　　史密斯，似乎看出了陆然眼中的不信，他笑着道：“一天，一天的时间，明天这个时间，凌氏的股票，会涨至最高点，不过，我希望未来的这段时间里，陆先生，不要干涉我们所做的一切。”


第四百二十章 再见沈婉婷

　　陆然听了史密斯的话，沉默了一会后，点头道：“虽然，我不相信你，但是，我相信凌先生，他没道理会介绍一个没用的人给我，只要明天凌氏的股票上升的话，我不会干涉你们往后所做的一切。”

　　史密斯闻言，对着陆然点头道：“谢谢你的信任，你放心吧，我不会让你失望了。”说完后，顿了顿继续道：“既然这样，陆先生，我带我的人下去做事了。”

　　陆然耸了耸肩，一脸的无所谓，既然不干涉，那么就从现在开始好了，陆然伸手道：“请便。”史密斯闻言，点了点头么，带着手下离开了房间。

　　看着他们离开后，陆然对着身边的小林道：“小林，你似乎对刚才那个史密斯感到很惊讶似地，你认识他吗？”

　　小林听到陆然的话，从震撼之中回过神来似的，瞪大了眼睛看着陆然，似乎像是看到了什么不可思议的事情一般，咽了口口水道：“陆先生你不知道这个史密斯是谁吗？”

　　陆然闻言，笑着反问道：“照你这么说，我应该认识那个人咯。”

　　小林有些尴尬的笑了笑，摇头道：“陆先生，我不是这个意思，只是，觉得既然那些人是来找你，我想你应该认识的！”

　　陆然笑着点头道：“原来是这样，既然，你知道这个史密斯，那么你介绍一下吧。”陆然突然对这个史密斯微微感到有些许的兴趣，他也想看看，凌天雄到底介绍了什么人给自己认识。

　　小林闻言，看着陆然点头道：“陆先生，我可以用一下，你的电脑吗？”陆然无所谓的耸了耸肩，小林见状，双手在键盘上快速的敲击着，顿时一个网页出现在自己的面前，对着陆然道：“陆先生，这上面都是过于史密斯先生的简介，你可以看看，或许对你有帮助。”

　　陆然听了小林的话后，转头朝着电脑看去，只见，史密斯的个人相片赫然出现在上面，旁边有一旁简介，在陆然饶有兴趣的看着的时候，小林的声音也不禁响起道：“这个史密斯可不是一般人，他可是号称全球股市狙击手，只要他看上的股票没有不涨的，最主要的还是他的收购和反收购，他一般都会将收购来的公司，分拆后，再次出售出去，原本只价值五千万的公司，到了他的手中，起码可以获利几千万甚至是几亿，他更是全球好几家顶尖公司的负责人，或者是其中的荣誉顾问，其个人的身价更是达到了百亿的地步。”说着，小林的脸上不禁露出一丝羡慕。

　　虽然小林说的不是很全面，但是，网页上的介绍和她所说的分毫不差，只是更加详细一点而已，看完以后，陆然也暗暗心惊，看样子，凌天雄还真是下了血本，不过，至于他怎么请到这个史密斯的，就不是陆然所关心的人了，他现在关心的是，这个史密斯能够扭转凌氏集团的境地。

　　陆然回头看了一眼小林，笑着道：“小林，你觉得这个史密斯能不能帮到公司。”

　　小林闻言，微微一愣，看着陆然的眼神不禁一变，觉得陆然这么问到底是为了什么，如果，不能的话，干什么还请来公司啊，不过，对于这个史密斯，看样子，小林了解的比较多，还不犹豫的道：“那是当然了，别说史密斯先生了，就算是他身后的那些团队都可以让我们凌氏集团起死回生，说不定还能成为松江最大的国际集团也不一定。”小林到还真有信心。

　　陆然恩了一声后，站起身子道：“有你这句话就可以了，这段时间，集团的事情全权交给史密斯好了，还有这件事，先别告诉凌薇，她还在休养当中，我不想让任何人打扰到她。”小林听了陆然的话后，点了点头，在陆然的示意下，走出了办公室，似乎将陆然的意思传达了下去一般。

　　看着小林出门，陆然深吸了口气，放松了身体靠在了舒适的椅子上，看样子，凌氏集团已经不需要这么担心了，只是，只要雷家在的一天，集团的麻烦事，估计就不会少，这让陆然暗暗决定，雷家明天的邀请还是要去的，起码也要给个压力或者一种警告也好。

　　就在陆然靠在椅子上的时候，桌子上的电话顿时响了起来，陆然见状，不禁显得有些犹豫，稍稍一会后，陆然伸手拿起了电话，还没开口，电话那边就传来了凌天雄的笑声道：“陆然，怎么样啊，对我的安排满不满意啊？”

　　陆然听到凌天雄的声音，有些惊讶的道：“伯父，你怎么知道我现在在凌氏集团啊？”

　　凌天雄笑着道：“这有什么难得，况且，史密斯是我的人，想知道情况并不难。”

　　陆然这才明白的点了点头，况且，自己昨天还说让那些人来见知道的，陆然开口道：“伯父，谢谢你啊，这个史密斯的来头可不小啊，我看着一次，凌氏集团除了解除这次的危机以外，可能还能更上一层楼呢。”

　　凌天雄摇头道：“应该是我谢谢你，毕竟，凌氏集团也算是我们凌氏的家业，不过，你满意就好。”

　　陆然笑了笑，和凌天雄聊了一会后，也挂掉了电话，陆然缓缓地站起了身子，转身看着身后用玻璃形成的外墙，透过玻璃看着外面的一切，陆然不知道在想些什么，就这么愣在原地。

　　一天的时间，陆然都待在凌氏集团之中，不过，陆然发现这个史密斯的确有些能耐，原本已经一落千丈的凌氏集团股票，顿时好像打了鸡血一般的，从原本的跌停板在收盘的时候，一跃成了涨停版，看样子，不用等明天，按照现在的趋势，对与凌氏集团已经是个很好的消息了，陆然不禁在考虑，自己该不该也买点凌氏集团的股票，好从中赚上一笔，不过，陆然只是有这个想法而已。

　　稍作停留，就消失的无影无踪，原因和简单，陆然对股票并不了解，只好作罢，不过，眼见下班的时间快到后，陆然从办公室之中出来，看样子史密斯的到来，让凌氏集团的员工看到了希望一般，况且，史密斯还保证，明天，的股票还会一路飘红，集团凡是知道消息的员工，都参与了进去，看样子，明天过分，这些人多多少少都会赚上一笔不菲的额外现金。

　　不过，不管怎么样，最后受益的还是凌氏集团，所以，陆然并没有多说什么，一来没必要，二来自己只是一个挂名的而已，根本没权利，从集团中下来，陆然深吸了口气，看样子，明天应该不用来了，最好就是将凌氏集团交给史密斯打理那就最好了，凌薇也就不用那么累了，不过，陆然只是想想而已，毕竟，还是要询问凌天雄的，虽然自己是陆家的人，可是人家直接听从陆青山，自己还是没多少分量的。

　　就在陆然抬头朝着凌氏集团四个大字看去的时候，陆然脑海中，突然闪过一个，就连他自己都感到惊讶的想法，如果，自己收了凌薇，让她成为自己的女人，按照，陆青山的脾气，一定不会让自己的孙媳妇，太过于操劳，到时候，自己不就可以借机提出这个要求和条件，不过，可惜啊，这个想法也是只稍纵即逝罢了。

　　让凌薇成为自己的女人，谈何容易啊，以来两人的另一层关系，虽然，这个问题不大，但是，自己已经有了梁静和赵雅琴，想必她们也不可能会同意的，女人大方一次，大代表可以大方第二次，只不过，凌薇的那种温文尔雅和对自己一直以来的关心，陆然都一直记在心中，每次只要想起凌薇的时候，陆然总会有种莫名其妙的感觉，让陆然无所适从。

　　沉默了许久以后，陆然也没有打算开车回去，将车子扔在一旁，独自漫步在大街上，看他前行的方向，似乎正朝着梁静的小区走去似的，陆然在大街上无所事事的闲逛着，看样子也没打算马上就去梁静那里一般，夜色也渐渐的降临，陆然随便在一家大排档里吃了点东西后，打了个饱嗝走了出来。

　　抬头看了一下天色，陆然估摸了一下时间，暗暗点了点头，抬脚就朝着梁静的小区走去，就在陆然朝前走去没多久，突然一辆车子停在了自己的面前，陆然刚开始并没有在意，抬起脚的时候，突然一个声音显得有些欣喜的响起道：“陆老师！”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑的转头看去，只见车中下来一个妙龄少女，当陆然看到对方的时候，不禁一笑道：“婉婷同学，原来是你啊？”说着看了一眼车子后，打趣着道：“没看出来，婉婷同学还是个小富婆啊，四个圈，值不少钱吧！”说完后，呵呵的笑出声来。

　　沈婉婷来到陆然的面前，露出一丝迷人的笑容，甜甜一笑道：“陆老师，这么巧啊，没想到在这里遇见你，你怎么在这里啊？”

　　陆然听了沈婉婷的话，开口道：“的确很巧啊，我刚吃完饭，打算随便走走，散散步，消化一下，对了，今天好像放假了吧，怎么不回去啊？”


第四百二十一章 无所谓了

　　沈婉婷看了陆然一眼后，眼神有些怪异的看着陆然，这让陆然不禁一愣，感觉有些怪怪的，只见沈婉婷看着陆然显得有些惊讶一般的道：“陆然，你难道不知道吗？”

　　陆然疑惑的道：“我该知道什么啊？”

　　沈婉婷听了陆然的话，知道陆然还真不知道发生了什么事情，她看了看四周后，沉默了一会后道：“陆老师，我们上车再说吧。”说着看了陆然一眼。

　　陆然虽然不知道发生了什么事情，但是，看沈婉婷的样子，好像的确有什么事情发生一般，他点了点头道：“你不介意的话，我当然无所谓了。”

　　听到陆然打趣的话，沈婉婷先是一愣，随后，不禁明白了过来，脸色显得有些异样，但是，并没有开口，而是转身朝着车子走去，陆然见状抬起脚跟在了她的身后，两人上了车后，陆然并不显得着急，而是紧紧的坐着，这反而让沈婉婷有些好奇，看着陆然道：“陆老师，你不问问呢我发生了什么事情吗？”

　　陆然笑着道：“既然你叫我上车了，自然会告诉我，我何必多此一举还去问呢，还有，这里不是学校，你不用叫我老师的。”

　　沈婉婷听了陆然的话，不禁多看了陆然一眼，暗想，陆然的性格原本就是这样，还是故作神秘，不过，正如陆然所说，既然上车了，自己自然会告诉他，沈婉婷点了点头道：“陆然，没人通知你吗，天罡前两名的那两个变态来了松江，听说好像是为了找一个人，这一次很多人也跟着来了松江，看样子大家都想看看，这个两个人想要在好的是人谁吧。”

　　陆然闻言，心中暗暗有些吃惊，但是，脸上并没有表露出来，他对于那两个人只是好奇而已，陆然点了点头，目视前方的问道：“你知道他们来松江找谁吗？”

　　沈婉婷开口道：“好像来找京城陆家的人。”

　　“陆家的人？”陆然的脸色顿时一变，眉宇之间微微皱在了一起。

　　沈婉婷没有留意到陆然脸上的变化，而是，继续道：“是啊，不过，我对陆家并不了解，自从我爷爷那里了解到一些，听所二十四年前，陆家和华夏四杰发生了一些争端，那个时候，我还没出生呢，所以也不是很清楚，我只知道陆家家主陆青山老爷子的儿子被人驱赶出了华夏，还永远都不能回华夏，陆青山老爷子的儿子，陆荣廷还自断一臂，从此就离开了华夏，没有再回来一次。”

　　陆然听了沈婉婷的话，心中暗想，这还叫了解的不多，起码也算是了解的透彻，陆荣廷也就是自己的父亲，的确离开了华夏，也断了一臂，陆然深吸了口气，问道：“既然这样，他们还来找谁啊？你说的陆荣廷都出了华夏了，还能找谁啊？”

　　沈婉婷看了陆然一眼，似乎有些犹豫似的，迟迟没有事开口，陆然见状，笑着道：“既然，不能说就算了。”说着陆然伸手打算开门下车。

　　沈婉婷见状，咬了咬牙道：“我也不是很清楚，我无意中听到我爷爷说那两个人是来找陆青山老爷子的孙子的，具体找他干什么，为了什么，我就真的不知道了，不过，那些天罡高手大部分都朝来松江了，看样子故意是想看看热闹吧，我想到时候火凤应该也会出现的。”

　　陆然闻言，紧皱的眉宇，显得更加的凝重，在听到沈婉婷说有人找陆家人的时候，陆然已经隐隐猜到了一些，松江除了自己就没在没有什么陆家的人，不是冲着自己来还能为了谁，陆然这么一问也是随口问问罢了，不过，听了以后，陆然还是不免心中一紧，慕青的实力，自己可是在了解不过了，比慕青的实力还要强悍的，那么不就达到了和陆青山他们一个级别的了。

　　沉默之中的陆然，心中不禁暗想那两人来找自己是为了什么，不过，最坏的结果，陆然也很清楚，不就是一死，但是，不知道为什么，陆然却显得十分的不甘心，或许以前自己是孤家寡人一个，所以，什么都不怎么在意，要是，在给自己一个机会，在和黑虎的比试之中，陆然宁愿认输，也不去签什么生死状。

　　沈婉婷见陆然迟迟没有开口，开口道：“陆然，你没事吧？”闻言，陆然回过神来，对着沈婉婷笑了笑，尽量让自己别露出什么异色，沈婉婷笑着道：“是不是有些感兴趣啊，不过，我想应该没那么找的，在松江找个人，要是没什么特别的方式，还真不容易，而且，那两个人是否真的在松江，也没人得知，我真还是好奇，所以，才留下来不走的。”

　　陆然点了点头，深吸了口气道：“是吗，不过，我对这个两个人也的确有些感兴趣，想知道他们的实力到底有多强如果，真如你所说的那样，我也回去看看的，满足一下自己的好奇之心。”

　　沈婉婷闻言，嗯了一声，点了点头，陆然看和沈婉婷，原本想要问问关于这两人的事情，但是，想起当初猴子和赵大鬼，还有慕青都不愿意告诉自己，看样子眼前的沈婉婷也不是很清楚，陆然顿时打消了询问的念头，在和沈婉婷聊了一会后，陆然也打开了车门从车中下来，正打算抬脚朝前走去的时候。

　　沈婉婷再次从车中下来，对着陆然的背影道：“陆然，你去哪里啊，要不要我送你一下啊？”

　　陆然闻言，停下了脚步，回头看了一眼沈婉婷后，不禁摇了摇头道：“不用了，我自己走走就好了。”说着不等沈婉婷开口，陆然已经抬脚朝前走去。

　　看着陆然的背影，沈婉婷沉默了一会，就在她抬头打算开口说话的时候，陆然的身影已经消失在了眼前，沈婉婷不禁皱起了眉头，似乎有些埋怨一般，跺了跺脚后，钻进了车子之中，朝前驶去。

　　陆然从一处拐角处走了出来，看着已经驶远的四个圈，陆然的眉头并没有就此舒展开来，反而微微叹了口气，看样子，要对自己出手的人，应该已经有所行动了，这让陆然有些始料未及，不过，陆然只是有些惊讶和慌张而已，但是，并没有因此而感到害怕，只是，让陆然感觉自从京城回来以后，事情就越来越多，而且，麻烦的事情一件接着一件而来，让陆然有些始料未及罢了。

　　沉默了好一会后，陆然深吸了口气，摇了摇头，似乎试图将脑海中的困惑甩出脑后一般，没过多久，陆然似乎再去多做考虑一般，转身朝着梁静的小区走去。

　　大概十几分之后，陆然出现在了梁静的房门口处，他伸手敲了敲房门，只听房间里面传来梁静的声音道：“谁啊？来了！”陆然没有开口，嘴角上扬起一丝笑容，等待着梁静的开口。

　　没一会而已，房门缓缓地打开来，当看到梁静此时的着装时，陆然不禁一愣，随后连忙朝着四周看去，见没人后，连忙推着梁静回到房间之中，顺手关起了房门，看着面前的梁静，陆然有些埋怨的道：“梁静，你怎么穿成这样开门啊，你不怕是坏人啊？”说着，似乎显得有些不悦的摇了摇头。

　　看着陆然对自己的关心，梁静心中暗喜不已，笑着对陆然指着房门道：“你不知道门上有一种东西叫做猫眼的吗，看到是你，我才开门的。”

　　只见，此时的梁静，身上只穿着女性特有的贴身衣物，曾几何时，陆然也曾看到过，只是当初和现在两人的关系并不一样，有什么男人愿意让自己的女人穿成这样，然后被别的人看到，就算是女人估计也不怎么愿意，陆然轻哼了一声道：“就算这样，也不能这样穿啊？”

　　梁静白了陆然一眼道：“刚刚洗澡出来，刚穿上，你就来敲门了，我能有什么办法啊？”说着顿了顿，笑着道：“你不去陪雅琴，怎么跑我这里来了啊。”说着梁静不再理会陆然，转身朝着厨房走去。

　　陆然闻言，看着梁静妙曼的身躯，笑着道：“我这不是怕你吃醋，特地来陪你的啊？”

　　话音落下，没多久，梁静从厨房中走了出来，双手拿着一瓶饮料扔给了陆然，哼声道：“别贫嘴了，我看一定是雅琴不要你了，所以你才来找我的吧？”

　　陆然听到梁静的话，不禁正色的说道：“我怎么会是那样的人啊，我说过，你们两个人在我心底的重要性都是一样的，我可不会偏心的。”说着朝着梁静一步一步走去。

　　见陆然朝自己走来，梁静心中一紧，似乎知道陆然想要干什么一般，连忙后退道：“你别过来啊，别动你那些歪心思，我今天不方便，你去找雅琴吧，反正迟早都要给你的。”说着梁静一步一步的朝后退去，似乎很惧怕陆然似的。

　　陆然却不以为意，笑着道：“梁静，你说什么呢，我看是你思想不健康吧，我只是想抱抱你而已。”说在梁静刚想开口的瞬间，身形一闪，人已经出现在了梁静的面前，看着原本还有两三米距离的陆然，突然出现在自己的面前，梁静顿时被吓了一跳，还没开口，就已经被陆然给紧紧的抱在了怀里。


第四百二十二章 你别做梦了

　　粉嫩的小嘴，瞬间被陆然的大嘴给堵上，梁静只能发出一些呜呜声，但是，根本就于事无补，更别说推开陆然了，陆然的舌头钻入梁静的口中，双手不断地在她的身体上游走着，没一会儿，梁静身上在陆然的抚摸下，变得白里透红，洁白的皮肤之中，隐隐泛着粉红色，显得十分的诱人。

　　梁静在陆然的亲吻和抚摸下，呼吸变得十分的粗重，刚开始，陆然的动作还不算太过分，没一会儿，陆然的双手就不规矩了起来，攀爬上了胸口的双手，陆然轻轻一捏，梁静中鼻息之中，发出一阵诱人的呻吟声，让已经蠢蠢欲动的陆然，暗暗咽了口口水，身体顿时发生了变化，原本已经意乱情迷的梁静。

　　似乎感觉到陆然身上的异样一般，陆然下身的铁枪不时的触碰着梁静，这让梁静顿时回过神来，瞪大了眼睛，看着陆然，似乎有些不舍似的，但是，最后还是挣扎着推开了陆然，被推开后，陆然有些不解的看着梁静，只见，梁静红着脸微微喘着粗气，见陆然疑惑的看着自己，梁静显得有些踌躇不定一般。

　　陆然见状，疑惑的问道：“梁静，怎么了，你没事吧？”

　　梁静红着脸，摇了摇头，似乎有些尴尬和为难一般，见陆然打算继续开口询问，梁静咬了咬牙对着陆然道：“陆然，我今天不怎么方便，对不起啊！”

　　陆然似乎不是很明白似的，愣神的道：“不方便？”似乎陆然没觉得有什么不方便的。

　　见陆然还是一脸的不解，梁静有些埋怨的看了陆然一眼，气急败坏的道：“你个大笨蛋一定要人说的那么清楚吗？”陆然还是不怎么明白，梁静见状，跺了跺脚后，抬脚来到了陆然的面前，叹了口气，红着脸，踮起了脚尖在陆然的耳边吐气如兰，好比清风吹拂一般的道：“你个大傻瓜，我今天来例假啊，笨蛋。”

　　陆然闻言，顿时愣在了原地，不禁呆滞的看着梁静，显得十分尴尬一般，梁静幽怨的看着陆然，白了他一眼道：“现在明白了吧，非要我说的清清楚楚你才知道，真不知道该说你些什么好。”

　　陆然听了梁静的埋怨，陆然歉意的道：“梁静不好意思啊，我不是故意的，我怎么知道你会不方便的啊。”

　　梁静哼声道：“女人每个月当然有那么几天了，这点常识，你都不知道啊，哼，笨死了。”

　　陆然尴尬的嘿嘿笑出声来，抬起手打算朝着梁静伸去，梁静见状，皱眉道：“陆然，你想干什么啊？”心中不禁暗想，陆然还不罢休吧。

　　不过，看样子，梁静显然是误会了陆然，陆然到不至于那么的色急，陆然伸手搂住梁静后，弯腰将其一把抱了起来，梁静心中顿时一紧，暗想难道真被自己猜中了，只见陆然笑意盎然的道：“这种时候和不能着凉了，要不然可就麻烦了，你看你，还穿的这么单薄，这怎么可以啊！”说着摇了摇头后，抱着梁静朝着房间走去。

　　在陆然将梁静放下后，拉过被子盖在她的身上后，梁静才松了口气，就在这时，梁静眼角的余光看到陆然下体的异样时，不禁一愣，沉默了一会后道：“陆然是不是很难受啊？”

　　闻言，陆然低头朝着自己下身看去，反而有些尴尬，暗想难道自己的需求真的那么大，现在了还犹如铁枪似的，看着梁静，陆然刚想摇头，说没事的，脑海中突然想起了那天晚上的一幕，陆然的眼睛顿时飘向了梁静性感的嘴唇，陆然咽了口口水，对着梁静哭丧着脸点头道：“当然难受了。”说着陆然叹了口气。

　　梁静见状，皱着眉头道：“那怎么办啊？”说着，眨着眼睛看着陆然。

　　陆然似乎就在等着梁静这句话一般，他心中暗喜，却面不改色，犹豫了一会后，俯身在梁静的耳边道：“要不然你用嘴巴……”说到后面，陆然的声音变得极小，但是，梁静却听得一清二楚，随着陆然的话音落下，梁静的脸色变得羞红无比，看着陆然的眼神显得十分的害羞似的。

　　陆然并没有开口，而是看着梁静，梁静沉默了一会后，咬牙道：“你想吗？”

　　听到这句话，陆然心里别提多高兴了，再也掩饰不了心中的惊喜，那种感觉，陆然可是念念不忘啊，连连点头，对着梁静道：“可以吗？”

　　梁静闻言，顿时重重的哼了一声道：“陆然你个臭流氓，原来你心里尽想着那种事情，你别做梦了，上次只是逼不得已而已，只有一次，别想有第二次了，哼。”说着，梁静白了陆然一眼。

　　陆然听了梁静的话，顿时明白了过来，感情，梁静根本就是故意的，只是试探自己而已，陆然顿时哭丧着脸道：“现在不也是难受吗，难道你就宁愿看着我难受吗？”说着，陆然不禁对着梁静眨了眨眼睛。

　　梁静显然不相信陆然的话，不过，还是极具挑逗的道：“也不是不行。”说到这里，梁静似乎故意卖个关子似的，陆然顿时朝着她看去，梁静见状，心中轻哼了一声道：“看你的样子，的确很难受，不过，你可以去做雅琴啊，反正，你们迟早也要做那种事情，刚好我也可以休息一段时间，所以，我劝你还是别打那种歪主意了。”说着，梁静有些得意的看了看陆然。

　　陆然身子却不禁一怔，看着梁静此时的模样，看样子，梁静根本就没那种打算，害的自己浪费了那么多的口舌，谁让梁静今天恰巧不舒服呢，自己又不能硬来，陆然当然也不会那么做了，只是略显有些失望一般，梁静见状，却显得十分的高兴一般，好像毫不在意陆然和雅琴做那种事情。

　　不过，这也怨不得梁静，谁让自己喂不饱陆然呢，许久以后，梁静笑着对着陆然道：“好了，你别装可怜了，快点回去吧，时间不早了，我要休息了。”

　　听着梁静所下的逐客令，陆然刚才的欲火已经被梁静的那句话给浇灭了，早已经没了那种蠢蠢欲动的感觉，看着床上的梁静，陆然开口道：“还是让我留下来陪你吧。”

　　梁静闻言，心中感觉十分的甜蜜，往往一句话，比一件事更加的容易感动人，不过，梁静还是摇头道：“不用了，这种事情又不是没尽力过，每个月都有那么几天，你还是回去吧，免得雅琴误会，要是觉得你偏心就不好了。”

　　陆然听了梁静的话，不禁显得有些无奈，倒不是偏心，只是，陆然也觉得自己留在这里于事无补，稍稍一会后，陆然点了点头道：“那好吧，要是有什么事情，记得打电话给我。”

　　梁静嗯了一声道：“知道了。”陆然再次看了一眼梁静后，转身朝外走去，就在陆然掀开门帘后，梁静的声音传来道：“记得，对雅琴温柔一点，女孩子的第一次可是很宝贵的。”

　　听到这句话，陆然差点没摔倒，回头看了一眼梁静，见她满脸的笑意，陆然有些无可奈何的叹了口气，不知道该对梁静说些什么，抬脚继续朝前走去，打开房门出了梁静家。

　　下楼以后，陆然看了一眼梁静所在的楼层，没一会儿就看到梁静房间的电灯熄灭了下来，陆然顿了顿后，深吸了口气，抬脚朝着小区外面走去，回到别墅已经是夜晚十点多了，只见别墅都没亮着灯，陆然不禁暗想，不是都睡了吧，不过，陆然倒不是真像梁静说的，要对雅琴图谋不轨，来到窗户下来，看样子窗户成了陆然回房间的必经之路了。

　　回到房间之中，陆然打开了电灯，写意的靠在床上，任由清风吹入房间之中，就在这个时候，陆然突然听到外面传来一丝声响，似乎是开门的声音，不过，陆然并没有在意，将手枕在头下，让自己躺的舒服一点，陆然刚刚调整好姿势，就听到自己的房门传来声响，他转头看去，就看到赵雅琴打开了房门，见陆然看向自己，赵雅琴连忙做了一个噤声的手势。

　　见状，陆然不禁一笑，在赵雅琴关上房门后，对着她笑道：“雅琴，这么晚了，你怎么还不睡啊？”

　　赵雅琴闻言，顿了顿后道：“正准备睡呢，刚才看你的房间亮着灯，所以就过来看看了，对了，你怎么这么晚了才回来啊？”

　　听到赵雅琴的话，陆然也不隐瞒，笑着道：“刚刚去了梁静那里，所以回来晚了。”

　　赵雅琴似乎并没有什么不妥似的，来到陆然的身边，坐在了床边，看着陆然道：“你怎么不在那边陪梁静啊，况且也都这么晚了。”

　　陆然微笑着道：“你难道不吃醋吗？”

　　赵雅琴微微一愣，白了陆然一眼道：“你才吃醋呢，这有什么好吃醋的啊，既然做了这个决定了，那么一切都将变得不同，难道，不让你陪梁静啊，我才没你想的那么小气呢。”


第四百二十三章 可以吗？

　　陆然没想到赵雅琴居然这么的大方，他点了点头道：“我的确留下来陪梁静的，不过，她帮我赶回来了，说让我回来陪你的。”随着话音落下，赵雅琴身体微微一怔，就在这个时候，陆然猛然从床上坐了起来，没等赵雅琴回过神来，一把将其抱住。

　　赵雅琴顿时被陆然的举动给吓了一跳，不禁瞪了陆然一眼，埋怨的道：“讨厌死了，吓我一跳。”

　　陆然嘿嘿笑着道：“我这哪里是吓你啊，反正这里有没人，你那么紧张干什么啊，韵瑶她们估计都睡了，不用担心被她看到的。”

　　赵雅琴脸色一红，辩驳道：“我哪里有紧张啊，又不是什么见不得人的事情。”

　　赵雅琴此时典型的煮熟的鸭子嘴硬，陆然微微一笑道：“是吗？”说着陆然不禁嘿嘿的笑出声来。

　　赵雅琴看着陆然，疑惑的道：“你笑什么啊，我……呜！”话还没说完，陆然的大嘴顿时堵上了赵雅琴的嘴巴，舌头毫无阻拦的就探入了她的口中。

　　赵雅琴顿时瞪大了眼睛，想要推开陆然，但是却于事无补，只能挥舞着拳头，敲打着陆然，但是，却又不敢这么用力，只能借此表示心中的不满似的，不过，没过多久，赵雅琴似乎就像是沉沦了似的，敲打着陆然的手臂，也渐渐停顿了下来，在陆然舌头的挑逗下，赵雅琴也不禁迎合了起来，只不过显得有些生疏而已。

　　陆然却心中暗喜，陆然的手也开始变得不老实起来，对着赵雅琴可谓是上下其手，在赵雅琴的后背不断地来回抚摸着，陆然的双手就好像有了魔力似的，赵雅琴的呼吸开始变得十分的粗重，微微喘息着，脸色也渐渐地变得红润了起来，赵雅琴此时显得十分的慌张，似乎已经猜想到接下来会发生什么。

　　赵雅琴想逃推开陆然，但是，却又有些不舍，兴奋和紧张害怕不断地萦绕在她的心头，不过，理智最后还是在陆然的挑逗下给冲垮，赵雅琴鼻息之中微微的发出轻轻的呻吟声，陆然却没有停歇似的，抱着赵雅琴缓缓地倒在了柔软的床上，陆然更是毫不客气的压在了赵雅琴的身上，胸口处顿时感到一阵阵的柔软，而赵雅琴口中更是情不自禁的发出一声呻吟。

　　双手缓缓地游动着，就好比两只蛟龙，在赵雅琴的身体上庞璇，没一会儿，赵雅琴突然感到身子一凉，她顿时想到了什么似的，只见，赵雅琴的衣服被陆然缓缓地撩了起来，双手正朝上而去，赵雅琴想要开口说话，但是，却感到没有一丝的力气，就在陆然的双手快要勇攀高峰的时候，赵雅琴不知道哪里来的力气，突然伸手按住了陆然朝上伸出的手臂。

　　陆然见状，微微一愣，只见赵雅琴大口喘息着，睁开了双眼，迷离的眼神注视着陆然，深吸了几口气后，对着陆然轻声道：“陆然，能不能别在这里啊？”

　　陆然闻言，顿时有些疑惑，看样子，赵雅琴并不是拒绝自己，但是，却不明白赵雅琴什么意思，他疑惑的道：“雅琴，什么意思啊，我不是很明白。”陆然心中暗想，难道，打算出去开房。

　　赵雅琴咬了咬牙，似乎一时间不知道该如何开口似的，在陆然的注视下，赵雅琴咬着嘴唇，开口道：“回我的房间可以吗？”

　　陆然顿时一愣，还以为什么大问题，虽然不明白赵雅琴为什么要回自己的房间，但是，毕竟赵雅琴是第一次，陆然还是点了点头，站起了身子，看着床上的赵雅琴，陆然深吸了口气，只见此时的她脸上绯红十分的红润，在陆然的挑逗下，微张着嘴唇，微微喘息可不停，想要起身，赵雅琴却感到浑身上下没有一点力气。

　　陆然见状，俯身而下，将赵雅琴环抱在胸口处，转身朝着房门走去，赵雅琴见状，心中一惊道：“陆然，这样出去会被人看到的。”

　　陆然闻言，笑着道：“你放心吧，韵瑶和凌薇应该已经睡了，没事的。”说着腾出手打开了房门，抱着赵雅琴走出了房门，赵雅琴连忙将头埋进了陆然的怀中，似乎怕被人看到一般，但是，也不想想要是真被看到，她这么做，根本就没什么用处，看着怀中的赵雅琴，陆然微微一笑后，走进了赵雅琴的房间之中。

　　见回到自己的房间之中，赵雅琴不禁松了口气，最后却又是心中一紧，毕竟，接下来会发生什么，赵雅琴怎么可能会不清楚，顿时感到脸上一阵火烫，就在这个时候，陆然已经将赵雅琴放在了床上，赵雅琴似乎不敢直视陆然，紧闭着双眼，显得有些紧张，身体微微颤抖不已，陆然见状，怜惜的亲吻了一下赵雅琴的额头。

　　或许是因为紧张，赵雅琴不禁双手紧紧的抓着被单，缓缓睁开眼睛，露出一条缝隙似的看了陆然一眼，陆然见状，不知道该说些什么，但还是，也没做什么太过于过分的事情，嘴角轻点着赵雅琴吹弹可破的肌肤，或许是因为赵雅琴是警察，经常有运动的关系，赵雅琴的肌肤显得十分的有弹性。

　　赵雅琴甚至不敢睁开眼睛，细长的睫毛在陆然的眼前微微抖动着，陆然的双手，再一次撩开了赵雅琴身上的睡意，摸着温热的肌肤，陆然的手臂缓缓地朝上移动而去，就在快要登上的时候，陆然的手臂却再一次的被赵雅琴给按住，只听赵雅琴微微喘息着对着陆然的耳边道：“陆然，我有点怕。”

　　陆然听到赵雅琴的话，一时间不知道该说些什么，沉默了一会后，对着赵雅琴的耳边轻轻地吹了口气，赵雅琴就好比触电了似的，身体顿时颤抖了起来，握着陆然手臂的手掌顿时一松，陆然借机上涌，手中顿时握住了赵雅琴胸口的小白兔，感受着手心处传来的那种柔软，陆然突然有种满足感，而赵雅琴口中却发出一声诱人至极的呻吟声。

　　当初，自己无意之中看到赵雅琴的身体，此时回想起来，更是历历在目，越发的刺激着陆然的神经一般，下体瞬间形成了一把铁枪，赵雅琴还没适应过来，胸口的感觉，就感受到了陆然下体的铁枪顶在自己的两腿之间，这让，赵雅琴更加的感受十分的羞涩，将头埋在了陆然的胸口中。

　　陆然只是微微停顿了一会，随后，手掌微微用力，揉捏了一下赵雅琴的小白兔，赵雅琴轻轻的“啊！”了一声，陆然不禁感觉到，赵雅琴的小白兔似乎比梁静来的要大上一些，梁静入手堪堪一握，而赵雅琴略显得更加丰满，这让陆然突然有种口干舌燥的感觉，赵雅琴胸口在陆然的揉搓下，一种从未有过的感觉，从心头涌出，让赵雅琴即羞涩又有些莫名的兴奋，这让赵雅琴突然不知道该怎么办起来。

　　就在赵雅琴胡思乱想的时候，不禁觉得身上一凉，身上的睡意已经被陆然给脱了下来，胸口的贴身衣物更是被陆然麻利的给解了下来，上半身的春色顿时一览无余的出现在陆然的面前，赵雅琴紧咬着嘴唇，双手顿时紧抓着身下的被单，口中微微喘息声，呻吟声不时的响起，就在这个时候，陆然突然低头朝着赵雅琴的胸口而去。

　　赵雅琴瞬间感到胸口处一阵温热，还没明白怎么回事的时候，陆然已经将粉色的葡萄含在了口中，舌头不进的挑动着那颗粉色的小葡萄，有过几次的经历，陆然更是游刃有余，赵雅琴的身体却颤抖不已，伸手放在了陆然的头上，不知道是想让陆然别继续，还是别的原因，见陆然的头深深的埋在自己的胸口处。

　　陆然更是大受刺激，口中亲吻着赵雅琴的胸口，双手更是揉捏着赵雅琴的小白兔，赵雅琴的呻吟声不断地传入陆然的耳中，而且还越来越大声，赵雅琴似乎怕被听见一般，连忙闭上了嘴巴，但是，那种感觉，却让她强忍不住。

　　没一会儿，赵雅琴就好比一个玉人一般，一丝不挂的躺在床上，完美的躯体展现在陆然的眼前，没有丝毫赘肉的平坦小腹，修长的大腿，和胸前的饱满，都无时无刻的刺激着陆然的感官，见陆然双眼凝视着自己，赵雅琴感到十分的害羞，双手想要遮挡胸前，却又遮不住下身，这让赵雅琴微微有些着急起来。

　　而陆然却是满脸的笑意，伸手将衣服脱掉后，扔在一旁，赵雅琴迷离的双眼，看着陆然的举动，显得十分的紧张，没一会儿，陆然也赤裸着身体，展露在赵雅琴的眼前，看着眼前的男人，赵雅琴紧咬着嘴唇，不知道该如何是好，就在这个时候，眼角的余光，看到了陆然下身早已经坚硬无比的铁枪，在空气之中微微抖动着。

　　赵雅琴顿时闭上了眼睛，陆然见状，缓缓地压在了赵雅琴的身上，身下的赵雅琴顿时发出一声呻吟声，特别是下身的感觉，不断地刺激着她，让她感到十分的难受，陆然看着身下的可人儿，轻声道：“雅琴，可以吗？”


第四百二十四章 欲言又止

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时间不知道该如何回答，身上感到阵阵的火烫，感受着下身的异样，赵雅琴微微点了点头，似乎想起了的那个出梁静对自己所说的那些话，赵雅琴对着陆然的耳边娇羞的道：“陆然，你可以轻点吗？”

　　陆然闻言，柔情蜜意的点头道：“你放心吧，你是我的女人，不管是什么，我都不会让你受到伤害的。”听到这句话，赵雅琴睁开眼睛看了陆然一眼后，再次点了点头。

　　陆然分开了赵雅琴紧闭的双腿，下身的铁枪不时的触碰着赵雅琴的神秘洞口，赵雅琴双手顿时环上了陆然的脖颈，闭着眼睛，不敢去看，但是，身上的抖动似乎显示自己很害怕一般，陆然并没有着急，似乎是在挑逗赵雅琴似的，时间过了一会后，赵雅琴见陆然迟迟没有动作，只是不时的触碰着自己。

　　赵雅琴别提多难受了，睁开眼睛幽怨的看了陆然一眼，似乎在埋怨一般，见状，陆然微微一笑，就在这个时候，腰间缓缓有力一顶，赵雅琴顿时闭着眼睛，紧皱起了眉头，双手更是紧紧的搂着陆然，口中发出一声带着痛楚的呻吟声，陆然闻言，轻声道：“雅琴，你没事吧？”说着，陆然停了下来。

　　赵雅琴紧紧的抱着陆然，在陆然停下来后，大口的喘息着，眉头没有就此舒展开来，听到陆然的话，许久以后，赵雅琴才点了点头道：“没什么，陆然你不用停下来的。”

　　陆然听到赵雅琴的话，亲吻了一下赵雅琴的嘴唇后，放慢了速度，腰间缓缓用力，赵雅琴则显得十分的痛似的，芊芊十指已经深入陆然的肉中，形成了一条条红色的血痕，陆然咬着牙，强忍着痛楚，顿时间，就感到下身遇到了阻隔一般，陆然顿时明白了过来是什么东西，陆然深吸了口气，对着赵雅琴轻声道：“雅琴，准备好了吗？”

　　赵雅琴闻言，也不开口，对着陆然点头嗯了一声，陆然连续重重的吸了几口气后，腰间顿时用力，铁枪瞬间穿过了那道阻隔，赵雅琴发出一声好比惊叫声的呻吟声，紧紧的搂着陆然，眉头紧锁，眼角更是流出了泪花，陆然的铁枪整个没入其中之后，就停了下来，不在乱动，赵雅琴顿时感觉到自己的下身就像是被什么东西充斥着，滚烫无比，不知道是因为疼痛还是羞涩，赵雅琴张开小口，咬在了陆然的肩膀上。

　　陆然没有乱动，而是就这么静静的压在赵雅琴的身上，也不过多了多久，赵雅琴才松开来，眼神迷离的看了陆然一眼后，似乎在询问似的道：“陆然，我是不是已经成了你的女人了。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着赵雅琴，陆然亲吻着她道：“你一直都是我的女人，现在是，将来也是，雅琴，你放心吧，我会好好的对你们的，不会让你们感到后悔和失望的。”

　　赵雅琴听了陆然的话，毫不犹豫的点了点头道：“我相信你，我一直都相信你。”说着咬了咬牙后，对着陆然的耳边轻声道：“我准备好了。”

　　陆然再次看了赵雅琴一眼，她点了点头，见状，陆然的腰间缓缓的动了起来，没动一次，赵雅琴口中就发出一声痛苦的呻吟声，好几次，陆然都想停下来，就此结束，但是，赵雅琴却对着陆然摇了摇头，陆然只好尽量让自己的动作变得轻柔一些。

　　随着时间的推移，原本的疼痛，突然被一种快感给替代，阵阵的酥麻感传遍全身就好像有一万字蚂蚁在自己的身上游走似的，又痒又舒服，这种感觉，让赵雅琴情不自禁的叫出声来。

　　而赵雅琴发出的呻吟声就好比是天籁之声一般，顿时，加快了速度在赵雅琴的身上豪迈驰骋着，身下的赵雅琴在陆然的动作下，口中不断的叫唤着，想要压低声音，似乎怕被人听到一般，但是，每次，陆然腰间微动，赵雅琴就不受控制似的，只能紧紧的搂着陆然，双手不知不觉在陆然的后背上，划出了一道道鲜红色的血痕，陆然却毫无知觉似的。

　　房间之中，春光无限，诱人的娇喘就像是海浪似的，此起彼伏似的，不断响起，两人此时就好比陷入了一种忘我的境地似的，随着时间的推移，赵雅琴居然还慢慢的和陆然迎合了起来，陆然顿时感到阵阵的快感，也不知道过了多久，赵雅琴似乎再也忍受不了似的，微微提高了音量发出了一声呻吟声。

　　搂着陆然，身体不断的颤抖着，绷直了身体，仰着头，鼻息十分的粗重，而一直抽动不已的陆然，似乎也达到了临界点，口中发出一声低吼的呢喃声，原本放在赵雅琴胸口的手，顿时微微用力揉捏了起来，赵雅琴吃痛下，发出一声痛楚的呻吟声，陆然的身体也微微抖动了几下，顿时，铁枪之中，瞬间喷洒出一股浓厚的液体。

　　赵雅琴也感觉似乎有什么流入到体内似的，顿时明白了过来，而陆然似乎失去了力气似的，趴在了赵雅琴娇美的躯体之上，微微喘息着，许久以后，赵雅琴微微睁开了迷离的双眼，看着压在身上的陆然，紧咬着嘴唇，但是，嘴角却露出一丝笑容。

　　陆然休息了一下后，也看向了身下的赵雅琴，见她正看着自己，陆然微微一笑，亲吻了一下赵雅琴的小嘴，赵雅琴此时可谓是香汗淋淋，脸上带着一抹白里透红的绯晕，让人见了怜惜，陆然轻声的道：“雅琴，有没有弄疼你啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，挑逗似的，白了陆然一眼，尽显妩媚，让陆然顿时有些悸动，赵雅琴轻声道：“你还说呢！”说着，赵雅琴不禁欲言又止，随后，喘着气道：“难怪，梁静说你，一点都不爱惜人，说的一点都没错。”

　　陆然闻言，顿了顿后，露出一丝笑容，笑了笑道：“是不是梁静和你说了什么啊，还是说我，欲求不满啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，轻哼道：“知道了，还问。”陆然心中暗笑不已，不过，这一次，陆然已经很克制自己了，毕竟，赵雅琴是第一次，陆然也不敢太过分，不过，就算这样，赵雅琴也隐隐有些吃不消，不过，这也难怪，要不然，梁静也不会因为这样，让陆然收了赵雅琴了。

　　陆然再次亲吻了一下赵雅琴的小嘴道：“对不起啊！”

　　赵雅琴听了陆然的话，却是一愣，随后，坚定的摇了摇头，看着陆然，没有开口的她，突然张开了小口，一口咬在了陆然的肩膀之上，陆然被赵雅琴突如其来的举动吓了一跳，吃痛下，他不禁皱起了眉头，疑惑的看着赵雅琴，没多久，赵雅琴松开了小嘴，看着陆然，眼神之中，显得有些幽怨似的。

　　陆然想要询问，赵雅琴轻声的开口道：“陆然，现在，我是不是已经成为你的女人了啊？”

　　陆然笑着摇头道：“傻丫头，刚才我不是说了吗，不管什么时候，你们都是我陆然的女人，没有人可以取代你们的。”

　　听了陆然的话，赵雅琴甜甜一笑，对着陆然轻点了下头，嗯了一声道：“陆然，可以抱紧我吗？”赵雅琴微微用力的搂着陆然。

　　听到赵雅琴的要求，陆然没有开口，而是用行动表明，双臂紧紧的搂着赵雅琴，闭着眼睛，亲吻着赵雅琴的肌肤，鼻尖嗅着她身上传来的幽香，或许是感受着赵雅琴光滑的皮肤，陆然顿时有些蠢蠢欲动起来，已经平息了许多的赵雅琴，感觉到陆然身体的异样，脸色一变，有些难为情的道：“陆然，你能不能别这样啊？”

　　陆然不明所以的问道：“雅琴，你说什么呢？”

　　赵雅琴白了陆然一眼，有些不满的道：“你能不能把你的东西移开啊，难受死了。”

　　陆然闻言，顿时明白了过来，虽然有些不愿意，但是，赵雅琴比较是第一次，陆然嘿嘿笑了笑后，腰间微微用力，将铁枪从中取出，在出来的那一瞬间，赵雅琴口中叮咛般的发出一声轻响，让陆然大呼受不了，但是，还是强忍了下来，赵雅琴看了陆然一眼后，亲吻了他的嘴唇一下后，顿时将脸埋在了陆然的胸口之中。

　　陆然见状，微微一笑后，紧紧的搂着赵雅琴，两人就这么相拥着彼此，没多久，陆然就听到赵雅琴均匀的呼吸声，陆然看了着怀中的娇美容颜，亲吻了一下额头后，也缓缓的闭上了眼睛，两人就这么相拥而眠，沉沉的昏睡了过去。

　　好在，刚才大家都已经睡了，所以，并没有听到房间里面传来的声音，只有凌薇熟睡中，听到一丝异响，不过，并没有去留意，如果，要是被人听到的话，赵雅琴还真不知道该怎么办。

　　清晨的阳光撒落大地之上，赵雅琴明亮的双眼看着陆然，不是的眨着双眼，被人一种俏皮的感觉，静静的打量着陆然，嘴角上挂着一丝笑容，久久没有移开视线，就在这个时候，陆然似乎也要醒了，赵雅琴见状，连忙闭起了眼睛，但是，就算这样，微微颤动的睫毛，还是出卖了她。


第四百二十五章 早饭

　　陆然睁开眼睛，映入眼帘的就是赵雅琴娇美的容颜，当他看到赵雅琴微动的睫毛时，不禁一笑，似乎故意的一般，陆然伸出手，开始不老实起来，装睡的赵雅琴顿时皱起了眉头，就在这个时候，陆然的手突然一把握住了胸口的小白兔，随之微微用力一捏，感受着手中的柔软，陆然轻声道：“好了，别装睡了。”

　　赵雅琴感到一种异样袭来，当听到陆然的话后，才知道陆然是故意的，睁开眼，不悦的道：“陆然你个臭流氓，一大早就不老实。”

　　陆然闻言，反而一笑道：“美色当前，难有坐怀不乱的气势啊，我又不是柳下惠。”说着嘿嘿笑出声来，手臂又不老实起来。

　　赵雅琴在陆然的抚摸下，呼吸变得微微有些粗重，眼神也渐渐变得迷离了起来，微微仰着头，那种异样的感觉再次袭来，让赵雅琴不受控制的发出一声轻咛声，见陆然肆无忌惮的乱摸着自己的身体，或许还是怕被人听到，赵雅琴连忙制止住了陆然，娇喘不断地道：“陆然，停下来好吗，别这样，要是被人听到就不好了。”

　　陆然似乎并不像停下似的，赵雅琴顿时哀求的道：“陆然，求你了，让我休息一下好吗？”

　　看着赵雅琴注视着自己的眼神，陆然顿时停了下来，沉默了一会后，陆然缓缓地点了点头道：“这次就先放过你，下一次可就没那么容易了。”说着吻了一下赵雅琴，赵雅琴听了陆然的话，脸色顿时变得红润了起来，看着此时的赵雅琴，陆然微微一笑，翻身而起。

　　赵雅琴见状，特别此时，陆然赤裸着的身体，赵雅琴显得有些害羞似的，不敢直视，陆然却饶有兴趣的看着自己洁白而赤裸的娇躯，赵雅琴似乎怕陆然又会预谋不轨一般，红着脸，伸手拉过一旁的被子，遮盖在了身上，看着陆然，哼声道：“看什么啊，快点去洗澡啊？”说着白了陆然一眼。

　　陆然听了赵雅琴的话，嘿嘿一笑道：“雅琴，要不我们一起洗好了，鸳鸯戏水，多写意啊？”说着似乎打算弯腰将赵雅琴抱起似的。

　　赵雅琴顿时紧紧的抓着被子，摇头道：“你别做梦了，快去洗澡。”说着瞪了陆然一眼。

　　见状，陆然只好悻悻然的收回了手，无奈的叹了口气，看了赵雅琴一眼后，下了床，就这么毫不顾忌的裸露着身子，朝着房间里的卫生间走去，赵雅琴顿时松了口气，她转头看了看，听到卫生间里面传来流水的声音后，赵雅琴才挣扎着起来，不过，却感到下身微微有些刺痛，毫无防备下，赵雅琴不禁发出一声叮咛声。

　　赵雅琴知道是怎么回事，会想起昨天晚上的事情，赵雅琴有些害羞，但是，却有些满足，在赵雅琴看来，现在的自己才算是陆然真正的女人，而自己也从一夜之间，完成了女孩蜕变成女人的转变，她缓缓地掀开了被子，顿时映入眼前则是被单上的一抹银红色，赵雅琴变得沉默了下来，好歹也守护了二十几年了，赵雅琴隐隐有些不舍。

　　但是，随之也就释然，回头看了一眼卫生间的方向，深吸了口气，嘴角露出了一丝笑容，挣扎着下床后，就这么赤裸着身体，强忍着下身传来的刺痛感，朝着一旁的柜子走去，等转身回到床铺旁边的时候，手中已经多了一把剪刀，坐在床上，赵雅琴缓缓地伸出手，将那块殷红从被单上剪了下来。

　　就在这个时候，陆然也从卫生间中走了出来，当他看到眼前的一幕时，不禁一愣，随后，却是感到有些好笑，暗想，当初梁静似乎也是这么做的，陆然并没有开口，而是，静静的看着赵雅琴，直到赵雅琴小心翼翼的将那抹殷红色剪下后，陆然才开口道：“雅琴，你干什么呢？”

　　赵雅琴顿时被吓了一跳，回头看去，幽怨的看着陆然，不满的道：“吓死我了。”说着看了一眼手中的东西后，似乎不打算告诉陆然，连忙将手背在了身后，赤裸的身体顿时一览无余的展现在陆然的眼前，赵雅琴脸色一红，看着陆然，有些不依的道：“你看什么看啊，快点闭上眼睛。”

　　陆然闻言，见赵雅琴有些着急似的，陆然却毫不在意似的，笑着道：“你都是我的人了，有什么不能看的啊。”说着，也不在询问赵雅琴刚才在干什么，朝着一旁走去，赵雅琴见自己的所说的话，毫无作用，也懒得和陆然多说，跺了跺脚，陆然说的也不是没有道理的，她转过身子，将剪刀和被染红的被单布条小心翼翼的放入了柜子之中后，才松了口气。

　　回过头见陆然肆无忌惮的看着自己，赵雅琴顿时皱起了眉头，身上黏糊糊的感觉，让她感觉十分的难受，赵雅琴白了陆然一眼后，快步的朝着卫生间跑去，在走动下，赵雅琴已经失去束缚的胸口，顿时随着她的动作，一上一下的晃动着，这让陆然顿时瞪大了眼睛，感觉有些口干舌燥的咽了口口水。

　　在赵雅琴走进卫生间之中后，陆然才回过神来，心中不禁暗想，看样子，别墅之中的众女除了韵瑶之外，就属赵雅琴的身材最为丰满诱人了，而且又不失完美的比例，似乎一切都那么的自然，听着卫生间里传来的流水声，陆然捡起了地上的内裤，穿在了身上，至于那些衣服，陆然似乎打算回过去再换似的。

　　就在陆然打算起身回到自己的房间之中的时候，赵雅琴的声音显得有些犹豫般的传来道：“陆然，你还在吗？”

　　陆然闻言，开口道：“怎么了？”

　　赵雅琴听到陆然的声音，变得沉默了下来，过了一会后，赵雅琴有些羞涩的道：“陆然，你能不能从柜子里面拿条浴巾给我啊？”

　　陆然点了点头，应了一声后，打开了柜子，从里面取下了一条白色的浴巾，来到卫生间门口，敲了敲后道：“开门，我拿进来给你啊？”

　　赵雅琴连忙拒绝道：“不用了，我自己拿好了，你不用进来了。”看样子，赵雅琴似乎怕陆然会再次预谋不轨似的，打开了一条缝隙后，见陆然一脸的笑意，赵雅琴伸出了白皙好比莲藕般的玉臂将浴巾拿了进去，陆然见状，微微摇了摇头。

　　没过一会儿，赵雅琴披着浴巾走了出来，看着此时，好比出水芙蓉的赵雅琴，陆然不禁一愣，脑海中顿时想起了，当初和赵雅琴第一次相见时的情境，赵雅琴也是这么面对自己，自己却不小心将她的浴巾给扯了下来，两人还因此结下了梁子，险些给她给赶了出去。

　　见陆然双眼凝望着自己，赵雅琴微低着头道：“你看什么呢？”

　　陆然回过神来，摇头道：“没什么，只是想起一些事情而已。”赵雅琴点了点头，陆然对着赵雅琴开口道：“雅琴，我先回过去换套衣服，一会在过来。”

　　赵雅琴闻言，轻轻的点了点头，陆然转身朝着房门口走去，就在陆然伸手即将打开房门的时候，赵雅琴脸色一变，连忙道：“陆然，等等！”

　　陆然疑惑的停下了脚步，只见赵雅琴快步的朝自己走来，脸色却显得有些不自然，看样子，动作稍大，下身就会感到阵阵的刺痛似的，赵雅琴将其了地上的衣服，递给了陆然道：“你穿成这样，出去要是被看见了，你怎么办啊？我先看看有没有人，你再走好了。”说着让陆然退后，自己轻手轻脚的打开了房门。

　　看着赵雅琴的举动，陆然顿时感到有些无奈，就好比两人搞得像是偷情一般，陆然只好叹了口气，赵雅琴打开了房门后，看了看，见没人，对着陆然道：“你快走吧。”说着拉了陆然一般。

　　陆然点了点头，走出了房门，刚走出去，赵雅琴就一把将房门给关了起来，陆然顿时皱起着眉头，看着紧闭的房门，微微一笑，抬脚朝着自己的房间走去，打开了房门，赵雅琴关上房门后，不禁松了口气，但是，眼中却满是幸福一般，她抬脚朝着床铺走去，还没走上几步，就看到了地上的属于陆然的裤子。

　　刚才太过于匆忙，只捡起地上的衣服，忘记了裤子，赵雅琴不禁微微一愣，不过，并没有去过多的理会，不过，看着地上随地乱扔的衣服，让赵雅琴不禁暗想昨晚的疯狂似的，让她顿时红起了脸颊，就在这个时候，房门顿时被敲响，赵雅琴一惊，回头看去，只听门外传来声音道：“雅琴姐，吃早饭了，你醒了没啊，开门啊！”

　　赵雅琴听到韵瑶的声音，不禁皱起了眉头，看样子似乎打算进来似地，赵雅琴看了一地上的衣服，不知道该如何是好是好一般，显得有些慌张，就在赵雅琴不知道该怎么办的时候，韵瑶似乎打算开门似地，赵雅琴想起刚才关门的时候，没有反锁房门，而现在想要去反锁显然已经来不及了。

　　听着门把上传来的声音，赵雅琴看了一眼地上属于陆然的裤子，将其捡起后，打开了柜子，扔了进去，而这个时候，房门也被打开来，韵瑶看到赵雅琴，疑惑的道：“雅琴姐，我叫你，你怎么不回答我啊？”


第四百二十六章 原来姓孙

　　赵雅琴红着脸道：“没有啊？”韵瑶看着赵雅琴，不禁感觉有些奇怪，赵雅琴似乎有些心虚似的，见状，连忙道：“我刚才在洗澡呢，所以没听到吧？”赵雅琴也算是急中生智了。

　　韵瑶看着赵雅琴此时的着装，不疑有他的点了点头，当她看到地上的那随地乱扔的衣服时，不禁疑惑的道：“雅琴姐，你昨晚干什么呢，怎么把衣服乱扔啊？”

　　赵雅琴就怕韵瑶这么问了，不过，好在将路人的裤子扔进了柜子之中，赵雅琴将柜子缓缓地关起后道：“没什么，刚刚洗澡的时候，换下来就随便扔在了地上了，韵瑶，你你不是说吃早饭了吗，你先下去吧，我床上衣服就下来。”

　　韵瑶点了点头道：“那好吧，凌薇姐，已经在下面等你了，我去叫陆然起床。”说着转身朝着房门走去，赵雅琴顿时松了口气，等韵瑶出去后，才打开了柜子，心中暗道好险，要是被韵瑶看出什么，赵雅琴还真不知道该如何解释。

　　韵瑶拍打了几下房门后，和陆然交代了一声，就朝着楼下走去，没一会儿，陆然也换了衣服，走了出来，看着赵雅琴虚掩着房门，微笑着朝着楼下走去，下楼后，凌薇已经坐在了餐桌的椅子上，陆然开口道：“凌薇，脚伤好点了吧？”

　　凌薇闻言，笑着道：“已经没什么了？”随着看着陆然，似乎有些惊讶一般的道：“陆然，你是怎么请到史密斯先生，来凌氏集团的啊，昨天，一直下跌的股票，突然升到了涨停版，今天更是有好几家国际公司宣布和凌氏集团合作，今天早上股市一开，股票就不停的涨，陆然这到底是怎么回事啊？”凌氏似乎很兴奋一般。

　　不过，这也难怪，一直困扰着凌薇的事情，却被陆然轻易的解决了，陆然听了凌薇的话，微笑着道：“我也不知道啊，我还没那么大的能耐，我请朋友帮忙的，不过，这个史密斯的确没让我失望，他说了，今天一定会让凌氏集团的股票上涨，虽然昨天已经做到了，不过，起码也没食言。”陆然对这个史密斯顿时有了不一样的看法。

　　凌薇闻言，沉默了一会后道：“陆然，一会我和你去趟集团吧，我想见见这个史密斯，顺便，可以请你朋友吃顿饭吗，就当是我感谢他的帮助。”

　　陆然不禁显得有些为难，微微愣了愣神，去见史密斯倒不是问题，去见自己的朋友，陆然只是随口说说而已，总不能告诉，是凌天雄安排的吧，似乎见陆然有些犹豫，凌薇询问道：“陆然，是不是有什么问题啊？”

　　闻言，陆然看了凌薇一眼，摇头道：“没有，不过，我朋友没在松江，下次他来松江的话，我在带你去吧，至于你要去见史密斯，我反正一会也去凌氏集团，一会一起去好了。”

　　凌薇顿时露出一丝笑容，点了点头，史密斯这种在商界的传奇人物，凌薇有很多关于商业上的事情，想要和这个史密斯探讨一下，韵瑶，听了他们的话后，不禁插嘴道：“我也去。”

　　陆然皱着眉头看着韵瑶道：“你也去，你去干什么啊？”

　　韵瑶笑着道：“我想去看看这个史密斯先生，到底是什么人，顺便看看帅不帅啊。”

　　陆然听了韵瑶的理由，不禁摇了摇头，不过，对于这个，陆然到没什么所谓，就在这个时候，赵雅琴也从楼上下来，不过，走路的姿势却显得有些奇怪，凌薇看着赵雅琴，不禁疑惑的道：“雅琴，你怎么了啊，怎么走路这么奇怪啊？”

　　赵雅琴心中一紧，下楼的时候，就知道不好了，韵瑶也不禁看向赵雅琴，陆然见状，心中却暗笑不已，脸上露出一丝笑容，赵雅琴有些尴尬似的，沉默了一会后道：“没什么，刚才崴了脚，所以，有点疼而已。”说着见陆然一脸的笑意，赵雅琴来到陆然身边的时候，不禁瞪了他一眼，似乎在说，还不都是你害的。

　　陆然却是一脸的无所谓，转过头去，好像没看到似的，这让赵雅琴不禁紧咬着嘴唇，奈何身边有凌薇和韵瑶，赵雅琴只好作罢，凌薇闻言，点头关心道：“既然这样，那可要小心一点了，要不要去医院看看啊？”

　　赵雅琴连忙摇头道：“不用了，休息一下就可以了，我一会打电话去局里请假就可以了。”

　　韵瑶也开口道：“雅琴姐，真的不要紧吗？”

　　赵雅琴刚想开口，陆然就笑着道：“没事的，雅琴，经常在外面执勤，只是崴了脚而已，小事情罢了，休息一下应该就没什么了。”赵雅琴见陆然为自己说话，心里才算舒服了一点，附和的点了点头。

　　凌薇见状，开口道：“既然这样，那好吧，你留在家里休息好了，先吃饭吧。”说着，拿起了筷子。

　　一个早饭的时间，赵雅琴的眼神都显得十分的幽怨，不露痕迹的看着陆然，陆然见状，知道，赵雅琴在想些什么，嘴角上扬露出一丝笑容，但是并没有开口说话，自顾自的吃着东西，反而凌薇却感觉有些奇怪，毕竟，两人的关系，她已经知道，心中顿时有些疑惑起来。

　　早饭结束，赵雅琴留在了别墅之中，陆然陪同凌薇和韵瑶两女出了别墅，因为昨天陆然没有开车回来，所以，三人乘坐韵瑶的车子，朝着凌氏集团而去，十几分之后，车子停在凌氏集团的停车场之中，三人上了顶楼，见到凌薇和陆然，所有人都不禁显得十分的恭敬，凌薇好歹是凌氏集团的老总，至于陆然，或许还是因为请到了史密斯这样的人来管理集团，对陆然顿时有了另外一种看法。

　　进入办公室中，凌薇却让陆然坐在了总裁的位子上，陆然也不拒绝，对着随后而进的小林道：“小林，史密斯来了吗？”

　　小林见陆然坐在凌薇的位子上，不禁有些奇怪，毕竟，此时凌薇可是在场呢，不过，她还是点头道：“陆先生，史密斯先生一早已经到集团了。”

　　陆然嗯了一声道：“既然这样，你让他来见我。”小林闻言，点了点头，转身走出了办公室之中。

　　凌薇的声音响起道：“陆然，你这个朋友的本事还挺大的啊。”

　　陆然闻言，不禁笑了笑，但是，并没有开口，不知道为什么，陆然走进办公室之后，总是感觉有种不安的感觉，一直萦绕在心头，挥之不去，但是，为什么会这样，陆然却又想不明白，凌薇看到陆然此时的异样，不禁关心的问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然回过神来，对着她摇了摇头，韵瑶笑着道：“我看，陆然八成是在假装严肃，好让人不敢轻视他。”

　　陆然听了韵瑶的话，不禁感到好笑的道：“我需要假装严肃吗？”

　　韵瑶点头道：“当然了，凌薇姐，把集团交给你，你当然要严肃一点了，要不然怎么管理下属啊？”

　　陆然没想到韵瑶所说的是这个意思，他刚想开口，房门被敲响，陆然说了声请进后，史密斯推门走了进来，看着陆然道：“陆先生，不知道你找我什么事情啊？”

　　陆然站起了身子，毕竟，对方是有本事的人，陆然自然要客气一点，虽然，史密斯算是陆家的人才，但是，自己还不想表明自己的身份，陆然起身道：“史密斯先生，这次叫你来，不是为了别的事情，只是为你介绍了个人而已。”说着指着凌薇道：“这一位是凌氏集团的总裁，凌薇小姐，她知道你加入了凌氏集团，所以，特地来看看而已。”

　　史密斯先生，闻言，转头看去，当看到凌薇的时候，不禁一愣，看样子，凌薇娇美的容颜，已经第一时间吸引了他的眼神，许久以后才回过神来，史密斯很有绅士风度的对着凌薇微微弯腰，一手背在伸手，一声抓起了凌薇白皙的手臂，亲吻了一下后，对着凌薇道：“凌薇小姐，你好！”

　　凌薇毫不在意的笑着道：“史密斯先生你好，谢谢你对集团的帮助。”

　　史密斯摇了摇头，刚想开口，突然想起了什么似的，对着陆然道：“陆先生，你不是凌氏集团的总裁吗，怎么成了凌薇小姐啊？”

　　陆然还不介意的道：“凌薇，是我的房东，前几天她的脚受伤了，所以，我才来帮他看看而已。”

　　史密斯似乎显得有些惊讶一般，笑着道：“原来是这样啊？”说着，这才注意到一旁的韵瑶，史密斯微微一愣，开口道：“这一位是？”

　　凌薇介绍道：“这一位是我的室友，孙韵瑶，你叫她韵瑶好了。”陆然听到凌薇的介绍，不禁微微一愣，相处了这么久，陆然还不知道韵瑶的姓，就算当初学校里的花名册中，韵瑶也没有姓氏，只是韵瑶两个字的，陆然不禁暗想，看样子自己对室友的了解还不是不够啊。

　　史密斯点了点头，上前对着韵瑶道：“孙小姐，你好。”说着对着韵瑶笑了笑。

　　韵瑶看着史密斯，似乎显得有些失望一般，韵瑶在来的路上还以为史密斯这种外国人多少应该长的比较帅气，虽然，史密斯长的也算不错，但是，典型不是韵瑶心中的那种类似，不过，韵瑶还是很有规矩的点头道：“史密斯先生，你好，你叫我韵瑶就可以了。”说着伸出手和史密斯盈盈一握。


第四百二十七章探访

　　史密斯点了点头，转头对着陆然询问道：“陆先生，不知道你叫我上来是为了什么事情呢？”史密斯这种人，怎么可能会不知道陆然教自己上来，不可能只是介绍凌薇和韵瑶给自己认识而已。

　　陆然对着凌薇使了使眼神后，凌薇开口道：“史密斯先生，其实是这样的，我知道您是一个商业奇才，想必，你对凌氏集团的情况，也有所了解，我有很多关于商业上的事情，想要咨询你一下，如果，您不介意的话，我们可以到会议室去谈谈。”

　　史密斯沉默了一会后，点了点头道：“好的。”

　　凌薇顿时露出一丝笑容，对着史密斯伸出手道：“既然这样，那史密斯先生，我们走吧。”史密斯恩了一声在凌薇的陪同下走出了办公室中。

　　待两人离开后，陆然见韵瑶们，闷闷不乐的坐在椅子上，陆然笑着道：“韵瑶，你怎么了啊？”

　　韵瑶闻言，摇头道：“没什么啊，只是没想到这个史密斯先生，长的也不怎么样啊，害的我白跑了一趟。”

　　陆然听了韵瑶的话，无奈一笑道：“我觉得史密斯挺不错的啊，怎么了，你不会是对这种蓝眼睛，白皮肤的外国人，感兴趣吧？”

　　韵瑶哼声道：“你才对外国人感兴趣呢，这里一点都不好玩，算了，我还是走吧，回去找雅琴姐都比这里有意思。”说着韵瑶对着陆然挥了挥手道：“陆然，我走了。”

　　陆然听了韵瑶的话，点了点头，回去陪雅琴也好，毕竟，一个人在家，多少也有些无聊，在韵瑶走后，空旷的办公室之中，只剩下了陆然一人，无聊的靠在了椅子上，还没过一会儿，陆然口袋中的电话顿时响了起来，陆然不禁有些疑惑，暗想这个时候有谁会打电话给自己，当他看到上面显示的号码时，陆然不禁心中一紧，咽了口口水。

　　许久以后，陆然似乎显得有些犹豫，但是，最后还是咬了咬牙，接起了电话，笑出声道：“陈叔，这么怎么好打电话给我啊？”

　　只听陈滇邢的声音传来道：“你个臭小子，怎么到现在才接电话啊？”

　　陆然闻言，解释道：“没什么，刚才电话放在抽屉里面，所以，才晚了一点。”陆然似乎有些惧怕陈滇邢似的。

　　陈滇邢嗯了一声道：“你应该知道我这次打电话来给你干什么了吧，我也不拐弯抹角了，我交代你的事情，你做的怎么样了，都一个多月了。”

　　陆然在第一眼看到是陈滇邢的号码时，就已经知道了陈滇邢打电话来找自己干什么了，说起来，陆然还真把这件事给忘记了，此时，陈滇邢这么一说，陆然还真不好回答，顿时变得沉默了下来。

　　陈滇邢见陆然迟迟没有开口说话，不禁疑惑的道：“你小子，不会是忘记了吧？”

　　陆然连忙摇头道：“当然不是了，陈叔，只是最近事情比较多，你应该知道，我前段时间和伏虎去了一次三峰寺，见了空灵大师，最近才回来的，况且，现在又放假了，而且，这种事情，可不是那么好解决的，你也知道，这么多年来，梁静都和她妈妈相依为命，突然出现一个老爸，换了谁都难以接受啊？”

　　陈滇邢谩骂道：“什么叫突然出现一个老爸，我本来就是她父亲好不好，我只是想补偿一下，对梁静过往的亏欠而已，难道这也有问题，要不然我干什么求你帮忙啊？”

　　陆然听了陈滇邢的话，点了点头道：“陈叔，我明白你的心情，再给我一点时间吧，我会找机会和梁静说的，试探一下她的口风好了，到时候在给你答复好了，不过，陈叔，丑话可说在前头啊，要是不行的话，你可比怪我啊？”

　　陈滇邢闻言，沉默了一会后道：“好吧，你说的也不是没有道理，好吧，在给你点时间吧，不过，你要是再不记得的话，可别怪陈叔对你不客气啊。”

　　陆然听着陈滇邢的威胁，顿时点了点头，看样子这件事自己是跑不了的了，陈滇邢嗯了一声后，继续道：“还有，这段时间，你在松江河可要小心一点，听说天罡那两个变态家伙，来了松江，而且指明了要找你，我看你是免不了麻烦咯。”

　　听着陈滇邢的话，陆然不禁觉得陈滇邢似乎在幸灾乐祸一般，陆然没好气的道：“我已经知道了，不过，这有什么好担心的，既然要来，那么你在怎么想躲，也不可能躲得了的，而且，我和雷天新的事情，迟早要解决，到时候，我想不用多久，他们自然会找到我的，我也想看看，天罡那两人倒是什么人。”

　　陈滇邢闻言，嘿嘿一笑道：“不过，你也不用那么担心的，只要陆老爷子在的一天，他们都不敢对你怎么样的，我想，正如你想看看他们是什么人，他们也想看看你是什么人而已。”

　　陆然无所谓的点了点头，既然都已经这样了，过多的担心，也无事无补，倒不如走一步看一步，和陈滇邢闲聊了一会后，陈滇邢才挂掉了电话，陆然这才松了口气，如果，陆然要是知道，此时的陈滇邢正提着水果篮站在梁静家的楼下，看样子是打算上楼的样子，不知道陆然会怎么想。

　　只见陈滇邢挂掉了电话，看了一眼梁静所在了楼层后，提着水果篮走进了房门之中，乘坐电梯上了楼，来到梁静的门口前，陈滇邢整理了一下衣领后，按响了门铃，很快里面就传来了梁静的声音道：“谁啊？”没多久，房门缓缓地打开来，梁静一脸疑惑的看着对方，似乎感觉有些熟悉，但是，却又想不起来一般的道：“你是？”

　　见状，陈滇邢微微一笑道：“梁静，怎么了，不记得我啦，我是陆然的叔叔啊？”

　　梁静闻言，沉默了一会后，顿时想起来似的，不好意思的道：“对不起啊，叔叔，一时间没想起，不好意思啊，您怎么来了啊？”

　　陈滇邢笑着道：“没什么，来着旁边办事情，所以来看看你而已。”陈滇邢说起谎话来，脸不红心不跳，俨然是个老手啊！

　　梁静开口道：“陈叔，你太客气了，快进来坐吧。”

　　陈滇邢也不客气，点了点头，走了进去，将水果篮递给梁静道：“叔叔，也不知道该买些什么东西，就买了点水果而已。”

　　见状，梁静顿时不好意思起来的道：“叔叔，你人来就好了，我怎么能收啊？”

　　陈滇邢道：“只是个果篮而已。”说着放在了茶几上，坐在了沙发上，看着房子四周。

　　梁静端着茶水来到了陈滇邢的面前，放在了茶几上，对着陈滇邢道：“叔叔，没想到您回来，所以没什么准备的，你别介意啊，对了，你是不是来找陆然啊，他现在不在啊？需要我打电话给他吗？”说着陈滇邢连忙摇头拒绝。

　　“不用了，我就是来看看你而已，听你刚才的意思，陆然住在你这里是吗，你们两人是不是？”陈滇邢神色认真的看着梁静说道。

　　梁静闻言，见陈滇邢专注的看着自己，梁静顿时感到一丝羞涩，不知道该怎么开口，但是，最后还是点了点头道：“叔叔，陆然没和你说吗？”

　　听了梁静的话，陈滇邢顿时明白了过来，心中不禁暗骂道：“好你个陆然啊，难怪，一直拖延了，感情是近水楼台先得月啊，你个臭小子，要是我不来的话，还不知道想瞒我多久呢。”说着陈滇邢心中暗暗做了了个决定，不过，还是笑着道：“陆然，这臭小子，很多事情都不和我说的。”说着微微一笑，心中却暗骂不已。

　　如果，要是被陆然知道此时一幕的话，不知道会作何感想，一直想要隐瞒的事情，被梁静的一句话，给揭穿了，不过，此时的陆然，却刚感到后背隐隐有些凉意，让他不禁揉了揉双臂，对于，陈滇邢会去找梁静，可是陆然始料未及的，就在陆然无聊的坐在椅子上的时候，凌薇从外面走了进来。

　　看着此时凌薇的神色，看样子刚才和史密斯的交谈应该比较开心，陆然笑着起身道：“凌薇怎么样了？”

　　凌薇欣喜的道：“史密斯先生，的确是个商业奇才，很多独特的见解，不过，的确挺感谢史密斯先生的，今天早上宣布和凌氏集团合作的那些国际公司，一半都是史密斯先生在打理的，他的一句话，可谓是让凌氏集团步入了另一个高度之中，这一次凌氏集团不止解决了危机，还可以从中获得意想不到的好处，陆然你一定要帮我好好的感谢一些你的那个朋友。”

　　陆然听了凌薇的话，微微一笑道：“好的，不过，你别高兴的太早，我想事情没那么容易解决的。”

　　听了陆然的话，凌薇不禁疑惑的道：“陆然，你这话还是什么意思啊，难道说，那些人针对凌氏集团的人，不会就这么善罢甘休是吗？”

　　陆然朝着凌薇走去，不禁点了点头，就在他刚想开口的时候，陆然突然身子没有由来的一紧，绷紧了神经似的，他猛然回头看去，只见远处的比凌氏集团略高的建筑物中，突然闪过一道反光，陆然顿时一惊，快步的朝着凌薇扑去，开口道：“凌薇，小心。”随着话音落下，陆然将猝不及防下，不知道发生了什么事情的凌薇扑到在了地上。


第四百二十八章 没开枪的袭击

　　不知道是不是陆然太过于紧张，在将凌薇扑到在地，压在她身上的时候，却没发生任何的事情，凌薇反而被陆然给吓了一跳，皱着眉头道：“陆然，怎么回事啊？”

　　陆然也不禁感到有些疑惑，站起了身子，没有理会凌薇，而是走到落地玻璃前，看着刚才闪过反光的地方，那种光芒不是普通的玻璃折射玻璃形成的反光，而是，那种狙击枪上的瞄准器在阳光的折射下形成的那种反光，正是因为这样，所以，陆然才会朝着凌薇扑去，而且看样子，对方的目标正是凌薇。

　　毕竟，自己刚才一直都坐在椅子上，背对着玻璃，想要动手，那个时候，才是最好的机会，不过，在自己扑到凌薇的时候，却什么都没有发生，陆然顿时皱起了眉头，沉默了一会后，陆然似乎明白了过来，看样子，对方是看到了自己，所以才没有动手，要不然在扑到凌薇的那一刻，枪声就应该响起，随时都可以击中自己，但是，对方却没有那么做。

　　这让陆然顿时明白了过来，看样子想要对凌薇下手的人，不是别人，应该是自己再熟悉不过的，克莱尔，想必，应该是雷天新让克莱尔这么做的，因为看到自己，所以才迟疑没有动手，这让陆然不禁觉得，克莱尔对自己还是下不了手，不枉当初，在京城袭击陆青山的时候，自己放过他一次，或许，这样，就算是两清了吧。

　　凌薇站起了身子，来到陆然的身边，见陆然脸色显得有些凝重，就知道陆然不是无缘无故将自己扑到在地上的，凌薇开口道：“陆然，你没事吧，刚才发生什么事情了啊？”

　　陆然没有告诉凌薇实情，免得她担心，陆然摇头道：“没什么，可能是我自己的错觉吧，这段时间，凌薇你最好还是在家里待着比较好，别来集团了。”

　　凌薇疑惑的道：“为什么啊？”

　　陆然闻言，沉默了一会后，不知道该说些什么，刚想开口的时候，想起晚上，还要带着凌薇出席雷家的宴会，看样子借此机会，解决一下凌薇的此时的现状，而且看样子，雷天新对凌薇出手，明显是针对自己，要是凌薇出了什么事情，自己还真不知道这么办，想好后，陆然开口道：“凌薇，时间也不早了，你先回去，晚上我们出席雷家的宴会。”

　　凌薇见陆然没有回答自己的问题，反而说起了晚上的宴会，凌薇更加的感到疑惑，但是，见陆然不说，凌薇也不在多问，点了点头，道：“那好吧，那我先回去了，有什么事情，你打电话回来好了。”

　　陆然点了点头，看着凌薇转身的背影，不禁陷入了沉思当中，至于，让凌薇独自一人回去，陆然相信，既然刚才克莱尔不对凌薇出手，那么今天应该就不会再对凌薇不利了，就在陆然感到无奈的时候，电话再次想了起来，陆然看到号码时，接起了电话，笑着道：“梁静，这么这么快就想我了啊，谁让你昨天不让我留下陪你的。”

　　梁静的声音响起道：“你别做梦了，让你留下来，那不就成了引狼入室了。”说着顿时铃音般的笑出声来，陆然顿时不知道该说些什么，听着梁静的声音，陆然顿时松了口气，放松了一些。

　　陆然开口道：“梁静，你找我什么事情啊，不会是真的想我了吧？”

　　梁静轻哼道：“你别臭美了，刚才你叔叔来找我。”

　　“我叔叔？”陆然不禁一愣。

　　梁静嗯了一声道：“是啊，就是上次你带我去见他的那个叔叔啊？你不记得拉。”

　　“陈滇邢？”陆然心中暗想着，不禁暗道不好，连忙开口道：“他来找你干什么啊？”

　　梁静听到陆然的语气之中充满了着急似的，她笑着道：“你那么紧张干什么，只是来看看我而已，还给我送了一个果篮。”

　　陆然闻言，微微松了口气，但是，还是不怎么放心，毕竟，陈滇邢无缘无故去找梁静，不可能只是送果篮这么简单的，陆然沉默了一会后问道：“我叔叔，和你说什么没有啊？”

　　梁静听了陆然的话，显得有些犹豫一般，迟疑了还一会后，在陆然隐隐不安的心情，有些娇羞的道：“他问了我和你的关系！”说完后，梁静顿时沉默了下来。

　　陆然心中暗道：“不好！”看样子，这一次是躲不过去了，陆然深吸了口气后问道：“那你怎么回答他的啊？”虽然已经知道了结果，但是，陆然还是不免这么一问。

　　梁静啐了陆然一口道：“明知故问，你叔叔都那么问了，我还能怎么说啊。”说完后，梁静好像有些疑惑一般的道：“不过，你叔叔听了以后，好像不是很高兴似地，陆然是不是你叔叔不喜欢我啊？”

　　陆然心中顿时暗暗摇头不已，哭丧着脸，看样子，陈滇邢一定会找自己的麻烦了，居然搞了人家的女儿，还不敢说，换了谁，心里都不好受，听到梁静的话，听她的语气，似乎有些在意陈滇邢当时脸色的不妥一般，陆然深吸了口气道：“怎么会呢，你别乱想了，就算不喜欢也是不喜欢我啊，怎么可能会不喜欢你呢，你别多疑了，我叔叔就是这样的没事的，要不然，他也不会去看你了啊？”

　　梁静听了陆然的话，不禁觉得有些道理，点了点头道：“真的吗？”

　　陆然嗯了一声道：“当然了，他是我叔叔，我怎么可能会不了解呢。”

　　梁静沉默了一会后，嗯了一声，随后又和陆然聊了一会后，才有些不舍的挂掉了电话，看样子，陈滇邢的到来，让梁静多少有些不适应，和害怕，毕竟，在梁静看来对方是陆然的叔叔，多少还是需要尊重的，在挂掉电话后，陆然不禁叹了口气，暗骂道：“还真是一波未平一波又起啊！”说着陆然摇了摇头。

　　刚想把电话放入口袋的时候，又响了起来，当陆然看到上面的号码时，顿时一惊，咽了口口水道：“还真是来得快啊？”只见上面显示着陈滇邢的号码，看样子是打算来兴师问罪了，陆然看着响个不停的电话，咬了咬牙，按下了挂断键，随后迫不及待的挂掉了电话，陆然还想活的久一点，就算陈滇邢不会对自己怎么样，挨骂是免不了的。

　　况且，现在的陈滇邢一定没什么好脾气，还是等他消了火以后，在和他解释好了，将电话放入口中之中后，陆然无奈的叹了口气，顿时感到头疼不已，却又毫无办法，或许是怕陈滇邢会去别墅找自己，陆然甚至都不敢回去，做贼心虚也莫过于此了，但是，陆然也想不到什么好的办法，陆然一天都在办公室之中，靠在椅子上，居然沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，陆然才醒了过来，不过，不是自然醒来，而是被敲门声给吵醒，陆然揉了揉眼睛后，伸了个懒腰后道：“谁啊，进来。”

　　只见小林推开了房门道：“陆先生，董事长打电话过来了，需要我帮你接进来吗？”

　　“董事长？”陆然闻言，微微一愣，随后才明白了过来，开口道：“接进来好了。”说着拿起了电话，陆然开口道：“是不是凌薇啊？”

　　凌薇点头道：“陆然，你怎么还不回来啊，都已经下班了。”

　　陆然听了凌薇的看了一下时间，发现已经六点多了，看了一眼外面，似乎除了小林之外，其余的人都走了，毕竟，小林是秘书，见陆然没走，她自然也不敢先行离去，陆然尴尬一笑道：“一时间忘记了时间，怎么了，凌薇。”陆然似乎忘记了晚上要去做什么了。

　　凌薇听了陆然的话，没好气的道：“陆然，你不记得了，你不是说晚上要出席雷家的宴会吗，时间差不多了，再不过去就太晚了。”

　　陆然顿时想起道：“不好意思啊，一时间忘记了，我这就过来接你。”说着陆然就想挂掉电话，随后似乎想起了什么一般，对着凌薇道：“凌薇，今天有没有人来找我啊？”

　　凌薇闻言，沉默了一会后道：“对了，你不说我都不记得了，下午的时候，你叔叔来找过你，等了你很久了，都不见你回来，没多久才走的。”

　　陆然暗暗松了口气，看样子，自己没回去是对的，虽然躲得了一时，躲不了一世，但是，陆然还是觉得一时是一时，真的到了那个时候在说好了，陆然想了想道：“凌薇，我看要不然，你过来好了，我这边还有点事情没处理，一时半会可能还走不开。”陆然似乎怕陈滇邢会在别墅外面等自己，想想还是先不回去了。

　　电话那边的凌薇不禁感到有些疑惑，但是，还是点了点头道：“那好吧，一会见了。”

　　陆然闻言，点了点头，随后交代了一声后，挂断了电话，心中顿时叹了口气，看样子，陈滇邢没那么容易罢休了，如果，他真要对自己怎么样的话，陆然当然不会坐以待毙了，陆然顿时陷入了沉默之中。


第四百二十九章 眼前一亮

　　没一会后，陆然回过神来，似乎想到了办法似的，不过，看他的眼神，似乎，并不想这么做一般，只能呼了口气，看了一下时间，陆然见小林还在外面，陆然顿时感到有些不好意思，站起身子，朝着门口走去，出了办公室，陆然对着小林道：“小林，下班时间已经过了，你怎么还在这里啊？”陆然典型的明知故问。

　　小林听到陆然的话，顿时站起了身子，看着陆然笑着道：“我是董事长的秘书，一般都是她走后，我才能走呢，所以，陆先生你没走，我怎么能走啊！”

　　陆然笑了笑道：“不用了，我还有点事情要处理，你先走吧，我和凌薇不一样，没那么多的规矩。”

　　小林闻言，沉默了一会后，看了一下时间后，对着陆然点了点头道：“陆先生，那我先走了，有什么事情你打电话给我好了。”陆然点了点头，看着小林离开后，才转回到了办公室中，坐在椅子上，翘着二郎腿，等待着凌薇的到来，刚坐下没多久，陆然眼前突然一亮，好比想起了什么一般。

　　陆然嘴角顿时露出了一丝狡黠的笑容，他拿起了桌子上的电话，按出了一连串的号码，很快电话就没接起了，只听大虎的声音传来道：“谁啊？”

　　陆然笑着道：“是我，陆然，大虎你现在在哪里啊？”

　　听到是陆然，大虎顿时一笑道：“陆然，怎么这个时候打电话给我啊，是不是有什么事情啊，我现在在路上呢！”

　　陆然点了点头，开口继续道：“也没什么事情，只是一会，我要陪凌薇去个地方，所以，想让你叫些人去撑撑场面而已，不过，如果你忙的话就算了。”

　　大虎摇头道：“陆然你说什么呢，这点小事而已，你们一会去哪里啊，我安排人去好了。”

　　陆然点头道：“你没事吗？”

　　“没什么，我现在不是接管松江了吗，前几天有人送了张请柬给我，是雷天新他老子派人送来的，本来我是不想去的，但是，毕竟刚刚站稳了脚跟，不去似乎又不是很好，所以，打算过去看看而已，既然，你有事，我不去好了，我这就叫人过去。”

　　陆然听了大虎的话，微微一愣，随后顿时明白了过来，陆然开口笑道：“不用了，你叫人过去就可以了，我和你去的地方一样，正好解决一下凌薇的事情。”

　　大虎闻言，顿了顿，笑着道：“不会这么巧吧。”

　　陆然道：“不是巧，而是原本就这样而已，毕竟，你刚接手了松江，他们自然要给你这个地头蛇一些好处，顺便探探口风了，很多事情，他们不能出面，还需要靠你的。”

　　大虎哼声道：“别做梦了，就凭雷天新和你的过节，想我帮雷家，门都没有，我过去，只是不想落人话柄而已。”

　　陆然听到大虎的话，不禁露出了一丝满意的笑容，看样子大虎和自己还真是同气连枝，陆然嗯了一声道：“既然这样，那么你安排好了，我一会和凌薇过去，我也该做点事情了，要不然还以为我陆然好欺负呢。”

　　大虎听了陆然的话，显得十分兴奋似的，笑声爽朗的道：“好啊，你等着，我大虎做事什么时候让你后悔过啊，那么一会见了。”

　　陆然点了点头后，就挂掉了电话，靠在椅子上，陆然深吸了口气，他之所以这么做，正是大蒜给雷家的人一个下马威，顺便告诉他们，自己不是好欺负的，最好别动自己身边的人，虽然，让大虎安排人造势，有些俗套，但是，陆然要的就是这种效果，他就是想要告诉雷天新，有种就冲着自己来，要不然，就别怪自己像个流氓似的，找你的麻烦。

　　想着，陆然的眼神顿时变得冷厉起来，没多久，就在陆然若有所思的想着事情的时候，房门被敲响，陆然抬头望去，开口道：“进来。”不用想就知道是凌薇来了。

　　果然，房门缓缓的被推开来，只见凌薇从外面走了进来，当陆然看到此时的凌薇时，陆然微微有些愣神，只见，此时的凌薇，身穿一件紫色的长裙，裙摆拖地，将她修长的大腿，完全的遮盖起来，上身则开了一个V字的领口，秀发盘起，略施粉黛的娇美容颜，让陆然看的不禁有些痴迷起来，此时的凌薇可谓是优雅之中，带着丝丝的大胆，毕竟，按照凌薇的性格，V字形领口的晚礼服，就算在好看，凌薇都不会去尝试，但是，这一次却给了陆然一种眼前一亮的感觉，凌薇见陆然双眼呆滞的看着自己，不禁咬了咬嘴唇，心中不禁有些埋怨韵瑶和赵雅琴两人。

　　就在来的时候，两女知道了凌薇晚上和陆然出席宴会，不禁变得兴奋起来，不过，赵雅琴说也奇怪，自己的男人陪着眼前的凌薇出席宴会，去没有一丝异样，就连吃醋的感觉都不曾出席，反而饶有兴趣的为凌薇挑选起了晚礼服，在凌薇硕大的衣柜之中，韵瑶和赵雅琴不约而同的挑选到了此时凌薇身上穿的这件v字领口的晚礼服。

　　看着领口的位置，凌薇顿时连连摇头，但是禁不住两人的怂恿，只好先穿穿看，穿起后，看着镜中的自己，凌薇自己都不禁感到十分的不妥，红着脸，想要换下，但是，两女怎么可能让凌薇就这么脱下来，凌薇只好半推半就的穿着这套晚礼服出了别墅，开着韵瑶的车子，来到集团楼下，顿时就吸引了很多人的目光，让凌薇脸上就毫不火烧似的。

　　此时见陆然一脸呆滞的看着自己，就差没有流出口水似的，让凌薇威武低下了头，轻声道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，咽了口口水道：“凌薇，你今天好漂亮啊！”陆然不忘赞赏的说道。

　　听了陆然的话，凌薇顿时间不知道该如何回答，虽然害羞，但是，陆然的话，还是让凌薇心中微微一甜，哪有人不想听到别人的夸奖，凌薇沉默了一会后，将手中的袋子递给了陆然道：“陆然，你的衣服在里面，还有鞋子。”

　　陆然听了凌薇的话，站起了身子，来到了凌薇的面前，看样子，凌薇一早就已经准备好了，看着此时的美若天仙的凌薇，陆然深吸了口气，鼻尖之中顿时充斥着凌薇身上传来的那种淡淡的香味，陆然微微一笑，接过后，回头看了一眼后，拿着衣服就朝着办公室的里间走去，里面有个不大的小卧室，应该是平常凌薇休息的地方。

　　陆然麻利的脱掉了衣服，拉开了袋子上的拉链，当他看到里面那套白色的西装时，陆然顿时皱起了眉头，似乎有些惊讶，却又有些不适应一般，陆然顿时变得沉默了下来，许久以后，陆然有些无奈的叹了口气，穿上了眼前这套白色的西装，穿上鞋子后，陆然整理了一下后，转身看了一下镜中的自己。

　　在第一眼看到白色的西装时，陆然就不禁有些失望，或许是一直以来，陆然都觉得自己穿着白色的西装不合适，可是，当他此时看到镜中的自己时，却显得有些惊讶似地的，白色的西装，衬托着陆然略微高大的身形，顿时给人一种帅气阳光的感觉，但是，眼中的那种蕴含其中的深邃，却多了另外一种味道似地，好久比是一瓶蕴藏了很久的红酒似地，充满了韵味。

　　陆然穿上了棕色的皮鞋，陆然似乎满意的点了点头，嘴角上扬，不得不说，陆然的确继承了陆荣廷两夫妇的样貌，虽然平时看上去很随便，但是，不得不说，陆然的确长的帅气，只是，头上的寸发，略微有些欠妥，但是并不影响，陆然点了点头后，转身打开了房门走了出去，凌薇在陆然进入房间之中后，就一直站在原地。

　　似乎因为自己的穿着，而显得有些手足无措似的，当听到开门声，凌薇抬头看去，当她看到此时，嘴角挂着笑容的陆然时，凌薇也不禁微微一愣，凌薇原本还有些担心，但是看到此时的陆然，凌薇才发现自己的担心是多余的，陆然见凌薇迟迟没有开口，笑着道：“怎么了，我这一身的造型，还算配的上你吧。”

　　闻言，凌薇不禁露出一丝笑容，轻哼道：“臭美，不过，还算不错，我还怕不好看呢。”

　　陆然恬不知耻，得瑟的道：“那是必须的，也不看看我是谁，走吧，免得让人家等就不好了。”凌薇点了点头，陆然见状，抬脚就朝前走去。

　　凌薇看着陆然，不禁觉得似乎少了什么似的，停下了脚步，在陆然有些疑惑的眼神下，提着裙摆走进了陆然刚才所在的房间之中，没一会儿，凌薇手中已经多了一样东西，她来到陆然的面前，笑着道：“你怎么不绑上。”

　　看着凌薇手中的领结，陆然有些尴尬的道：“我不知道这怎么绑。”


第四百三十章 大哥，大嫂

　　凌薇听了陆然的话，顿时不知道该说些什么，领带不知道怎么系还有点道理，凌薇正是怕陆然会嫌麻烦，所以才特地准备了领结，凌薇迟疑了一会后，步履轻盈的来到了陆然的面前，看着眼前的陆然，凌薇美丽的双眼，眨了眨后，伸手立起了陆然衬衫的领口，微微踮起了脚尖，将领结绑在了领口的位置，随后又整理了一下陆然的衣服后，才满意的点了点头。

　　在凌薇做着这一切的时候，陆然的目光就没有从她的身上移开过，陆然看着近在眼前的凌薇，不禁显得有些痴迷，凌薇站好了身子后，抬头看着陆然笑着道：“可以了！”说着见陆然朝着自己看来，凌薇不禁一顿。

　　陆然听到凌薇的话，看着此时近在咫尺的凌薇，似乎连凌薇的呼吸声，都可以清晰可闻似的，凌薇细长的睫毛在空气之中微微颤抖着，粉嫩的嘴唇，微动着，显得十分的诱人似的，陆然微微吸了口气，咽了口口水，突然有种口干舌燥的感觉，不知道为什么，看着眼前的凌薇，陆然突然失去了控制似的，双眼根本就转移不了似的。

　　两人四目相对，看着眼前的对方，似乎能从对方的眼中看到彼此似的，就在这个时候，陆然的呼吸显得有些粗重一般的，朝着凌薇娇美的容颜凑去，见状，凌薇突然发现自己的心跳在这个时候，猛然加快，似乎都要跳出来一般，大脑一片空白，看着眼前的一幕，剩余的理智，在不断的告诫着自己，应该推开陆然。

　　但是，凌薇却发现自己一点力气都没有似的，只能站在原地，看着眼前越来越近的陆然，凌薇在这一刻，不禁缓缓的闭上了眼睛，涂着粉色粉色唇彩的嘴唇，微微抖动着，呼吸也渐渐变得有些粗重起来，心中不禁有些害怕，但是有些期待，就在凌薇闭眼等待着随之到来的一幕时，脑海中突然闪过了一个画面。

　　顿时让凌薇醒悟了过来，猛然睁开了眼睛，就看到陆然马上就要亲到自己的嘴唇似的，她连忙一惊，虽然不明白自己为什么会这样，但是，还是连忙朝后退了几步，陆然听到声音，不禁睁开眼睛朝着凌薇看去，只见凌薇微低着头，脸上的神色显得十分的不自然，有些心有余悸的看着陆然道：“陆然，时间差不多到了，我们该走了。”说着，凌薇不等陆然开口，提着裙摆就朝外走去，似乎怕被陆然看出什么端倪一般。

　　在凌薇转身之际，凌薇不禁紧咬着嘴唇，微微松了口气，就在刚才，凌薇的脑海中顿时闪现出了赵雅琴的身影，顿时让凌薇从迷茫中回过神来，不过，心中却不禁有些失落，看着凌薇离开的背影，陆然顿时皱起了眉头，刚才的一切，似乎都在毫无防备之中默然进行着，不过，看凌薇的神色，似乎，心有芥蒂似的。

　　回想起刚才，陆然却是一愣，似乎没想到自己会突然那么做一般，这让陆然一时间不知道该说些什么，沉默了一会后，深吸了口气，抬脚跟上了凌薇的脚步，两人乘坐电梯下了楼，看样子刚才的事情，让两人都不知道该说些什么，显得十分的安静，出了凌氏集团，陆然打开了凌薇的跑车，让凌薇上车。

　　坐在车中，陆然看了一眼凌薇，想要开口，但是，最后还是没有说出口，发动了车子后，调转了方向，朝着雷家别墅驶去，一路上，耳边只传来跑车低沉的轰鸣声，好几次，陆然想要说话，但是，最后都变得沉默下来，只能无奈的叹了口气，专注的看着车子，而凌薇却不露痕迹的朝着陆然看去。

　　看着一脸专注的陆然，凌薇变得沉寂了下来，车子一路朝前驶去，当车子朝着山腰处的别墅驶去的时候，四周已经多了很多车子，看样子，大家的目的地都是一样的，车子来到别墅外面的铁门时，道路两旁已经停满了车子，看样子里面已经没有车位了，陆然将车子停在路边后，两人相继下了车。

　　就在陆然抬脚朝着别墅走去的时候，凌薇咬了咬牙，似乎显得有些犹豫一般，但是，最后还是快步上前，伸出白皙的手臂，搂住了陆然古铜色的手臂，陆然感受着凌薇手臂上传来的冰凉，不禁低头看去，只见凌薇一手提着裙摆，微低着头，一脸的红润，不敢直视陆然的眼神，见状，陆然不禁露出一丝笑容。

　　两人的出现顿时吸引了四周人的注意，凌薇娇美的容颜，羞红的脸颊，让人看了顿时移不开目光，而陆然自然也成为了瞩目的焦点，特别是嘴角上扬，露出的那一丝不羁的笑容，给人一种奇怪的感觉，陆然没有理会四周的目光，而是，带着凌薇朝前走去，不过，就在两人快到别墅庄园外面的铁门时，却看到门口两边并排站着一群黑衣人，双手背在身后，脸色严肃的，矗立在那里。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，暗想，雷正庭这到底是在搞些什么，凌薇也觉得有些莫名其妙，不止他们，前来的人，都觉得有些怪怪的，毕竟，这些人怎么看都不像是雷家的安保人员，不过，这对这对于陆然来说，并没有什么关系，这一次来，只是想要解决凌薇的事情而已，不过，看样子，陆然想的还是太过于简单了。

　　就在陆然和凌薇来到门口处，正打算抬脚进去的时候，就看到大虎靠在他的那辆悍马车上，抽着烟，李若诗穿着一套晚礼服站在他的身边，显得小鸟依人似的，看样子，两人这段时间，感情可谓是一日千里啊，大虎似乎也看到了陆然和凌薇似的，将已经快到头的香烟，扔在了地上，快步的朝着陆然走去，李若诗紧随其后。

　　大虎顿时叫道：“陆然，你可来了，你再不来，我都打算叫人去找你了。”

　　陆然闻言，就看到大虎朝着自己走来，不禁一笑道：“有点事情耽误了。”说着，不禁一愣，似乎想起了什么似的，转头一看，就看到凌薇低着头，陆然顿时有些尴尬起来。

　　大虎笑了笑，李若诗对着陆然点头道：“陆然，你好。”

　　陆然看了李若诗一眼，也点头笑着道：“若诗，几天不见，又漂亮了啊！”陆然看着此时依偎在大虎身边的李若诗，不禁感觉，此时的李若诗多了一份成熟的韵味似的，经历了过了人生必须经历的事情，陆然顿时明白了过来，笑容有些怪异的对着大虎，笑了笑，眼神显得有些奇怪的对着他竖起了拇指。

　　大虎见状，反而有些不好意思起来，李若诗先是一愣，随后，似乎明白了陆然是什么意思，顿时低下了头，而陆然身边的凌薇则是一只保持着笑容，大虎看了凌薇一眼，不禁显得有些为难起来，似乎觉得不知道该怎么称呼凌薇似的，沉默了一会后，对着站在两旁的那些黑衣人道：“叫大哥，大嫂。”

　　陆然闻言，顿时一愣，还没明白是怎么回事，顿时身边响起了声音道：“大哥，大嫂！”说着，居然齐刷刷的朝着陆然和凌薇两人鞠了一躬。

　　陆然顿时被吓了一跳，就连凌薇也是如此，凌薇疑惑的看着陆然，陆然也不明所以的看着大虎，那些人的声音，也吸引了四周人的注意，见那些人叫陆然和凌薇大哥大嫂，不禁多看了一眼，凌薇看着四周注视着她们的目光，似乎有些尴尬的低下了头，不敢直视，不过，刚才那些人的那句大嫂，却一直回绕在她的耳边，让她脸色顿时变得红润了起来。

　　陆然皱着眉头道：“大虎，你这是搞什么呢？”

　　大虎嘿嘿笑着道：“陆然，怎么样，没让你失望吧，是你让我安排人撑撑场面的啊！”说着大虎一脸的疑惑和无辜。

　　陆然听了大虎的话，顿时有种想要揍他一顿的冲动，就算是撑撑场面也不需要这样啊，现在，看样子，不成为众矢之的是不可能的了，他无奈道：“就算是，也不用这儿大声啊？”说着，低头看了一眼凌薇，语气之中带着些许的责怪，李若诗也瞪了大虎一眼，毕竟刚才她也被吓了一跳。

　　大虎见状，顿时不好意思的道：“大嫂，不好意思啊，我不是故意的，下次不会了。”

　　陆然哼声道：“还有下次。”大虎连忙摇头不已，陆然顿感无奈的哼了一声，而凌薇听到大虎叫自己大嫂，脸上顿时感到阵阵的火烫，虽然以前和大虎解释过了，自己和陆然的关系，此时听了大虎对自己的称呼，凌薇不禁抬头想要在解释一次，但是，见四周的人都看着他们，凌薇迟疑了一会后，最后似乎有些无可奈何一般，只好作罢，不知道该说些什么。

　　见凌薇没有开口说话，陆然也不知道该说些什么，反而是李若诗紧皱起了眉头，看着凌薇又看了看陆然，满脸的疑惑，大虎见凌薇没说什么，顿时松了口气，陆然开口道：“好了，我们进去吧，让主人家在里面等就不好了，看样子今天来的人还不少啊！”


第四百三十一章 摆明不给你脸色

　　大虎知道陆然想干什么啊，笑了笑，陆然带着凌薇抬脚就朝前走去，大虎和李若诗紧随其后，看着陆然和凌薇的背影，对于，凌薇的样貌，李若诗微微有些心惊，就连李若诗自己都不禁觉得站在凌薇面前，自己都好像黯然失色似的，但是，心中的疑问却没有就此消失，她轻声问道：“大虎，那个凌薇到底是谁啊，你怎么叫她大嫂啊，陆然的女朋友不是赵雅琴吗？”

　　大虎闻言笑着道：“凌薇是陆然的房东，雅琴的确是陆然的女朋友，我看这个凌薇八成也是，反正叫大嫂总没错，况且，陆然又不止一个女人而已。”

　　李若诗听了大虎的话，顿时一愣，眼神微微一变道：“大虎，你的意思是，陆然的女朋友不止一个是吗？”

　　大虎点了点头道：“我想是吧，陆然不是，你想的那么简单，就算是我，对陆然也只是现在才有所了解而已，他可不是普通人那么的简单，慢慢的你就会知道了，现在一时半会也说不清楚。”

　　李若诗点了点头，看着大虎，眼神闪过一丝异色，语气有些怪异的道：“大虎，你和陆然在一起这么久，你会不会也学他一样吧！”说着，李若诗脸上顿时露出一丝甜甜的笑容。

　　看着李若诗此时的神色，大虎顿时一愣，不禁神色严肃的道：“当然不会了，我怎么可能会和陆然一样啊，我有你就已经足够了，怎么可能，你放心吧。”说着，大虎对着李若诗微微一笑。

　　李若诗听了大虎的话后，瞥了他一眼道：“暂且相信你。”说着才满意的点了点头，将不知道什么时放在大虎腰间嫩肉的小手移开，大虎这才松了口气，看样子，刚才大虎也是冒着生命的危险，才算是蒙混了过去。

　　陆然和凌薇两人走进了别墅之中，就看到雷正庭和雷天浩两父子有说有笑的在招呼来宾和客人，看到凌薇时，雷天浩不禁上前道：“凌薇，很久没见了，谢谢你赏脸。”

　　雷正庭也上前道：“凌薇侄女，这段时间还好吧，看样子，你们临时集团的事情已经处理了啊，这两天的股票可是涨的很厉害啊！”

　　凌薇闻言，礼貌的笑着道：“雷伯父，天浩，你们好，谢谢伯父的关心，这次多亏了陆然，才算是解决了这一次的事情。”说着，凌薇看向了身边的陆然，不过，这也难免凌薇对雷正庭没有什么好感了，当初，凌薇也寻求过雷正庭的帮助，但是，被拒绝了，如果，这一次不是有陆然的话，或许，凌氏集团恐怕就支持不了多久了。

　　听着凌薇的话，雷家父子这才注意到凌薇身边的陆然，不过，看两人的样子，似乎对陆然没有什么印象，这也难怪，陆然在他们眼中根本只是一个小人物而已，就算上次见过，但是，早也已经忘记。

　　雷正庭看着陆然的眼神微微一变，凌氏集团到底什么情况，他在了解不过了，看着眼前的陆然，雷正庭似乎没什么影响，不过，还是笑着道：“你好，你叫陆然是吗？”陆然点了点头，雷正庭笑着继续道：“欢迎你参加鄙人的宴会。”

　　陆然笑着道：“不用，我只是陪凌薇来而已，顺便凑凑热闹而已。”陆然的语气显得有些轻佻。

　　这让雷正庭不禁皱起了眉头，毕竟，自己好歹是这里的主人，但是，看陆然的样子，似乎根本没将自己放在眼中，就在雷正庭打算开口说话的时候，一旁的雷天浩不禁对着雷正庭的耳边轻声说了几句话，雷正庭闻言，转头朝一旁看去，随后对着陆然道：“凌薇侄女，陆然不好意思啊，我先去招呼一下客人，你们自便啊！”说着转身欲走。

　　就在这个时候，大虎的声音传来道：“陆然，原来你在这里啊，我说，怎么进来就没看到你。”说着就朝着陆然走去，雷正庭闻言，不禁有些疑惑的朝着陆然看去，大虎是自己请来的，他是什么身份，自然很清楚，不过，看大虎的样子，似乎和眼前的这个叫陆然的年轻人很熟悉似的，这让雷正庭不禁对陆然有些好奇起来。

　　陆然不禁笑了笑，雷正庭开口道：“大虎，欢迎你出席我的宴会，一直就听说你，今天一见，如果不一般啊，没想到居然这么年轻。”

　　大虎闻言，点头回应道：“雷老先生你好，别叫我，叫我大虎好了，比较情切一点，我还没谢谢雷老先生你的邀请呢。”

　　雷正庭听了大虎的话，不禁对大虎的言语有些满意似的，点了点头，笑着道：“大虎，你太客气了，你现在在松江可是说得上话的人，以后我请你多多关照啊！”

　　雷正庭似乎将陆然和凌薇晾在了一边似的，和大虎寒暄了起来，大虎闻言，却有些为难的道：“这个，你还要问问我大哥的意见，其实，说起来，我只是个小弟而已。”说着，大虎仍然一脸的微笑。

　　不过，雷正庭却是一愣，皱了下眉头后，突然一笑道：“大虎，你还真爱开玩笑。”

　　大虎摇头道：“我可没开玩笑，不行你问问陆然，他就是我大哥，我只是帮他打理而已。”陆然听到大虎的话，不禁暗暗点头，赞赏大虎会说话。

　　只见雷正庭听了大虎的话后，脸色一变，猛然转头朝着陆然看去，似乎十分惊讶一般，陆然见状，笑着道：“雷老先生，你别听大虎乱说，他开玩笑的，我和大虎的关系只是比较特别而已，没他说的那么严重。”陆然说的有些模棱两可，但是，越是这样，雷正庭心中却越是疑惑。

　　而一直没有开口的凌薇也有些不明所以起来，看雷正庭的样子，似乎对大虎十分客气似的，这让凌薇不禁觉得大虎的身份不一般，不禁暗想，难道陆然所说的那个朋友就是眼前的大虎，不过，现在并不是询问的时候，凌薇并没有开口而是静静的站在陆然的身旁。

　　雷正庭对着陆然的态度不禁一变道：“呵呵，陆然你太客气了，既然大虎都这么说了，想必，你也不是普通人吧，不知道家父是谁啊？”

　　陆然闻言，心中暗笑，看样子，雷正庭也不是傻子，陆然笑着摇头道：“我只是个普通人而已，没什么特别，要说身份的话，也就是凌薇的男人而已。”说着伸手搂住了凌薇的小蛮腰，紧了紧手臂，让凌薇靠在自己的怀里。

　　凌薇看着陆然的举动，耳边听到陆然所说的话，不禁一愣，有些不解的看着陆然，陆然仍然一脸的笑意，笑看着眼前的雷正庭，凌薇微微皱了下眉头，不明白陆然到底是什么意思，但是，却又不敢挣脱，只能这么任由陆然搂着自己，陆然之所以这么做，自然有他的打算，只是现在不好说清楚而已，不过，他知道雷正庭是个陈明人，应该会明白其中的意思。

　　果然，雷正庭闻言后，脸色显得有些阴沉似的，一时间没有说出话来，而身旁的雷天浩却悄然离开，陆然知道他去干什么啊，也没阻拦，见雷正庭迟迟没有开口说话，笑道：“雷老先生，你没事吧？”

　　雷正庭回过神来，对着陆然摇了摇头，看了凌薇一眼后，对着他道：“没什么，只是有些惊讶而已。”说着，雷正庭借故看了一下时间，对着他道：“不好意思啊，时间差不多了，宴会也该开始了，我们一会在聊。”陆然无所谓的点了点头，不等雷正庭离开，搂着凌薇就转身朝着一旁走去，大虎和李若诗也不禁紧随其后。

　　雷正庭看着陆然的背影，顿时皱起了眉头，轻哼了一声后，转身朝着楼梯走去，四人来到一处安静的角落，大虎拿了几杯叫递给了他们，凌薇这时才开口道：“陆然，刚才到底是怎么回事啊？”

　　陆然知道凌薇会这么问，他顿了顿，刚张开嘴巴，想要说话，大虎的声音就传来道：“大嫂，这还不简单，陆然摆明了没给雷正庭脸色看。”

　　凌薇疑惑的道：“为什么啊，雷伯父好像和陆然好不认识啊，应该没什么过节吧。”

　　大虎哼声道：“很简单，因为凌氏集团的事情，就是雷正庭搞出来的，要不是陆然，你那个凌氏集团，估计就快倒闭。”

　　闻言，凌薇脸色一变，不禁转头朝着陆然看去，见状，陆然也不打算隐瞒，点头道：“大虎说的没错，针对凌氏集团的确是雷家父子，不过，我多少也有些责任的，说到底，他们针对的人是我，只是，他们暂且还不敢动我，所以，只能动我身边的人而已，没想到，他们的第一个目标会是你罢了。”

　　凌薇听完陆然所说的话，一时间不知道该说些什么，如果，真如陆然所说的，那么自己不成了受害者，可是不知道为什么，凌薇并没有一丝的不悦，反而有些担心的道：“陆然，那现在怎么办啊？如果，雷伯父想要对付的人是你，那你不是很危险。”说着，凌薇沉默了一会后，皱着眉头道：“陆然，你是不是误会了啊，雷伯父根本就不认识你，他何必要针对你啊。”


第四百三十二章 雷家天新

　　陆然闻言，微微一笑，大虎却插嘴道：“对付陆然的人不是雷正庭而是，雷天新，只是不好出面，所以借着雷家的手，对陆然出手罢了。”

　　“天新！”听到大虎的话，凌薇疑惑的道：“不可能啊，天新已经很多年没回松江了，不可能会和陆然有过节的。”说着凌薇看向了陆然，看样子，凌薇还是不怎么相信陆然和大虎所说的话。

　　不过，这也难怪，陆然和雷天新的事情，要是解释起来一时半会也说不清楚，陆然深吸了口气道：“凌薇，很多事情，不是三言两语就可以说的清楚的，总之，你放心吧，今天过分，我保证雷家的人不敢对凌氏集团怎么样，包括你在内。”说着，陆然的眼中闪过一丝冰冷的神色。

　　凌薇似乎还想开口询问，就在这个时候，悠扬的音乐声，突然发生了转变，变得十分的急促，就在这个时候，雷正庭出现在了二楼的扶栏处，看着下面的参加宴会的人，笑着道：“欢迎大家，参加在下的宴会，还希望大家可以玩的尽兴。”话音落下，下面顿时响起了掌声，陆然和大虎却不以为然，自顾自的喝着杯中的香槟红酒。

　　雷正庭压了压手势，掌声顿时落下，雷正庭笑着继续道：“借着这一次的机会，我想给大家介绍一个人，那就是在家的小儿子，雷天新，他出国很多年，现在才回来，还希望大家以后可以多多帮助他，给年轻人一个机会。”说着转头朝真身后看去，看样子，雷正庭举办这次的宴会，是想让人熟知自己的儿子而已。

　　不过，在听到雷正庭的话时，陆然微微动了动，虽然明知道雷天新在松江，但是，心中还是不免一紧，转头看去，只见一个大概二十七八岁的年轻男子，从楼上下来，嘴角挂着一丝迷人的笑容，黑色的西装，让他看上去十分的精神，不过，略微苍白的脸颊，顿时给人一种纵欲过度的感觉，不过，就算这样，帅气的容貌，还是吸引了很多年轻女子的注意，撇开别的不说，雷家二公子的身份可就不一般了。

　　凌薇见状，也是一愣道：“天新什么时候回来的啊？”

　　大虎却是一笑道：“没想到，居然这么有缘啊？”

　　陆然却摇头道：“不是没想到，而是早就料到了，大虎，我想老朋友这么多年没见了，我们是不是该上去打个招呼啊！”大虎闻言，笑着微微点了点头。

　　凌薇却有些着急的道：“陆然，你想干什么啊？”

　　陆然看着凌薇着急的样子，微笑着伸手拍了一下凌薇白皙的香肩道：“没事的，只是去打个招呼而已，你和若诗在这里等我们。”说着和大虎就想上前，站起身子，就朝着雷天新走去，就在两人融入人群之中的时候，一个人影就挡在了自己的面前，陆然不禁抬头看去。

　　只见克莱尔站在自己的面前，看着陆然道：“陆然，你怎么来这里了。”

　　陆然还没开口，大虎看到克莱尔，不满的哼声道：“你能在这里，为什么我们就不能啊！”

　　陆然见大虎语气有些不善，顿时制止了大虎继续说下去，他露出一丝笑容对着克莱尔道：“克莱尔，今天的时候谢谢留手，你当时完全可以开枪的，为什么要迟疑，这一点都不像是我认识的快手枪克莱尔啊。”

　　克莱尔闻言，似乎也不打算隐瞒，开口道：“上次，欠了你一个人情，这次就当是还你而已，不过，下次，我就不会在留手了。”

　　大虎哼声道：“克莱尔，你什么意思啊，说到人情你欠的还少吗……”

　　话没说完，陆然就打断道：“大虎，克莱尔有自己的选择，我说过，我不希望我们成为对手，就算真的有那么一天，我也不会对你先出手的，毕竟，你们曾经是出生入死的兄弟。”

　　克莱尔眼神微微一变，但是，却面无表情的道：“是吗，或许吧，既然你这么说了，我劝你，还是离开这里吧，现在的雷天新已经不是当初那个雷天新了，你不是他的对手的，况且，这里还是他的地盘，你根本就没必要这么做的。”

　　陆然听了克莱尔的话，微微一笑道：“看样子，你还是忘不了兄弟之情啊，正如你所说的，雷天新已经不是当初的雷天新，那么我陆然自然也不是当初那个陆然，有些事情，该解决的还是需要解决的，避免不了的。”说着陆然不再理会克莱尔，朝着雷天新走去。

　　克莱尔看着陆然的背影，想要开口，大虎脸色不善的看着克莱尔道：“克莱尔，我也劝你一句话，离开华夏，这里不是你该在的地方，华夏不是你想的那么简单，你欠雷天新的，早就应该还清了，没必要替他卖命，还有，我和陆然是兄弟，你要是在敢对他不利的话，就算你的枪再快，我也不会放过你的，你自己好自为之。”说着大虎眼神之中闪过一丝厉色后，跟上了陆然的脚步。

　　克莱尔听了大虎的话，不禁叹了口气，似乎有什么难言之隐似的，沉默了一会后，摇了摇头，朝着另一个方向走去，就在三人交谈的时候，二楼的一个阴暗处，一双闪着诡异光芒的双眼，正仔细的打量着陆然。

　　此时的雷天新正在雷正庭的带领下，和一些长辈彼此攀谈着，陆然和大虎悄然来到他的身边，只听陆然笑着道：“雷天新！”三个字，不禁让雷天新转过头来当他看到陆然的时候，显得有些惊讶，嘴角的笑容更胜似的，朝着陆然走去，陆然见状，笑着道：“雷天新，很久没见了吧。”

　　雷天新来到陆然的面前，不禁伸手拍了一下陆然，点头道：“你不也一样，这么多年没见，你和以前一点都没变啊！”两人就好像很久没见的老朋友一般，大虎见状，却不禁有些疑惑的愣了愣神，不明所以的看着陆然和雷天新，但是，并没有开口询问，既然陆然这么做了，自然有他的用意。

　　而此时雷天新也看到了大虎，不禁有些惊讶的一笑道：“大虎，怎么是你啊？”说着似乎想起了什么似的，恍然大悟似的道：“我差点不记得了，现在松江可是你的地盘了啊！”

　　大虎对于雷天新可没什么好感，面无表情的冷声道：“我也没想到会在这里看到你，不过，我还真不希望看到你，不知道为什么，看到你，我总感觉十分的恶心。”

　　大虎的话，不禁让雷天新脸色一变，陆然却笑着道：“大虎，怎么能对雷天新这么不客气呢，他可是这里的主人。”

　　话音落下，雷正庭也来到了雷天新的身边，看着陆然和大虎，微微点了点头，对着雷天新道：“天新，你认识陆然？”

　　雷天新闻言，笑着道：“当然认识了，当初，我们可是兄弟呢，爸，陆然的身份可不一般啊，人家可是京城陆家的人，陆青山的孙子。”雷天新不禁直呼陆青山的名讳。

　　陆然却毫不在意似的，雷正庭听了雷天新的话，脸色不禁一变，对着陆然顿时客气道：“原来是陆老爷子的孙子，不好意思啊。”

　　陆然摇了摇头道：“雷老先生你太客气了，其实，我这一次来，除了陪凌薇出席宴会之外，还有就是想和雷天新打打招呼而已，毕竟，我们这么多年没见了，不过，看样子雷天新对我似乎没什么好感啊？刚一回来就给我了一个那么大的惊喜。”

　　雷正庭听了陆然的话，并没有开口，雷天新却毫不在意的道：“不是一转眼就被你给解决了，陆然，虽然你是陆家的人，不过，就凭你一个人，想要掀起什么风浪可不是那么容易的事情啊！”说着，微微一笑。

　　两人的对话，让四周的人不禁有些摸不着头脑起来，不过，其中的缘由，又岂是他们能够了解的，陆然对眼前的雷天新可谓是恨之入骨，不过，这一次来，只是为了解决凌薇的事情而已，陆然和雷天新之间的纠葛，还不是时候，但是，也不远了，陆然点头道：“是吗，或许吧，不过，雷天新，希望你记住，我和你之间的事情，迟早要解决，我不管你是因为什么而针对我，但是，就算你不这么做，我也会去找你，当年的事情，我可是还深深的记在心里，雪儿你应该没有忘记吧，不知道这么多年来，你是否有感到内疚呢。”

　　雷天新听了陆然的话，脸色顿时一变，语气一变道：“陆然，你别把当年的事情拿出来说，内疚？我雷天新从来不知道内疚两个字如何写，我做过的事情，从来都没有后悔过，我知道你很恨我，但是，哪有如何，就算你现在是陆家人又怎么样，四大家族的人，能够容许你在华夏吗，我看你也是自身难保而已。”雷天新的语气之中，尽显轻蔑。

　　大虎皱着眉头道：“雷天新，你客气一点，要不知道当年，不是陆然突然失踪，你早就死了，还能站在这里说话，有本事的你就冲着我来。”大虎的脸上满是怒意。


第四百三十三章 天门北门

　　雷天新闻言，毫不在意的道：“大虎，你也就是陆然身边的一条狗而已，的确，你哥哥玄武的确很厉害，那又怎么样，我还没把你看在眼里。”

　　大虎怒气道：“你……”说这似乎就想要上前，四周的人见事态不妙，纷纷朝后退去。

　　陆然连忙拦住了大虎，冷声的笑了笑道：“雷天新，几年没见，口气到大了不少，四大家族我都没看在眼里，别说是你一个雷天新，一个区区雷家，雷天新，你给我记住了，你和我的私人恩怨，没必要牵扯到别人的头上，特别是我的女人，如果，你敢动她们一根寒毛的话，别怪我对你不客气。”说着陆然重重的哼了一声。

　　雷天新闻言，眼中满是不屑，想要开口说话，陆然脸色一变，顿时身上气势上涌，瞬间朝着雷天新涌去，明显是针对雷天新的，雷天新见状，神色显得有些凝重，紧皱起了眉头，陆然控制的很好，内力形成的气势，凝而不散，瞬间将雷天新层层包裹而起，外人根本察觉不到，陆然声音变得十分平淡的对着雷天新道：“雷天新，我想要杀你，很简单，不需要太多的时间，所以，在我没有找你之前，你最好老实一点，要不然，我不介意，提前了结了你我之间的恩怨。”

　　雷正庭似乎看出了雷天新脸色的不妥，对着陆然客气道：“陆然，不好意思啊，如果，天新有什么说的不对的地方，还请你别放在心里。”

　　陆然哼声道：“雷正庭，你也别跟我打马虎眼，凌氏集团的事情，是怎么回事，你比我清楚，你有个好儿子，可惜，找错了对象，招惹到我，对你们没有好处。”

　　雷正庭听了陆然的话，脸色变得十分的难看，四周的人不禁对陆然顿时变得好奇了起来，两人却毫不在意，陆然冷眼的看着雷家两父子。

　　雷天新脸色变得十分的阴沉，紧皱着眉头看着陆然，听了陆然的话后，顿时感到十分的不悦，但是，却又不敢乱动，身边的压力不断的袭来，让雷天新显得无比的惊讶，因为陆然用内力形成的那种威压，居然让雷天新感到恐惧，他发现几年不见，陆然的实力早已不是当初那个和自己势均力敌的对象。

　　陆然见两人都没有开口，再次开口道：“记住，凌薇是我的女人，我不想在看到她受到任何的伤害，包裹我别墅的那些女孩子，还有，雷天新，你让克莱尔袭击我爷爷和凌薇的事情，这笔账我在慢慢和你算，希望没有下一次。”说完后，陆然顿了顿，对着脸色难看的两人道：“今天谢谢你们的款待。”说着陆然对着大虎使了使眼神，打算转身欲走。

　　就在这个时候，一个略显苍老的声音传来道：“何必急着走呢，宴会才刚刚开始而已。”话音落下，只见雷天新的身边不知道什么时候，已经出现了一个老年人，看上去大概也就六十多岁而已，虽然看上去一脸的和蔼，但是，眼中不时闪现的厉色，顿时给人一种，很阴险的感觉，不过，让人微微有些吃惊的则是，对方刚一出现，自己围绕在雷天新身边的内力顿时消失的无影无踪。

　　只见对方将手放在雷天新的肩膀上，这让陆然顿时明白了一切，脸色一变，警惕的看着对方，虽然脸色面无表情，但是，心中却微微有些震撼，毕竟，不露痕迹的就化解了自己内力形成的压力，可见对方的实力不一般，按照此时的这种情况来看，对方的实力完全在自己之上，陆然不禁暗吸了口凉气，暗想，雷天新从哪里找来了这个一个高手，不过，看着眼前的老人，陆然顿时觉得有些眼熟似的。

　　雷天新在对方的解围下，顿时松了口气，对着身边的男子笑了笑，看起来对身边的男子很客气一般，更多的是恭敬，这更加让陆然感到不解，雷天新看了陆然一眼，刚想开口，长发男子拦住后，上前一步笑着道：“你就是陆老爷子的孙子，陆然吧。”

　　陆然没有开口，而是点了点头，大虎似乎没感受到其中的变化，所以，也没开口，对方见状，笑着道：“其实，我们见过面的。”

　　陆然闻言，微微一愣，沉默了一会，看着对方，似乎明白了自己为什么感觉眼熟了，深吸了口气道：“你是天门的北门？”

　　对方也不否认，笑着点了点头道：“没想到会在这里见面吧，上一次看你和黑虎的比试，才短短一段时间不见，实力居然强了这么多，要是，当初你拥有这个实力的话，黑虎或许就不敢和你签生死状了吧。”

　　陆然哼了一声，眼神警惕的看着对方，对于眼前的北门，陆然并不熟悉，而且，如果北门在这里的话，或许另外三人也可能在这里面。

　　或许是因为见陆然迟迟没有回来，而且那边有聚集了很多人，这让凌薇不禁有些担心，带着李若诗就朝前走去，刚挤入人群之中，就听到陆然一脸笑意的看着北门说道：“是吗？”

　　北门哼声笑了笑道：“或许吧，不过，陆然，雷公子和我是很好的朋友，还希望你可以给我一个面子，有什么过节，今天就先放下好了。”

　　陆然闻言，看了雷天新一眼，不屑的一笑道：“给你面子，堂堂的天门高手，居然要我给面子，说出去，或许会让人感到惊讶的，不过，我今天来，不是来找雷天新麻烦的，这个你可以放心，但是，如果，他在这么继续下去的话，那就别怪我不客气了。”

　　北门对于陆然的威胁似乎毫不在意一般，点头道：“既然这样，那好吧，不过，我听说你是火凤的未婚夫啊，火凤可不是好惹的，小心惹火上身啊！”说着，顿了顿继续道：“我知道你和雷公子之间的过节，不过，为了一个女人值得吗？”说着，北门双眼吧凝视着陆然。

　　而挤入人群的凌薇，听到北门的话，不禁一愣，顿时疑惑的朝着身前的陆然看去，神色显得有些凝重和不解一般，毕竟对方的明显是在说陆然，只见陆然脸色瞬间一变，看着他们，闪过一丝冷冽的道：“哼，值不值得那要看谁了，如果，你只是为了和我说下这些话而已，那么我劝你还是算了吧。”

　　北门闻言，笑着摇了摇头道：“既然你执意要和雷公子为敌的话，虽然，我很想交你这个朋友，但是我和你注定不可能会是朋友的。”对方的一句话瞬间挑明了两人的关系。

　　陆然不禁变得沉默了下来，大虎却哼声道：“既然这样，那就是敌人了。”说着，大虎不禁警惕的看着对方，眼中满是厉色。

　　北门听了大虎的话，不屑一笑道：“你哥哥在我面前还不敢这么说话呢，等你有了玄武那种实力，这句话才比较适合你，现在，你还是老实闭嘴的好。”北门根本就没将大虎看在眼中。

　　看着对方眼中的轻蔑，大虎顿时有种被人轻视的感觉，不过，似乎也被戳中了心中的结缔一般，脸色一变，顿时就像上前，陆然见状，原本想要拦下的，不过，还是晚了一步，因为有人比他还快，只见，李若诗上前，伸手挽住了大虎，大虎见状，不禁低头看去，只见李若诗对着大虎摇了摇头，大虎紧皱着眉头，怒视了一眼对方，或许是怕动起手来，伤到李若诗一般，只好哼了一声后，站在了原地。

　　陆然见状，顿时松了口气，心中暗暗赞赏李若诗聪明，北门虽然说得是事实，但是，不免也有想要激怒大虎的嫌疑，不管，李若诗是看出了对方的用意，还是因为其他的原因，起码这一次她做的很好，看到李若诗，陆然不禁回头看去，当他看到凌薇站在自己的身后，脸色显得有些犹豫，好像在想些什么事情似的。

　　陆然深吸了口气，收回了眼光，看着对方，陆然缓缓地开口道：“北门，你也是个高手，何必趟这趟浑水呢？”

　　闻言，北门，好像毫不在意似的，笑着点了点头道：“我说过了，我和雷公子是朋友。”

　　陆然闻言，心中已经有了答案似的，沉默了一会后，嘴角上扬露出一抹笑容道：“是嘛，真的只是朋友那么的简单，虽然你很厉害，可惜你帮不了他的，但是，你放心，我现在还不打算对他动手。”

　　北门听到陆然的话，笑着道：“我还有点期待，看看陆家的人，是不是都那么的厉害，或许应该说，你有没有你老子那么强悍而已。”

　　听到北门说去陆荣廷，陆然神色一变，看样子北门对自己的父亲多少有些熟悉，陆然深吸了口气道：“你可以试试看。”

　　本门点头道：“会的，我想我们不需要多久，就会在见了，不过，希望这段时间，你能活下来。”

　　陆然哼了一声，似乎毫不在意似的道：“我也觉得不会太久的，雷天新，你找到了一个很好的帮手，不过，我说过的话，不会改变，希望你们雷家能够看清局势，别在找我身边的女人麻烦，要不然，就算你有北门，估计也难保你的平安。”说着陆然顿了顿后，继续道：“还有，我和你的事情，不会就此这么算了。”说完后，陆然对着北门点了点头，看也不看雷天新转身拉起一脸呆滞的凌薇，朝着别墅门口走去。


第四百三十四章 未婚妻火凤

　　雷天新听了陆然的话，刚想上前一步，想要说些什么的时候，却被北门给一把拉住，对着他微微摇了摇头，雷天新虽然疑惑，但是，北门的实力摆在那里，雷天新只好愤然的看着陆然离开的背影，重重的哼了一声。

　　北门却饶有兴致的看着渐行渐远的陆然，笑容有些怪异的道：“还真是期待啊，我倒想看看，陆家的人是不是每一个都那么的强悍。”说着却又轻哼了一声。

　　四人相继离开了别墅，一路上，陆然都不禁成为了所有人瞩目的焦点，或许明天起，陆然的名字就会出现在松江的上流社会之中，毕竟，在雷家别墅中，一点都不客气，还撂下狠话，而且，身为松江首富的雷家，却毫无办法，一些人甚至已经打听了起来。

　　四人出了别墅庄园外后，大虎遣走了那些一直站在外面的手下，留下一个驾驶着他的悍马跟在他们的身后，陆然带着凌薇来到跑车旁边，回头看了一眼大虎，眉宇显得十分的凝重，见大虎一脸的愤然，知道他还在意刚才麒北门所说的话，陆然怕大虎会不明情况的做出一些事情来，他开口道：“大虎，你不是那个人的对手，他说得对，除非你有玄武的实力，就连我，想要赢他，都没那么的简单。”

　　大虎闻言，不禁一愣，对于陆然的实力，大虎还是有所了解的，他惊讶的道：“陆然你说什么呢？”说着，似乎想起了什么一般道：“你刚才叫他北门，难道就是当初在古武场的那个北门？”

　　陆然微微一笑道：“不错，就是他，当初可是想挑战火凤的人，虽然没见过他出手，但是，实力不容小觑，看样子这一次雷天新回来，不是那么的简单啊。”

　　大虎听了陆然的话，顿时皱起了眉头，毕竟，北门刚才那句不会是朋友那句话，他可是记在心里，大虎显得有些担心的道：“那怎么吧啊，要不然我把我哥叫来，毕竟，我哥的排名在他之上。”

　　陆然看了大虎一眼，眼中不止没有丝毫的担忧，反而大笑着道：“大虎，你何必这么紧张啊，我和雷天新的事情，是绝对要解决的，至于北门，我到不是那么的担心，该面对的，迟早要面对，我到想看看，这两人想对我怎么样，北门已经来了，想必另外三个应该也在四周。”

　　大虎还是一脸的担忧道：“陆然，你就一点都不担心吗？”

　　不知道到底是因为陆然真的不惧怕，还是豁达，他摇头道：“有什么好怕的，既然，他们想玩，那么我就陪他玩一次，要说怕，当初那几年，要是真的怕的话，我早就不可能站在这里和你有说有笑的聊天了，好了，你先回去吧，你自己小心一点，雷天新对你，虽然没什么恩怨，但是，他想在松江立足，对你的影响可不小啊！”

　　大虎哼声道：“这样更好，我也想看看雷天新有什么能耐，雪儿的事情，我多少也有点责任的，要不是我太过于相信雷天新，事情就不会发生，雪儿就不会……”

　　话还没说完，就被陆然摇手打断道：“过去的就过去吧，罪魁祸首还是雷天新，与你无关，你自己小心一点就好了，我和凌薇先走了。”

　　大虎闻言，点了点头，陆然见状，转头看了一眼凌薇，不禁发现，一路上，凌薇都显得十分的安静，一直沉默不语，陆然微微一笑后，对着凌薇道；“凌薇，你没事吧？”

　　听到陆然的询问，凌薇不禁回过神来，她虽然有些愣神，但是，刚才陆然和大虎所说的话，她还是听在耳中，只是，不明白他们所说的意思而已，她对着陆然摇了摇头，陆然开口道：“我们是时候回去了。”

　　凌薇点了点头，对着大虎和李若诗道：“大虎，若诗，我们先走了，有机会再见。”

　　大虎和李若诗不禁对着凌薇摆了摆手，看着两人坐进了车子之中，陆然发动了车子，调转了方向，朝着来时的方向驶去，在两人走后，大虎和李若诗也相继上了车，坐上车中，李若诗不禁询问道：“大虎，刚才你和陆然说什么呢，听你们的意思，陆然和刚才那个雷天新有过节似的，到底是怎么回事啊？”

　　大虎看了李若诗一眼后，深吸了口气道：“若诗，一些事情不是一时半会可以说得清楚的，陆然和雷天新的确有过节，不过，我想用不了多久应该就可以解决了，只是结果是怎么样的，或许只能到了那天才能知道吧。”

　　李若诗听了大虎的话，更加的感到莫名其妙，想要开口，却见大虎似乎不想在继续开口一般，只好闭上了嘴巴，将头靠在了他的肩膀上，依偎在他的身上。

　　陆然和凌薇则驾驶着跑车呼啸的朝着山下驶去，凌薇不时的看着陆然，一副欲言又止的样子，陆然的声音不禁传来道：“有什么直说吧。”

　　闻言，凌薇不禁咬了咬牙，看着陆然，许久以后，开口道：“陆然，你到底是个什么人啊？”

　　陆然笑着道：“这重要吗？”

　　凌薇听了陆然的话，顿时一愣，想要开口，但是却又说不出来似的，沉默了一会后，凌薇深吸了口气再次开口问道：“陆然，我可以问你一些事情吗？”

　　陆然似乎早就料到了凌薇会有所询问，他点了点头道：“你问吧！”

　　凌薇开口继续道：“那个火凤是谁啊？”

　　陆然听到凌薇的话，顿时变得沉默了下来，看样子是没又想到凌薇会问这个一般，不过，想到凌薇刚才站在自己的身后，应该是听到麒麟所说的话，他回头看了一眼凌薇，见她注视着自己，陆然开口道：“你想知道？”

　　凌薇顿了顿，随后点了点头，陆然见状，开口道：“她是我的未婚妻！”说完这句话，陆然顿时变得沉默了下来。

　　凌薇闻言，皱了皱眉头道：“陆然，你这是什么意思啊，一会和梁静有关系，一会又和雅琴在一起，现在还多了个未婚妻，你到底有什么还瞒着我……们啊！”

　　陆然听着凌薇略显着急的话语，微笑着道：“呵呵，你那么紧张干什么啊，梁静和雅琴并没有什么冲突，火凤是我的未婚妻，我也改变不了。”

　　凌薇听了陆然的话，顿了顿道：“陆然，我发现我真的看不清你到底是个什么样的人，这个火凤你见过吗，你当初不是说你是个孤儿的吗，怎么又突然多了一个未婚妻啊？”

　　陆然无奈一笑道：“你还记得我上次去京城吧，我去见我爷爷了，火凤是我未婚妻，我也是到那个时候才知道的。”

　　凌薇咬了咬嘴唇道：“那么这个火凤你见过了是吗？”

　　陆然点头，笑着道：“不止我见过，你们也见过。”看样子，陆然不打算在隐瞒下去，毕竟也对，一些事情，迟早就被知道，没必要多掩饰下去，况且，自己和火凤之间的事情，也要对梁静和雅琴两人坦白，到那个时候，凌薇知道也是避免不了的事情。

　　凌薇闻言，顿时有些惊讶的道：“你说什么，我们也见过。”

　　陆然点头道：“她就是慕青！”话音落下后，凌薇顿时瞪大了眼睛，如果不是听到陆然口中所说，凌薇怎么样也不可能联想到会是慕青。

　　凌薇话语有些结巴似的道：“你不是开玩笑吧。”

　　陆然笑着道：“我没必要骗你们，至于其中的缘由不是一时半会说的明白的，不过，你放心吧，就算慕青是我的未婚妻，并不会影响到我对雅琴和梁静之间的关系。”

　　凌薇沉默了一会，看着陆然的眼神不禁一变，似乎有些不满的道：“陆然，雅琴她们知道吗？”陆然摇了摇头，看着陆然一脸轻松地神色，凌薇眉宇间显得有些凝重，她咬牙道：“陆然，既然你知道慕青是你的未婚妻，为什么你还要和雅琴她们在一起啊，你不知道你这么做，会让她们怎么想，毕竟，她们是真心喜欢你，不是那种随便的女孩子。”

　　陆然点头道：“我知道，我也是真心对待她们两人，我也不是那种随便人，我希望你别用另类的眼神看我，我对她们每一个人都是真心的，至于慕青，这只是我爷爷的安排而已。”

　　“那你对慕青呢，难道只是听从家里的安排？”

　　陆然闻言，顿时一愣，脚下却猛然踩下了刹车，凌薇被陆然突如其来的举动吓了一跳，看着陆然，凌薇疑惑的道：“陆然，你好好的干什么停下来啊？”

　　陆然没有回答凌薇的话，而是，神色凝重的看着车外，凌薇见状，不禁也抬头看去，只见在道路中央停着一辆车子，开着双闪，一个年轻男子斜靠在车门的位置上，嘴上叼着一根烟，烟雾缓缓地飘出，在路灯的照射下，显得很飘渺似的，凌薇皱着眉头道：“怎么回事啊，怎么将车停在路中央啊！”


第四百三十五章 天罡玄黄

　　陆然开口道：“凌薇，你坐在车子，你别出来，我出去看看。”说着不等凌薇开口，他已经推开了车门，从车中下来，凌薇想要开口，但是，陆然已经抬脚朝前走去。

　　就在陆然来到对方不远处的时候，只见那个男子，转头看了陆然一眼，似乎饶有兴趣一般，就在这个时候，不禁将手中整包的香烟和打火机，扔向了陆然，陆然见状，不禁一愣，但是还是伸手一把接住，只听对方开口道：“抽一根吧，想要消除烦恼，香烟还是个不错的选择。”

　　陆然闻言，笑着摇头道：“我从不抽烟，这么说来，我不是从来都没有烦恼。”

　　“或许吧！”对方站直了身子，面对着陆然道：“记住我，我叫玄黄，别到时候不记得了，我还会来找你的，今天就算是打个招呼吧。”

　　陆然听了对方的话，感到有些莫名其妙，还没等陆然开口，对方已经转身打开了车门，陆然似乎想到了什么似的，点头道：“你的烟。”说着打算仍会给对方，也就是玄黄。

　　玄黄头也不回的道：“不用了，或许你会用得着。”说着对着陆然摆了摆手，坐进了车子之中，打开了车灯，白色的车灯照射在陆然的身上，陆然顿时感到有些刺眼，微眯着双眼看着对方，只是奈何车灯晃眼，所以看不到对方的样貌，车子在原地打了个转后，发出阵阵的轰鸣声，调转方向朝前驶去。

　　看着只留下一抹车灯的跑车，陆然看了一眼手中的香烟，不明所以的哼声笑了笑，不过，看对方的样子，似乎不只是打招呼那么简单，而且，听到对方刚才的那句话，陆然隐隐猜到了对方是什么人，站在原地沉默了一会后，陆然转身回到了车子之中，凌薇顿时关心的问道：“陆然，怎么回事啊？”

　　陆然摇了摇头道：“没什么，只是个奇怪的人而已。”说着，陆然不再开口，但是心中却不禁暗暗念叨着道：“玄黄，到底怎么回事啊？”陆然微微踩动油门驾驶着车子朝前驶去，凌薇看着陆然，她发现自己越来越看不穿陆然，不明白，陆然到底是个什么样的人。

　　自从玄黄出现以后，陆然一路上，再也没有碰上什么奇怪的事情，但是，玄黄的出现，却让陆然隐隐感到不安起来，看样子，自己想要在平静下去显然是不可能了，但是，不代表，陆然就怕了他们，他反而有些兴奋，车子大概在路上行驶了半个小时左右的时间，终于回到了，别墅区之中。

　　就在他们朝着别墅驶去的时候，远远的就看到一个人影站在别墅的门口处，凌薇不禁有些疑惑的道：“会是谁啊？”

　　陆然笑着道：“一会不就知道了。”说着加快了速度，当看到门口处的人时，陆然的脸色顿时一变，显得有些惊讶和呆滞，凌薇也是微微一愣。

　　只见慕青站在门口处，手中提着一个包包，脸上挂着淡淡的笑容，看样子是看到了车中的两人，陆然看到此时的慕青时，不知道是不是因为太久没有看到她了，心中不免显得有些紧张一般，将车子停好后，凌薇和陆然两人陆续从车中下来，不知道是不是因为陆然刚才说了慕青是他的未婚妻，所以，凌薇看着慕青的眼神也显得有些奇怪。

　　不过，还是笑着对慕青道：“慕青，你什么时候回来的啊？”

　　慕青闻言，笑着道：“刚刚回来而已，刚准备进去，你们就回来了。”说着看了一眼陆然和凌薇此时的穿着，微笑着道：“你们这是出席宴会回来？”

　　凌薇点了点头，陆然这时也上前道：“慕青，怎么回来也不通知一声啊？”

　　慕青看了陆然一眼，居然显得有些拘谨似的，不知道该说些什么一般，许久以后，才点头笑道：“没什么，又不是找不到回来的路。”说着对着凌薇笑着继续道：“凌薇，你没事吧，是不是有什么心事啊？”见凌薇一脸的沉默，慕青不禁开口着说道。

　　凌薇闻言，回过神来，摇了摇头道：“没什么，慕青我们回进去吧，我想雅琴和韵瑶看到你回来一定会很高兴的。”说着上前概念打开了房门。

　　三人走进了别墅之中，慕青开口道：“凌薇不用吵醒她们了，我刚回来也有点累了，打算先上去休息，晚安。”慕青对着两人笑着点了点头后，抬脚上了二楼。

　　看着慕青的背影，凌薇不禁看了陆然一眼，看样子她也看出了陆然和慕青之间似乎有些尴尬似的，凌薇提着裙摆开口道：“陆然时间不早了，我也上楼休息了。”

　　陆然没有挽留，点了点头，在凌薇上楼后，陆然坐在了客厅的沙发上，眉宇之中显得十分的凝重，看样子还在想着麒麟和突然出现的玄黄，如果，那个玄黄真是天罡高手的话，那么，今天的相遇不过是彼此打个招呼而已，不过，最让陆然感到疑惑的就是，麒麟如果是因为雷天新而成为自己的对手，还算情有可原，至于玄黄，陆然想不明白到底是为了什么。

　　坐在沙发上许久以后，陆然微微叹了口气，想不明白的他，站起了身子，抬脚朝着二楼走去，回到房间之中，陆然扯下了脖子上的领结，解开了西装的扣子，就在陆然打算脱下衣服的时候，慕青的声音悄然在耳边响起道：“看样子，你和凌薇的关系越来越亲密了啊。”

　　陆然听到声音，猛然抬头看去，只见慕青坐在窗台上，头也不回的对自己说道，陆然似乎有些无奈一般的道：“慕青，你不是说要休息了吗，怎么还不睡啊？”

　　慕青笑了笑道：“听你的意思，似乎不想看到我啊！”

　　陆然闻言，摇头道：“当然不是了，你来找我不是只是问问这个而已吧。”

　　慕青翻身落在了房间的地板上，看着陆然，慕青深吸了口气道：“看你回来的时候，脸色有些不对劲，所以过来问问，是不是出什么问题了？”

　　陆然顿了顿，看着慕青笑着道：“没看出来，你还听关心我的啊，问题到没有，只是遇见北门了！”

　　慕青白了陆然一眼道：“我才懒得关心你呢，不过，你说的北门应该是天门的北门吧！”

　　陆然笑着点了点头道：“你说的没错。”说着，陆然顿了顿，询问道：“慕青，你知不知道一个叫玄黄的人啊？”

　　慕青听了陆然的话，脸色顿时一变，眉宇间显得有些凝重的看着陆然，陆然见状，不禁微微有些疑惑，看样子，慕青对这个玄黄好像有些忌怠似的，就在这个时候，慕青语气微变的道：“你问这个干什么啊？”

　　陆然开口道：“没什么，只是在回来的路上遇见而已，和他聊了几句，他到底是谁啊，不知道为什么遇见他以后，我总是感觉心里很不安似的。”说着陆然从口袋中掏出了玄黄扔给自己的香烟，扔向了慕青。

　　慕青随手接下后，看着手中的香烟，顿时沉默了下来，好一会儿才点了点头开口道：“他和我们一眼，都是天罡高手，看样子，他来找你不是那么的简单。”

　　陆然闻言，不禁一愣，神情有些奇怪的道：“天罡高手，我没听说有叫玄黄的人啊，难道是？”陆然似乎想到了什么，脸色顿时一变。

　　慕青轻笑着点了点头道：“你说的没错，玄黄就是那两人中的其中一人，排名第二的天罡高手，看来，他来找的还真是你，看样子，你的好日子算是到头了。”

　　陆然心中暗道自己想的没错，没想到居然是排名第二的天罡玄黄，陆然微微有些惊讶，不过，听了慕青的话，陆然却不以为然的道：“是吗？我倒是想看看，他们能奈我如何，想对付我也不是那么容易的。”说着，陆然顿了顿，看着慕青，不禁有些奇怪的道：“慕青，你没事吧？”只见，此时慕青一脸的沉默，似乎在想些什么似的。

　　听到陆然的话，慕青回过神来，摇了摇头道：“没什么！”虽然，她这么说，但是，陆然看得出，她心有所想，不过，陆然也没有在继续询问下去。

　　而是开口问道：“慕青，你找我什么事啊，你这段时间去了哪里啊？”

　　慕青闻言，看了陆然一眼，不知道从哪里掏出一张信封递给了陆然，开口道：“你看完这封信就会明白了。”

　　“信？”看着手中的信封，陆然笑着道：“什么信啊？”

　　慕青闻言，继续道：“你父母写给你的，这段时间，我去找荣叔他们了，他们过得很好，过段时间，就会回松江，所以，如果你想看到你父母的话，最好还活着。”

　　陆然听到慕青的话，顿时一愣，什么叫自己最好还活着，不过，听到手中的信件是自己父母给自己的，陆然一时间不知道该说些什么，抓着信件的手，更是不禁紧了紧，慕青见状，继续道：“不过，你不用这么担心，北门的事情，会有人解决，不过，最后还是需要靠你自己，毕竟，荣叔能不能回来，还必须靠你。”


第四百三十六章 信件！照片！

　　慕青还以为此时的陆然，是在担心北门和玄黄二人，闻言，陆然抬起头微微一笑，刚想开口，耳边却传来一声开门的声音，只见一个人影走进了房间之中，并没有看到陆然和慕青两人似的，毕竟，陆然回到房间的时候，并没有开灯，对方顺手将房门关起，看样子十分的小心似的，陆然在对方开门进来的时候，就已经猜到是谁了。

　　只见，赵雅琴伸手打开了灯光，当看到背对着自己的陆然时，顿时被吓了一跳，不禁伸手拍了拍胸口，有些埋怨的道：“陆然，你没睡，干什么不开灯啊，吓死我了。”说着抬脚朝着陆然走去。

　　就在赵雅琴话音落下没多久，慕青的声音响起道：“雅琴，好久没见了。”似乎对赵雅琴突然来陆然的房间，慕青并没有什么感到惊讶似的。

　　听到声音，赵雅琴抬头看去，看到一脸笑意的慕青时，赵雅琴不禁一愣，瞪大了眼睛，似乎没想到陆然的房间里还有别人，更没想到会是慕青，赵雅琴有些愣神的道：“慕青姐，你什么时候回来的啊？”说着见自己在陆然房里，不禁脸色一红。

　　看着此时一脸娇羞的赵雅琴，慕青微笑着道：“刚回来没多久而已，不想打扰你们，所以才没告诉你们而已。”

　　赵雅琴闻言，点了点头，沉默了一会后，深吸了口气道：“陆然，既然慕青姐有话和你说，那我先走了。”说着不敢在有所停留，红着脸，转身欲走。

　　陆然见状，笑着道：“不用了，又不是什么见不得人的事情。”说着伸手拉住了已经转身的赵雅琴的小手。

　　听到陆然的话，慕青不禁感觉有些奇怪，当她看到陆然抓着赵雅琴的手时，眼神微微一变，赵雅琴红着小脸，看了陆然一眼，似乎有些埋怨似的。

　　陆然见慕青朝着她们看来，也不隐瞒的道：“我和雅琴已经在一起了。”

　　慕青闻言，顿时一愣，不禁看向了赵雅琴，只见，赵雅琴在陆然说出这句话的时候，顿时低下了头，不敢抬头看慕青似的，陆然则一脸笑意的看着慕青，慕青见状，脸色微微一变，露出一丝笑容道：“是吗？雅琴没想到我不在的这段时间里面，发生了这么多的事情。”慕青虽然一脸的笑容，但是，脸上的笑容似乎显得有些牵强一般。

　　赵雅琴听到慕青的话，抬头看了她一眼，似乎显得很害羞似的，嘴角露出一抹甜蜜的笑容，点头道：“是啊，我也没想到会发生这么多的事情，慕青姐，这一次你回来，是不是不走了啊？”

　　慕青笑了笑道：“过段时间，会去趟京城。”说着看了陆然一眼后道：“时间也不早了，我先回过去了，你们也……早点休息吧。”说着，慕青似乎显得有些失望一般，暗暗的叹了口气后，转身居然朝着窗户走去。

　　陆然见状，不禁感到有些好笑似的，看着慕青心不在焉的样子，陆然开口道；“慕青，房门在这边。”

　　慕青闻言，顿时停下了脚步，回头脸色不自然的看了两人一眼后，点了点头，抬脚朝着房门走去，打开房门走出了房间，看着慕青的离开，赵雅琴关心道：“陆然，慕青姐没事吧，怎么一副神不守舍的样子啊！”

　　陆然笑了笑道：“可能是累了吧，你这么晚了找我干什么啊？”说着，陆然不露痕迹的将手中的信封放入了口袋之中。

　　赵雅琴听到陆然的话，哼了一声道：“你还说呢，我听到凌薇姐回房的声音，所以就过来看看啊，早知道慕青姐也在，我就不进来了。”说着赵雅琴嘟起了小嘴唇。

　　陆然见状，深吸了口气，看着面前的赵雅琴，陆然微笑着道：“傻丫头，反正慕青迟早都会知道，她又不是外人。”

　　赵雅琴哼声道：“我知道慕青姐不是什么外人，但是，多少有些难为情的啊。”看样子，赵雅琴是误会了陆然所说的意思，陆然也不想过多的解释，点了点头。

　　看着赵雅琴，陆然突然脸色一变，嘿嘿笑道：“雅琴，晚上是不是打算留下来陪我啊？”说完，朝着赵雅琴伸出手去。

　　见状，赵雅琴顿时退后几步，哼声道：“你个大色狼，谁要陪你。”说着赵雅琴不禁迟疑了一会后，低着头，双手玩弄着衣角道：“况且，昨天才发生那种事情，你要找人陪，去找梁静好了，别找我。”说着赵雅琴转身就朝着房门走去，逃也似的离开。

　　陆然看着赵雅琴匆忙的声音，不禁一愣，心中暗道赵雅琴的想法太不健康了，自己不过说让她陪陪自己而已，又没说要做些什么，何必这么紧张啊，陆然微微摇了摇头，看着被赵雅琴顺手关起的房门，陆然露出一丝笑容，躺在了床上，看着敞开的窗户，陆然从口袋之中掏出了那封信件。

　　陆然想要拆开，但是，却又不禁有些迟疑，沉默了许久之后，陆然无奈的叹了口气，将信件扔在了一旁，似乎不打算去看一般，不过，到最后，他咬了咬牙，拿起了信封，将其拆开来，看样子，陆然还是没有那份决心。

　　当他打开信封的时候，却发现里面只是一张照片而已，这让陆然隐隐松了口气似的，当他看到照片上的人时，陆然不禁微微一愣，只见，相片中一男一女并排站立着，女子的怀中还抱着一个襁褓中的婴儿，看着照片之中的人，陆然似乎明白了过来，如果，没猜错的话，照片中的一男一女应该就是自己的父母，而襁褓之中的婴儿应该就是自己没错了。

　　或许这张照片可能是在自己出生没多久的时候照的，看着照片隐隐都有些发黄，照片的两端因为长年累月的摩擦，形成了一个拇指印，陆然见状，不禁陷入了沉默之中，或许着二十几年来，自己的父母只能凭借着一张照片解决对自己的思念吧，想想自己，却浑然不知，不过，如果不是因为四大家族，他们一家人或许就不会就此离开二十多年了。

　　哪有人不会想自己的父母的，曾经无数次，陆然都不禁在想象自己父母的模样，看着照片之中的两人，和自己还真有点相像，许久以后，陆然微微一笑，虽然没有丝毫的言语，但是，自己的父母将唯一可以当做回忆的东西给了自己，可见他们对自己的那种思念，陆然突然有种迫不及待想要见他们的想法。

　　陆然猛然翻身而起，看着手中的照片，来到了窗口的位子，纵身一跃，跳到了慕青的阳台上，或许输听到声响，慕青不禁睁开了眼睛，陆然推开了落地的玻璃，走进了慕青的房间之中，还没开口，慕青的声音就传来道：“陆然，你不用陪雅琴了吗？”

　　陆然闻言，摇头道：“慕青，我有话想问你。”话音落下，慕青没有开口，似乎在等待陆然开口一般，陆然沉默了还一会儿后，语气之中带着关心一般的道：“我父母他们还好吗？”

　　慕青似乎已经料到陆然会这么询问，她翻身而起，坐在了床上，看着陆然，点了点头道：“他们很好，只是很想你而已。”

　　陆然不禁一愣，深吸了口气道：“他们在哪里啊？”

　　慕青开口道：“你不需要知道他们在哪里，他们自然会来找你的。”

　　陆然微微有些着急，似乎想要知道结果一般，慕青深吸了口气起身道：“你真的想知道吗？”陆然闻言，点了点头，慕青拿起了床头柜上的电话，似乎在自言自语一般的道：“那边现在应该是早上了吧。”说着在陆然疑惑的眼神下，拨通了一个号码！

　　很快电话就被接通了，慕青笑着道：“荣叔！荣婶在吗？”听到慕青的话，陆然心中不禁一紧，双眼凝视着慕青。

　　电话那边传来了陆荣廷的声音道：“呵呵，是慕青啊，你那边现在应该很晚了吧，怎么这个时候打电话过来啊，你荣婶在外面呢，我去叫她进来。”

　　慕青点了点头嗯了一声，看了陆然一眼后，见电话递给了他，道：“你自己问他们吧。”

　　陆然见状，不禁一愣，迟疑了好一会儿后，似乎有了决定，接过了电话，但是并没有放在耳边，在慕青的注视下，陆然缓缓地把电话放在了耳边上，没过一会儿就听到一个男人的声音道：“张倩，慕青找你！”说着见电话递给了那个叫张倩的女子，在听到声音响起的那一刻，陆然没有由来的一阵紧张。

　　只听电话里传了一个中年女性的声音，但是，却仍然是那么的动听，笑着道：“慕青，找荣婶什么事情啊，你那边现在已经很晚了啊，怎么还不睡觉啊？”说着，顿了顿，语气有些埋怨的道：“女孩子太晚睡觉可不好啊！”

　　陆然听到声音，想要开口，但是去饿又不知道该说些什么，或许是见那边迟迟没有开口，张倩的声音再次响起道：“慕青，怎么不说话啊，没事吧？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“我是陆然！”


第四百三十七章 父母

　　四个字落下后，电话那边顿时变得安静了起来，陆然并没有继续开口，而是静静的等着，慕青听到陆然的话，也不知道该说些什么，坐在床上，双眼凝视着陆然。

　　就在陆然等待着张倩开口说话的时候，电话那边隐隐传来一丝抽泣般的声音，语气之中，带着欣喜的道：“你是陆然，你真的是陆然。”

　　陆然点了点头，嗯了一声道：“是我。”说完后，陆然发现自己心中好像有很多话说，可是却又迟迟说不出来一般。

　　张倩欣喜若狂的道：“死鬼，你儿子打电话过来了。”说完后，对着陆然顿了顿，轻声的道：“陆然，你还好吗？”

　　听到这句话，陆然不知道该怎么回答，最后还是点了点头道：“我很好，你们呢，过的好吗？”

　　张倩点了点头道：“我们很好，你不用担心，只是看不到你，所以很想你。”

　　陆然愣了愣神，刚想开口，电话那边就传来声音道：“张倩，快点给我，让我和儿子说说话。”

　　那边的张倩拒绝道：“你没听到我和儿子正说着话吗，你给我滚一边去，一会自然会让你说的，你那么着急干什么啊？”

　　听着两人的声音，陆然微微一愣，顿时一笑，似乎没了刚才那份拘谨似的，他深吸了口气，刚想开口，电话那边的张倩声音传来道：“陆然，对不起啊！”

　　听到这句话，陆然整个人愣在了原地，不知道该如何回答，该说些什么，许久以后，张倩继续道：“陆然，对比起，这二十几年来，让你吃苦了，是爸妈对不起你，我们不求你谅解，但是，也别怪我们好吗，毕竟，我们也是逼不得已，当初的那种情形……”

　　话还没说完，陆然深吸了口气，微微一笑道：“我明白，爷爷已经和我说了，我不怪你们，要怪就怪四大家族的人，我知道你们的苦衷。”说完后，陆然似乎听出了张倩语气之中的那么深深的愧疚似的，他似乎可以想象到这二十几年来，自己的父母是如何从思念之中度过。

　　听了陆然的话，张倩轻轻的嗯了一声，陆然似乎看到了此时张倩破涕为笑的那种表情一般，就在这个时候，电话那边传来了一个男人的声音，一个充满着磁性的声音，笑着道：“臭小子，我听慕青说，你小子桃花运很好啊，身边围着都是女人，真是青出于蓝而胜于蓝，有出息。”

　　闻言，陆然不禁顿了顿，还没搞明白是怎么回事，那边就传来张倩怒骂的声音道：“死鬼，你说什么呢，你怎么能和儿子说这些是，真是为老不尊，要不是你的花心，我能和儿子分开这么久吗？”

　　陆然听到张倩的谩骂声，表情显得有些呆滞，电话那边陆荣廷对着张倩道：“我这不是和儿子说着男人该说的话题吗，我是想提醒他，别步老子的后尘而已，你们女人懂什么啊！”听陆荣廷的语气，似乎还满是埋怨一般。

　　听着电话里，陆荣廷的声音，陆然心中顿时暗想道：“这个人真是我老爸，我老子。”说着，陆然眼神求助一般的朝着慕青看去，慕青见状，却当做没看到一般，转过了头，陆然不禁皱了下眉头。

　　陆荣廷的声音这时也传来道：“臭小子，怎么不说话啊，是不是二十几年不见了，就不认你老子了，小心我回来揍你。”

　　“你敢！”张倩的声音再次传来。

　　陆然咽了口口水，神情不禁显得有些尴尬似的，开口道：“不是啊，只是……”陆然发现自己不知道该和陆荣廷说些什么似的。

　　陆荣廷好像看出了陆然心中的犹豫，他正色的道：“好了，我知道你在想些什么，毕竟，二十几年没见了，难免会这样，老子不会怪你的，不过，我还是需要提醒你，在我们没回来之前，最好别乱来，四大家族的事情，你也别理会，自然会有老头子处理的，你现在最该处理好的，就是你和你身边那些女孩子的关系。”

　　陆然发现陆荣廷没说的一句话，似乎都离不开女孩子似的，陆然暗暗摇了摇头，深吸了口气道：“我知道了，你们什么时候回来啊？”

　　陆荣廷闻言，沉默了一会后道：“还不是时候，不过也快了，想必，上次你去京城应该接触了几个四大家族的人了吧。”陆然点了点头，嗯了一声，陆荣廷继续道：“杨家和陈家你都不需要担心，当年的事情，只是我和杨晓萱之间的个人恩怨，我已经赔了她一条手臂，已经不欠她了，至于陈家更不成威胁，他们只是个墙头草而已，所以，如果，另外两家的人来找你的话，你自己小心一点，别出事了，我和你老妈还等着回来见你呢。”

　　听到陆荣廷的叮嘱，陆然突然觉得自己多了一个温暖的感觉似的，他鼻音有些重的嗯了一声，深吸了口气，顿时给人一种不怒自威的感觉道：“你放心吧，想动我还不是那么容易的事情，四大家族的事情，我根本就没放在眼里，如果，真的要阻拦你们回来的话，我不介意让他们消失。”说着陆然猛然捏起了拳头，身上的气势顿时喷涌而出。

　　就连一旁注视着陆然的慕青，都微微感觉有些惊讶，陆荣廷大声道：“好，不愧是我陆荣廷的儿子，这二十几年来是我们亏欠了你，儿子，等我们回来，到时候不再会有人强迫我们分离。”

　　陆然嘴角上扬，笑着道：“那是当然了，老鬼，你就等着吧，我不会让你失望的。”

　　“老鬼？”陆荣廷闻言，顿时呵斥道：“臭小子，你说什么呢，叫我老鬼，没大没小的，看我回来不揍你屁股，是不是真以为自己的孤儿啊，你别做梦了。”

　　陆然顿时笑出声来，看着此时的陆然，慕青也不禁露出了一丝发自内心的笑容，陆荣廷沉默了一会后继续道：“臭小子，老子严肃的和你说一次，慕青是个好女孩子，你要是不努力的话，到时候后悔了，可别哭鼻子，我和你妈都很满意慕青这个丫头，我不管你有多少女人，慕青必须是我儿媳妇，要不然我饶不了你。”

　　陆然没想到陆荣廷突然又说起了这个，顿时转头眼神有些怪异的看向了慕青，心中暗想到底慕青给他们吃了什么，居然对她这么的看重，似乎巴不得自己马上娶了慕青似的，而慕青见陆然双眼凝望着自己，微微一愣，随后，似乎想到了什么一般，脸色微微一红，不禁低下了头，陆然看着此时慕青的神色，不禁一愣，神色显得有些呆滞似的。

　　陆荣廷见陆然迟迟没有开口，那边顿时发出阵阵爽朗的笑容，只听张倩没好气的道：“死鬼，你说什么呢，这种事情，又不需要你教，陆然他自己会处理的。”说着拿过了陆荣廷手中的电话，对着电话道：“陆然，别听你爸乱说，二十几年来还是没个正经。”

　　陆然嘴角微微抖动了几下，刚想开口，张倩再次道：“不过，你爸说的也不是没有道理，我可不管你有多少女人，毕竟，你们陆家人都是多情种子，我算是明白了，但是，慕青必须是我的儿媳妇，她是个聪明的女孩子，有她在你身边，会让你少经历一些危险的事情，只有她才算是能真正帮得到你的人，明白吗？”

　　陆然闻言，咽了口唾沫后，不知道是该回答，明白还是不明白，但是还是默认般的嗯了一声，听到陆然传来的声音，张倩微微一笑，沉默了一会后道：“时间差不多了，你那边也很晚了，我和你爸这边的事情处理完后，自然会回来的，这一次没人会拆散我们一家人的。”说着，张倩微微顿了顿，似乎显得有些犹豫似的，许久以后，她的声音传来在陆然的耳边响起道：“陆然，可以叫我一声妈妈吗？”

　　陆然听到张倩的声音，眼神微微一变，紧咬着牙齿，电话两边顿时陷入了沉默之中，看样子张倩在等，在等待着陆然开口一般，许久以后，陆荣廷摇了摇头道：“张倩，算了，毕竟，这么多年了，陆然一时间也适应不了，还是别勉强了，这次回去以后，多的是时间，我知道哦你一直都觉得亏欠了儿子，但是，既然都已经这样了，我们只能到时候尽量补偿儿子，或许时间会让大家渐渐的适应对方吧。”说着陆荣廷伸手搂住了张倩的香肩。

　　张倩抬头看了陆荣廷一眼，想要开口，但是，他说的也不是没有道理，只能无奈的叹了口气，而就在这个时候，陆然似乎已经有了决定一般的道：“妈妈！”简单的两个字透过电话，传过了千里，落在了张倩的耳中。

　　简单的两个字，却让张倩浑身一阵，泪水不受控制的滑落而下，这让身边的陆荣廷不知道发生了什么事情，但是，最后还是露出了一丝会心的笑容，张倩身体抖动不已，许久以后，她破涕而笑的对着电话道：“儿子，我的乖儿子，你等着我会回来见你的。”


第四百三十八章 这一巴掌我记下了

　　陆然似乎释然一般的道：“我也会等你们的。”毕竟，这一切都不是他们的错，也不是自己的错，要错就错在四阶，错在四杰的家族，这让陆然心中隐隐有了个决定，至亲分离之痛，陆然算是理解透彻了，这让陆然紧握着的拳头，顿时青筋暴起，眼神之中满是仇恨的怒火一般，就在这个时候，陆然突然感到自己的手臂一凉。

　　他抬头望去，只见，慕青不知道什么时候已经来到了自己的身边，握着他紧握的拳头，清澈的双眼看着陆然，轻声道：“别让愤怒冲昏了头脑，记住荣叔所说的话，总会解决的。”

　　陆然闻言，原本紧握的拳头，不禁缓缓的放松，看着慕青，微微吸了口气，对着她点了点头，张倩的声音传来道：“儿子，时间不早了，慕青应该在你身边吧，你帮我和她说一声好了，今天就到这里吧，不过，今天是妈妈有史以来最开心的一天。”

　　陆然微微一愣，想要开口，张倩继续道：“记住一句话，如果，你遇见让你心动的女孩子，或许是对你附有情意的女孩子，你要好好的对他们，别像你爸爸一样，别让自己后悔，等到了那个时候，什么都太晚了，慕青真的是个好女孩子，她是一个可以默默在你身后支持你的女孩子，在这边，每次到了夜晚，她总是会看着天空的月亮，都是女人，我很清楚，她是在想你，千万别放手，放手了，可就后悔莫及了。”

　　陆然听到张倩的话，似乎条件反射似的，反手紧紧的抓住了慕青的小手，慕青反倒被陆然的举动给吓了一跳，惊讶的看着陆然，陆然却笑着对着电话道：“我知道了，你放心吧，我知道自己该怎么做的，要不然，别说你们了，就算爷爷都不会放过我的。”说完后，陆然看向了慕青。

　　慕青又不是傻子，自然知道他们在说自己，这让慕青神色微变，似乎隐隐猜到他们谈话的内容一般，挣扎着想要挣脱陆然的手臂，但是，却被陆然紧紧的抓着，虽然挣脱不难，但是，她怕被电话那边的张倩她们听到，只好无奈的作罢。

　　张倩点了点头，嗯了一声后，和陆然说了一些无关紧要的话后，在陆荣廷不满的话语之中挂断了电话，听着电话里面传来的嘟嘟声，陆然心中暗暗的道：“你们放心吧，我不会让你们失望的，四大家族想要阻止你们回来，除非夸过我的尸体。”不过，陆然也明白，距离他们回来的那一天已经不远了，毕竟将作为思念的相片都给了自己。

　　慕青显得有些冷冽的传入陆然的耳中道：“陆然，还不放手。”

　　闻言，陆然低头看了一下后，抬头看着慕青，嘴角露出一丝邪意的笑容道：“慕青，我听我老妈说，你在那边那么多年，都在想我是吗？”

　　慕青神色一怔，看着陆然，脸色显得有些不自然的道：“你说什么呢，谁想你了啊，快点放手。”说着不禁挣扎着想要挣脱。

　　陆然的手掌就像是一把铁钳一般紧紧的抓着慕青的手臂，虽然慕青想要挣脱也不是难事，但是，却怕被隔壁的凌薇她们听到，所以不敢太过用力，陆然看着想要挣脱的慕青，张倩和陆荣廷的话，回绕在耳边，心中也不禁回想起了和慕青过往的种种，特别是在京城的一幕幕，就好比触动了陆然内心深处的每条细弦一般。

　　在慕青挣扎不已的时候，陆然突然手臂用力一拉，张开另一只手臂，慕青猝不及防下，驶去了平衡，顿时朝着陆然的胸口倒去，陆然手臂一楼，不禁将慕青的娇躯抱在了怀里，闻着慕青身上传来的幽香，陆然用力的吸了口气。

　　而慕青感受着陆然胸口传来的那种温度和身上的那种味道，让慕青顿时失去了主见一般的，愣神的瞪大了双眼，脸色悄然出现一抹红晕，随后瞬间蔓延而上，就连耳根都通红无比，脸上更是隐隐发烫，却让慕容手足无措的就是，她感觉到自己的心跳，在这一刻砰然加速，跳动不已，就好像被什么刺激到了一般，撞击着她的身心。

　　许久以后，慕青顿时醒悟了过来，想要一把推开了陆然，但是，陆然却紧紧的搂着她，慕青顿时皱起了眉头怒视陆然道：“陆然，你干什么呢，你个臭流氓，你是不是皮痒了啊？快点放开我。”说着，慕青顿时挣扎了起来，呼吸显得有些急促，微微喘着粗气。

　　陆然听到慕青的话，低头一看，当他看到慕青一脸红晕的慕青时，陆微微一怔，他没有开口，而是双眼凝视着慕青，许久以后，陆然微微一笑道：“慕青，你不会是真的看上我了吧？”

　　原本想要挣脱的慕青，听到陆然的这句话，心中顿时一紧，就好像是被说中了心事，心虚的道：“你说什么呢，我怎么可能看得上你啊，你别做梦了，放开我。”

　　陆然却紧抱着慕青，笑着道：“既然不是，那你到底给了我父母，还有老爷子吃了什么啊，为什么他们都那么的喜欢你，非要我收了你。”

　　慕青紧皱着眉头，哼声道：“我怎么知道啊，反正我是不可能喜欢你的，我不是在帮你，我只是在帮陆家而已，和你一点关系都没有，你别自作多情了。”

　　陆然听了慕青的话，嘴角扬起，笑着道：“是吗？”说着在慕青刚想开口的瞬间，陆然猛然低下头，嘴巴刹那间堵住了慕青微张的嘴唇，慕青没想到陆然会突然这么做，顿时瞪大了眼睛，一脸的惊讶和不可思议，瞬间，慕青的内心之中，突然涌现出一种她从来没有感觉到的那种感觉，还没等她明白过来，那种感觉瞬间袭遍了全身。

　　慕青看着眼前的陆然，似乎，对于陆然这种做法，充满了不满一般，伸手猛然推开了陆然，在推开的那一刹，慕青猛然伸出手，一巴掌摔在了陆然的脸上，啪的一声，十分清脆的声音瞬间响起，慕青的巴掌过后，陆然的脸上顿时出现了一个红印，不过，陆然并没有开口，而是静静地看着慕青。

　　在打完后，慕青不禁就感觉有些后悔了，她抬头看去，只见，陆然的脸上一道鲜红的巴掌印清晰的印在脸上，慕青见陆然看着自己，脸上微微一变，似乎觉得自己出手太重了一般，迟疑了一会后，刚想开口，陆然突然一笑，却让慕青感觉有些莫名其妙，陆然在慕青的注视下，伸手摸了摸被打的火辣隐隐刺痛的脸颊。

　　他深吸了一口气后，笑着道：“这一巴掌，我记下了。”说着陆然转身朝着阳台走去。

　　慕青看着陆然转身离去的背影，陆然的那句话似乎触动了她似的，只见慕青咬了咬牙，在陆然走到阳台处的时候，慕青深吸了口气，张开了粉嫩的嘴唇道：“陆然，对不起啊，刚才我不是故意的。”

　　陆然听到声音，脚步一停，沉默了一会后，头也不回的道：“你不需要道歉，迟早有你一天，我会让你心甘情愿的成为我陆然的女人，这一巴掌就算是送你的礼物好了。”说完后，陆然轻轻的哼笑了一声，伸手撑在了阳台的栏杆上，一个翻身，跳跃回到了自己的房间之中。

　　在陆然的话音落下后，慕青的脸色顿时一变，表情显得有些怪异，在陆然走后许久，才回过神来，慕青不禁皱起了眉头，对于陆然的话，慕青不禁有些嗤之以鼻，隐隐觉得陆然似乎有了点变化一般，想起刚才陆然所说的话，慕青脸色红润的哼了一声轻声道：“做你的女人，别做梦了，就凭你。”说着，慕青却有感觉有些奇怪似的，皱着眉头，有些无奈的叹了口气。

　　站在原地，慕青愣神的看着陆然离开的阳台，不禁伸手摸了摸刚才被陆然亲吻到的嘴唇，慕青顿时感觉到自己的心跳加速，就好像有只小鹿在心中不停的乱跳似的，这让她一时间没了主见一般，红着脸，久久没有移动。

　　而翻身回到房间之中的陆然，顿时伸手揉了揉被慕青打到了脸颊，那种火辣的刺痛，让陆然倒吸了口凉气，心中暗骂慕青下手太狠了，比凌薇出手还要重的多，这也难怪，就算没用内力，火凤这个称呼可不是乱叫的。

　　轻揉了许久以后，陆然才慢慢的放下手，不过，那个红色的手掌印却没有就此消失，脑海中回想起刚才亲吻着慕青小嘴的那种感觉，陆然顿时有种心猿意马的感觉，嘴上上扬，露出一丝阴笑般的笑容，对于慕青，陆然多少有些了解，想慕青这种高高在上的女人，想要掳掠她的芳心可不是那么容易的事情。

　　就算慕青对自己有好感，如果，自己不跨出一步的话，难么想要捅破这层隔膜就没那么容易了，虽然，慕青迟早会是自己的女人，但是，这种事情，始终还是男人出手比较好，靠坐在床上，伸手拿起了那张照片看着上面的男女，陆然深吸了口气道：“你们放心吧，我不会在让你们离开的，二十年来，你们思念，我会让它成为愤怒，将着失去的一切都拿回来。”说着陆然眼神变得冷厉，不知道多久，才渐渐的平静下来。


第四百三十九章 再遇玄黄

　　他深吸了口气，将相片小心翼翼的放好后，翻身坐在了床上，陆然盘膝坐好，眼下，虽然自己的父母即将回来，那么还算平静的生活，也将会被打破，不过，现在最要紧的事情，还是，自己和雷天新的事情，虽然雷天新身边有麒麟，但是，越是这样，陆然也要尽快的解决，他怕到时候，陆荣廷他们回来后，雷天新暗地里做一些事情，让自己疲于应付就不好了。

　　陆荣廷还要是没回来，那还好，自己有的时间和雷天新周旋，现在时间已经不容许他这么做，不过，麒麟始终是个不安全的因素，陆然，也不敢怠慢，虽然，现在有点临时抱佛脚的感觉，但是，总比什么都不做要强的多，没多久，陆然就陷入了修炼当中，金色的光芒瞬间喷涌而出，淡淡的绿色的光芒伴随着金色光芒起伏不定的涌现，瞬间将房间照射的光亮无比。

　　好在已经是深夜，所以没引起不必要的注意，况且，金色的光芒在漆黑之中，就好比是灯光一般，就算看到也不会感觉到什么奇怪，而在陆然入定修炼之中，隔壁的慕青的睡意却荡然无存，脸上的红晕，似乎没有消退的迹象一般，紧咬着粉嫩的嘴唇，不知道在想些什么，看样子这个也夜晚注定是慕青的无眠之夜。

　　脑海中不断地浮现着陆然对自己所做的事情，回想着陆然刚才所说的话，这让慕青皱着眉头，不禁有些责怪陆然，殊不知，此时的陆然，却一脸平静的运行着体内的内力。

　　清晨，陆然一脸平静的从房间之中出来，下楼后，凌薇和赵雅琴她们已经坐在了餐厅之中，韵瑶则和慕青不知道在说些什么，看样子，慕青的回来，让韵瑶她们不禁感到有些高兴，慕青看到陆然下来，脸色一变，顿时瞪了陆然一眼，陆然见状，毫不客气的一笑，似乎对于昨天的事情，已经忘记了一般，这让慕青顿时皱起了眉头。

　　看到陆然，赵雅琴刚想站起身子，似乎想和陆然说些什么，但是，最后无奈作罢，毕竟，旁边不止他们两人而已，凌薇看着陆然道：“陆然，坐下来吃早饭吧。”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“不用了，我打算去趟凌氏集团。”说着陆然抬脚转身朝着房门走去。

　　看着陆然的背影，凌薇张了张嘴想要说些什么，但是，陆然已经走出了别墅，凌薇只好将已经到了嘴边的话，又咽了回去，四女见状，似乎对于陆然今天的举动，感到有些奇怪，但是，又说不出了所以然来，许久以后，韵瑶开口道：“你们绝不觉得陆然今天有点奇怪啊，就好像是……变得有些冷酷了似的。”韵瑶好像找不到说辞，想了半天，只能想出冷酷二字。

　　听了韵瑶的话，三人似乎觉得有些道理似的，赵雅琴微微一怔看着陆然离开的方向，显然了沉默之中，凌薇和慕青的神情也相差不了多少，对于，陆然今天的突然表现，让她们都觉得陆然好像有所心事似的。

　　出了别墅，陆然抬脚走出了小区，站在外面，清晨的眼光仍然有些毒辣，陆然不禁眯起了眼睛，看了看四周，居然发现没出租车驶过，就在陆然打算转身离开的时候，一辆跑车呼啸而至，稳稳的停在了陆然的身边，刚开始，陆然并没有在意，继续朝前走去，耳边突然响起声音道：“陆然，不是一个晚上不见，就不记得了吧。”

　　陆然闻言，转过了身子，只见跑车的车门缓缓地打开来，一个年轻男子从车中下来，一脸笑意的看着陆然，见状，陆然不禁觉的对方有些眼熟一般，但是，一时间又想不起来，想起刚才对方所说的话，陆然顿时醒悟过来，看着对方，显得有些吃惊的道：“是你，玄黄？”

　　听到陆然的话，对方笑着点了点头道：“我还以为你不记得了呢？”

　　陆然见状，不禁打量起了对方的样貌，一声笔挺的西装，嘴角上扬，露出淡淡的笑容，鼻梁上挂着一幅无框的眼睛，怎么看都不像是个古武者，更像是一个上班的白领似的，不过，帅气的样貌，要是被女孩子看到，一定会去多看几眼，就算是陆然，都不禁暗赞对的样貌，就连同为男人的自己，都不禁多留意上一眼，毕竟，昨天道路昏暗，借着车灯，刺眼的根本看不清楚。

　　陆然微微一笑道；“天罡高手，我怎么可能会不记得呢！”

　　玄黄轻哼一声笑着道：“彼此，彼此啊，你和黑虎的比试，我可是有留意的，明明不是黑虎的对手，但是，最后还是赢了黑虎，毕竟，敢签生死状的人，可没几个，你就是其中一个，陆家的人还真不一般啊？”

　　陆然无所谓的耸了耸肩膀道：“你这是夸奖我呢，还是在嘲笑我，不自量力啊！”

　　“这有关系吗？”玄黄反问着问道。

　　陆然闻言，沉默了一会后，看着玄黄道：“你找我，不是就说这个吧。”

　　玄黄笑道：“要不然，还能说些什么，别用那种眼神看我，我们虽然不是朋友，但是也又不会是敌人，我只是想看看火凤的男人是个什么样的男人而已，不过，老实说，我的确有些失望。”

　　陆然听着对方的话，脸色一变，脸上的笑容顿时消失，看着玄黄，脸色有些不善的看着玄黄，过了好一会后，陆然突然又露出了一丝笑容道：“是吗，不过，这个你完全不用担心，慕青是我的女人，她不会介意的，不过，我可不可以将你番话理解为你嫉妒我呢？”说着陆然有些挑衅的看了玄黄一眼。

　　随着陆然的话音落下，玄黄的脸色显得有些阴沉，陆然见状，心中暗笑不已，而玄黄似乎被说中了心事似的，注视着陆然，过了好一会后，玄黄点了点头道：“你实力到不怎么样，嘴巴到是挺硬的，不过，我不会和你一般见识的，你还不值得我出手，天门那些老不死的，就不是你能对付的了。”

　　陆然顿时一笑道：“是吗，这个更加不用你担心，我的实力，我自己清楚，我和雷天新之间的恩怨自然也会有个了断，就算天门的那些人在又如何，想要取雷天新的性命，是迟早的事情而已，你的确很厉害，但是，不代表，我不是你的对手，你大可以试试。”虽然陆然脸色轻松，但是，体内却不禁暗暗调动起了内力，运转在体内的每一个角落，警惕的看着玄黄。

　　玄黄不屑的一笑，摇头道：“我该说你是自信还是自负呢，真不明白火凤怎么会看上你的。”

　　听着对方的话，特别是对方的轻蔑，让陆然心中顿时感到十分的不悦，而且，对方的每句话，都带上慕青，就好像慕青和自己在一起是件多么糟糕的事情一般，让陆然顿时皱起了眉头，双眼凝视着玄黄，空气之中，就好像凝固了一般。

　　而就在这个时候，慕青似乎有话对陆然说一般，从别墅之中借口出来后，快步的朝着小区外走去，当她走出小区后，原以为陆然应该已经走了，在她朝四周看去的时候，却看到陆然站在马路边上，并没有离开，这让慕青松了口气，刚想抬脚朝前走去的时候，车子旁边的玄黄顿时引起了她的注意。

　　当她看到玄黄的样貌时，慕青的脸色顿时一变，显得有些吃惊，但是却又显得有些厌恶一般，见陆然和玄黄两人彼此相对的看着对方，慕青心中顿时一紧，快步走上前去，来到陆然的身边时，在陆然还没注意到她的时候，猛然一把将其拉了一把，随后，冷声的对着玄黄道：“玄黄，你来干什么？”

　　听到声音，玄黄看到慕青时，神情也不禁一变，但是，很快就恢复了过来，看着慕青笑着道：“慕青，好久没见啊，自从上次松江见过后，也有还两三个月了吧。”

　　慕青眼神冷冽的看着他，语气之中不带一丝感情的道：“你到底来这里干什么？这里不欢迎你，你快点滚。”说着慕青不禁重重的哼了一声，似乎想表示心中的不满。

　　陆然见状，有些疑惑的暗想，慕青怎么看到玄黄，态度转变的这么大啊，陆然又不是傻子，他自然看的出，慕青对玄幻的不满，玄黄听了慕青的话，仍然一脸的笑意，看着慕青道：“慕青，你这又是何苦呢，我只是来见见陆然而已，这个不需要经过你的同意吧，虽然，当年我负了你，但是，事情都已经过了这么多年了，怎么还放不下呢。”

　　慕青闻言，紧皱着眉宇，厉声道：“玄黄你给我闭嘴，你没资格提当年的事情，我早就该听老爷子的话，不过，我并不后悔，我不想看到你，你走，走啊！”

　　陆然见慕青一脸的愤怒，见状，陆然顿时隐隐猜到一些什么似的，似乎慕青和眼前的玄黄彼此之间有着过节，而且这种过节看上去不是那么的简单，陆然很少看到慕青对一个人会想现在这样，他深吸了口气，刚想开口，玄黄就笑着道：“慕青何必呢，既然你说我没资格，那我就不提好了，只是，我怎么都没想到你会看上这种货色，的确多少有些失望罢了。”


第四百四十章 麒麟

　　陆然闻言，眼神一变，慕青哼声道：“玄黄，别逼我对你动手！”说着，慕青已经有所行动般的，内力瞬间凝聚在她的手中，光芒时隐时现，看样子，只要玄黄在出口，慕青会毫不犹豫的对他出手。

　　玄幻见状却不以为意，动了动嘴，话还没说出，陆然突然伸手搂住了慕青的腰间，将其紧紧的靠在了自己的身上，似乎怕慕青会对玄黄动手一般，虽然四周没什么人，但是，被人看到的话，多少会引起误会的，陆然笑了笑道：“玄黄，我不知道你以前和慕青有什么过节，不过，她现在是我的女人，我想我们之间的事情，并不需要别人来指手画脚，如果，你嫉妒的话，我不介意给你介绍几个女孩子的。”说完陆然对着玄黄挑了挑眉毛。

　　陆然的话和举动可谓是赤裸裸的炫耀和挑衅，果然，玄黄听了陆然的话后，不禁沉默了下来，看着两人，许久以后，玄黄笑着点了点头懂啊：“是吗，既然这样，那我不在多说什么，不过……”说着看向了慕青道：“我欠你着一个人情，我会还给你的，麒麟已经来了松江，他的目的就是陆然，你们自己好自为之，他可不是那么好对付的。”

　　随着玄黄的话音落下，慕青的脸色顿时一变，陆然见状，不禁有些疑惑，暗想玄黄口中的麒麟到底是谁，不过，陆然并没有开口询问，慕青深吸了口气对着玄黄道：“谢谢你的好意。”说着，不在理会玄黄，不露痕迹的挣脱了陆然的搂着自己腰间的小手，牵起陆然的手，朝前走去。

　　看着两人的背影，玄黄不禁一笑，轻声的道：“陆然！慕青！看样子是越来越有意思了。”说着，玄黄深吸了口气，刚想坐进车中，陆然的声音悠然传来。

　　“玄黄，麻烦你帮我转告那个麒麟一声，想找我麻烦可以，我等着，要是敢动我的身边的人，别怪我不对他不客气。”

　　玄黄闻言，顿时一愣，随后，不禁轻蔑的哼了一声道：“不自量力的小子，等到麒麟的到来，你可别后悔，想让你老子回来，四大家族的麒麟怎么可能答应呢！”说着玄黄不在停留，钻进了车子之中后，调转了方向朝着来时的方向驶去。

　　一路上，陆然和慕青两人并排朝前走去，不过，看样子，慕青心有所思，所以，就连抓着陆然的手，都没有松开，陆然见状，开口询问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，转头看了陆然一眼，摇了摇头，沉默了一会后，慕青不禁显得有些担忧的道：“陆然，你还是去京城吧！”

　　陆然听到慕青的话，不禁皱起了眉头，看着慕青的样子，不像是在开玩笑，他问道：“为什么啊？”说着，陆然似乎想到什么，继续道：“因为麒麟？”

　　慕青看着陆然，停下了脚步，随后，有些无奈似地叹了口后点头道：“是的，没想到麒麟居然来松江找你了，所以，你必须回京城，那边有老爷子在，麒麟不敢对你怎么样的。”

　　陆然听了慕青的话，有些疑惑的道：“慕青，这可不像你啊！”

　　“什么不像我啊？”慕青不解的问道。

　　陆然摇头笑道：“我认识的慕青，从来都是什么都不怕的，怎么今天突然像是变了一个人似的，就因为一个麒麟吗？”

　　慕青闻言，看着陆然，叹了口气道：“陆然，你不明白，麒麟是个什么人，他可是天罡排名第一的高手，就算是玄黄和我都不可能会是他的对手，最主要的还是，他是四大家族的人，所以，你找你，不是那么简单的事情。”

　　陆然听了慕青的话，顿时明白了过来，看样子，慕青担心的不是麒麟来找自己，而是麒麟是为了什么来找自己，这让陆然心中暗暗点头道：“看样子，四大家族坐不住了，想先对我下手了。”不过，陆然似乎已经有了打算一般，抬脚朝前走去道：“原来是这样，哪有怎么样？”

　　慕青上前，拉住了陆然道：“麒麟来找你，明显是想对你下手，想要你彻彻底底的留在松江，你这样，反而给他机会……”

　　话没说完，就被陆然打断道：“这样不是更好，我本来就打算去找四大家族的人，既然人家来找我了，我怎么好意思招呼都不打，就离开呢，这样也太没礼貌了吧。”陆然一脸的轻松，毫不担心一般。

　　陆然越是这样，慕青却越发的担心，看着陆然，咬牙道：“陆然，我怎么说你才能明白啊，荣叔他们能不能回来，还必须靠你，再者，如果你出了什么事，就算荣叔他们回来还有什么意义。”

　　陆然闻言，猛然转头看向了慕青，眼神之中的坚定，让慕青都吓了一跳，陆然深吸了口气道：“慕青，我知道你关心我，但是，躲得了一时躲不了一世，始终都要面对，只是时间问题而已，况且，在松江，我还有我自己该做的事情没解决，我不能走，这件事情必须解决。”说着看和慕青，陆然沉默了一会后道：“在松江，有我的朋友，有我的心爱的女人，就算我走了，难保麒麟不对你们出手，如果，真是这样的话，我宁愿留在这里，看看这个麒麟到底有什么能耐。”

　　慕青听了陆然的话，不禁觉得陆然就像是个木头，毕竟，麒麟的实力，慕青比陆然要清楚的多，陆然遇上麒麟根本就没一丝生还的机会，但是，陆然坚决的态度，让慕青一时间不知道该说些什么。

　　就在这个时候，陆然看着慕青，眼神变得柔情的说道：“你知道昨天，我父母和我说了什么吗？”慕青顿时疑惑的看向了陆然，陆然见状笑着道：“他们说让我好好的对待那些一直在我身边陪着我的女孩子，所以，我更加不能离开，我怕我离开以后，就再也回不来了。”说着陆然不禁深吸了口气。

　　对于陆然所说的再也回不来，刚开始慕青并不明白，但是当她看到此时陆然的眼神时，顿时明白了过来，陆然怕自己离开以后，会对自己所做的一切感到后悔，但是，就算这样，慕青还是劝阻道：“陆然，我明白，你怕雅琴和凌薇她们受到伤害，但是，还有我呢，我不会让她们出事的，你回京城吧，好吗？”最后两个字，慕青用着近乎哀求般的语气和陆然说道。

　　陆然沉默了一会摇头道：“那么要是你出事了怎么办，好了，你别劝我了，我做的决定是不会改变的，我现在反而有些奇怪，看看这个麒麟到底是个什么样的人。”说着陆然不在停留朝前走去。

　　随着陆然的转身，慕青不禁一脸呆滞看着他的背影，虽然刚才那句话，陆然说的那么的轻描淡写，但是，她听得出，陆然对自己关心，似乎不想自己或者应该说是多有和他有关的人，受到任何的伤害，这让，注视着陆然的慕青，不禁叹了口气，毫无办法一般，看着渐行渐远的陆然，沉默之中的慕青，眼神微微一变，一抹精芒闪现而过。

　　只听慕青嘴角露出一丝笑容，轻声自言自语般的说道：“既然这样，放心吧，只要有我在，我绝不会让麒麟伤害到你！”说着慕青深吸了口气后，看样子心中的忧虑一扫而空似的，迈着轻盈的步伐跟在了陆然的身后。

　　陆然和慕青两人来到了凌氏集团顶层的办公室中，对着小林道：“你去把史密斯叫上来，我有事情交代他。”小林听了陆然的话，点了点头，不禁有些好奇的看了陆然身边的慕青一眼后，转身离开了办公室，在慕青跟着陆然来到凌氏集团之中，顿时引起了很多人的注意，特别是顶楼的那些女孩子，慕青在那些人身旁，就好像一颗光彩夺目的耀眼新星一般，让那些人都觉得自己黯然失色。

　　毕竟，凌薇在她们的眼中已经习惯了，所以没什么感觉，但是，慕青就不一样了，甚至她们将凌薇和慕青两人做起了比较。

　　很快厚实的房门，响起了一阵敲门声，陆然开口道：“进来吧。”

　　房门被缓缓的推开，史密斯从外走了进来对着陆然道：“陆先生，你找我？”说着朝着陆然看去，当他看到陆然身边的慕青，似乎显得很惊讶一般，眼神瞬间被其吸引住，瞪大了双眼，喉结微微抖动着，看着史密斯此时的模样，陆然心中不禁暗笑不已，看样子慕青的美貌不是什么人都可以抵挡的住的。

　　慕青看着史密斯注视着自己的眼神，有些不满似的哼了一声，闻言，史密斯顿时回过神来，脸色有些尴尬的道：“小姐，不好意思，我不是故意的，只是你的美丽太让人着迷了，所以，才会情不自禁的多看几眼而已。”说着史密斯上前几步道：“请容许我对自己介绍一下，我叫史密斯，不知道在下和否知道美丽小姐的芳名呢？”


第四百四十一章 你要来吗

　　听着史密斯的话，陆然顿时觉得，外国人有的时候，还是挺吃香的，起码可以明目张胆的询问人家的名字，而且，还显得那么的自然，不过，慕青对史密斯显然没什么好感，转过头，不去理会史密斯，这让史密斯微微一愣，陆然见状，打破尴尬局面的道：“史密斯先生，你别介意，慕青的性格就是这样，还请你别放在心里。”有求于人，陆然不得不客气一些。

　　史密斯听到陆然的话，看着慕青的声音，笑着道：“原来小姐的芳名叫慕青啊，真是一个非常美丽的名字啊！”说着看向了陆然问道：“陆先生，不知道你找我什么事情啊？”

　　陆然闻言，也不废话，看着史密斯道：“史密斯先生的能力，我现在已经非常清楚了，凌先生的确没介绍错人，我有件事想请史密斯先生帮忙而已。”

　　史密斯听到陆然的话，笑着道：“陆先生，不好意思啊，我是听从凌先生才来凌氏集团的，我只听从林先生的话，所以，我想我不能帮不了你。”

　　陆然摇头道：“你别急着回答我，先听我说话，至于你帮不帮，到时候，你可以去问凌先生，我想他会答应的。”

　　史密斯沉默了一会后，点头道：“既然这样，陆先生你可以说说开，至于结果如何我会请示凌先生的。”

　　陆然笑着点了点头道：“其实很简单，你放心，按照你的能力，很容易就可以帮到，我想你来松江虽然只有一段时间，但是，对松江的商业情况你应该有所了解了，我想你对方松江雷家的所有公司和集团，包括一切的业务，务必让雷家疲于应付，最好，让雷家的商业帝国，彻底的奔溃。”陆然说着，嘴角的笑意越发的浓郁，看样子，陆然已经打算对雷天新动手了。

　　史密斯听到陆然的话，沉默了一会后道：“陆先生，你说的雷家是不是松江的雷正庭先生啊？”陆然没有开口，而是点了点头，史密斯似乎显得有些犹豫一般，但是，还是对着陆然点头道：“陆先生，我会将你的话告诉凌先生，至于他怎么决定，我只能按照他的话去做。”

　　陆然嗯了一声道：“这是当然了，不过，如果，凌先生答应了，史密斯先生不知道你有没有把握呢？”

　　史密斯身体一怔，看着陆然，眼中闪过一丝轻蔑一般的道：“我想陆先生，你不怎么了解我，我要是没把我的话，我是不会转达凌先生的，不过，你放心，就算凌先生不答应，我也会帮你管理好凌氏集团的，不会有任何的冲突。”

　　陆然闻言，点头道：“既然这样，太谢谢你了，史密斯先生，有消息你联系我好了，这是我的电话号码。”说着陆然将自己的电话告诉了史密斯。

　　史密斯心中默念了一下后，记在了心中，对着陆然开口道：“如果，陆先生没事的话，那么我先走了。”陆然点了点头，看着史密斯离开了办公室之中。

　　陆然则靠在椅子上，嘴角露出一丝笑容，不知道在想些什么，慕青这时才开口道：“陆然，你打算对雷天新下手是吗？”

　　陆然笑着道：“有什么不可以吗，别以为有天门的那些人在他身边，我就不敢动他，松江首富是吗，既然这样，那我就接着凌氏集团，一局打垮他们雷家的商业帝国，在慢慢的和；雷天新算算以前的旧账。”

　　慕青听了陆然的话，有些无奈的叹了口气，但是却又不死心的，劝说道：“陆然，你真的不打算先回京城吗，这里太不安全了，麒麟在一旁蠢蠢欲动，如果，到时候，他在你对方雷天新的时候，背地里对你下手，那怎么办啊？”

　　陆然听了慕青的话，站起了身子，朝前几步，来到了慕青的面前，两人此时的距离，可谓是近在咫尺，彼此的呼吸都清晰可闻，看着眼前的陆然，慕青脸色一变，一抹红晕悄然升起，显得有些羞涩似的，刚想开口，陆然轻笑着道：“不是有你吗，我想你不会白白看着我出事的，况且，我也不会让自己出事的，你放心吧。”说着陆然对着慕青轻吹了口气，转身再次坐在了椅子上。

　　慕青听完陆然的话，心中一怔，特别是陆然的挑逗，让慕青感觉十分的奇怪，不禁觉得陆然就好像是变了一个人一般，以前的陆然对自己，总是有种若因若离的感觉，现在的陆然，心中的目的，就好像是在刺激着自己一般，陆然越是这样，慕青心中就越加的感到混乱，想要对陆然动手制止，可是，心中又有些不舍，正是因为这样，慕青才会感到十分的无奈。

　　陆然坐在椅子上，翘起了二郎腿，慕青见状，深吸了口气，让自己平静了一些后，看了一眼落地玻璃外，对着陆然开口道：“不过，我看，你内心的想法何尝不是雷天新内心里的想法。”说着看着对面的建筑物，微微皱起了眉头。

　　陆然似乎明白慕青话中的另一层意思，他转过了身子的椅子，双手并拢的看着外面，眼神所看的方向似乎和慕青一致的道：“克莱尔还不敢对我动手，不为别的，就为我们是曾经值得信任的彼此，只是碍于对雷天新的情面，监视着自己而已，不过，这样更好，对方是克莱尔，我还放心一点，他比你要了解我的性格，有他在，我想到时候，凌薇也不会出什么事情。”说着陆然伸手对着远处正趴在到地上，顶着烈日，透过瞄准器看着他们的克莱尔挥了挥手。

　　克莱尔见状，不禁皱起了眉头，最后，似乎有些无奈的哼了一声道：“陆然，这小子，真拿你没办法，希望你的决定是对的。”说着克莱尔显然了安静之中，除了呼吸之外，似乎完全融入到了四周的建筑物之中一般，让人难以发现他的存在。

　　慕青低头看了陆然一眼，不知道在想些什么，也不知道过了多久，陆然缓缓地站起了身子，朝外走去，慕青见状，开口道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，停了停道：“我去找梁静，你要来吗？”说着，陆然不在停留。

　　慕青却是一愣，不明白陆然怎么好好的去找梁静，这让她顿时皱起了眉头，似乎想到了什么一般，她犹豫了一下后，抬脚上前追上去道：“陆然，这个时候可不是开玩笑的，为了避免麒麟会突然对你动手，还是先回别墅吧。”

　　陆然摇头道：“虽然，我不知道麒麟是什么人，但是，我从你的话中可以听的出，他是个很不好对方的人，不过，那有怎么样，该来的迟早都回来，何必躲躲藏藏的，如果这要是被爷爷看到，一定会骂我没出息的，你也不想你未来的男人，是个胆小鬼吧。”说着对着慕青挥了挥手道：“你先回去吧，虽然，我不怕麒麟，但是，雅琴她们不一样，有你在别墅里，我也会放心一点。”说着陆然抬脚走进了电梯之中，留下了一脸呆滞的慕青。

　　看着缓缓关闭的电梯门，一抹红晕悄然布满了娇美的俏脸，慕青感到脸上阵阵发烫，陆然刚才的那句话，不断地在脑海之中回绕不止，许久以后，慕青啐了一口道：“谁稀罕你啊，别做梦了。”说着，慕青还是对陆然的话，不免感到有些羞涩似的，但是，对于陆然的交代，慕青还是走进了随后开启的电梯，打算返回别墅，毕竟，陆然说的没有错，难保麒麟会对别墅的那些女孩子动手，每一个女孩子都和陆然有着千丝万缕的关系，这也不禁让慕青感到有些头疼。

　　陆然下了楼后，随手拦了一辆出租车，直奔朝着梁静小区的方向驶去，在车子离开后没多久，一个靠在凌氏集团外面花圃围墙上的一个带着帽子将帽檐压的很低的长发男子，微微发出了一声轻笑，在慕青随之走出凌氏集团的时候，长发男子顿时转身，隐匿进了人群之中，就好像从未出现过一般，但是，慕青却是一愣，一种没有由来的危机感，突然袭遍全身。

　　她猛然的朝着刚才长发男子所在的方向看去，但是，却没看出什么端倪，这让慕青不禁有些疑惑的道：“难道，是我太过于紧张了。”说着，慕青深吸了口气，朝着别墅的方向走去。看样子危机正在一步步的接近陆然和慕青两人，虽然有些察觉，但是却又毫无办法。

　　没过一会儿，陆然已经来到了梁静家的房门前，刚打算按响门铃，里面顿时传来一阵声音，让陆然停下了悬在空中的手臂，只听梁静的声音传来懂啊：“陈叔叔，我送你出去吧。”

　　一个男人的声音笑着道：“不用了，我先走了，下一次再来看你好了。”说着似乎从沙发中站起身来，正朝着房门走去，听着对方的话，陆然心中一紧，心中暗倒不好，没想到陈滇邢这个时候会在梁静家里。


第四百四十二章 受伤

　　陆然咽了口口水，这要是被陈滇邢看到那还了得，自己躲还来不及呢，要是真被陈滇邢看到，那无疑就是送羊入虎口，有去无回啊，想着，陆然转身朝着楼梯口走去，推开安全门，陆然身形一闪，在陈滇邢打开房门的一刹那，闪身进入了楼梯之中，陆然暗暗松了口气，但是却大气都不敢喘一声，屏住了呼吸，透过房门的缝隙看去。

　　只见陈滇邢走出了房门，对着梁静道：“梁静，你回去吧，不用送了。”

　　梁静点了点头道：“好的，不过，陈叔叔，下次来就不用那么客气了，每次买那么多东西来，我都吃不完的。”

　　陈滇邢闻言，笑着道：“没事，吃不完分给邻居好了，那我先走了。”说着对门口的梁静挥了挥手，梁静点头，摆了摆手后，并没有就此转身回房而是，看着电话缓缓开去，直到陈滇邢走进了电梯之中，她才收回了眼神，转身朝着房间走去，而陆然见陈滇邢离开，悬着的心，这才落下，见梁静转身回房，陆然推开了安全门，朝前走去。

　　在梁静顺手想要将房门关起的时候，陆然猛然一推，将快要关起的房门，一把推开，梁静顿时被吓了一跳，还没明白是怎么一回事，就看到一个人影突然出现在自己的面前，在梁静毫无防备下，顿时将她紧紧的搂在了怀里，梁静见状，顿时发出一声尖叫声，看样子是被吓到了，顾不上到底发生了什么事情，梁静不禁挣扎了起来。

　　就在陆然打算开口的时候，梁静却猛然一个提膝，对于，梁静的举动，陆然做梦都没有想到，梁静的膝盖顿时准确无误的击中了对方的胯下的目标，猝不及防下，陆然感到下身传来一股触电般的疼痛感，猛然瞪大了双眼，泪水瞬间凝聚在了眼眶之中，松开了搂着梁静娇躯的双手，捂着下身，一脸痛苦的跪倒在了地上，低着头，身体微微颤抖着。

　　梁静顿时松了口气，但是还是心有余悸的拍了拍胸口，看着身下的人，脸色顿时一变，怒喝道：“你个大色狼，看我不收拾你，居然敢吃我豆腐。”说着朝四周看了看，伸手拿起了放在一旁的扫把，重重的哼了一声后，猛然举起了手中的扫把，朝跪在地上的陆然挥去。

　　听着耳边传来的呼呼声，陆然强忍着疼痛，伸出手，张开了手掌，对着梁静道：“等等！”

　　听到声音，梁静顿时停了下来，似乎感觉声音很熟悉一般，就在这个时候，陆然缓缓地抬起头，朝着梁静看去道：“梁静，是我啊，不用这么狠吧。”说着，陆然倒吸了口凉气，暗暗明白了一个道理，那就是什么叫做自作孽不可活了，现在就是个完完全全的写照啊，还想给梁静一个惊喜，没想到梁静却给了自己一个惊吓。

　　看到是陆然，梁静不禁发出一声惊叫声，手中的扫把，顿时扔在了地上，眼中满是歉意的道：“陆然，怎么是你啊！”说着，连忙蹲下了身子，看着一脸痛苦的陆然，梁静脸色一变，担忧的道：“陆然，你没事吧？”说着，想起自己刚才可以算是用尽了全身的力气，而且，陆然此时的表情，顿时让梁静不知道该如何是好。

　　陆然深吸了口气道：“别动我，难受！”陆然说的倒不是假的，是真的难受，毕竟，那里可是男人的要害之处啊，被人顶了一膝盖能不痛，能不难受吗！

　　见状，梁静顿时变得手足无措起来，看着陆然有些着急的道：“那现在怎么办啊？”说着有些埋怨的道：“都是你，干什么好好的突然一声不吭的搂着人家啊，我还以为是色狼呢，也不能全怪我啊！”陆然到没怪梁静的意思，只是，梁静太过于用力，让自己一时间还缓不过来。

　　陆然深吸了口气道：“没事的，我休息一下应该就没事了。”

　　听着陆然的话，见陆然呼吸都有些粗重，梁静心中大骇，沉默了一会后道：“不行，要不然去医院吧，我叫救护车，陆然你等等啊！”说着梁静起身朝着客厅沙发一旁的电话走去。

　　听到梁静要叫救护车，陆然不禁一愣，暗想，这要是被人知道自己差点被自己的女人给毁了下半身的性福，那还不丢脸，丢大了，陆然，连忙制止道：“梁静，不用了，我没事的。”说着，陆然强忍着下身的疼痛，站起了身子。

　　梁静见状，看着陆然，迟疑了一会后道：“陆然，你真的没事吗？”

　　虽然还有些疼痛，但是总比去医院要好得多，陆然顿时重重的点头道：“当然了，你放心吧。”说着，陆然的脸色微微一变，显得有些无辜一般的道：“不过，梁静下一次可不能这样了，会要人命的。”说着，想起刚才的那种疼痛感，想起来，陆然都还有些心有余悸，顿时感觉到下身的疼痛变得有些强烈起来。

　　梁静闻言，一脸的委屈道：“这怎么能怪我啊，谁让你突然搂住我的啊，我还以为是坏人呢，所以，才会那么做的啊。”说着，梁静似乎也觉得自己刚才太过于激动了，看着陆然，梁静不禁有些内径的低下了头。

　　陆然见状，不禁一愣，说到底是自己太乱来了，也不能怪梁静，他上前搂着梁静的香肩道：“傻丫头，我只是说说而已，你那么紧张干什么啊，我又没怪你。”说着，亲吻了一下梁静的额头，说起来，陆然也感觉自己现在好了很多，起码不那么疼了，只是有些难受而已。

　　梁静抬头看了陆然一眼，咬了咬嘴唇道：“真的？”陆然点了点头，梁静似乎又想到了什么一般，低头看了陆然胯下一眼后，脸色显得有些娇羞，似乎不知道该怎么说心中所想的事情一般，见梁静犹豫不决的样子，陆然微笑着道：“梁静，怎么了，我说的已经没事了，你别担心了。”

　　梁静闻言，看着陆然道：“陆然，你是不是真的没事啊，我听说，你们男人那里要是受伤了，会有问题的。”

　　陆然一愣道：“会有什么问题啊？”陆然还真没听说过。

　　只见，梁静，脸色红润十分的害羞一般，看着陆然，红着脸道：“听说会不举啊，是不是真的啊，要是真的那样的话，那怎么办啊？”说完后，梁静感到脸上一阵火烫，但是却又担心不已。

　　陆然听了梁静的话，整个人好像被定格了一般站在原地，心中暗想，这是谁告诉梁静的啊，陆然不禁觉得太没有道理了，不过，转念一想，又觉得不无道理似的，梁静见陆然迟迟没有开口，还以为真的被自己说中了，她有些着急的道：“陆然，还是去医院看看吧，这种事情可不是开玩笑的。”说着，梁静想要挣脱陆然的手，带陆然前往医院一般。

　　却被陆然给制止了，只见陆然表情严肃的道：“梁静你说的也不是没有道理。”说完，在梁静的注视下，陆然脸色一变，嘿嘿笑道：“不过，这种事情，其实不用去医院的，你就可以帮我治疗的。”

　　“帮你治疗？”梁静似乎还不明白。

　　陆然点了点头，在两不明所以的眼神下，弯下腰，一把将其抱起，脸上的笑意更浓的抱着她朝着房间之中走去，见状，梁静顿时明白了过来了，红着的脸颊，越加的发烫，终于明白了陆然所说的是什么意思，刚想开口，陆然将梁静放在了床上，在梁静的注视下，压在了她的身上，陆然的声音传来道：“梁静，事情是你造成的，是不是该帮我检查一下呢？”

　　听到陆然的话，红着的梁静，啐了一口道：“不要脸，满脑子都是龌龊的事情，看你现在的样子，我看根本就什么事都没有，快点下来，我还要做事呢。”

　　陆然摇了摇头，哭丧着脸道：“那要是真的坏了，怎么办啊？还是检查一下比较保险一点，你说是吗？”

　　梁静闻言，脸色显得有些为难一般，看着陆然，梁静深吸了口气道：“可是现在是白天啊，要不然晚上好不好啊！”说着，梁静不禁嘟起了小嘴。

　　见状，陆然心中顿时一喜，嘿嘿笑着道：“那有什么啊，把窗帘拉上就不就好了。”说着，陆然不知道是不是故意的，内力聚集在手中，只见他大手一挥，内心形成一股劲风，瞬间吹拂着窗帘，在劲风的吹拂下，窗帘猛然被拉上。

　　梁静看到房间随之一暗，微微有些惊讶一般的瞪大了眼睛，看着陆然道：“你……呜！”


第四百四十三章 小八婆

　　见状，陆然心中大呼吃不消，眼前的梁静，就像是活脱脱的一只狐狸精，不断地刺激着自己，诱惑着自己，陆然深吸了口气，看样子忍受不了似的，将身上的衣服麻利的脱下后，身躯缓缓地压在了梁静的身上，双手不断地轻揉着梁静胸前的两只大白兔，在梁静发出的阵阵呻吟声中，陆然拨开了梁静紧闭的双腿，下身的铁枪，早已经没了刚才的那种疼痛，显得十分的坚硬。

　　在梁静微微抖动的身躯上，陆然腰间猛然一挺，铁枪毫无阻拦的没入了洞穴的深处，梁静在陆然的刺激下，口中发出一声撩人的呻吟声，随着陆然的动作不断的加快，呻吟声更是此起彼伏般的响起，没有停歇一般，梁静更是紧紧的搂着陆然的脖颈，呼吸变得粗重，大口的喘息着。

　　梁静睁开双眼，白了陆然一眼后，喘着粗气伴随着呻吟声道：“陆然……你个……臭……流氓，居然……骗我，我……啊！”在陆然腰间用力下，梁静发出一声惊叫声，话还没说完就被陆然给打断了。

　　陆然微微一笑道：“我哪里骗你了啊，难道你想你的男人，真的不举！”梁静轻哼了一声，白了陆然一眼，不过，却十分的享受，陆然所带给自己的那种冲击般的快感，随着时间的推移，梁静顿时有个一种腾云驾雾般的感觉，就在这个时候，陆然下身的铁枪，猛然脱离的神秘的洞穴，梁静不禁睁开了双眼，不解的看着陆然。

　　只见陆然，笑着低头在梁静的耳边呢喃了几句后，脸色红润的梁静，顿时对着陆然摇了摇头道：“不行，你个大流氓，脑子里尽是那些龌龊的事情，你别做梦了。”说着哼了一声。

　　陆然闻言，语气一变，似乎在哀求一般的道：“梁静，求求你了，就一次好不好啊！”说着双眼希冀的看着梁静。

　　不知道是不是因为陆然的眼神，梁静不禁的决定不禁有些犹豫起来，陆然见状，心中暗喜，继续道：“况且，都老夫老妻了，有什么不好意思的啊！”

　　梁静听了陆然的话，微微一愣，随后哼了一声，似乎有些不满的道：“谁和你老夫老妻了啊，你和别乱说，总之没得商量。”说着梁静转过了头。

　　陆然不禁有些失望似的，发出一声叹息声，听到声音，梁静转过头看着陆然，沉默了一会，似乎有些无奈的道：“你个流氓，也不知道你从哪里听来的，不过，就一次啊，你可别得寸进尺了。”

　　听到梁静的话，陆然心中大喜，亲吻了一下梁静的额头后，点头道：“还是小静最好了。”说着站起了身子，梁静似乎有些为难似的，看和陆然身下的铁枪，更是感到面红耳赤，想要让陆然转过身子，但是，想想，根本就是徒劳，她摇了摇她，翻身从穿上坐了起来，脸色娇羞不必，似乎不敢直视陆然一般。

　　埋怨的看了陆然一眼后，转了个身子，双手撑在了床上，双腿并立的跪在床上，翘臀正对着陆然，梁静转过头见陆然双眼凝视着自己，梁静羞涩的道：“你别看，再看的话，你可别想我这么做了。”

　　闻言，陆然没有开口，而是咽了口口水，顿时感到口干舌燥，深吸了口气，在梁静羞射的眼神下，朝着梁静走去，下身的铁枪更是感到坚硬无比，身上更是一阵燥热，在梁静的注视下，陆然双手扶在了梁静没有一丝赘肉的腰间上，对着梁静轻声道：“梁静，我进去了。”

　　梁静红着脸，羞涩的看着陆然，微微点了点头，嗯了一声，顿时有种莫名的感觉，袭遍全身，紧咬着嘴唇，心中却隐隐有些期待，就在这个时候，陆然的铁枪似乎瞄准的方向一般，腰间顿时用力，伴随着梁静的呻吟声没入其中。

　　陆然顿时感到下身一紧，身子微微的抖动起来，心中大呼受不了，梁静则是浑身颤抖不已的抖动着，顿时感觉像被什么充斥着一般，有些难受，但是又有一种说不出的感觉，让梁静十分害羞，她发现这种感觉从未有过，让自己感觉十分的舒服一般，陆然腰间缓缓的用力，梁静在陆然的撞击下，梁静情不自禁的发出阵阵的呻吟声。

　　胸前的小白兔更是不断地上下晃动着，让梁静红着说不出的害羞，闭着双眼，紧咬着贝齿，似乎想要让让自己的那种声音传出一般，但是，每次在陆然的撞击下，梁静总会不受控制的呻吟出声，随着时间的推移，梁静似乎再也承受不了一般，下身顿时一紧，身体不禁痉挛一般，双手再也撑不住身体，双手一软，趴在了床上。

　　陆然速度却陡然加快，随着口中的一声低吼传来，陆然身体微微颤抖了一会，两人就像是失去了力气一般，趴在了床上，陆然则压在了梁静的后背上，耳边传来梁静娇喘不已的喘息声，陆然深吸了几口气后，亲吻了一下梁静的耳垂后，双手用力撑起了身子，翻身躺在了梁静的身旁，梁静也转过了身子，看着陆然，红润的脸色下，让梁静看上越发的迷人。

　　陆然见状深吸了口气，微笑着道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静闻言，白了陆然一眼后，哼声道：“你还说呢，现在人家全身上下一点力气都没有，你明知道人家吃不消，还提那样的要求，再也没有下一次了。”说着，梁静幽怨的看着陆然。

　　陆然听到梁静的话，刚想开口，梁静咬着嘴唇道：“下次，你找雅琴好了，我反正是受不了了。”说着，梁静微微喘息着。

　　看着此时香汗淋淋的梁静，陆然微笑着，亲吻了一下梁静的额头，搂着她的娇躯，两人就这么赤裸相对，梁静伸手在陆然的胸口上轻轻的滑动着，陆然有些得意的一笑道：“大不了到时候，你和雅琴一起，和我大被同眠好了，到时候，一定会很舒服的。”说着，陆然嘿嘿的笑了起来，似乎脑海中已经可以想象到那种画面一般。

　　梁静听了陆然的话，起身道：“哦，原来，你在想这个，好啊，你个陆然，没想到你满脑子装的都是这种龌龊的事情，早知道刚才就不该听你的。”

　　陆然闻言，笑着道：“难道你不喜欢吗？”

　　梁静红着脸，脑海中顿时浮现出了刚才的画面，让梁静神色一滞，红着的脸颊似乎要滴出血一般，越发的迷人和诱人，就在她打算开口的时候，陆然不知道什么似乎已经起身，双手将梁静整个人抱了起来，梁静见状，疑惑的问道：“陆然你想什么啊？”

　　陆然笑着道：“全身都是汗，当然是去洗鸳鸯浴了。”说着抱着梁静就朝着卫生间走去。

　　梁静见状，顿时挣扎了起来，但是，结果，当然是于事无补了，好在，陆然只是单纯的洗澡而已，但是，时不时的抚摸着梁静诱人的肌肤，还是让梁静微微喘起了粗气，口中发出阵阵的呻吟声。

　　两人躺在床上，梁静披着一件浴巾，看了一下时间后，对着陆然道：“陆然，时间差不多了，你该回去了。”

　　陆然闻言，看了一下时候，没想到不知不觉已经到了中午，陆然笑着道：“晚上再回去吧，今天就留下来陪你好了。”说着伸手枕在了头上。

　　梁静听了陆然的话心中一喜，不过，却还是开口道：“你不去陪雅琴了吗？”

　　陆然听的出梁静话语中的意思，他笑着道：“难道你不想我陪你吗，既然这样，那我回去好了。”说着陆然就想起身。

　　梁静见状，连忙伸手抓着了陆然的手臂，有些不依的道：“你知道我不是这个意思。”

　　陆然笑着道：“你也知道我只是说说而已，在我眼里，你和雅琴都是一样的，没有区别，好了，别说话了，我晚上再回去就好了。”

　　梁静甜甜一笑后，对着陆然点了点头，静静的靠在了陆然的怀中，陆然轻点了一下梁静的额头，就这么躺在床上，双眼凝望着天花板。

　　夜晚，显得冰凉的月光，早已经照射在大地之上，陆然从梁静的家中出来，陆然对着梁静挥了挥手道：“我自己回去就可以了，过段时间，我再来看你。”梁静点了点头，目送着陆然走进了电梯之中，才转身回到房间之中。

　　来到小区外面，陆然伸手拦了一辆车子后，朝着别墅驶去，回到别墅之中，刚推开房门就看到韵瑶坐在沙发上，脸色显得有些为一般，陆然见状，不禁笑着道：“韵瑶，在想什么呢？”

　　韵瑶闻言，抬头朝着陆然看去，无奈的道：“没什么，陆然你今天去哪里了啊，怎么都没看到你啊？”

　　陆然对于韵瑶这个小八婆，还真是毫无办法，似乎什么她都管得着似的，陆然笑着道：“没什么，在一个朋友那里而已。”

　　韵瑶看着陆然道：“你不会是在梁静老师那里吧？”

　　陆然心中一惊，不禁感觉有些奇怪，不过，当他看到韵瑶眼中的笑意时，顿时明白了过来，他笑着道：“你说什么呢，这么晚了，你这么还不休息啊？”陆然不禁转开话题说道。


第四百四十四章 我替他答应

　　韵瑶听到陆然的询问，有些无奈似地，深吸了口气道：“没什么而已，你先去睡觉吧。”说着坐回到了沙发上，看着韵瑶好像满怀心事的样子，陆然本来想开口询问的，但是，想想还是作罢，陆然点了点头，抬脚就朝着二楼的方向走去。

　　就在陆然走到楼梯口的时候，看着陆然背影的韵瑶，沉默了一会后，不禁开口叫道：“陆然，我能找你帮我个忙吗？”

　　陆然听到韵瑶的话，不禁停下了脚步，顿时拒绝道：“什么事啊，我最近比较忙，我想我没时间帮得了你。”

　　听到陆然的话，韵瑶不禁皱起了眉头道：“陆然，你什么意思啊，听也没听，就说不帮。”

　　陆然耸了耸肩膀道：“不是我不帮你，是我真的没时间而已，要不然你找凌薇或者雅琴啊，她们应该很乐意帮助你的。”

　　韵瑶嘟着嘴，有些不高兴的道：“她们帮不了我的，只有你能帮我，求你了陆然。”说着眼神希冀的看着陆然。

　　陆然见状，顿时有些疑惑，看韵瑶的样子，似乎不像是在骗自己一般，陆然考了一会后道：“那好吧，你说说看，不过，我不一定帮得了你，所以，你可别抱太大的希望。”

　　韵瑶听了陆然的话，虽然有些不愿意，但是，还是开口道：“其实是这样的，我妈妈让我回家，但是我不想回去，要是回去以后，只能等到开学才能回来，我不想回去，所以想找你帮帮我而已。”

　　陆然闻言，不解的笑着道：“这我怎么帮得了你啊，你就回去好了，在家多好啊。”

　　韵瑶摇头道：“我就是不想回家，所以才找你帮忙的啊，我想你陪我一起回去！”

　　听到这句话，陆然顿时吓了一跳，看着韵瑶深吸了口气道：“我陪你回去干什么啊，我又不认识你妈妈？”说着，陆然心中不禁暗想着道：“不会有打算让自己假装男朋友之类的事情吧，自己难道看上去，真的想个假装专业户吗？”想着陆然不禁皱起了眉头。

　　韵瑶开口道：“正是因为你不认识我妈妈，所以才让你陪我回去的，我妈妈也不认识你，况且你又是我的老师，到时候，你就说，我成绩不理想，需要补考，必须回松江，这样一来，我想我妈妈应该就会让我回来了。”

　　陆然闻言，心中暗想着，回家真的有那么不好吗，为什么韵瑶好像很排斥似的，陆然想了想后，还是摇头道：“韵瑶我看你还是找别人吧，我只是个体育老师而已，帮不了你什么的，况且，你打电话回去不就可以了，何必那么麻烦啊？”

　　韵瑶神色有些黯然的道：“你不明白的，总之你帮帮我好不好啊，求你了。”

　　陆然看着韵瑶，倒不是自己不想帮忙，只是，自己现在还一大推麻烦事等着自己处理，陆然最怕的还是，如果自己走来了，要是有人对雅琴或者凌薇她们不利的话，那就不好了，就在陆然打算拒绝的时候，慕青不知道什么时候，悄然出现在了二楼的楼梯口，开口道：“韵瑶，我提陆然答应你！”

　　听到声音，陆然和韵瑶不禁抬头看去，当看到慕青时，两人微微一愣，毕竟，慕青什么时候出现在哪里，两人都没有察觉，韵瑶不知道还没什么，但是，陆然却不一样，不过，对于慕青的话，却让陆然感到有些不悦，刚想开口，韵瑶就欣喜的道：“真的吗。慕青姐，陆然真的可以陪我一起去吗？”

　　陆然还没等慕青开口，就说道：“我说了不行了，况且，慕青怎么能代表我啊。”

　　韵瑶闻言，这才意识到，顿时有些为难的看着慕青，慕青却轻笑了一声道：“韵瑶，你放心吧，我想你妈妈很乐意看到陆然的。”

　　陆然皱着眉头看着慕青道：“慕青，你什么意思啊，我说了不行了，我要是走了，雅琴她们要是出了什么事情，那怎么办啊？”

　　慕青轻笑一声道：“你连我都不是对手，想赢麒麟别做梦了，况且，有我在，不会让她们有事的，你陪韵瑶回家一趟有什么不可的啊，你没看出来，韵瑶不想回去吗，你帮她一次有什么不可以的。”说着看向了韵瑶道：“韵瑶，你说对吗？”

　　韵瑶顿时点了点头，陆然见状，刚想开口，当他注意到慕青的神色时，似乎明白了慕青为什么这么做了，想要开口，但是韵瑶在身边，陆然也不好开口，沉默了一会后道：“随便你怎么想，反正我不回去的。”说着，陆然抬脚上了二楼，走过慕青的身边时，陆然压低了声音道：“慕青，你别自作主张，你知道我现在不能离开。”

　　慕青也轻声道：“你应该清楚，现在这种时期，你更加要离开这里，况且，韵瑶的妈妈可不是一般的人，你去见见又没什么坏处。”

　　陆然听了慕青的话，顿时一愣，随后似乎有些无奈的看了她一眼后，抬脚朝着自己的房间走去，见状，韵瑶不禁疑惑的道：“慕青姐，陆然这是答应还是不答应啊？”

　　慕青闻言笑着道：“你放心吧，韵瑶你打算什么时候回去啊？”

　　韵瑶想了想道：“两天后吧！”

　　慕青点头道：“到时候，陆然会陪你去的，你别担心了，或许你妈妈看到陆然，会马上让你回来也不一定。”说着见韵瑶一脸的疑惑，慕青笑着道：“陆然可是你的老师啊！”

　　听了慕青的话，韵瑶不禁露出一丝笑容，回到房间之中的陆然，不禁对于慕青的做法感到有些不悦似的，心中不禁暗骂道：“凭什么替我决定啊，不就比我厉害一点而已罢了。”说着陆然有些不满的哼了一声。

　　在陆然回到房间没多久，房门被敲响，陆然听着敲门声，哼声道：“进来吧！”话音落下，就看到慕青推门而入，陆然不禁揶揄着说道：“怎么今天不爬窗户了。”

　　慕青听到陆然的话，知道他对刚才自己的决定感到不满，不过，慕青也是为了陆然着想，在慕青看来，让陆然离开一段时间也无不可，毕竟，慕青还是十分的担心麒麟会突然对陆然不利，慕青联系了陆青山，但是，陆青山却对这件事，并不着急一般，只说了句，本该如此，顺其自然。

　　但是，慕青十分清楚麒麟的实力，要是他对陆然出手，陆然根本就没有机会，就算加上自己也不一定会是麒麟的对手，况且还有一个不知道来这里干什么的玄黄，这才是慕青最担心的，慕青看着陆然，顿了顿道：“怎么了，对我的刚才的话，感到不满？”

　　陆然闻言，转头看向了慕青，哼声道：“你说呢，我知道你担心什么，但是，想我离开这里，还是算了。”

　　慕青却笑着道：“这可由不得你，总之我替韵瑶答应了，你就必须要去。”

　　陆然不禁皱起了眉头，顿时耍起了无赖道：“既然你答应了，那你去好了。”说着陆然无所谓的耸了耸肩膀。

　　慕青见状，不禁一愣，看着陆然，有些怒意的道：“陆然，你怎么就是不明白我为什么这么做，现在不止有麒麟一个人，还有玄黄，凭我对玄黄的了解，他之所以接触你，不是表面上看来的那么简单，他可不是一个善类，你要是真的不离开这里，我不会阻拦你，但是，如果，麒麟和玄黄的目标都是你的话，那可不是闹着玩的。”

　　陆然笑着道：“那有怎么样？”

　　慕青看着一脸轻松地陆然，不悦的皱起了眉头道：“你要是出事了雅琴她们怎么办，难道你想看到她们伤心吗？”

　　陆然听了慕青的话，不禁顿了顿，看着慕青，许久以后道：“难道我离开，他们就不会对我动手，慕青你想的太简单了。”

　　慕青点头道：“没错，他们不会就这么算了，但是，却多了时间，只要我查出玄黄来这里的目的，如果，不是为了你，那么自私麒麟一人，不需要太过于担心，我只是不想你陷入危险之中罢了，所以，陆然就当是为了雅琴她们，先离开这里，几天以后再回来，可以吗？”慕青的语气之中，带着一丝丝的哀求，似乎怕陆然不去似地。

　　听了慕青的话，陆然微微一顿，在慕青的注视下，陆然来到了慕青的面前，突然一笑道：“慕青，你这是在关心我吗？”

　　慕闻言，眼神不禁一变，想要否认，但是，事实却又是如此，只是不想承认而已，陆然在慕青的眼神之中，已经有了答案，他微微点了点头，语气却不禁一变道：“我不管你是为了什么，但是，以后别乱为我做决定。”说着陆然重重的哼了一声。

　　慕青心中一惊，眼前的陆然在她的眼中就像是变了个人一般，刚想开口，陆然的声音再次传来道：“就算你是我的女人也一样。”

　　慕青顿时愣了愣神，看着陆然，眼神闪过一丝不悦的道：“陆然，你以为你是谁啊，别把我当成雅琴她们，况且，我没说过我喜欢你。”

　　陆然神色一变，突然一笑，伸出手撑在了房门上，看着慕青，笑着道：“真的吗？你的没喜欢过我，对我没有好感？”


第四百四十五章 强人所难

　　听到陆然的心中，慕青心中不禁有些紧张，顿时不知道该如何开口，对于陆然，慕青也不明白自己是种什么样的感觉，每次看到陆然，总是感觉十分的奇怪，特别是最近，陆然的转变，更加让慕青有些无所适从，就在慕青愣神，有些手足无措的时候，陆然微笑着道：“怎么了，说不出来话了吧，不过，也不用说，结果我都清楚明白。”

　　慕青闻言，神色一变道：“陆然，你别太过分了，也别太得寸进尺了。”说着，慕青眼中闪过一丝不悦。

　　陆然却毫不在意的道：“是吗？”说着在，慕青的注视下，低头亲吻在了慕青的小嘴上，慕青不禁皱起了眉头，推开了陆然。

　　怒斥道：“陆然，你想干什么，在这样，可别怪我对你不客气。”

　　陆然哼声道：“你现在也知道什么叫做强人所难的感受了吧，刚才你所做的和我现在做的不是一样的吗？”说着陆然转身坐在了床上饶有兴致的看着慕青。

　　慕青听到陆然的话，身体一怔，看着陆然，慕青顿时明白了过来，原来这根本就是陆然故意这么做的，为了就是报复刚才自己对他所做的而引起的不满，慕青突然发现自己有些看不透陆然，似乎现在的陆然，不再是当初那个无赖般的陆然，虽然现在的陆然看上去没什么区别，但是，内心的变化却让慕青感觉有些奇怪。

　　慕青深吸了口气，看着陆然，有些咬牙切齿办的对着陆然道：“我不管你怎么样，要是你下次在乱来的话，别怪我对你不客气，别以为我不敢。”

　　陆然毫不在意的微微一笑，轻哼了一声道：“是吗？我倒是想看看你怎么对我不客气，不过，你放心，这段时间，我不会对你乱来的，既然你替我答应了韵瑶，那没办法了，免得你难做，我会和她回去一趟，不过，别以为就这么算了，我不在的这段时间里，你要保护雅琴她们，别让她们受到任何的伤害。”

　　慕青听了陆然的话，哼了一声道：“不用你说，我也会这么做的。”说着，看了陆然一眼后，转身打开了房门，抬脚走了出去。

　　陆然看着慕青的背影，沉默了一会后，轻声的道：“你自己也小心一点，别出事了。”

　　慕青闻言，脚步一顿，背对着陆然不禁变得沉寂了下来，没一会儿，慕青才抬脚走出了陆然的房间，在陆然的注视下，消失在了房门口处，房门伴随着一阵清风缓缓地关起，传了一声轻响，听到声响，陆然才收回了目光，顿了顿后，陆然转身坐在床上，张开双手，呈大字形的躺在了床上，对于慕青的用意，陆然如何会不明白，只是，对于她的做法，感到不满而已。

　　休息了片刻后，陆然翻身坐在了床上，或许是危机正在步步的逼近，陆然也不打算在浪费时间，盘膝做好后，深吸了几口气，不消片刻就陷入了修炼当中，内力喷涌般的在体内游走着，没环绕身体一周，围绕在身体表面的金色光芒随之传来一阵波动一般，朝着四周扩散而去，随之渐渐消失。

　　两天里，陆然都没有离开别墅半步，一直都待在房间之中，这让凌薇和赵雅琴不禁有些担心，但是却被慕青给拦了下来，不管她们怎么说，慕青就是不让两人进去，韵瑶更是担心不已，毕竟，明天自己就要离开这里了，如果，陆然还不出来的话，要是出了什么问题，那么就只有自己一人，到时候想要回来，或许就真的要等到开学了，这让韵瑶不禁有些心急，好几次想要偷偷的进去看看陆然到底怎么样了，不过，每次都被慕青发现，给拦了下来，无奈下只好作罢。

　　而陆然此时整个人却深深的沉寂在修炼之中，金色的光芒随着陆然呼吸时身体的起伏，微微发出淡淡的波纹朝着四周散去，随着时间越来越久，波纹也越来越浓郁，波纹形成的规律也越来越频繁，朝着四周散去，直到撞击到墙壁上，在四散而开，隔壁的慕青，一直留意着陆然的举动，随着波纹每次撞击着墙壁是形成的那种轻微的震颤，让慕青顿时有些吃惊。

　　这种内力四溢形成的波纹，正常人是感觉不到的，就好比凌薇她们就没看到有什么不妥，但是同为古武者的慕青，却是那么真真切切的感觉着内力之中所蕴含的那种破坏力和深厚，她不禁皱起了眉头，心中暗想着道：“自己不在的这段时间里，陆然到底发生了什么，看样子陆然的变化不只是平常的言行举止而已，就连内心都发生了转变。”

　　慕青想要一探究竟，但是，陆然毕竟沉浸在修炼当中，慕青犹豫了一会后，无奈只好作罢，不过，从蕴含的那种深厚的内力之中，慕青隐隐觉得，陆然早已不是当初的陆然，心中暗想，难怪陆然会那么的有恃无恐了，但是，在慕青看来，就凭现在这种情况，想要赢麒麟根本是件不可能的事情，况且还有不明所以的玄黄，慕青有些无奈的叹了口气。

　　夜里，清风不断地吹拂着，原本明亮的月光，不知道什么时候悄然隐匿进了黑云之中，靠在床上，一直留意着陆然变化的慕青，突然翻身而起，脸色显得有些凝重的看着厚实的墙壁，而墙壁的另一端则是陆然所在的房间，就在这个时候，原本安静的房间之中，突然传来一声声响，虽然不大，但是，却又是那么的清晰，起码慕青听得一清二楚。

　　慕青明白那种是身体负荷不了内力，造成内力从身体之中四溢而出的那种声音，慕青的脸色不禁一变，眉头紧锁的看着前方，没一会儿，房间之中再次变得沉寂了下来，慕青心中不免有些担心似的，沉默了一会后，还不知道该怎么办的时候，耳边传来了一声开门的声音，听声音正是陆然房门打开的声音。

　　慕青闻言，心中暗想着道：“不会出什么事了吧？”想着，慕青似乎不敢多想，从穿上站起了身子，打开了房门，走了出去，却看到陆然的房门敞开着，慕青顿了顿后，抬脚走进了房间之中，不过，房间之中早已空空如也，根本没有陆然的身影，不过开门声响起的时候，慕青就已经料到陆然不可能会在房间之中，但是看着已经内力四溢，而搞得杂乱不堪的房间，慕青不禁有些无奈的皱起了眉头。

　　不过，就算这样，慕青还是没有由来的咽了口口水，在她踏入房间的那一刹那，慕青顿时感觉到空气之中那种还没消散的内力，其中所蕴含的那种凝聚而不四散的内力，让慕青突然有种恐惧感，就在她回过神来的时候，那股内力却悄然四散而开，就好像没有出现过似的，心中的那种莫名的恐惧感也瞬间消失，这让慕青有些疑惑的觉得难道是自己的错觉。

　　沉默了许久以后，慕青深吸了口气，看样子似乎认定了是自己的错觉，毕竟，刚才那股凝而不散的内力，那种内力之中蕴含的那种破坏感，是从未感觉过的，不过，当她看到地上的杂乱不堪时，不禁深吸了口气摇了摇头，转身看了一眼四周后，眉宇之中显得十分的疑惑，似乎不明白陆然去了哪里，收回眼光，慕青走进了房间之中，弯腰将洒落在了地上的衣服，一件件的捡了起来。

　　慕青却不知道，陆然并没有离开，就在她打开房门出不来的瞬间，陆然原本打算开门的一瞬间，突然感到窗户外有个人影闪过一般，没等陆然回过神来，就消失不见，陆然顿时皱起了眉头，猛然一个转身，快步朝着窗口跑去，一个纵跃跳出了窗户外面，翻身落在地上，就看到一个人影朝着远处掠去，陆然顿时感到有些不安，来不及考虑，就朝着人影追去。

　　而这个时候，慕青也正好来到了陆然的房间门口，不过，陆然此时正朝着远处的人影追去，不过，对方似乎有意引诱自己一般，不紧不慢的朝前狂奔而去，陆然一眼就看出，对方不打算离开，而是故意引自己出来，就在两人飞掠朝前而去的时候，两人的身影顿时没入了一处破旧的建筑物之中。

　　陆然顿时停下了脚步，看着四周，陆然神色显得有些凝重，看样子，对方是故意带自己来这里的，陆然不禁朝着四周望去，发现此时所在的地方是一处破旧的工厂，陆然顿时想要找寻对方的身影，就在这个时候，一个声音伴随着掌声响起道：“欢迎，欢迎！”

　　闻言，陆然猛然一抬头看去，只见工厂的顶端，用钢铁做成了横梁上，站着一个人影，正居高临下的看着自己，陆然眉头紧锁的道：“你是谁，为什么带我来这里。”

　　对方却笑着道：“不是我带你来这里的，是你自己跟着来的。”

　　陆然哼了一声，看着对方冷言道：“你到底是什么人？”


第四百四十六章 天罡第一

　　对方没有回答陆然的话，而是一个纵跃跃下了横梁，在陆然的眼前，稳稳的落在了地上，不过，陆然却心中一惊，对方落下的一刹那，却没有激起地上的一丝尘土，这让陆然顿时变得慎重了起来，微微退后了一步，警惕的看着对方，只见对方抬起了头，看着陆然，笑着道：“你不认识我，但是我可认识你，陆家的陆然是吗？”

　　听到对方的话，陆然眉宇间显得有些凝重，深吸了口气，似乎已经隐隐猜到了对方是什么人一般，反而放松了下来道：“你应该就是麒麟吧！”虽然是询问，但是，语气之中却显得很坚决。

　　对方大笑着道：“哈哈，没想到我还挺出名的啊。”

　　陆然哼声道：“我倒是不觉得，只是一个藏头露尾的家伙而已，我没想到会这么快而已，你居然这么就来找我了，不过，我想你带我来这里，不是只想和我聊天而已吧。”

　　麒麟对于陆然的话，并不在意，而是抬出脚步，走出了阴暗的角落，在月光的照射下，露出了麒麟的容貌，当陆然看到麒麟的时候，不禁有些惊讶，没想到眼前的麒麟居然这么的年轻，看上去也就大概三十五六岁而已，留着一头的长发，头上戴着一顶宽边的草帽，帽子压得很低，只能隐约的看到对方的样貌，只见对方嘴角上扬的看着自己，身上穿着一件风衣，虽然，此时是夏天，但是，陆然却没有一丝感到好像的感觉，反而让警惕的看着对方。

　　麒麟站立在陆然的面前，微微抬头看了一眼陆然，对于陆然此时的神色，似乎毫不在意一般的道：“当然不是了，不过，找你只是迟早的事情而已！”说着，麒麟顿了顿后，看着陆然，语气给人一种不容置疑的感觉道：“我只是想劝说你，别想着让陆荣廷，也就是你老子回来了，当年的事情，直到现在才渐渐平息下来，你让他们回来，只会再次引起纷争，至于你，我们可以不干涉你，只要你出现在京城就可以了。”

　　陆然闻言，神色一变，听麒麟的话，似乎是想让自己放弃让自己父母回来的打算，陆然沉默了一会后，顿时露出一丝笑容对着麒麟道：“你就是为了想对我说这些而已。”麒麟没有开口，而是点了点头，一脸的轻松，陆然见状，脸色轻松地摇头道：“我想你不用多说了，别浪费口舌了，我决定的事情，是不会改变的。”陆然的语气之中显得十分的坚定。

　　麒麟听到陆然的话，不怒反笑着摇了摇头道：“我就知道，根本不用对你说上这些，浪费了我的时间，他们也不知道是怎么想的，算了，既然这样，我也不勉强你，不过，你始终是个不确定的因素，就当是给你们陆家的人提个醒吧，别以为当年四杰的话，只是随便说说而已。”说着，麒麟闭着眼睛，深吸了口气。

　　陆然却不禁感到有些奇怪，特别是麒麟口中的那句他们，陆然疑惑的道：“他们是谁，四大家族吗？”

　　麒麟闭着眼睛，嘴角露出一丝笑容道：“已经是个死人了，何必知道的那么多。”说着在陆然紧皱眉头的注视下，麒麟猛然睁开了眼睛，脚下传来一股漩涡般的清风，激起了一层淡淡的尘土后，整个人顿时弹射般的朝着陆然狂奔而去，陆然见状，心中一紧，没想到麒麟说动手就动手，就在麒麟快接触到陆然的时候，陆然呼了口气后，身形顿时消失不见，只留下扬起的尘土，麒麟顿时扑了个空。

　　陆然的声音船来道：“既然你带我来这里，只是想取我的性命，何须那么多的废话。”说着，在麒麟身形一滞的时候，人影出现在半空之中，正朝着麒麟掠去，右手紧握着拳头，内力喷吐而出，在麒麟转身朝上看去之际，陆然已经来到了麒麟的面前，右手猛然挥下，顿时间一声巨响传来，激起了地上的尘土飘洒在空中。

　　不过，陆然心中却惊骇不已，只见，陆然的拳头击打在地上，但是，却没有麒麟的声音，陆然耳边似乎听到什么声响一般，猛然转头看去，却感到脸颊一痛，整个人被击打的朝一旁跌落而去，不知道什么时候，麒麟已经来到了陆然刚才所在的地方，缓缓地收回了右手，看着落地的陆然，麒麟不屑的哼声道：“太弱了，当初陆荣廷就你这个年龄的时候，除了那几个老不死的以外，根本没人是他的对手，你和他相比，差不得不是一点点。”

　　陆然伸手撑起了身子，舌头顶了下传来疼痛的脸颊，心中暗暗心惊不已，没想到麒麟的速度这么快，难怪，慕青会那么的忌怠了，陆然伸手摸了摸脸颊后，站起了身子，看着远处的麒麟，对着地上吐了口唾沫后，哼声着道：“麒麟也不过如此啊！”

　　麒麟闻言，笑着道：“小子，别太得意了，我在给你一次机会，要不然可别怪我对你不客气，你们陆家的老不死的确很厉害，就算我都不是他对手，但是，你别以为有了他，就可以肆无忌惮，你还不是我的对手，放弃吧，就算你老子回来了又能怎么样，难道你们陆家就能一家独大。”

　　陆然不禁哼笑了一声道：“你想的太简单了，他们回不回来，你以为靠我就可以了吗，是你们想的太简单了，况且，你们让我们一家人分离了二十几年，你以为我就会这么放过四大家族，别妄想了，我不管你属于那个家族，但是，我的答案还是一样的，想阻止我父母回来，别做梦了。”说着，陆然暗中凝聚起了内力。

　　麒麟顿时大笑了起来道：“我杀你，不是想阻止陆荣廷他们回来，而是，杀鸡儆猴而已，你们陆家现在越来越不消停了，在这样下去，当年的事情迟早会被人知道，到那个时候，过去的一切都白费了，既然这样，那就别怪我不客气了，到了下面，记得和阎王说是谁杀了你，别做了枉死鬼。”

　　陆然却不禁一愣，听麒麟的话，似乎当年的事情，并不是因为自己老爸辜负了杨晓萱而引起了，看起来，其中还有着不为人知的秘密，陆然开口问道：“麒麟，当年的事情，到底是怎么一回事？”

　　麒麟摇头道：“你不需要知道，知道了也没用。”话音落下，身形已经朝着陆然而去，陆然顿时皱起了眉头，顿时感到眼前一花，麒麟已经来到了自己的面前，陆然甚至看到了麒麟嘴角露出的笑容，只见麒麟大手一挥，一拳打在了陆然的小腹处，陆然神情一变，五官显得有些扭曲一般，强忍着痛楚，陆然猛然一个提膝朝着麒麟顶去。

　　麒麟的声音再次传来道：“你还太弱了，让火凤来还差不多。”说着左手，猛然朝下压去，挡住了陆然的攻击。

　　陆然冷声道：“别太小看人了。”说完后，陆然顿时发出一声怒吼声，体内的内力，就好像被鼓动了一般，瞬间从小腹处喷涌而出，陆然左脚猛然踢出。

　　麒麟摇头道：“我说了，你不是我的对手。”说着右手猛然挥出。

　　陆然见状，却不禁一笑道：“是吗？”只见，原本已经踢出了左腿，硬生生的停了下来，右手紧握成拳头，似乎用尽了全身的力气一般的道：“我说了别太小看人了。”话音落下，在麒麟毫无抵挡下，一拳轰击在了他的胸口上，麒麟硬生生的承受了陆然强力的一击，整个人不受控制的，朝后退去，陆然见状，深吸了口气，麒麟没想到陆然刚才根本是故意的而已，陆然眼神一变，并没有停手的打算，脚尖一跺地面，朝着倒退的麒麟掠去。

　　腾空而起的陆然，双脚不断的凌空踢出，每一脚的正中麒麟毫无抵挡的身体上，随着最后一脚的踢出，麒麟就好比断了线的风筝一般，朝后倒飞而去，直到撞击到一旁堆积在地上的沙土上时，才停了下来。

　　看样子一连串的攻击，让陆然的内力消耗的也不轻，呼吸变得有些粗重了起来，但是，一连串的攻击，每一脚都结实的踢在麒麟的身上，让陆然不禁觉得，麒麟多少会受到写伤害，就在陆然喘息着的时候，那堆沙土中，顿时传来一些声响，陆然双眼顿时凝视着前方，只见，在尘土之中，一个人影缓缓地站了起来，成一步步的朝着自己走来。

　　当陆然看到此时的麒麟时，不禁一惊，只见，麒麟可谓是毫发无损，只是显得有些狼狈而已，身上的风衣早已经显得有些破烂不堪，麒麟伸手脱掉了身上的风衣，一脸笑意的看着陆然，在陆然的注视下，麒麟笑着道：“看样子，的确是我轻敌了，还真有两下子，看样子，黑虎能死在你的手上，不只是侥幸而已。”

　　说着，麒麟将风衣扔在一旁，在黑色的无袖背心的包裹上，露出了强健的身躯，拍了拍身上的尘土，麒麟笑着道：“不过，黑虎这小子死了也不可惜，反而白白将松江送给了别人。”说着麒麟不禁摇了摇头。


第四百四十七章 实力差距

　　陆然却是一惊道：“什么？黑虎是你的人？”

　　麒麟笑着道：“那有什么好奇怪的，不过，这都已经是过去了。”麒麟顿了顿后，继续道：“陆然，如果，你只有这种程度的实力的话，我看不用比试了，当然你也不再会有机会了。”

　　陆然闻言，哼声道：“是吗，那你大可以试试，我真想看看，我现在的实力，到了什么程度。”不过，对于麒麟，陆然心中多少还是没有什么信心，只是，既然人家都找上门来了，坐以待毙可不是陆然的为人，他深吸了一口，声响一闪，脚下的速度顿时加快了许多，给人一种琢磨不定的感觉。

　　麒麟见状，笑着道：“还真有点意思，我就陪你玩玩好了。”说着，双眼左右移动着，最后，似乎看到了陆然所在的地方一般，头也不回的一脚朝后踢去，可谓是快如闪电，就连陆然都有些猝不及防，但是，并没有按照麒麟所想的那样，陆然被自己踢中，反而感到自己的提出的腿，被陆然的双手扣在了手中。

　　麒麟疑惑的转头朝陆然看去，只见，陆然双手抓着自己的小腿，在他的注视下，陆然微微一笑道：“想打倒，可不是那么容易的事情。”说着陆然的手势一变，太极赫然使出，双手看似无力的朝前一推，麒麟顿时感到一股大力涌来，这个人不受控制的朝后退了几步，麒麟顿时有些惊讶的皱起了眉头。

　　陆然并没有就此停手，而是，步发怪异的朝前走去，双手在空中显得更加的漂浮不定，看着陆然，麒麟有些惊讶的道：“游龙掌？”

　　陆然闻言，轻声道：“不是游龙掌，而是太极！”说着，陆然已经来到了麒麟的面前，双手探出，手背猛然击打在了麒麟的胸口上，麒麟吃痛下，发出一声痛呼声，双手紧握，凝聚着强悍的内力，朝着陆然挥去。

　　陆然在脚下步伐的牵引下，不紧不慢的躲过了，麒麟看似强悍的双拳，这让麒麟神色显得有些凝重一般，陆然地下了身子，在麒麟还没收回双手的时候，右手击打在了麒麟的腋下，身形一闪，却又出现在了麒麟的后背上，右手勾在了他的肩膀上，用力一拉，麒麟发现自己的身体居然不受控制似的，朝后倒去，麒麟神色异样的朝后看去。

　　陆然猛然抬脚朝着麒麟的后背踹去，麒麟摔倒在了地上，一连翻滚了几个身子，陆然双手左右缓缓地压下后，摆出一个一高一低的手势，双眼凝视着麒麟，不过，呼吸却越发的粗重起来，看样子内力消耗的可不轻。

　　看着倒地的麒麟，陆然可不见得，就凭自己的太极就可以将对方打到，如果真是这样的话，那么对方就不是麒麟了，果然，只见麒麟缓缓地从地上站起了身子，嘴角流出一丝鲜血，麒麟不怒反笑的看着陆然，伸出舌头舔了下嘴角后，笑着道：“不错，真是不错啊，很久没有尝到血的味道了，也难道有人可以打伤我，陆然，你应该自豪了，不过，这样，我更加留不得你，太极，看样子不见得啊，假以时日，或许，你比你老子还要厉害。”

　　陆然看着一脸冷漠的麒麟，眼神显得十分的凝重，毕竟，此时的麒麟看上去好想受了伤，但是，陆然真的明白，这对麒麟来说，根本不成什么问题，就在陆然紧皱着眉头的时候，麒麟动了动身子后道：“热身结束，是时候好好的招待一下你了。”说着，麒麟的神色顿时一变。

　　陆然却心中一紧，心中暗想着道：“难道刚才，麒麟根本是在试探自己，完全没有用全力。”就在陆然惊骇不已的时候，麒麟却动了，快如闪电一般，陆然只觉得麒麟的身形一动而已，等他再次看到麒麟的时候，对方已经来到了自己的面前，陆然根本还不急防备，就被麒麟一脚给踢飞。

　　陆然顿时感到喉咙一甜，他终于明白了自己和麒麟的差距，心中暗想慕青所说的是对的，还没等陆然摔落在地上，麒麟的声音却想起道：“要怪就怪你是陆家的人，要不然我们或许可以成为朋友。”话音落下，陆然的后背一痛，已经到了喉咙的鲜血顿时喷吐而出，在月光照射的夜空中，形成一条美丽的弧线。

　　陆然强忍着身体的疼痛，在空中强行一个翻身，落在了地上，脚尖刚触碰到地上，陆然的嘴角顿时流出一丝鲜血，顺着嘴角滴落在地上，陆然伸手捂着胸口，大口喘息着，看着麒麟，陆然的眼中顿时流露出恐惧的神情，心中不禁暗想，看样子自己算是交代在这里了。

　　麒麟没有急于对陆然动手，而是不紧不慢的道：“好歹我和你父亲也算是从小认识，你还有什么没做的事情，可以交代我，我会帮你完成的。”

　　陆然闻言，不禁哼了一声，强忍着疼痛的道：“太谢谢你了，我可不见得会死在你的手上，就这点实力的话，还是别做梦了。”

　　麒麟摇了摇头道：“既然这样，那算了，别怪我没给你机会。”说着麒麟一步一步的朝着陆然走去。

　　见状，陆然深吸了口气，心中暗道：“雅琴，梁静，看样子真的要让你们后悔了，对不起！”说着，陆然缓缓的站起了身子，承受了麒麟两次攻击，陆然勉强站直了身子，但是，颤抖不已的双腿，似乎出卖了陆然一般，麒麟轻蔑的一笑。

　　在陆然刚站直了身子的时候，麒麟脚下的步伐顿时加快哦，瞬间来到了陆然的面前，在陆然的注视下，轻声道：“再见了！”说着拳头闪现处一股内力蕴含其中的光芒，一拳重重的击打在了陆然的小腹处，陆然猛然长大了嘴巴，鲜血喷溅而出。

　　陆然整个人被击打的倒飞出去，直到重重的撞击在了钢铁制作的栏杆上才停了下来，顿时传来了一声巨响，陆然的鲜血喷溅而出，洒落在了地上，拉耸着脑袋，俨然已经是一副进气少，出气多的样子，麒麟犹如闲庭漫步的朝着陆然走去，脚步声在安静的四周显得十分的明显，麒麟的声音顿时响起道：“还挺耐打的啊。”说着哼了一声，站在陆然的面前，伸出腿，踏在了他的肩头上，轻笑着道：“可惜了，别怪我没给过你机会。”说着，抬起脚，朝着陆然重重的跺去。

　　已经没多少力气的陆然，感受着麒麟脚上传来的那股深厚的内力，他明白要是在挨上麒麟一脚，自己就真的交代在这里了，耳边传来阵阵的破空声，陆然不知道哪里来的力气，猛然抬头朝着麒麟看去，见状，麒麟不禁一愣，动作顿了顿，不过，却不屑的道：“别做无谓的挣扎了，你放心吧，我不会让你很痛苦了。”说着脚下猛然朝下踩去。

　　陆然深吸了口气，眼看着麒麟的腿脚已经到了自己的面前，陆然眼神一变，垂落在地上的右手，猛然一拍地面，身形一闪，顿时躲过了麒麟的重击，麒麟见状，微微有些惊讶，转头朝着摔落在一旁的陆然看去，麒麟哼声笑着道：“何必呢，不管在这样，你还是逃不过即将来临的宿命，谁让你是陆家的人，怪不了别人的。”

　　陆然闻言，眼神之中闪过一抹精芒，身体挣扎晃动的站起了身子，捂着小腹处，一脸的痛苦，不断大口的喘息着，声音颤抖着道：“别那么多废话，要就来吧，我还没倒下，你可别那么的得意，你也不过如此而已。”说着，陆然抬起头朝着麒麟看去，嘴角上扬，露出一丝轻视的笑容，注视着麒麟。

　　麒麟看到陆然的眼神，不禁身体一怔，一种被蔑视的感觉油然而生，不过，最让他不明白的是，陆然此时已经是强弩之末，随时都会没有声息，可是，却还是一副不认输的样子，麒麟厉声道：“我看你是不是还那么的嘴硬。”说着，麒麟脚尖跺了下地面后，整个人弹射般的朝着陆然而去。

　　陆然深吸了口气，看样子，陆然早已经没有了动手的力气，看着越来越近的麒麟，和渐渐举起的右手拳头，陆然不禁笑了笑，缓缓的闭上了眼睛，似乎等待着麒麟的拳头，落在自己身上的那一刹那一般，就在这个时候，一个声音却在安静的工厂之中响起道：“麒麟，你也太欺负人了吧。”话音落下的那一瞬间，陆然猛然睁开双眼看去。

　　只见一个人影不知道什么时候出现在自己的面前，陆然看着对方的背影，不禁感到有些疑惑，就在这个时候，背对着陆然的人，缓缓转过了身子，露出笑容道：“臭小子，你太逞能了，也不看看对方是谁？”说着有些责怪的摇了摇头。

　　陆然见状，心中顿时一喜，脸上的笑容变得浓郁了起来道：“罗老头，怎么会是你啊？”

　　罗天正不满的道：“要不是我，你现在还能和我说话。”只见，罗天正伸出的手，紧紧的握着麒麟的拳头，随着话音的落下，罗天正松开了手掌。


第四百四十八章 四杰麒麟

　　麒麟顿时退后了几步，看着罗天正，微微皱着眉头，沉默了一会后道：“罗老爷子，很久没见了啊？”听麒麟的语气，对罗天正还算客气。

　　罗天正笑着道：“的确很久没见了，想当初我走的时候，你才十几岁而已，现在，已经是天罡排名第一的高手了，看样子，我们不认老是不行了，以后，华夏可是你们年轻人的天下了。”

　　麒麟闻言，客气的笑着说道：“罗老爷子，你客气了。”说完后，语气显得有些不满的道：“不过，不知道罗老爷子你这是什么意思，这是我们和陆家的之间的事情，罗老爷子，你似乎管的太多了吧。”

　　罗天正看了一眼捂着小腹，弓着身子的陆然，对麒麟道：“麒麟，不好意思啊，陆然毕竟是我一手带大的，我知道你想做什么，但是，既然我看到了，我就不能置之不理，不知道麒麟可否给老夫一个面子，先放过陆然。”

　　麒麟闻言，看着罗天正沉默而来一会后，顿时大笑了起来，一脸嬉笑的看着罗天正道：“罗老爷子，你说的也太可笑了吧，当年的事情，四杰没找你麻烦，已经很不错了，既然都出来了，何必还管这么多呢，况且你知道我想做什么，更加不该趟这趟浑水，要不然，可别怪我不懂得尊老爱幼。”

　　罗天正摇了摇头道：“是吗？现在的年轻人还真是没大没小啊，更别提什么尊老爱幼了。”说着微微叹了口气，似乎对于罗天正所说的，一点都不担心似的。

　　陆然却有些担忧的看着罗天正的背影，深吸了口气，有些艰难的道：“罗老头，你别管那么多了，你走吧。”虽然，罗天正不一定不会是麒麟的对手，但是，麒麟说得对，这是他们陆家和四大家族之间的事情，没必要牵扯到罗天正的头上，虽然，多少和他脱不了干系，但是，既然，四大家族没找罗天正的麻烦，更加不该将他扯进来。

　　罗天正听到陆然的话，看着陆然，笑骂道：“你个臭小子，也是一个样，不懂得尊重老人家，要不是，我从小带大你，我才懒得管你那么多呢，放心吧，麒麟我还没放在眼里，你先走吧，伤成这样，还真是麻烦啊！”说着埋怨的看了陆然一眼。

　　陆然见状，想要开口，麒麟顿时发出一股笑声道：“哈哈，是吗，这样，我更想看看，当年的天罡高手到底有多么的厉害，罗老爷子当年你可是号称猛禽啊，今天就让我这麒麟会一会你这只猛禽吧。”说着麒麟伸出手，一把将身上已经想的有些破浪的紧身背心给扯了下来，露出了精壮的身体，一块块的肌肉隆起，给人一种充满爆发力的感觉。

　　陆然听了麒麟的话，不禁朝着罗天正看去，心中暗暗念叨着道：“猛禽！”说着，就看到罗天正深吸了口气，朝前走了几步，停了下来，注视着麒麟。

　　陆然咬了咬牙道：“罗老头，你走吧，我没事的。”说着，陆然挣扎着想要站直了身子。

　　罗天正不满的道：“你个臭小子，废话怎么那么多啊，叫你滚就快点滚，免得一会，我还要照顾你，你想让我这个老不死的，晚节不保吗？”

　　陆然顿时一愣，看着罗天正，陆然对自己此时的情况在了解不过了，别说麒麟了，就算是一个普通人，都可以将自己置诸死地，他沉默了一会后，罗天正说的也不是没有道理，自己在这里，反而是个累赘，陆然深吸了口气，咬着牙对着罗天正的背影道：“老头子，你自己小心一点。”说着陆然愤然的看了麒麟一眼，转身拖着伤痕累累的身体朝着外面走去。

　　麒麟见状，哼声道：“想走，可没那么容易。”说着，快步的朝着陆然掠去，可是，却看到眼前一花，罗天正不知道什么时候已经站在了自己的面前，麒麟神色显得有些凝重。

　　只听罗天正轻声的道：“你知道为什么他们会叫我猛禽的吗？”在麒麟不解的眼神下，罗天正笑着道：“如果你不罢手的话，我不介意告诉你缘由。”

　　麒麟闻言，厉声道：“罗老爷子，你们早已经是过去式了，既然你想趟这趟浑水，那么就别怪我不客气了。”说着，麒麟猛然抬腿朝着罗天正踢去，罗天正摇了摇头，身形突然消失不见，麒麟的攻击顿时落了空，麒麟猛然转头朝后看去，拳头凝聚着内力，朝着罗天正挥去。

　　罗天正笑着道：“来得好，我到想看看，你有多少能耐。”说着也举起了干涩的手掌，朝着麒麟推去，而陆然却一步一步的朝着门口走去，耳边不断传来两人拳脚相交的声音，想要回头看，但是，耳边却不断的回想着罗天正所说的话，陆然不禁给人一种咬牙切齿的感觉，他这时才完全明白，在真正的高手面前，自己是那么的弱小。

　　出了工厂，那种拳脚相交，毫不金铁交割的声音，不绝于耳的响起，还不是伴随着麒麟的怒吼声，和撞击声，陆然回头看了一眼工厂，大口的喘息了几口气后，抬脚朝前显得有些艰难的走着，还没走多远，陆然似乎在也支持不住一般，脚下一软，直直的朝着地上倒去，眼前的一切都显得十分的模糊一般，在到底的瞬间，顿时感到眼前一黑，陷入了昏迷当中。

　　在陆然倒下没多久，身边悄然出现了一个人影，在月光的照射下显得玲珑有致，只听对方有些惊讶的道：“爷爷，我找到了。”

　　话音落下，女孩子的身边不禁多了一个人，只见对方的声音响起道：“找到就好，带上他，我们走吧。”说着弯腰抱起了陆然，有些埋怨的道：“我都这么老了，还要做这种事情，真不知道是不是上辈子欠了他们陆家的。”

　　女孩子听到对方的话，笑着道：“爷爷，谁让你和陆爷爷感情好呢。”说着看了一眼不断传来打斗声的工厂，有些担忧的道：“爷爷，要不要去看看啊，毕竟，对方是麒麟，我怕……”

　　话还没说完，对方就哼声道：“你放心吧，麒麟还伤不了天正的，我们只要带陆然走就可以了。”女孩子闻言，沉默了一会后，点了点头，跟随着对方转身离开了原地，在他们离开后没多久，工厂之中，顿时响起了一声巨响，整个废弃的工厂之中，顿时激起了浓浓的尘土，眼前的一切都显得十分的模糊。

　　随着尘土缓缓落下，罗天正站在原地大口的喘息着，双眼直视前方，只见，麒麟倒在地上，挣扎撑起了身子，靠在了后面的墙壁上，呼吸显得十分的粗重，伸出微微颤抖的手臂，用手背擦了一下嘴角的鲜血，休息了片刻以后，笑着道：“罗老爷子，不愧是号称猛禽的天罡高手。”

　　罗天正收回了悬在半空的手臂，深吸了口气道：“你也不差，在年轻一辈中，也算是佼佼者了，如果，如果真的要区分的话，你早已经算是四杰了。”

　　麒麟闻言，笑着摇头道：“四杰，的确已经有了四杰。”

　　罗天正听到麒麟的话，脸色一变，似乎像是听到什么让他感到惊讶的事情一般，看着麒麟道：“你说什么，你们四大家族已经推选出了四杰。”

　　麒麟挣扎着想要起身，但是，最后却失败了，不过，却嘿嘿笑着道：“怎么了，这有什么好惊讶的，四大家族本该就要有四杰而已，也有不是什么奇怪的事情，只是你们不知道而已。”

　　罗天正眉宇间显得有些凝重，迈出脚步朝着麒麟走去，来到麒麟的面前，罗天正厉声的道：“麒麟，告诉我现在的四杰除了你还有谁？”

　　麒麟不禁大笑出声道：“罗老爷子，你何必那么着急呢，迟早你们会知道的，只是时间问题而已，不过，你放心吧，我想这段时间他们不会对陆然出手的，毕竟，他还太弱小了，至于陆荣廷的回来与否，已经不重要了，因为他们不可能会回来的。”说完麒麟好像料想到了什么一般。

　　罗天正神色一变，伸出手，掐住了麒麟的喉咙道：“我问的不是这个，其余的人到底是谁？”

　　麒麟毫不畏惧一般的道：“我说了，你们迟早会知道的，不过，既然你这么心急，我不妨告诉你，我们和陈杨两家没有一点关系。”

　　罗天正听了麒麟的话，掐着麒麟的喉咙不禁微微有些抖动起来，一个麒麟就已经这么麻烦了，要是再多三个不弱于麒麟的家伙，罗天正顿时有些担心起来，凭借陆然现在的实力，根本就是死路一条，罗天正沉默了一会后，想要继续询问，但是却又是一顿，看麒麟的样子，看样子不管怎么在这么询问下去，他都不会告诉自己的。

　　罗天正不禁松开了手，却不禁一笑道：“是吗？看样子，当年的事情应该不是那么的简单吧，既然不管陈杨两家的话，那么杨晓萱的事情只是你们针对陆家的导火索而已。”


第四百四十九章 消逝

　　麒麟好像不在隐瞒似的，点头道：“呵呵，不愧是罗老爷子啊，既然这样，我也不妨老实告诉你好了，你说的没错，当初陆家让我父亲他们感到恐惧，一直想要针对陆家，特别是陆荣廷，按照他们陆家那样的发展，随时会没有我们的立足之地，所以就结合了另外几大家族，但是，却没有理由，不过，可惜啊，陆荣廷什么都好，就是太过于花心，居然为了一个张倩抛弃了所有人。”

　　罗天正呼吸显得有些粗重的道：“所以，你们就用杨晓萱作为借口是吗？”

　　麒麟哼声道：“不错，我们的目的本来就是陆荣廷而已，毕竟，他太聪明了，聪明的就连天才都形容不了他，本来我们的目的，就是让陆荣廷夫妇两人消失在大地之中，谁知，或许是陆荣廷看出了什么般，居然提出永远离开华夏，还自断一臂，这让陈杨两家居然就这么放过了陆荣廷，不过，他迟早是个不稳定的因素，如果，要是被陈杨两家知道，当初的一切，只是我们在利用他们的话，那么，这么多年来的四大家族联盟就会瓦解，我们就将失去一切。”

　　罗天正没想到这其中居然蕴含了这么多的信息，他语气一变道：“所以，你们才想对陆然动手，借此阻止陆荣廷他们夫妇两回来是吗？”

　　麒麟点头道：“不错，陈家已经不足为惧，但是，杨家可不容小觑，虽然，杨晓萱是个娘们，但是，只要陆荣廷一出现，女人总是麻木的，不用说，我想罗老爷子，你应该明白吧，所以，陆荣廷他们说什么都不能回来，绝对不能。”

　　罗天正听了麒麟的话，心中不禁暗想，看样子陆荣廷知道一些关于其他两个家族不可告人的秘密，所以，才竭力的阻止他们回来，至于，为什么有不对陆荣廷动手，或许只有他们自己明白，罗天正哼声道：“你告诉我这些，难道你就不怕我告诉陆青山他们吗？”

　　麒麟笑着道：“怕，怎么会不怕呢，但是，我想你会帮我保守这个秘密的！”

　　罗天正哼声，不屑的道：“你觉得可能吗？”

　　麒麟点头道：“可能，很有可能，因为只有死人才能保守秘密。”

　　罗天正心中一惊道：“你什么意思？”

　　就在这个时候，罗天正的耳边传来一个声音道：“麒麟，你的废话太多了，和一个快死的人，说那么多干什么啊？”听到声音，罗天正猛然转头朝后看去，只见对方微微低着头，看不清容貌，但是，鼻梁上的眼睛，却在月光的照射下，闪出一丝光芒，罗天正心中暗道不好，刚才太过于注意麒麟所说的话，就连有人来到自己身后都不知道。

　　麒麟舔了下嘴唇道：“不好意思啊，一时间忘记了时间。”

　　罗天正脸色阴沉的道：“你是谁？”

　　对方声音似乎毫无感情一般的道：“你知道的已经很多了。”

　　“你……”罗天正皱着眉头刚想开口，脸色却猛然一变，他顿时感到一股浓厚的内力在对方的身上涌出，在罗天正还没弄明白是怎么回事的时候，却发现对方的手不知道什么时候已经抵在了自己的后背的位置，罗天正脸色一变，刚想躲闪开来。

　　但是却还是晚了一步，对方的声音再次传来道：“不好意思，罗老爷子，你要是不问的话，或许就不需要帮我们保密了，别怪我们。”说着眼中闪过一丝厉色，手掌中的内力瞬间涌出朝着罗天正的身体涌出。

　　罗天正猛然瞪大了双眼，不禁发出一声惨叫声，腰间感到一股剧痛涌来，身体朝着麒麟所在的方向倒去，麒麟闭下了眼睛后，猛然睁开，不知道什么时候，手中已经多了一把匕首，无奈的道：“对不起了，罗老爷子。”说着在罗天正朝自己到来，毫无防备的时候，手中的匕首，深深的没入了罗天正的胸口之中。

　　罗天正做梦都没想到，原来的一切，早已经在他们的算计之中，口中喷出一口鲜血，落在了麒麟的脸上，瞪大了双眼，似乎心有不甘似地，重重的倒在了地上，身体微微抖动着，鲜血瞬间染红了衣襟，罗天正看着对方道：“你是四杰之一？”

　　对方看着倒地的罗天正，没有开口，而是点了点头，罗天正的呼吸变得十分的粗重，麒麟站起了身子，看着地上的罗天正道：“罗老爷子，对不起了，只有死人才能保守秘密。”

　　罗天正不禁哼了一声道：“你们以为能保守的了妈，陆荣廷他们迟早会回来的，还有别小看，陆然，他是我带大的，你们不了解他，不过，别以为这样，我就不行了。”说着，罗天正不顾流着血的胸口，深吸了口气，猛然站起了身子，看着两人，内力喷涌而出，对方见状，神色微微一变。

　　面无表情的道：“罗老爷子，对不住了。”说着低下了头，罗天正紧握着双拳看着对方，大喝了一声后，脚下一点地面，地表似乎都微微颤抖似的，朝着对方而去，只见对微微抬头看了罗天正一眼，在他快来自己身边的时候，对方突然伸手一把握住了罗天正的拳头，罗天正微微有些心惊。

　　对方轻声道：“罗老爷子你很强，就算我都不是你的对手，只不过，你注定要为我们保守秘密，所以，只有死人比较可靠。”

　　罗天正在对方握住自己的拳头时，不禁有些惊讶，听了对方的话，罗天正神色凝重的道：“是吗，看你还能不能接住我这一拳。”说着蕴含了全身内力的左拳朝着对方挥去，喷吐而出的内力，让麒麟和那人都隐隐有些心惊。

　　对方深吸了口气道：“太晚了。”话音落下，罗天正感到胸口一股大力涌来，只见，对方退后了一步，抬脚一脚踹在了已经刺中胸口的匕首，瞬间，匕首长驱直入，刀柄都没入其中，罗天正更是在惯性的作用下，退后了几步，眼中闪过一丝死灰色，对方缓缓地收回了脚，看着一步一步的朝后退去的罗天正。

　　罗天正捂着胸口，看着对方道：“你到底是人？”

　　对方摇头道：“对不起，罗老爷子。”说着，对方身形一闪，来到了罗天正的面前，罗天正此时感觉身体的内力在悄然流失，浑身感到阵阵的冰冷，根本躲避不了，对方举起了拳头，对方罗天正大喝道：“罗天正，死吧！”说着一拳重重的轰击在了罗天正的脖子上，顿时一阵骨头碎裂的声音瞬间响起。

　　罗天正被击飞倒在了一旁的墙壁上，随后摔落在了地上，一动不动的倒在地上，麒麟似乎有些惋惜般的深吸了口气，对着那个男子道：“有必要这么做吗？”

　　对方毫不在意的道：“只有死人才能保守秘密，没有什么必要不必要的。”说着，对方看了麒麟一眼后，就好像什么都没发生似的，抬脚朝着门口走去。

　　麒麟见状，不禁一愣，沉默了一会后道：“那陆然怎么办？”

　　对方闻言，哼声道：“不用管他了，连你都不是对手，太弱了，就凭他现在的实力，想让他老子回来，别做梦了。”

　　麒麟点了点头，似乎想到什么似的道：“那陆青山呢，现在罗天正死了，他一定会查的。”

　　对方毫无感情的道：“这和我有什么关系，如果，你怕的话，就怕四杰的位子让出来。”

　　麒麟听到对方的话，似乎有些恐惧一般，深吸了口气道：“我知道怎么做了，你放心吧。”对方点了点头，不在理会麒麟，抬脚朝前走去，在麒麟的注视下，消失在了夜幕之中。

　　麒麟这才深吸了口气，回头看了一眼倒在地上已经没了声息的罗天正，口中微微动动了，似乎在说对不起一般，许久以后，麒麟来到了罗天正的身边，弯下了腰，将罗天正抱了起来，抬脚也离开了工厂。

　　而被人带走的陆然，昏迷之中，隐隐似乎感觉到了什么一般，总是被陆然一种很不安的感觉，就在这种感觉出现没多久，陆然的心中猛然一紧，就好像什么从自己心中剥离了出去一般，陆然想要睁开眼睛，但是，眼前却仍然一片的漆黑，如果，要是陆然知道罗天正为了救他已经离开了这个世界，不知道会怎么想，或许是恨自己一辈子吧，但是，这一切却在陆然昏迷离开期间，悄然的发生了，如果，带走陆然的人，晚来一点的话，可能罗天正就不会身死。

　　也不知道过了多久，昏迷之中的陆然，紧闭的双眼微微抖动着，随后缓缓睁开来，刚睁开双眼，就感到一抹刺眼的光芒袭来，让陆然有些不适应的闭上了双眼，过了好一会儿，陆然才再次睁开眼睛，看着眼前洁白的天花板，陆然发现自己居然没死，就在他打算朝四周看去的时候，一个惊喜的声音响起道：“爷爷，陆然醒了。”


第四百五十章 有话想说

　　听到声音，陆然有些艰难的转过头看去，只见对方背对着自己，似乎自己醒来让对方感到很欣喜似的，站起了身子，朝着门口跑去，陆然不禁有些奇怪，在对方离开后，陆然打量了一喜四周，不禁觉得十分的陌生，暗想自己这是在哪里，想要起身，却感到浑身没有一丝力气，他喘着粗气，余光中不禁看到自己此时的身子。

　　发现自己除了穿着一条平角内裤以外，全身都光着。

　　陆然顿时皱起了眉头，不禁变得沉默了下来，就在这个时候，一个苍老的声音响起道：“你醒了！”闻言，陆然微微转头看去，只见一个显得有些邋遢的老人站在自己的面前，双眼凝望着自己。

　　陆然见状，看着对方，觉得有些严肃似的，沉默了一会后道：“你是谁，我这是在哪里？”

　　对方闻言，笑着道：“不是不记得我了吧，还记得当初抢了你玉佩的人吗？”

　　陆然听了对方的话，猛然低头朝着自己领口看去，好在当初罗天正交给自己的玉佩还在，不过，经过了对方的提醒，陆然似乎想起了对方是谁一般，有些惊讶的道：“你是那个老乞丐！”

　　对方听了陆然的话，笑着点了点头，而这时，另一个声音悄然响起道：“陆然，你终于醒了。”听到声音，陆然放眼看去，只见一个俏丽的身影出现在老人的身旁，陆然见状。

　　顿时惊讶的道：“婉婷，你怎么在这里啊？”

　　陆然眼前的人，不是别人，正是陆然的学生，沈婉婷，只见沈婉婷笑着道：“这里是我家啊。”

　　陆然眉宇显得疑惑的道：“这里是你的家，到底怎么回事啊？”

　　沈婉婷看了沈萧何一眼后，对着陆然道：“你已经昏迷了五天了，五天前，我们接到罗老爷子的通知，去那个废弃的工厂，在不远处看到你昏迷的倒在地上，爷爷就带你回来了。”

　　“五天？”陆然微微有些吃惊，想起罗天正，陆然连忙问道：“罗老头怎么样了，他在哪里啊？”说着，看向了两人。

　　沈萧何听到陆然的询问，似乎显得有些为难一般，在两天前他已经得到了消息，有人将罗天正的尸体，扔在了陆家庄园的门口，此时听到陆然的话，沈萧何不知道该怎么回答陆然，要是告诉陆然实情的话，陆然决定会受不了的，毕竟，说到底，罗天正也是因为陆然才死的，见两人迟迟没有开口，陆然脸色一变，道：“怎么不回答我啊，罗老头呢，他到底怎么样了啊？”说着话的时候，陆然不禁想起了自己昏迷之后的那种感觉，陆然心中顿时一紧。

　　沈婉婷似乎并不知道罗天正的事情，只能看着沈萧何，沈萧何沉默了一会后道：“陆然，你不用那么担心，麒麟还伤不了天正的，现在应该已经回京城或者在松江吧。”沈萧何考虑了一会后，还是决定不告诉陆然。

　　陆然闻言，想了想，凭着自己对罗天正的了解，他的实力，的确不是麒麟可以比拟的，所以听了沈萧何的话，陆然也不在多想，点了点头，沈萧何却有些为难的暗暗叹了口气，深吸了口气继续道：“陆然，你刚刚醒来，身体还很虚弱，你在这里休息吧，有什么我们明天在说好了。”说着对沈婉婷使了使眼神，沈婉婷见状，显得有些不舍一般，但是，还是跟着沈萧何走出了房间。

　　看着两人的背影，陆然顿时松了口气，只要罗天正没事就好，但是，在昏迷时，那种感觉到底是怎么回事，这让陆然顿时有些想不明白，沉默了好一会后，陆然微微摇了摇头，躺在床上，双眼凝望着天花板，脑海中不自然的浮现出了自己和麒麟打斗是的场面，陆然顿时无奈的叹了口气，心中暗想着道：“看样子，我还是太弱了，如果不是罗老头的话，我早就死了。”想着，陆然脸色一变，似乎暗暗做了决定似的。

　　一个星期，陆然足足用了一个星期的时间，才算是恢复过来，但是，身上的伤，却没那么快好，或许是受了麒麟的打击，陆然每一天似乎都在修炼之中度过，虽然，明知道欲速则不达，但是，陆然发现，自己在不修炼提升实力的话，或许，下一次遇见麒麟就没那么好的运气了，不过，陆然也发现自己离松江是越来越远了，此时的自己正身处江西地界。

　　夜晚，沈家庄园之中，修炼之中的陆然，缓缓地睁开了眼睛，似乎有些满意般的露出一丝笑容，这七天下来的修炼，也不是一点好处都没有，他发现自从上次和麒麟比试过之后，体内的内力近乎枯竭，但是，经过七天来的修炼，内力不止已经恢复，而且，还变得更加浓厚了起来，凝而不散，这让陆然觉得自己这七天来的努力并没有白费。

　　就在陆然感受着体内内力的变化时，房门却悄然被敲响，只听沈婉婷的声音传来道：“陆然，你醒了吗？”

　　闻言，陆然嗯了一声道：“婉婷什么事啊？”这么多天来，都是沈婉婷在照顾自己，陆然不禁有些感激她。

　　沈婉婷听到声音，开口道：“没什么，爷爷叫你下去，有人来找你。”

　　“有人来找我？”陆然不禁一愣，心中暗想道：“会是谁啊？”想着，陆然翻身从床上下来，打开了房门道：“是吗，在哪里啊？”

　　沈婉婷看着陆然，笑着道：“在楼下的书房里，爷爷让我上来叫你的。”

　　陆然点了点头问道：“知道是谁吗？”沈婉婷摇了摇头，见状，陆然沉默了一会后，抬脚走出了房间，朝着下楼的楼梯口走去，沈婉婷紧随其后，就在两人下楼，打算朝着书房走去的时候。

　　书房的房门却不禁打开来，沈萧何神色有些凝重的道：“火凤，你真的打算告诉陆然。”

　　听到声音，陆然不禁一愣，“慕青怎么来了啊？”

　　只听慕青的声音传来道：“沈老爷子，这件事情，瞒不了多久的，迟早要让陆然知道的。”

　　沈萧何闻言，叹了口气道：“罢了，罢了，就怕陆然接受不了。”

　　慕青深吸了口气道：“接受不了，也没办法。”说着走出了书房，当看到楼梯口的陆然时，慕青微微一愣，随后笑着道：“陆然，你没事了吧？”说着，看了看陆然此时的样子，特别是身上缠着绷带，对于陆然出事的事情，慕青心里也隐隐有些则怪自己，毕竟，当时，自己并没有去留意别墅的四周，才让陆然追着麒麟出了别墅，慕青不禁怪自己太过于轻视了。

　　闻言，陆然笑了笑道：“我还以为是谁呢，慕容，你怎么来了啊？”说着对于他们刚才的对方，陆然不禁有些好奇，似乎好像有什么要告诉自己似的。

　　慕青点了点头道：“知道你在沈老爷子这里，所以就过来看看，看你的样子，没什么了吧？”

　　陆然恩了一声道：“已经好的差不多了，只是没想到麒麟居然这么厉害，早知道当初就听你的了。”

　　慕青身体一怔，看着陆然的眼神不禁有些奇怪，她顿时变得沉默了下来，沈萧何似乎看出了慕青的不妥，开口道：“婉婷过来，给你介绍一下，这一位就是天罡里的火凤。”

　　沈婉婷在他们对话中已经听到了，不过，当看到年轻的慕青时，还是不免吃了一惊，看着慕青，沈婉婷笑着道：“火凤你好，我叫沈婉婷，多多指教。”

　　慕青闻言，看了沈婉婷笑着：“不用叫我火凤，叫我慕青好了。”

　　沈婉婷听了慕青的话，笑着点了点头道：“慕青姐，上次在松江的古武场没看你出手，真是可惜啊，你一定很厉害吧。”

　　慕青笑了笑道：“大家都是古武者，都是一样的。”慕青不禁显得有些客气。

　　陆然却不禁撇了撇嘴，要真像她那么说，自己就不会被麒麟打的那么惨了，他不禁开口道：“对了，慕青，你来了这里，那雅琴她们怎么办啊？”

　　慕青开口道：“你不用担心，麒麟已经离开了京城，至于雷天新那边，我已经交代大虎了，而且，我想他应该不会对女人下手的，他还不至于那么做。”

　　陆然听了慕青的话，沉默了一会后，刚想开口，慕青的声音再次响起道：“不过，我想你该打个电话回去，毕竟，她们很担心你。”

　　陆然这才想起自己来了这里这么久，一个电话都没打回去，看样子，又要免不了一阵抱怨了，陆然点了点头，沈萧何这时开口道：“火凤，你刚刚到这里，想必也有点累了，先去休息一会吧。”

　　慕青摇头道：“沈老爷子，不用了，我有话想和陆然说。”说着看了一眼陆然。

　　沈萧何叹了口气道：“你真的决定好了，在考虑一下吧。”

　　慕青摇了摇头道：“不用了，反正结果都一样。”说着，看了一眼一脸疑惑的陆然，慕青继续道：“陆然，你跟我来，我有话对你说。”说着慕青深吸了口气，抬脚转身朝着外面走去。


第四百五十一章 打击

　　陆然在看到慕青注视着自己的眼神时，就不禁觉得有些奇怪，陆然心中顿时有些不安起来，心中暗想道：“难道出了什么问题。”想着，陆然转头看了一眼沈萧何，见他脸色隐隐有些不自然，陆然更加的疑惑。

　　陆然顿了顿后，见慕青已经走了出去，陆然深吸了口气，迈出脚步也走了出去，沈婉婷似乎也想上去看看似的，但是，却被沈萧何的眼神给制止住，沈婉婷无奈下只好作罢。

　　陆然出了房门，就看到慕青已经站在了庄园一旁的一棵大树旁，背对着自己，陆然快步上前，来到她的身后道：“慕青，什么事啊，是不是雅琴她们出什么事情了啊？”

　　慕青回过头看了一眼陆然，对着他摇了摇头，看着陆然，慕青似乎不知道该如何开口一般，顿时沉默了下来，见状，陆然顿时皱起了眉头，有些着急的道：“到底怎么回事啊？”

　　慕青微低着头开口道：“不管，雅琴她们的事情，是……是罗老爷子。”

　　陆然心头一震，内心之中更加的想的极度不安，神情紧张的道：“罗老头怎么了？”陆然好像隐隐猜到了慕青想要说些什么，只是，似乎不愿承认一般，毕竟，和罗天正相处了这么多年，他什么实力，陆然在清楚不过了，在陆然想来，麒麟不可能伤的了罗天正的，陆然沉默了一会后，见慕青迟迟没有开口，询问道：“是不是受伤了，严不严重啊？”

　　慕青闻言，抬头看了陆然一眼，只见，此时的慕青眼眶之中，居然隐隐泛着泪光，越是这样，陆然心里越加的不安，只见，慕青对着陆然摇了摇头，声音颤抖的道：“罗老爷子，他……他已经不在了啊！”

　　慕青这句话，就好像晴天霹雳一般的在自己的耳边炸响，身体顿时剧烈的抖动起来，慕青的话，陆然怎么可能不明白，陆然似乎不想接受似的，连连摇头道：“不可能的，不可能的，慕青你别骗我了。”说着，陆然嘴角露出一丝比哭还难看的笑容道：“呵呵，慕青，你骗我的是吗，你在报复我，报复我前段时间对你所做的事情，所以，故意用这个来吓我的对吗，一定是这样，绝对是这样。”

　　慕青看着陆然此时的模样，知道陆然一时间接受不了，别说，陆然了，就在自己得到消息的时候，怎么也没有想到，慕青千仞岗着泪水不让它流出，开口说道：“陆然，别这样，罗老爷子已经不在了，这是事实。”

　　陆然摇头道：“不可能的，罗老头那么厉害，麒麟别说杀了他，伤到他都不可能，我不会相信你的。”

　　慕青见状，胸口微微起伏着，猛然大喝道：“我说的是事实，罗老爷子真的不在了，他已经死了，死了，你明白吗，我只能你一时间很难接受，但是，你必须接受这个现实，罗老爷子在你心目中的地位，我很清楚，但是，我希望你能够理智一点，毕竟……”

　　话还没说完，陆然就怒吼般的说道：“你叫我什么接受，不可能的，绝对不可能的。”陆然猛然抬起头，对着天空发出一声怒吼声，看样子，陆然是相信了慕青的话。

　　慕青也没阻拦而是开口道：“在你给沈老爷子带走的第三天，罗老爷子的尸体，被人扔在了陆家庄园的门口，已经没了呼吸，胸口的地方有一个上课，一把匕首没入胸腔之中，不过，致命伤，是被人打断了喉咙，可以算是一击致命。”

　　陆然听了慕青的话，瞪大了双眼，满是怒火的看着慕青道：“怎么可能，罗老头怎么可能会死的。”慕青不禁变得沉默了下来，她知道陆然不可能一时间接受的了，毕竟，在陆然看来，罗天正早已经是他的亲人，甚至比陆青山还要重要，但是，自己却告诉他，他最亲的亲人死了，而且，还是为了救他才死的，换了谁都不可能马上接受。

　　陆然微微颤抖不已，眼中充满了怒火一般，看着慕青，就连一直注视着陆然的她，都不禁吓了一跳，刚想开口，陆然大喝一声着道：“不可能的，绝对不可能的，麒麟！麒麟！”说完后，陆然身形一闪，顿时朝着庄园外跑去。

　　慕青看着陆然的背影，叫道：“陆然！”说着就想要追去，刚迈出脚步，就被拦了下来。

　　“让他去吧，他会回来的。”慕青听到声音，不禁转身看去，只见沈萧何不知道什么时候，已经来到了她的身边，伸手放在了自己的肩膀上。

　　慕青有些担忧的道：“可是……”

　　“没事的！”沈萧何也有些无奈的道：“总该要接受的，让他适应一下吧，或许在他看来，老罗的死，是自己造就的吧，让他静一静吧，或许，他会明白的，我想，老罗在天之灵会明白的吧！”说着，沈萧何叹了口气。

　　慕青闻言，不禁一愣，皱了下眉头，看着背影越来越远的陆然，慕青紧咬着嘴唇，许久以后，直到陆然的背影消失在自己的眼前，慕青深吸了口气道：“希望陆然能够接受这个现实，不过，看样子罗老爷子的死，对陆然来说打击太大了。”

　　沈萧何点头道：“毕竟，老罗从小带大了陆然，虽然，两人口中的都彼此不提及，但是，彼此都占据着对方最为重要的一部分，不过，我怎么也想不明白，麒麟为什么会杀了老罗，按照他的实力，还不至于是老罗的对手，看样子，这其中不简单啊！”说着，沈萧何神色显得有些凝重。

　　慕青转过身子，看着沈萧何道：“陆老爷子也是这么说，就算不信，但是，却不得不接受。”

　　沈萧何有些自责的道：“如果，但是我进去看看的话，或者老罗就不会死了，说到底，我也有责任的。”沈萧何的声音微微带着些许的颤抖。

　　慕青闻言，深吸了口气道：“沈老爷子，这不关你的事情，你不需要太过于自责，这笔账不会就这么算了。”沈萧何听了慕青的话，叹了口气，但是还是点了点头，抬头看着陆然消失的地位，不知道在想些什么。

　　陆然一路狂奔，陆然似乎不知道疲倦一般，泪水在奔跑之中，不受控制的滴落而下，在月光的照射下，闪烁着异样的光芒，也不知道过了多久，陆然终于在一个小型的湖泊前停了下来，月光的倒影映在波澜不惊的水面上，陆然低着头，身体微微抖动个不已，双拳紧握，甚至能够听到骨骼传来的声音一般，手臂更是青筋暴起。

　　胸口起伏不定的陆然，就在这个时候，猛然抬起头，看着头顶上的月光，陆然发出一声怒吼声道：“不可能的，绝对不可能的。”随着吼声落下，一阵以陆然为中心，朝着四周扩散而去的劲风喷涌而出，朝着四周涌去，激起了地上的落叶和尘土，吼声过后，陆然不禁低下了头，泪水缓缓的滴落而下。

　　陆然轻声呢喃着道：“罗老头子，你不可能会死的，不可能的，绝对不可能的，你个老不死的东西，教了我那么多的东西，我都没死，你怎么能死呢，一定是骗我的，一定是骗我的。”说着，陆然顿时变得沉默了下来，虽然，陆然一再告诫自己不可能，只是个谎言而已，但是，心中却已经接受了这个事实。

　　只是一味强忍着而已，陆然不禁跪倒在了地上，双手捂着脸颊，泪水顺着手指间的缝隙流淌而出，看样子，罗天正的死，对与陆然来说，打击不是一般的小，毕竟，相处了二十几年，陆然做梦也都没想到，自己会得到这个一个结果，心中不禁怨恨自己，要是自己不轻易跟着出去，要是不逞强的话，罗天正就不会出现，他不出现，就不会发生这样的结果。

　　陆然不禁十分的憎恨自己，憎恨自己没有实力，没有可以击败麒麟的那种实力，正是因为这样，才害了罗天正，陆然身体抖动个不已，口中呐呐道：“老头子，对不起啊！对不起！”最后的三个字，陆然似乎就像是用尽了全身的力气吼出声来一般，陆然大口的喘息着，双手撑地，紧紧的抓着手下的草地，不知道该怎么办。

　　就在陆然哭泣不已，不知道该怎么办的时候，耳边却传来一阵脚步声，不禁转过头看去，只见不知道什么时候沈婉婷来到了他的身后，沈婉婷一路上就一直跟着陆然，只是一直不敢出来而已，此时看到陆然，沈婉婷不禁一怔，特别是哭泣中的陆然，眼中带着重重的悔恨，沈婉婷愣了愣神，看着陆然，轻声道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然语气不善的道：“你走，走啊，我不想看到你，不想看到任何人。”陆然猛然对着沈婉婷挥出手。

　　沈婉婷见状，不禁停下了脚步，看着陆然，一时间不知道该说些什么，或许刚才是被悔恨冲昏了头脑，回过神来后，对着沈婉婷道：“婉婷对不起，我想一个静一静，你别跟着我好吗？”说着，陆然站起了身子，一步一步的朝着前方走去。


第四百五十二章 悔恨

　　沈婉婷闻言，不禁朝前走了一步，想要开口，但是，她似乎感受到了陆然眼中的那一抹悲伤一般，沈婉婷不禁停留在了原地，看着陆然一步一步的在眼前消失，许久以后，沈婉婷不解的道：“陆然，你到底怎么了，没事吧？”沈婉婷并不了解，关于罗天正的事情，只是刚才听到陆然发出一声不甘的怒吼声，透过窗户看到陆然朝着庄园外跑去，怕陆然出了什么事情，才跟上来看看。

　　看着陆然此时的模样，沈婉婷心中不禁一紧，她想要抬脚朝前追去的时候，沈萧何的声音响起道：“婉婷，算了，让陆然静一静吧，你先回去好了，我去看看。”

　　沈婉婷听到声音，转头看去道：“爷爷！”说着疑惑的道：“陆然到底怎么了啊？”

　　沈萧何眼中闪过一丝悲伤的神色道：“最亲的人，离开了自己，难免会这样的，好了，你别问了，迟早会知道的，先回去吧，很晚了，慕青在庄园等你呢。”说着抬脚朝着陆然消失的方向走去。

　　沈婉婷闻言，看着沈萧何的话，眼神不禁有些惊讶，似乎猜想到了什么一般，呢喃道：“最亲的人，离开了自己！”说着，沈婉婷沉默了一会后，转身朝着来时的方向走去。

　　陆然也不知道自己走到了哪里，靠在一棵树桩旁停下了下来，紧皱着眉头，心中的悔恨并没有就此消失，反而愈演愈烈一般，让陆然内心充满了深深的内疚，许久之后，沈萧何也来到了陆然的身边，轻声道：“怎么了，还接受不了吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，猛然转头朝着沈萧何看去，看着沈萧何，陆然顿了顿，眼神一变道：“你是不是早就知道了？”

　　沈萧何也不再隐瞒道：“不错，在你醒来的前两天我就知道了，只是当时你身受重伤，所以，不敢告诉你。”沈萧何语气中带着丝丝的无奈。

　　陆然神色一变道：“那为什么现在又要告诉我，还让我接受，你让我怎么接受，如果，不是因为我，罗老头就不会死了，是我害死了他。”

　　沈萧何哼声道：“你知道就好，既然你知道是你害死他，就更加要接受，他是因为你才死的，既然，你敢承认，为什么就不敢去面对呢。”

　　陆然听了沈萧何的话，愣了愣神，顿时哈哈大笑着道：“沈萧何，你知道什么，罗老头可是我最亲的人，但是，我居然害死了，我最亲的人，我如何面对，我如何接受。”说道最后，陆然就像是吼出声一般。

　　沈萧何深吸了口气道：“我明白，你心中的悔恨，难道你想老罗白死吗，如果，要是被老罗看到你现在这个样子，他一定会感到心痛的饿，毕竟，他想要救的那个陆然，不是现在这个什么都不敢去面对的胆小鬼。”

　　话音落下，陆然的身躯猛然一怔，沈萧何看着陆然继续道：“每个人都必须经过人生必须经历的事情，生老病死，这都是注定的，虽然老罗的死，的确让人惋惜，甚至感到震惊，但是事实就还是如此，既然你承认了，就要去面对，我们虽然是古武者，但是也是人，所以，你有情绪也很正常，但是，这种情绪根本于事无补。”

　　在陆然的注视下，沈萧何顿了顿道：“这件事对你的打击很大，在你看来，是你害死了老罗，但是，如果，真是这样的话，我想老罗在死的时候一定不会对你有丝毫的埋怨，你将他看做是最亲的人，他难道不是吗，难道他愿意看着你死在麒麟的手中，想要成为强者，就必须经得住任何的打击和结果，不管好坏，都必须接受，这就是人生所必须经历的事情，放下吧，老罗已经死了，已经不在了，在这么样都不会回来了。”

　　沈萧何说完后，双眼凝视着陆然，只见陆然的身体不断地抖动着，双拳紧握，看样子在极力控制自己一般，在沈萧何的注视下，陆然猛然抬头，对着天空怒吼着道：“罗老头子，你等着，我一定会要他们血债血偿，不会让你白死的。”说着，陆然顿时大口的呼吸了起来。

　　沈萧何见状，也不禁松了口气，看着陆然道：“看样子，你想明白了，老罗不会白死的，你放心吧，他的死没有那么的简单，所以，你更加不能死。”

　　陆然闻言，身体一顿，抬头看了沈萧何一眼，眼神顿时一变，变得坚定无比的道：“你放心吧，我不会死了，罗老头的仇还没报呢，我会让麒麟死无葬身之地的，绝对，绝对！”

　　沈萧何深吸了口气，来到了陆然的面前道：“别让仇恨冲昏了头脑，你要做的事情还不止这么多，要接受的也不止这么多，但是，我相信这只是一个开端而已，至于结果怎么样，就看你怎么做了。”

　　陆然听了沈萧何的话，仰望着天空的明月，脑海中不禁想起了二十几年来，罗天正对自己所做的一切，陆然深吸了口气，重重的点了点头，嗯了一声道：“我明白了，你放心吧，沈老爷子，谢谢你。”

　　沈萧何露出一丝欣慰的笑容道：“不用，我没做什么，记住，人生的道路上，没人帮得了你，只能靠你自己。”

　　陆然点了点头，沉默了一会后道：“沈老爷子，我想一个人待一会，可以吗？”

　　沈萧何知道陆然虽然接受了这个事实，但是，心中多少还是会有些结缔和怨恨，他点了点头道：“可以，但是别太晚了，要不然慕青她们会担心的。”

　　陆然闻言，不禁愣了愣，随后，露出一丝淡淡的笑容道：“我明白了。”说着，陆然抬脚朝着一盘的湖泊走去，席地而坐，双眼凝视着在月光照射下，显得波光粼粼的湖水，沈萧何看了陆然一眼后，呼了口气后，转身朝着来时的方向一步一步走去，顿时留下了陆然一人，独自坐在湖泊旁边。

　　沈萧何回到庄园之中，就看到慕青和沈婉婷两人一脸担忧的坐在沙发上，看到沈萧何，慕青顿时站起了身子，开口问道：“沈老爷子，陆然呢，他怎么样了？”

　　沈婉婷也开口道：“是啊，爷爷，陆然怎么没回来啊？”

　　沈萧何看着两女道：“没事了，我想陆然应该想通了，让他一个人静一静吧。”

　　慕青不禁顿了顿，随后，神色一变道：“不行，我还是去看看他吧，免得他做出什么傻事来。”说着慕青抬脚就打算朝外走去。

　　恩萧何顿时制止道：“慕青，不用那么紧张，虽然，老罗的死，我们都很伤心，但是，在陆然和老罗之间，我们毕竟是局外人，去了反而不好，我相信陆然他自己会明白一切的。”慕青闻言，不禁停下了脚步，看着沈萧何的眼神，沉默了一会后，最后，显得有些无奈的叹了口气，转身朝着二楼走去。

　　沈婉婷见状，一时间也不知道该如何是好，想要询问，但是看着自己爷爷此时的样子，沈婉婷只好作罢，犹豫了一会后，转身快步的朝着慕青追去，沈萧何看着上楼的两女，轻声道：“陆然，比我们想的要坚强，经历了这一次的事情，想必，会有所成长吧。”说着，沈萧何顿了顿后，脸色显得有些凝重的道：“到底是谁杀了罗老，或许只有麒麟知道吧，看样子该活动活动了。”说着，沈萧何一步一步的朝着书房之中走去，随着一声关门声想起，沈萧何的身影消失在了刚才所在的房间之中。

　　随着一声水声响起，陆然顿时跳入了湖泊之中，齐膝的湖水冲刷着陆然的小腿，感受着湖水的冰凉，陆然看着在月光照射下的自己，不禁皱起了眉头，缓缓地举起了右手，紧握着拳头，内力的光芒瞬间从拳头之中涌出，就在这个时候，陆然猛然发出一声怒喝声，一拳重重的击打在了湖面上。

　　顿时内力四散而来，湖面就好像被炸响了似的，瞬间打破了平静，湖水四溅，陆然就好像在发泄一般似地，双拳不断地击打着湖面，口中发出阵阵的怒吼声，内力更是一次比一次更加的凝聚，每一次的击打中，湖水总是飞溅而开，湖底的地面顿时在陆然的击打下，形成了一个圆形的坑洞。

　　不知道是湖水还是泪水，顺着陆然的脸颊滑落而下，陆然口中轻声不断念叨着：“罗老头，对不起，对不起。”说着，陆然更是加重了力道。

　　而这个时候，慕青正站在窗台看着外面的夜色，看样子十分的担心陆然似的，身旁站着的沈婉婷似乎已经听了慕青所说了关于陆然和罗老爷子的事情，顿时变得沉默了下来，似乎明白了为什么陆然会突然间这样，对于沈萧何的那句话，沈婉婷也明白了是什么意思，沈婉婷见慕青看着外面的夜空，不禁咬了咬嘴唇。

　　沉默了一会后，沈婉婷开口问道：“慕青姐，陆然没事吧？”


第四百五十三章 或许吧

　　慕青闻言，收回了眼神，看着沈婉婷道：“或许吧！”说完后，慕青不在开口，既然看着窗外的一切，沈婉婷听了慕青的话，似乎想要开口似的，但是，见慕青凝望着外面，只好将到了嘴边的话，又咽了回去，但是，心中对陆然的担心却分毫不减。

　　这个夜晚似乎注定是个不眠之夜一般，慕青纹丝不动的站在窗台，看着外面，似乎在等待着陆然回来一般。

　　夜晚的漆黑随着黎明的到来，伴随着一抹晨光的出现，夜幕悄然的缓缓消失不见，阳光也随之洒落在大地之上，就在慕青原地不动的看着外面的事情，身体不禁一怔，只见，庄园不远处，一个人影正缓缓地朝着庄园走来，晨曦的阳光，照射在他的身上，顿时将他的影子拉长似的，慕青顿时转身朝着楼下走去。

　　沈婉婷见状，看了一眼窗户后，心中一喜，也跟在了慕青的身后，朝着楼下跑去，两人下楼后，来到外面的草地上，看着越来越近的陆然，慕青顿时松了口气，在陆然来到她们身边的时候，慕青不禁开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然看了慕青一眼，微微摇了摇头，语气显得很平淡的道：“不好意思，让你担心了一晚上。”

　　慕青听了陆然的话，刚想说不用的，当他看到陆然的双手时，脸色微微一变，只见，陆然的手背上渗着鲜血，虽然很多已经结痂，但是，那种伤痕让人看了不禁感到有些触目心惊，慕青皱着眉头道：“陆然，你的手是？”

　　陆然闻言，抬手看了一眼手背后，露出一丝笑容道：“没什么，只是一点小伤而已，慕青，我们走吧。”

　　慕青一开始还没回过神来，疑惑的道：“去哪里啊？”

　　陆然哼声道：“回松江！”说着陆然看向了慕青，听到陆然要回松江，沈婉婷神情微微一变，似乎有些不舍得一般，但是却又不敢开口。

　　慕青沉默了一会，想要说些什么，就在这个时候，沈萧何的声音响起道：“你现在还不能回去！”

　　陆然听到沈萧何的话，疑惑的道：“为什么啊？”说着，陆然顿了顿道：“难道说，一辈子都在这里不成。”在陆然看来，还以为沈萧何是怕自己回到松江以后，会遭遇不测。

　　沈萧何摇了摇头道：“你可以回去，但是，不是现在。”

　　话音落下，慕青也点头道：“是啊，陆然，老爷子说了，让你这段时间，先待在沈老爷子这里，过段时间再回去。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，沈萧何的话音再次响起道：“还不止这样，什么时候，你能击败慕青，你什么时候就可以回去，要不然你就老实待在这里好了。”

　　陆然听了沈萧何的话，顿时一愣，有些不满的道：“这算什么啊，变相的囚禁我是吗？”

　　沈萧何摇头道：“当然不是，不过，也可以这么说，你应该很明白，我为什么这么做，况且这也不是我的决定，是你爷爷的决定，老罗已经死了，你回去更加的不安全，起码等你有了慕青的那种实力，才算是有了自保的能力，要不然回去，只是自投罗网罢了，反而让老罗所做的一切白白浪费了。”

　　陆然神情一顿，沈萧何说的也不无道理，但是，让自己就像是只缩头乌龟一般的待在这里，陆然不禁觉得自己做不到一般，刚想摇头，慕青点头开口道：“就这么决定好了，陆然，别怪我强人所难，除非你能打败我，要不然，我不会让你回去的。”陆然闻言，不禁皱着眉头朝着慕青看去，慕青的声音再次响起道：“我不想让你再出事，别忘记了，现在你不止只身一人，你还有家人，荣叔和荣婶还等着回来见你呢，你还有雅琴她们，我想她们也不想失去你。”

　　陆然听了慕青的话，心中一怔，看着慕青，顿时不知道该说些什么，沈萧何似乎看出了陆然心中的犹豫，露出一丝笑容道：“好了，就这么决定了，什么时候击败了慕青，什么时候就是你离开的日子，我不管你用多久都好，一年？还是两年？不过，你要记住，如果，想要偷偷的从这里离开，可别怪我对你不客气。”说着，沈萧何对着慕青道：“慕青，你们随时都可以开始。”说完后，沈萧何看了陆然一眼，转身朝着来时的房间走去。

　　陆然神情一变，他明白沈萧何是为了自己好，就在陆然犹豫不决的时候，沈婉婷在听了自己爷爷所说的话，心中顿时欣喜不已，此时不禁开口道：“陆然，你就听我爷爷的吧，我知道那个麒麟，他可是排名天罡第一的麒麟，你这么回去的话，结果还是一样的，只要你有了慕青姐的实力，才算是有了自保的能力。”

　　陆然闻言，看了沈婉婷一眼，沉默了一会后道：“是吗，既然这样，那么来吧，慕青！”说着，陆然似乎不想浪费时间一般的，脚尖点地，紧握着拳头，朝着慕青狂奔而去。

　　慕青见状，有些无奈的道：“陆然，你内力耗损的太多了，根本不是我的对手，还是先休息一段时间吧。”不知道什么时候，慕青已经来到了陆然的身后。

　　陆然闻言，猛然转头看去，只见慕青修长的大腿，凌空踢出，一脚踹在了陆然的腰间处，陆然毫无防备下，硬挨了慕青一脚，被踹到在了一旁，沈婉婷见状，心中一惊，一是，慕青的实力，二是，担忧陆然，只见，陆然摔倒在地上，似乎想要挣扎着起来，但是，却感到浑身上下没有一丝力气似的。

　　沈婉婷连忙开口道：“陆然，你没事吧？”

　　慕青朝着陆然走去，来到了他的身边，轻声道：“休息一会吧，你太累了。”说着，一个手刀劈打在了陆然的脖颈上，陆然顿时感到眼前一黑，彻底晕厥了过去。

　　沈婉婷连忙上前，看着倒地已经昏迷过去了陆然，对着慕青询问道：“慕青姐，陆然怎么样了？”

　　慕青将陆然抱起道：“没事，只是晕过去而已，休息一下就没事了。”说着不在理会沈婉婷，抬脚就朝着楼房走去。

　　看着慕青的背影，沈婉婷心中感到阵阵的心惊，刚才就连自己都不知道慕青是如何出现在陆然身后的，只用了一脚就让陆然失去了反抗的能力，陆然不禁暗想，慕青就已经如此厉害了，那么麒麟到底会有多么的厉害，沈婉婷发现自己根本无从想象，愣神的站在原地。

　　也不知道过了多久，陆然才清醒过来，摸了摸有些酸痛的脖颈，陆然愣了愣，随后嘴角不禁露出了一丝笑容，心中暗想着道：“看样子，沈萧何他们是对的，既然这样，那好吧，慕青你等着，用不了多久，我会打败你，带着你回松江的。”说着，；陆然翻身坐了起来，看了一下天色，天色已经想到有些阴暗，看样子，夜幕即将降临似的。

　　陆然深吸了口气，坐姿了身子后，盘膝做好后，吐了口气胸口的浊气，缓缓地闭上了双眼，轻声的道：“麒麟，你给我等着，我回去的那一天就是你的忌日。”说着，陆然运行起了体内的内力，让其运转在体内的每一处角落之中。

　　在陆然入定没多久，慕青有些忧心忡忡的看着面前的沈萧何道：“沈老爷子，看样子，陆然的心中还是充满了仇恨啊！”

　　沈萧何点头道：“是啊，但是，这毕竟是人生必须踏足的经历，他必须要学会放下仇恨，每个人的经历都有所不同，我们不好干涉，所以一切都必须靠他自己。”

　　慕青闻言，看了沈萧何一点，沉默了一会后点了点头道：“是啊，希望他能够真正的放下仇恨。”

　　沈萧何笑着道：“其实，也不用想的那么糟糕，这未免不是件好事。”慕青顿时有些疑惑的朝着沈萧何看去，但是，沈萧何似乎不想在多说一般，反而看着慕青道：“那么你自己呢，慕青？”

　　“我？”慕青不解的看着沈萧道：“沈老爷子，你说什么呢，我怎么听不明白啊？”

　　沈萧何轻笑一声道：“你什么时候，才能放下心中的一切啊，当年的事情，已经过了四年了，怎么还放不下啊，还是因为陆然的出现，让你勾起了回忆啊。”

　　慕青闻言，顿时一愣，神情不禁一变，看着沈萧何的眼神微微发生了转变，似乎不想承认一般的道：“沈老爷子你说什么呢，四年前的事情，我早已经放下了。”

　　沈萧何点了点头，深吸了口气道：“是吗，放不放的下，只有你自己知道，这就是你必须经历的事情，不过，如果，你真的放下，就没必要去找他了，一味想要打败他了，当然或许，你已经早已经放在，只是想要证明自己比他强而已，但是，我看得出，你对陆然的心思，是不是还在担心，当年的事情，会再次发生，所以，一直掩饰着自己。”

　　慕青神色显得有些紧张似的，看着沈萧何，慕青沉默了一会后，微微叹了口气道：“或许吧！”


第四百五十四章 心中仇恨

　　沈萧何轻笑着道：“相信自己，别对自己产生怀疑，这样，你才能真正的忘记当年的事情，记住，这是人生必须经历的事情，你逃避不聊了，好了，时间也不早了，你自己好好想想吧，希望我的这番话会对你有所帮助。”说着沈萧何站起了身子，朝着书房之中走去。

　　慕青看着沈萧何的背影，口中呢喃着道：“这就是我必须经历的事情吗？”说着，慕容变得有些沉默下来，过了一会后，慕青深吸了口气，笑着道：“或许吧，或许陆然真的比自己要强，我才能算是真正放下当年他对我所做的一切吧。”说着，慕青脸上露出了一丝释然的笑容。

　　……

　　“陆然，来吧，看看你的实力到底如何。”只见慕青站草地上，看着陆然，一脸的笑容。

　　陆然闻言，笑着道：“是吗，慕青千万别留手啊。”说着，陆然深吸了口气，内力顿时充斥着身体的每一个角落，发出一声轻笑声，脚下重重一跺地面，发出一声撞击声，身体弹射的朝着慕青而去，一旁的沈婉婷看着两人，不禁微微一笑。

　　自从那天的事情发生以后，距离现在已经过了半个月的时间，陆然每天都在修炼之中度过，每天都会和慕青比试一番，当然每次的结果，都是陆然失败而落寞，但是，陆然似乎不死心一般，已恢复过来，就会找慕青比试，不过，这半个月下来陆然的成长还是有目共睹的，每天沈婉婷都会默默的看着两人的比试。

　　看着下面你来我往的人影和不时响起的撞击声，沈萧何微微一笑道：“看样子，不需要多久，陆然就要离开这里了吧，不过，只要一天放不下仇恨，那天就不会到来，陆然希望你能明白。”话音落下，下方顿时激起了一股尘土，两人的身影顿时没入其中，随着一声巨大的声响响起，尘土瞬间被击散。

　　只见一个人影在尘土散开的那一刹那，倒飞而回，双腿在草地上划出了两道长长的痕迹，最后才停了下来，只见，陆然双手交叠在一起，大口喘息的看着纹丝不动的慕青，陆然深吸了口气，开口道：“看样子，还是不行啊。”话音落下，陆然脚下一软，跪倒在了地上。

　　沈婉婷见状，脸上上前道：“陆然，你没事吧。”说着想要扶起陆然。

　　陆然闻言，笑着道：“没什么，只是没想到，还是不是慕青的对手。”说着陆然呼吸变得更加粗重。

　　沈婉婷深吸了口气道：“陆然，已经很不错了，起码被被打晕过去。”陆然听到沈婉婷的话，不禁看了她一眼后，露出一丝笑容，朝着慕青看去，慕青看上去也好不到哪里去，呼吸也显得有些粗重，大口的喘息着，似乎有些疲倦一般。

　　见陆然朝自己看来，慕青轻蔑的道：“陆然，你还是太弱了，就这么回去的话，照样是麒麟的肉靶子而已，我看你还是老实待在这里好了。”话虽如此，但是，慕青不得不承认，陆然这段时间来的变化，从一开始的人肉靶子，到现在硬挨了自己一击，没什么损伤，已经有了很大的变化。

　　陆然闻言，听了慕青的话，不禁皱起了眉头，哼了一声道：“是吗，你也好不到哪里去，别以为就这么算了。”说着，陆然不知道哪里来的力气站起了身子，露出一丝笑容，再次朝着慕青掠去。

　　慕青见状，不屑的道：“强攻之末而已，何足畏惧。”说着，眼神一变，身形一闪，悄然来到了陆然的身旁，就在她抬脚打算朝着陆然踢去的时候，陆然似乎已经发现了一般。

　　哼声道：“速度快又怎么样，只要自己你会出现在哪里，结果还不是一样。”说着陆然一个翻身，在慕青还没提到自己的时候，已经凌空踢出。

　　慕青神色一变，当她看到此时的陆然居然闭着眼睛的时候，不禁吃了一惊，轻松地躲过了陆然的攻击后，站立在地上，似乎明白了一般的道：“知道用耳朵来辨别方向，进步不少啊，不过可惜啊，实力相差太多，注定只有失败的份。”说着，慕青的身形顿时朝着一旁掠去，在陆然看来，慕青的身形就好像是一条黑影，不得不承认，慕青的速度的确是自己见过的那么多人中，最快的一个，就算是麒麟都比不上。

　　陆然深吸了口气道：“既然已经可以辨别出来方向，就算你速度再快都没有用。”说着陆然缓缓的闭上了眼睛，耳朵微微抖动着。

　　慕青的声音响起道：“是吗，就看看你的听觉跟不跟的上我的速度好了。”话音落下，慕青的速度暴涨，原先看上去是到人影，此时就连人影都看的不是很清楚，站在一旁的沈婉婷顿时吃了一惊，看了一眼站立在原地闭眼的陆然，不禁有些担忧。

　　慕青似乎并不急于动手，反而在陆然身边，不断地快速移动着，站在窗户旁边的沈萧何，似乎很满意般的点了点头道：“看样子，慕青是放下了一直萦绕在心头的心事，不止陆然在成长，就连慕青也有了变化，看样子，陆然想赢慕青还不是那么的简单啊。”

　　果然，只见慕青突然停下了脚步，身体微微一顿，身子顿时朝着陆然涌去，陆然耳边动了动，猛的睁开眼睛，拳头挥出道：“在这里！”随后，陆然不禁一愣，只见自己的面前根本就空空如也，更别说是慕青的身影了。

　　慕青的声音在陆然的耳边想起道：“我说了，实力的差距，才是最重要的。”话音落下，陆然顿时感到后背一痛，慕青出现在陆然的上方，膝盖猛然顶在陆然的后背，重重的将陆然压倒在地上，随后，一个后空翻，稳稳的落在地上，看着趴在地上的陆然，嘴上挂着淡淡的笑容。

　　沈婉婷心中顿时一惊，连忙跑上前去，看着此时的陆然，不禁担忧的道：“陆然，你怎么样了。”说着朝着慕青看去，似乎有些不满的道：“慕青姐，你下手也太狠了吧。”

　　慕青闻言，却不禁一笑道：“这样，才能激发陆然的潜力，你放心吧，他只是晕过去而已，没那么容易受伤的。”

　　沈婉婷看了已经晕厥过去的陆然，微微深吸了口气，点了点头，沈萧何不知道什么时候已经走了出来，看着慕青道：“慕青，看样子你的心结算是打开了啊。”

　　慕青听了沈萧何的话，微微一笑，也不否认的道：“或许吧。”沈萧何点了点头。

　　看着昏迷的陆然，深吸了口气道：“要是在不放下心中的仇恨，想要击败你，我看是不可能了。”

　　慕青看了沈萧何一眼，眼神显得有些凝重一般，朝着陆然走去，抱起了陆然对着沈萧何道：“沈老爷子，我先带陆然会进去休息了。”沈萧何点了点头，看着慕青抱着陆然走进了楼房之中。

　　沈婉婷来到沈萧何的面前，疑惑的问道：“爷爷，什么是心中的仇恨啊，是不是放下后，就可以打败慕青姐了啊？”

　　沈萧何看了沈婉婷一眼，笑了笑，爱抚的摸了摸她的秀发道：“每个人都有自己的必须经历的事情，老罗的事情，虽然，表面上看去，陆然好像已经没事了，但是，心中却对麒麟充满了仇恨，陆然是和好苗子，况且，他体内还有着大如来真经，假以时日，必定比他父亲还有厉害，但是，心中的仇恨，一直左右着陆然，就算他击败了慕青，再次遇见麒麟，月不可能会是他的对手。”

　　沈婉婷不解的道：“为什么啊？”

　　沈萧何有些凝重的道：“一个要是带着仇恨的话，或许可以激发你内心的潜力，但是，同时也会让你失去理智，让对方有机可乘，只能做到别让任何的心情左右你的思绪，那么，才能在你面对强者的时候，不会弱于下方，高手之间的比试，不只是看内力深厚，心里也是很重要的。”

　　沈婉婷似懂非懂的点了点头，看了一眼即将步入楼房的慕青和怀中的陆然，不禁沉默了下来，沈萧何看着沈婉婷笑着道：“怎么了，是不是不明白啊？”

　　沈婉婷闻言，抬头看去，笑了笑道：“我想我应该明白，我相信，陆然一定会做到的。”沈萧何听了沈婉婷的话，不禁也露出了一抹笑容，给人一种很和蔼的感觉。

　　而在陆然在江西的这段时间之中，松江还算平静，这也让陆然感到有些安心，虽然没有打电话回去，但是，透过大虎，无时无刻在留意着别墅众女和梁静的情况，要不然，陆然早就设法离开江西了，不过，虽然如此，但是，表面上的平静，却暗藏着汹涌的波涛。

　　史密斯按照了陆然所说的，不断地以凌氏集团为中心，不断地对着雷家的产业进行打压，也正是因为这样，雷家才没有经历对方别墅的那些女孩子，这是陆然始料未及的。

　　就在这个时候，一个金发女子，带着满身的伤痕来到了别墅，在门口出昏迷了过去，如果，陆然看到对方的话，一定会感到惊讶，对方不是别人，正是当初在京城相遇的那个叫做丽娜的金发美女，第一个发现丽娜的是凌薇，看到浑身伤痕的丽娜，凌薇顿时吓了一跳。


第四百五十五章 因为是我弟弟

　　原本想要送去医院的，但是，在凌薇的轻声询问之下，丽娜似乎从昏迷之中渐渐清醒了过来，凌薇见状，不仅开口道：“小姐，你没事吧，要不要我送你去医院啊？”

　　丽娜闻言，看着凌薇，她有些艰难的道：“请问陆然是不是住在这里啊？”

　　听到这句话，凌薇不禁有些疑惑，但是还是开口道：“陆然的确住在这里，只是……”

　　话还没说完，丽娜挣扎着起身道：“麻烦你带我去见他可以吗？”

　　凌薇见状，看着对方摇晃不已的身体，凌薇有些担忧的道：“可还是，你现在这个样子，我还是送你去医院好吗？”

　　丽娜却摇头道：“不用了，一点小伤而已，我想见陆然，我有话对他说，我……”说到这里，丽娜似乎再也承受不了似的，身体一阵摇晃，顿时失去了意识，朝着凌薇倒去，凌薇连忙扶住了丽娜，看着昏迷的丽娜，凌薇不禁有些为难起来，沉默了一会后，凌薇还是打开了房门，扶着丽娜回到了别墅之中，将她放在床上，凌薇看着床上紧皱着眉头的金发美女，顿时感到十分的疑惑。

　　许久之后，凌薇还是拿起了电话，打了一个电话，没一会儿，只见穿着白大褂的一男一女，站在丽娜的面前，医生给她检查了一会后，凌薇不禁问道：“医生，怎么样啊？”

　　对方闻言，收起了听诊器道：“凌小姐，你放心吧，只是虚脱昏迷而已，没什么大问题的。”凌薇这才松了口气，医生继续道：“我现在给她打点滴，休息一段时间就可以了。”凌薇点了点头。

　　在送走医生后，凌薇看着俊俏的脸颊，不禁暗想自己没听过陆然提过这个这个女孩子的啊，为什么浑身是伤的来找陆然，就在凌薇疑惑不已的时候，心中猛然一怔，瞪大了双眼卡，看着床上的丽娜，眉头紧锁的呢喃着道：“难道陆然出事了。”说着，心中不禁一紧。

　　就在这个时候，赵雅琴出现在了房门口，疑惑的对凌薇问道：“凌薇姐，怎么回事啊，医生来这里干什么啊，你没事吧。”说着走进了房间之中，当她看到床上的丽娜时，不解的道：“凌薇姐，她是谁啊？”

　　凌薇闻言，摇了摇头道：“我也不知道，我回来的时候，就看到她晕倒在我们别墅外面，好像是来找陆然的。”说着看了丽娜一眼后，对着赵雅琴问道：“雅琴，你也不知道吗，你和陆然在一起的时候，没见过这个人或者听陆然说过吗？”

　　赵雅琴听了凌薇的话，不禁想了想，看着床上充满着异国风情的金发美女，赵雅琴微微摇头道：“没见过，好像也没听陆然提前过，凌薇姐，你也知道，陆然总是给人一种很神秘的感觉，好像有很多事情都瞒着我似的。”说完后，赵雅琴不禁有些埋怨的道：“不过，说起来，陆然都快一个月没回来了，半个月前，慕青姐说去找陆然回来，到现在也没个消息，真不知道出了什么事情。”

　　凌薇也隐隐有些担心，但是，或许是陆然时常消失不见，所以，她们也渐渐习惯了，她顿了顿后道：“或许吧，不过，我想应该没事的，或许，慕青和陆然在一起也说不一定，也不知道这个女人找陆然什么事，还受了伤，我就是怕陆然是不是出了什么事情。”说完后，凌薇眼神闪着淡淡的担忧看着床上的丽娜。

　　赵雅琴听了凌薇的话，心中不免一紧，毕竟，她所说的也不是没有道理，深吸了口气道：“凌薇姐，别想那么多了，等她醒来后，不就知道了，我问过梁静了，她也不知道陆然的消息，看样子也很担心陆然。”赵雅琴话音落下后，有些无奈的叹了口气。

　　凌薇看了赵雅琴一眼，将眼中的担忧收起后，笑着道：“好了，等她醒来后，我们在问问就好了，对了，韵瑶呢，怎么还不回来啊？”

　　赵雅琴闻言，无力的道：“我想一定在陪孙阿姨吧，过一会应该就回来了。”话音刚刚落下，楼下就传来了韵瑶的声音。

　　“凌薇姐，雅琴姐，你们在不在啊，我买了很多东西回来啊！”

　　赵雅琴和凌薇听到下面传来的声音，不禁相视看了对方一眼，顿时露出了一抹迷人的笑容，凌薇站起了身子，跟在赵雅琴的身后，朝着楼下走去，韵瑶原本在陆然从修炼之中醒来的第二天就要回去了，但是，陆然因为和麒麟的战斗中，陷入了昏迷之中，被沈萧何带到了江西，所以，只好作罢，不过，并不代表韵瑶就不用回去了。

　　拖了一段时间后，或许是见韵瑶迟迟不回去，就在两天前，韵瑶的妈妈，亲自来了松江，在看到自己的母亲的那一刻，韵瑶顿时一惊，虽然，感到很惊讶，但是，在她看来，起码比自己回去要好的多，这两天来，韵瑶都在陪着自己的母亲，只是，陆然离开的这段时间之中，突然的消失，让韵瑶心中也不禁有些担心。

　　赵雅琴两人相继下了楼，就看到韵瑶正在整理了放在茶几上的一大推的衣物和物品，而在韵瑶的身边，一个看上去大概有三十几岁的中年女子坐在沙发上，翘着腿，坐姿显得十分的优美，虽然已经三十几岁，但是，岁月的痕迹似乎并没有残留在她的脸上一般，反而给她多了一份更加成熟知性的美，嘴角扬起的笑容，给人一种迷人的感觉。

　　一点都不比下楼的两女要差，反而多了一份她们所没有的美态，不过，看着对方的容貌，和一旁的韵瑶到有着七八分的相像，她正是韵瑶的慕青，孙蓉儿，如果，此时慕青要是在的话，听到她的性命的话，一定会有些吃惊，她看到凌薇她们笑着道：“你们在楼上干什么呢？”

　　闻言，两人顿时异口同声的道：“孙阿姨你好。”说着，赵雅琴对着韵瑶道：“韵瑶你干什么呢，怎么又买这么多东西啊？”凌薇则打了声招呼后，转身走进了厨房之中。

　　韵瑶听到赵雅琴的声音，笑着道：“这些都是买给你们的，我妈妈说，这段时间多亏了你们照顾。”

　　赵雅琴有些无奈一般的道：“就算这样，也用买这么多啊？”

　　韵瑶将东西分类好后道：“当然还有慕青姐和陆然的啊。”说着脸色微微一变道：“虽然，他们还没回来，但是，先买好，等他们回来再给他们就可以了。”

　　赵雅琴对韵瑶似乎有些无奈一般，刚想开口说些什么，孙蓉儿就笑着道：“雅琴，没事的，这些东西都只是身外之物而已，对了，你们的那两个室友还没回来吗，我听韵瑶说，已经离开好像有二十多天了吧。”

　　赵雅琴闻言，神情有些落寞的叹了口气道：“是啊，也不知道去了哪里，就连慕青说去找他，也不见了，电话都没有一个，还真有点担心。”

　　凌薇的声音响起道：“放心吧，陆然平常都是这样的，说不定过段时间就回来了。”说着将茶放在了孙蓉儿的面前道：“孙阿姨，请喝茶。”

　　看着凌薇，孙蓉儿微微一笑道：“凌天雄还好吧？”孙蓉儿似乎和凌天雄很熟悉似的，直呼他的姓名，不过想想也对，要不然韵瑶也不可能和她们住在一起。

　　凌薇点头道：“恩，不过，没在华夏，一直都在国外，上次回来一次，后来就走了。”

　　孙蓉儿喝了口茶后，将茶杯放下，似乎想到了什么一般的道：“是吗，这就难怪了。”说着看着凌薇有些疑惑的道：“凌薇，那个陆然，我听韵瑶说是个男孩子，他怎么住在这里啊？”

　　凌薇听了孙蓉儿的话，还以为是在责怪自己让男人住进来一般，她不禁有些为难，不知道该怎么回答，韵瑶不禁插嘴道：“还不都是凌薇姐自己搞错了，把出租合同的地址写错了，他就顺势住了进来，就到现在了。”韵瑶说完后，暗暗对着凌薇眨了眨眼睛，看样子，韵瑶是故意这么说的。

　　孙蓉儿闻言，看着凌薇的眼神微微一变道：“凌薇，这一点都不像你啊，按理说，就算地址写错了，你也不可能会让陌生男人住进来才对的，毕竟，别墅里都是女孩子，你不可能会那么没分寸的。”看样子孙蓉儿看出了事情并不是那么的简单。

　　听着孙蓉儿的话，赵雅琴和韵瑶都不禁朝着她看去，似乎，见她对这件事很不满一般，凌薇看着孙蓉儿，微微一笑道：“孙阿姨，事情的确不是这样的。”听了凌薇的话，两女不禁朝着她看去，凌薇深吸了口气道：“因为陆然是我弟弟！”

　　听到这句话，不止孙蓉儿，就连韵瑶和赵雅琴都被吓了一跳，虽然，大家都知道凌薇有个弟弟叫陆然，但是，她们都是这个陆然并不是那个陆然，韵瑶刚想开口询问，赵雅琴似乎明白了凌薇为什么这么做似的，顿时涌眼神制止了韵瑶，韵瑶见状，沉默了一会后，暗暗点了点头，果然，只见孙蓉儿，点头笑着道：“原来是这样啊，看样子，凌薇你找到你弟弟了，这就难怪会住在这里了，看样子是我多疑了，凌薇你别阿姨啊，毕竟，韵瑶住在这里，我不是很放心。”


第四百五十六章 如影随形

　　韵瑶闻言，张开口，似乎想要说话，凌薇点头笑着道：“孙阿姨，我明白你的意思，你放心吧，韵瑶我们会照顾她的。”

　　孙蓉儿点头道：“我看得出来，韵瑶在这里很开心，既然这样，我就先不让她回去了，看她的样子，也不情愿出去，要不然我也没必要来松江这个地方了。”说着看了她们一眼，站起了身子道：“好了，时间也不早了，我也该回去了，韵瑶，我明天在过来接你。”韵瑶点了点头。

　　赵雅琴开口挽留着道：“孙阿姨，不留下来一起吃饭吗？”凌薇也附和着说着。

　　孙蓉儿笑着摇头道：“不用了，我还有事情，明天见。”说着对着三女挥了挥手后，转身打开房门离开了别墅。

　　看着自己的母亲离开，韵瑶暗暗松了口气，看样子心里对孙蓉儿有些恐惧一般，她露出一丝笑容道：“雅琴姐，凌薇姐，你们试试衣服吧，看看合不合适，我可是挑了很久了。”

　　赵雅琴和凌薇看了彼此一样后，毕竟笑了笑，看着琳琅满目的衣服，顿时给人一种应接不暇的感觉，赵雅琴试着衣服对着凌薇问道：“凌薇姐，你刚才真聪明啊，知道说陆然是你弟弟，要不然，孙阿姨一定会责怪我们的。”

　　韵瑶闻言，也点头道：“是啊，还是凌薇姐聪明。”

　　凌薇听了两人的话，不禁微微摇了摇头，但是也不想承认一般，微微一笑道：“是吗，可能吧，时间差不多了，先把东西收拾一下吧，我们出去吃饭好了。”说着突然想起了楼上的丽娜，微微一愣。

　　赵雅琴有些无奈的道：“凌薇姐，你不记得了，楼上的那个金发美女了吗，要是我们走了，她醒来怎么办啊？”

　　韵瑶听着两人的话，不禁疑惑的问道：“凌薇姐，什么金发美女啊？”

　　凌薇摇头道：“没什么，一个女孩子在家门口晕倒了，好像是来找陆然的，既然这样，雅琴，麻烦你叫外卖吧。”

　　赵雅琴点了点头，拿起了电话，韵瑶似乎听到吃的就来了精神一般，开口道：“我要吃披萨，大份的披萨。”

　　赵雅琴闻言，揶揄着说道：“韵瑶，还吃披萨，小心变胖了。”韵瑶听到赵雅琴的话，顿时一惊，看样子女人还是很在意自己的身材啊，不过，当她看到赵雅琴眼中的笑意时，顿时明白了过来，大呼着自己要吃，赵雅琴只好无奈的点了点头。

　　凌薇看着两人，暗暗摇了摇头，但是，却还是有些担心的暗道：“陆然，你到底在哪里啊，怎么到现在还不回来啊？”虽然，看起来，凌薇并没有什么异色，但是，心中却还是担心不已，当她看到晕倒在门口的丽娜时，她更加担心陆然的安危，不禁抬头看了一眼二楼的方向似乎，在希望对方快点醒来似的。

　　夜晚和白天的交替，轮流进行着，一抹晨曦的阳光照射进了丽娜所在的房间之中，丽娜不禁感到有些刺眼，睫毛微微颤抖着，缓缓地睁开了眼睛，蓝色的眼瞳在阳光下，显得十分的美丽，就在这个时候，凌薇的声音响起道：“你醒啦！”

　　闻言，丽娜转头看去，看到凌薇时，丽娜不禁微微一愣，沉默了一会后道：“你是昨天的那个女孩子？”

　　凌薇点了点头道：“昨天你晕倒在我家门口，本来打算送你去医院的，你拒绝后，就晕倒了，不过，我请了私家医院的医生给你检查了一下，你只是体力透支晕倒而已，现在怎么样了，感觉好点了吗？”

　　丽娜听了凌薇的话，顿时露出一丝感激的笑容道：“谢谢你啊，已经好很多了。”说着，看了看四周。

　　凌薇看着丽娜，沉默了一会后道：“对了，你发生什么事了啊，你晕倒前问我陆然是不是住在这里，你找陆然什么事啊，还是陆然出了什么事情啊？”凌薇最主要的还是询问这个。

　　丽娜闻言，不禁想起了什么一般，身体一顿，急忙道：“对了，请问陆然在吗？我有事情找他。”

　　听到丽娜的话，凌薇不禁有些黯然的道：“陆然已经二十多天没回来了，我们也不知道他去了哪里，我还以为你知道他的消息呢。”说着，凌薇不禁叹了口气。

　　丽娜听了凌薇的话，神色一变道：“陆然不在，他怎么会不在呢，他到底去了哪里啊，有没有办法可以联系道他啊！”

　　凌薇看着丽娜着急的样子，似乎找陆然有什么急事一般，但是，自己也不知道陆然在哪里，她只能无奈的摇了摇头道：“对不起，我们也不知道。”

　　丽娜神情不禁一滞，紧咬着嘴唇道：“怎么会这样啊，为什么他会不在啊，为什么啊？”

　　看着对方的样子，凌薇不禁感到有些疑惑，但是，还是开口道：“你冷静一点，你现在还很虚弱，虽然，我不知道你找陆然什么事情，但是，他现在真的不在。”

　　丽娜看了凌薇一眼，有些愤然的道：“我早了他四年了，上次匆匆一别后，我一直在找他，克莱尔说他住在这里，没想到还是看不见他。”说着丽娜微微叹了口气，但也渐渐变得平静了下来。

　　凌薇见状，开口问道：“你找陆然四年了，为什么没听他说过啊？”

　　就在这个时候，赵雅琴揉着睡眼稀疏的眼睛，走进了房间问道：“凌薇姐，那个人醒了没啊？”说着，看着清醒过来的丽娜，赵雅琴心中一喜道：“你醒啦，凌薇姐，她是不是知道陆然的消息啊？”

　　凌薇闻言，对着赵雅琴摇了摇头，赵雅琴见状，神色毕竟一暗，看样子似乎也有些失望，丽娜看到赵雅琴，有些疑惑的道：“你是？”

　　赵雅琴听到丽娜的话，开口道：“你好，我叫赵雅琴！是这里的室友。”

　　丽娜点头道：“我叫丽娜，谢谢你们。”

　　凌薇笑着道：“不好意思啊，刚才顾着询问，都不记得介绍我了，我叫凌薇，是陆然的房东。”

　　“房东？”丽娜不解的问道。

　　赵雅琴笑着道：“陆然只是这里的租客而已，凌薇姐才是这里的主人，她自然是房东了。”

　　丽娜闻言，点了点头，凌薇看着丽娜道：“你身体还没好，虽然不知道你找陆然什么事情，毕竟，他还没回来，如果，你不介意的话，这段时间，你就住在这里好了，说不定过几天陆然就回来了。”

　　丽娜听了凌薇的话，顿时一愣，或许是因为自己是警察的关系，赵雅琴顿了顿，来到了凌薇的身旁，轻声的道：“凌薇姐，这样好像不太好吧，毕竟，我们都不了解她是什么人，会不会……”虽然，赵雅琴压低的声音，但是，还是被丽娜听在了耳中，不过，丽娜并不责怪赵雅琴，她有顾忌是对的。

　　不过，赵雅琴的话，还没说完，凌薇就摇头打断道：“没事的，雅琴，你不用那么担心，就这么说定了，丽娜你就在这里住下好了，放心吧。”说着对着丽娜笑着点了点头。

　　丽娜闻言，有些不好意思的道；“这样不好吧！”凌薇却摇了摇头，见状，丽娜沉默了一会后，点头笑着道：“既然，这样，谢谢你了，凌薇。”毕竟，这里是陆然所住的地方，他迟早会回来的，如果可以在这里等他是再好不过了。

　　见凌薇已经有了决定，赵雅琴也只好无奈的接受，或许是因为直觉吧，赵雅琴也不见得丽娜是什么坏人，至于，凌薇为什么让丽娜住下来，或许只有凌薇她自己清楚了，的确，在凌薇看来，丽娜找寻了陆然四年，那么陆然对于丽娜来说应该是十分的重要，这正是凌薇让丽娜留下来的原因，虽然，有些好奇，丽娜找寻陆然是为了什么，他们是什么关系，但是，她并没有开口询问。

　　对于远在江西的陆然，并不知道丽娜来别墅找自己，此时的他靠在床上，显得有气无力一般，好像很累似的，慕青站在他的身边，默默的注视下着他，许久之后，陆然深吸了口气道：“慕青，你看着我干什么啊，不会是怕我跑了吧？”

　　慕青闻言，哼了一声道：“如果是你的话，还真不一定。”

　　陆然神色一变，看着慕青不禁有些无奈的道：“难道我是那种人吗，你放心吧，再没打到你之前，我是不会离开这里的，这么好的陪练对象可不好找啊！”说着，陆然一脸笑容的站起了身子，朝着房门口走去。

　　慕青见状，疑惑的问道：“你去哪里啊？”

　　陆然回头看了慕青一眼道：“你那么担心干什么啊，我说了没打败你之前，我是不会离开这里的。”说着，陆然抬脚走出了房间之中，看着陆然离开的身影，慕青张了张嘴巴，想要开口，但是，最后还是没将到了嘴边的话说出。

　　陆然的身影在阳光的照射下，身影拉的有些长的朝着湖泊的方向走去，不知道什么时候开始，陆然突然发现，自己很喜欢一个人静静的待在一旁的感觉，看着波光粼粼的湖泊，陆然席地而坐，显得十分的安静一般，四周只有风声吹动着树叶传来的沙沙声，陆然不禁微微叹了口气，就在这个时候，陆然似乎有些无奈的道：“我说了，我不会走的，你不用像监视犯人一样的看着我吧。”


第四百五十七章 醒悟

　　随着话音落下，慕青踩动着绿油油的青草，来到了陆然身后不远处的地方停了下来，看着陆然，慕青开口道：“我只是担心你而已。”

　　陆然摇头道：“你放心吧，我已经没事了。”

　　慕青抬脚来到了陆然的身旁，看着湖泊对着陆然说道：“我知道罗老爷子的死，你还自责不已，对于麒麟的仇恨也越来越浓郁，但是，如果你在这么继续下去的话，迟早会被仇恨冲昏了理智，为什么不先发现这股仇恨呢？”

　　陆然闻言，眼角的余光瞥了慕青一眼，并没有开口，撑在地上的双手，顿时用力的握在了一起，虽然，陆然不承认，但是，对麒麟的仇恨无时无刻不萦绕在心头，两人都没有开口，而是静静的凝望着湖泊，许久之后，陆然轻哼了一声，松开了紧握的手，笑着道：“慕青，你能不能别装作一副什么都懂的样子，好不好啊，这样下去，可没人会喜欢上你的哦。”

　　慕青听了陆然的话，身体一怔，低头看着坐在地上的陆然，脸色一变，沉默了一会道：“我不会喜欢任何的人。”

　　听到慕青的话，陆然顿时抬头朝着慕青看去，眼神中闪过一丝不解，就在陆然疑惑的时候，慕青弯腰坐在了陆然的身边，咬了下嘴唇到道：“因为我已经有了喜欢的人了，或许这辈子，我都只能生活在他的阴影之下吧。”说着慕青看向了陆然。

　　陆然闻言，心头一震，似乎明白了慕青的意思，看着慕青的眼神也不禁一变，似乎不想承认一般的哼声道：“被你喜欢上的人还真是糟糕啊，慕青，我有件事很奇怪。”

　　慕青听了陆然的话，开口道：“什么事啊？”

　　陆然笑着问道：“你和那个玄黄是什么关系啊？”

　　“你……你问这个干什么啊？”慕青神色一变，看着陆然道：“管你什么事情啊？”

　　陆然看着慕青笑着道：“我只是好奇问问而已？”说着陆然收回了眼光。

　　慕青闻言，看着陆然，神色显得有些犹豫一般，沉默了一会后，她缓缓地开口道：“我和他以前交往过一段时间，但是，已经是很早以前的事情了。”

　　陆然哦了一声，似乎有些感兴趣似的道：“是吗，这就难怪了，不过，我看你好像对他充满了敌意，不是出了什么事情吧？”

　　随着，陆然的话音落下，慕青眼中闪过一丝怒意的道：“我和这个人已经没什么关系了，以后别在我面前提起他。”

　　听着慕青的话，陆然反而更加好奇的道：“慕青，这可以点都不像你啊，不会是人家甩了你吧！”陆然这么说不过是一句戏言而已，但是，落在慕青的耳中，身体却猛然一震。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，心中暗想着道：“不会是让我说中了吧。”

　　只见，慕青看着陆然，微微低着头，似乎难以启齿似的，许久以后，慕青深吸了口气道：“反正都已经过去了，也没什么不好说的，你说的没错，要怪也怪我，当年没听老爷子的话，选择了玄黄，但是，玄黄到最后却没有选择了我，当年，我和他只是刚刚的达到天罡的实力而已，就在一次，他挑战失败后，受了打击，为了提升实力，选择离开了我，不管我怎么挽留，还是离开了。”

　　“到了那个时候，我才知道，原来实力对于他来说，比我更加的重要，可笑的是，我到了很久以后，才明白过来，但是，陆老爷子，并没有怪我选择离开了陆家和他在一起，仍然接受了我，如果，不是陆老爷子在那段时间，不断的开导我，或许，我早已经不在了。”

　　陆然听了慕青的话，虽然很简短，但是，还是明白了其中的意思，他回头看着慕青深吸了口气道：“看来每个人都有一个不愿提起的过去，所以，你为了证明，当年玄黄的选择是错的，所以，每次看到他的时候，总会暗中想他挑战是吗？”

　　慕青闻言，疑惑的道：“你怎么知道啊？”陆然并没有开口回答，慕青见状，深吸了口气，笑着道：“你说的没错，不过，当年玄黄的选择或许的确是对的，就算到了现在，我还不是他的对手，每一次倒下的都是我，但是，我也庆幸你当年离开了我，让我看清了一个人。”

　　陆然点了点头道：“或许有一天你会击败玄黄证明他的决定是错，不过，就算你不是他的对手，我也会去找他的。”

　　慕青不解的问道：“你找他干什么啊？”

　　陆然转头看去慕青，微微一笑道：“告诉他，当年他的决定是错的，顺便教训他一下吧，提升实力，并不是借口，其实，爱一个人并不是需要天天看着她，天天黏在一起，心中有她就可以了，有的时候，还可以成为自己的动力，也不一定。”说完后，陆然似乎想到了什么一般，抬头看了一眼天色。

　　慕青闻言，却不禁一愣，看着陆然，慕青突然觉得陆然变得很特别起来，她开口问道：“看样子，雅琴在你心里的位置一定很重要吧。”

　　陆然笑着摇头道：“不止，雅琴，还有梁静，她们两人都是我最为重要的人。”

　　“梁静？”慕青不禁一惊，似乎没想到梁静也还是陆然的女人似的。

　　陆然微笑着道：“这有什么好奇怪的，如果不是罗老头的话，我也不可能会这么做了，正如他所说的博爱有什么不好，只要心里都将她们放在相同的位置上，那么对待每个人都是一样。”说完后，陆然转头看着慕青，神情黯然的道：“如果，没有罗老头的话，或许，早就没有我了，但是，怎么都没想到，却是我害死他的。”说着，陆然不禁想起了，那个夜晚，两人坐在羹火前，聊着天的情景。

　　当时，罗老头还说回来找自己，但是，没想到最后的结果会是这样，慕青似乎看出了陆然的不妥，伸手放在了陆然的肩膀上道：“别这样，要是罗老爷子看到你现在这个样子，他不会开心的，陆然，别把一切的责任都归结在自己的身上，毕竟杀害罗老爷子的是麒麟，但是，也别让仇恨左右了自己，罗老爷子想看到的陆然，并不是现在的陆然，而是，当初那个什么都无所谓，偶尔流露出一丝流氓气息的陆然，这样的你，才是真正的你，你明白吗？”

　　“真正的我？”陆然不禁有些疑惑。

　　慕青点了点头，看着陆然，露出一丝淡淡的笑容道：“当然了，也不知道，你有什么好的，总是会让人的眼神不自觉的停留在你的身上，或许正是因为这样，所以雅琴和梁静她们才会喜欢你吧，现在的你已经被仇恨给左右，在这么下去的，你会因此失去理智，虽然罗老爷子不在了，但是，在松江，在京城，还有关心你的人在等着你，我想他们也不想看到现在的你吧。”

　　陆然闻言，似乎明白了什么一般，就在陆然迟疑的时候，慕青深吸了口气，粉嫩的嘴唇突然亲吻了一下陆然的脸颊，陆然感觉着慕青嘴唇的柔软，不禁转过头去，看着慕青，当初，只有自己强迫慕青的份，没想到今天慕青居然这么主动，见陆然朝着自己看来，慕青内心跳动不已，她只是觉得此时的陆然需要一个人在他的身边，所以才会情不自禁的做出这种事情来。

　　陆然有些惊讶的道：“慕青你……”

　　话被慕青打断道：“我不是说了我已经有了喜欢的人了，但是，你还太弱了，在我看来，只有比我强的人才能配的上我，如果，你什么时候能够打败我，那么，我愿意和雅琴她们一样，默默的在你的身后陪伴你，要不然，我宁愿……，保持我们这种关系。”说着，慕青缓缓地站起了身子。

　　陆然闻言，看着慕青，对于慕青的好感，早在京城的时候，已经深埋在心中，看样子，慕青对自己也不是毫无感觉的，听了慕青的话，陆然不自觉的咽了口口水，看着慕青转身离开的背影，陆然顿了顿后，猛然开口道：“慕青，你等着吧，虽然，你迟早会是我的女人，但是，我一定会打败你，让你心服口服的。”

　　慕青脚下不禁一顿，轻笑了一声后道：“你打败我在说吧。”说着不再停留，抬脚朝前走去，不消片刻，就消失在了陆然的眼前。

　　陆然收回了眼神，低头看着面前的湖水，有些自嘲般的一笑道：“罗老头，你不会怪我用这个借口，来将仇恨，掩埋吧。”说着，陆然深吸了口气，在阳光的照射下，缓缓的闭上了眼睛。

　　清风吹拂在陆然的身上，耳边似乎听到了罗天正的声音般：“臭小子，别那老子做借口，千万别给老子丢脸啊！”

　　陆然嘴边顿时露出了一丝笑容，轻声的道：“罗老头子，你放心吧，我是你带大的，我不会让你丢脸的。”说着，陆然顿时变得安静起来，闭着双眼，任由清风吹拂着自己的身体，就在他的身后不远处的一棵大树后面，沈婉婷的身影悄然出现，看着陆然的背影，沈婉婷不知道在想些什么，不过，看样子，她不只是刚刚才站在这里一般，看来，刚才慕青和陆然两人的交谈，她一字不漏的都听在了耳中。


第四百五十八章 三天三夜

　　许久以后，见陆然一丝不动的坐在湖泊旁，清风吹拂着陆然的身体，将他的衣服吹起，她深吸了口气后，缓缓的转过了身子，踩着落叶，消失在了原地，在她转身离开之际，陆然身体微微一动，看样子，沈婉婷躲在树后，陆然一早就已经知道了一把，他并没有开口，仍然，一脸平静的坐在原地，身体随着呼吸微微起伏着，整个人显得十分的安静一般。

　　三天来，陆然都纹丝不动的坐在湖泊的旁边，身旁已经聚集了很多落叶，一些小动物甚至从他的身边而过，饮用着湖泊清凉的水源，对于陆然好像视而不见似的，陆然就好像融入其中一半，呼吸变得十分的缓慢，甚至十几秒后，才呼吸一次，清风吹拂着树木，顿时传来阵阵的沙沙声，带着片片的落叶飘落而下。

　　一片略显枯黄的落叶不断地盘旋着，朝着陆然的头顶飘落而下，落叶就像是一道清醒的指令似的，落叶庞璇着飘落到陆然的面前时，闭眼的陆然，猛然睁开了眼睛，眼中的一抹精芒一闪而过，在傍晚的夕阳下，显得格外的明亮似的，陆然嘴角上扬，不禁露出了一丝笑容，看着在面前徐徐飘落的落叶，陆然轻吹了一口气。

　　落叶在陆然的吹动下，朝着一旁飘去，掉落在了清澈的湖泊之中，陆然明亮的双眼看着四周的一切，看来，这三天来，让陆然明白了很多，就连身体的气息都发生了转变似的，许久以后，陆然深吸了口气，缓缓地站了起来，一旁的小动物，在陆然的举动下，惊吓的朝着四周散去。

　　陆然看着在傍晚夕阳照射下的湖水，不禁发出一声吼声，内力从身体中扩散而出，朝着四周散去，撞击在树木上，发出阵阵的沙沙声，落叶更是不断地飘落而下，陆然抬起手，看着双手，陆然轻声道：“慕青，谢谢你。”

　　三天来，陆然虽然一动不动的坐在湖泊的旁边，但是，却让他明白了很多，就在他感受到沈婉婷离开后，陆然发现自己整个人变得十分安静起来，耳边听着四周传来的那种自然的声音，让陆然内心之中一丝烦躁，渐渐的消失，取而代之的是一种充满没有过的平静，在陆然看来，倒不是因为慕青最后所说的那番话，而是，慕青的对自己劝说，或许应该说是，最后在耳边响起的罗天正对自己所得那番话吧，不管怎么样，都让自己渐渐放下了心中的仇恨。

　　在陆然十分享受这份恬静的时候，脑海之中由远到近的想起了一阵阵呢喃般的梵音声，在脑海中响彻不已，就好比一股经文似的，在耳边不断地响起，一股绿色的能量随着梵音的出现而出现，带动着体内的内力，在身体之中快速的游走着，没游走周身一圈，陆然甚至能够感受到内力的增长似的。

　　陆然心中不禁有些惊讶，但是，很快就恢复了过来，看着体内的变化，陆然心中暗喜不已，看样子，自己居然歪打正着，得到了意想不到的结果，三天来，陆然都在这种变化之中度过，虽然不明白到底是怎么一回事，但是，三天来这种感觉，不曾消失过，直到刚才，梵音才渐渐的消失，悄然的隐匿。

　　陆然这才回过神来，只见那股绿色的能量，在三天不间断的运转下，也渐渐变得稀薄起来，最后悄然隐匿在了小腹处的那抹漩涡之中，陆然还有些奇怪，就在这个时候，在漩涡周边的金色光芒就好像被漩涡吸收了似的，顿时消失不见，陆然心中一惊，还没等他明白过来，漩涡之中不禁喷涌出一股刺眼的光芒。

　　金色和绿色两股光芒瞬间出现，在他的体内不断地交割纠缠在一起，陆然心惊不已，随着时间的流逝，两股能量彼此纠缠融合在了一起，就好比在体内炸响一般，光芒再次发出，最后再次消失，等陆然看去的时候，却发现那融合在一起的光芒缓缓在跟随着漩涡不断旋转着，但是，最让陆然感到惊讶的时，在漩涡之中，居然一个绿色的颗粒，就好比当初体内出现一颗黑色的颗粒似的，但是，却又不相同。

　　不知道是不是陆然的错觉，绿色颗粒在陆然看来，就好像是个人形一般般，但是却很模糊，绿色的颗粒周边却吞吐着金色的光芒，好像和漩涡周边的金色光芒相互呼应一般，就在陆然打算看个仔细的时候，耳边传来一阵沙沙声，思绪顿时被拉回到了现实之中，在睁开眼睛的一刹那，陆然感到体内充斥着一种从来没有过的充实感。

　　就好像，身体每个角落都充斥着内力似的，让陆然感到一股很饱满的感觉，甚至像是内力想要从身体之中钻出似的，所以，陆然才会情不自禁的发出一声怒吼，将多余的内力宣泄掉，可是，没一会儿，内力又再一次充满了陆然的身体，这让陆然顿时有些不适应起来，似乎只要自己稍稍一用力，就会破坏似的，他举起拳头，朝着地面击打而去，随着一声碎裂声响起，只见地面居然发生了一连串的龟裂，甚至有些塌陷似的，形成了一个直径二十厘米左右的圆形坑洞。

　　陆然见状，顿时咽了口口水，有些惊讶的看着自己的拳头，心中暗喜不已，但是，却又不禁有些头疼起来，毕竟，自己似乎还没有适应，实力突然暴涨所带来的那种副作用一般，看样子，想要和平常那样，收缩自如的控制体内的内力，想必还需要花上一段时间吧，不过，就算这样，还是隐藏不了陆然心中喜悦。

　　陆然猛然仰头看着，在夕阳照射下翻着金黄色光芒的湖水，陆然开口道：“罗老爷子，你等着吧，麒麟，下一次遇见你，就是你的死期，仇恨是吗？到时候我会让仇恨毫无附加的爆发出来，彻底的将你燃烧殆尽。”说完后，陆然紧了紧拳头。

　　不过，话音刚落，肚子就发出了一阵怪声，陆然脸色不禁一变，摸了摸肚子，毕竟连续三天没有吃东西，陆然顿时叹了口气，看了看四周，不禁有些无奈，就在这个时候，突然看到一个影子闪过似的，陆然脸上顿时露出了一丝笑容，脚下一点地面，看样子，陆然还是不能自如的控制，内力给自己带来的那种变化，身形顿时朝前掠去。

　　毕竟，现在的内力是充斥在身体的每个角落，换句话说，陆然的身体的每一个部位都流动着内力，不需要像以前一样，需要从小腹处的漩涡之中调动，然后聚集在身体的某一个部位。

　　落地后，陆然顿时皱起了眉头，虽然感到体内有着用不完的内力似的，但是，不免也有些头疼，起码等他回头看去的时候，刚才更一闪而过的兔子已经消失不见，陆然有些无奈的叹了口气，许久以后，陆然抬起脚步，显得很小心似的，一步一步的朝前走去，但是，并没有朝着庄园所在的方向走去，而是，朝着庄园的反方向的树林之中走去，没过多久，就消失在了树林之中。

　　在陆然走后没多久，或许是被陆然的那句吼声给吸引，沈婉婷和慕青两人俏丽的身影出现在湖泊旁，看着空空如也的湖泊，沈婉婷不禁一愣，疑惑的道：“陆然，怎么不见了。”说着不禁皱起了眉头。

　　慕青感觉有些奇怪，毕竟，刚才那声吼声的确是陆然的声音，但是，现在却看不到陆然的身影，这让她微微一愣，沈婉婷来到刚才陆然所在的地方，看了看，甚至还担心陆然掉入湖泊之中，但是齐膝的湖水，清澈见底，除了一些鱼儿游动之外，根本什么都没有，沈婉婷不禁有些担忧的道：“陆然，怎么可能突然不见了啊。”说着，有些埋怨着说道：“都怪爷爷，不让我们过来，现在好了，陆然都不见了，慕青姐，你说陆然会不会离开庄园，打算回松江了啊？”

　　慕青闻言，不禁一怔，看着沈婉婷沉默了一会后，摇了摇头道：“不会！”慕青在说这句话的时候，顿时想起了三天前，陆然在庄园之中对自己所说的那番话，所以，陆然在被打败自己之前，绝对是不会离开江西的。

　　沈婉婷听了慕青的话，更加担忧的道：“可是，刚才明明听到陆然发出吼声的，难道是，麒麟来找陆然，把陆然带走了。”刷沈婉婷的担忧不无道理。

　　但是，在慕青看来，却是不可能的，她深吸了口气道：“在这里乱猜也没用，我们先回去吧，说不定，陆然已经回去了。”

　　沈婉婷不禁一顿，眼前顿时一亮，似乎觉得慕青说的有道理一般，点了点头道：“那我们快点回去看看吧。”说着抬脚就朝着来时的方向走去。

　　慕青其实也是这么说说而已，毕竟，要是陆然真得回去的话，那么在她们来时应该会看到，但是，却并没有看到陆然，慕青沉默了一会后，不禁抬头看向了远处茂密的树林，就在这个时候，沈婉婷见慕青迟迟没有跟上来，不禁催促道：“慕青姐，快点啊，要不然天色就暗下来了。”


第四百五十九章 自己为赌注

　　慕青闻言，收回了眼神，对着沈婉婷点了点头，抬脚跟上了沈婉婷的脚步，朝着庄园跑去，两人回到庄园之中，就看到沈萧何一脸的轻松，站在门口处，笑看着她们。

　　沈婉婷来到他的面前，询问道：“爷爷，陆然是不是回来了啊？”慕青也看向了沈萧何。

　　沈萧何闻言，笑着摇头道：“迟早会回来的，你们不用担心的。”说着，沈萧何看了慕青一眼后，眼中闪过一丝异样的神色，转身打开了房门走进了楼房之中。

　　沈婉婷看着沈萧何的背影，不解的对着慕青问道：“慕青，我爷爷是什么意思啊？”

　　慕青听了沈婉婷的话，似乎在沈萧何的眼中明白了一些似地，微微一笑道：“不用问了，沈老爷子都说了，陆然迟早会回来了，不用担心，我们走吧，说不定明天陆然就回来了也不一定。”说着慕青也走进了楼房。

　　留下了一脸疑惑的沈婉婷，看样子不明白他们是什么意思，不过，看他们的样子，对陆然的失踪，好像一点都不担心似的，不知道是不是因为他们的渲染，沈婉婷也松了口气，沉默了一会后，转头看着湖泊所在的方向，变得沉默了起来。

　　时间一天一天的过去，慕青虽然说第二天或许陆然就会回来，但是，都过了十天了，仍然不见陆然的身影，沈婉婷好几次开口询问，但是，得到的答案，都只是大同小异而已，慕青心中也有些担心，但是，看着沈萧何一脸的笑意，她也只好打消了询问的念头，午后的阳光，总是显得特别的炙热和刺眼。

　　就在三人坐在客厅之中，浅尝着杯中香茗的时候，刚刚端起茶杯的沈萧何手中的动作突然停了下来，双眼看着客厅旁边的拱门形的窗户，嘴角上样，露出了一丝笑容道：“来了。”

　　听到沈萧何的话，慕青和沈婉婷不禁一愣，只见沈婉婷疑惑的问道：“爷爷，什么来了啊？”

　　沈萧何也没明说，而是开口着说道：“你没看见到空气之中有什么不同了吗？”慕青闻言，似乎醒悟了过来似的，站起了身子，朝着窗户走去，沈婉婷不解的皱了下眉头，看着一动不动的沈萧何，她也站起了身子，来到了慕青的身边。

　　当两人透过窗户朝外看去的时候，只见一个人影缓缓地朝着庄园之中走来，显得有些破烂不堪的衣服，在清风的吹拂下，不断地在空中飘动着，因为对方是背着阳光朝着他们走来，所以，一时间根本看不清对方的样貌，沈婉婷有些欣喜的道：“难道是陆然回来了啊？”

　　慕青闻言，眉头显得有些凝重的道：“不是陆然！”慕青和陆然相处也有一段时间了，看着对方的，虽然看不清样貌，但是，慕青还是十分肯定的觉得对方不是陆然，沈婉婷听了慕青的话，看了她一眼后，眼神满是疑惑的看着正朝着他们步步走来的人影。

　　沈萧何浅尝了一口香茗后，站起了身子，笑着道：“出去看看不就知道了，走吧。”说着，带头走了出去，沈婉婷紧随其后，慕青透过玻璃看着外面的人影，眉头显得越发的凝重，看到对方的那一刹那，慕青就感觉对方身上时隐时现的那种内力在身体之中喷涌而出，也正是因为这样，所以，慕青才认定来人不可能是陆然，毕竟，在她看来，短短的几天里，陆然的实力不可能提升这么多。

　　她深吸了口气后，转身也走了出去，三人来到外面的草坪上，沈婉婷看了一眼自己的爷爷，见他一脸的笑意，就算不是陆然，来人也没有马上恶意，只是，对方会是谁，这让沈婉婷不禁有些好奇起来，慕青则眼神凝重的看着越来越近的人影，对方在距离他们大概还有十几米的距离停了下来，低着头，根本看不清他的模样。

　　沈萧何见状，笑着道：“怎么样了，还习惯吗？”听到沈萧何的话，慕青和沈婉婷转头朝着沈萧何看去。

　　对方闻言，点了点头道：“嗯，还不错。”听到这句话，沈婉婷和慕青神色顿时一变，就在这个时候，对方缓缓地抬起了头，只见陆然一脸微笑的看着他们。

　　沈婉婷看到陆然的时候，不禁瞪大了眼睛，时间就像是定格了一般，直到一阵清风吹拂而过，沈婉婷才醒悟过来，看着陆然，不禁开口道：“陆然，真是你啊。”说着快步跑上前去，看着陆然，沈婉婷咬了咬嘴唇，迟疑了一会后道：“陆然，这段时间你去了哪里啊，担心死人了。”

　　看着眼前娇俏的沈婉婷，陆然顿时有些不好意思一般的摸了摸后脑勺道：“不好意思啊，我都在这里，只是没回庄园而已，让你们担心了。”说着陆然嘿嘿的笑了笑。

　　沈婉婷闻言，不禁一笑，当她看到陆然脸上的一条从左边额头一直延续到脑门发髻中的伤疤时，脸上一变，看着陆然道：“陆然，你的脸？”

　　陆然闻言，伸手摸了摸额头，顿时，明白了过来似的道：“哦，你说这个啊，不小心被石头割破的，已经没事了。”

　　沈婉婷听了陆然的话，看着额头那条疤痕，微微抬起手，想要伸手去摸一般，但是，却又停了下来，就在这个时候，沈萧何的声音响起道：“看样子，放下仇恨，让你产生了巨大的变化啊！”说着好像很满意般的点了点头。

　　陆然却笑着摇了摇头道：“我并没有放下仇恨，反而仇恨在我的心中，更加的浓郁。”说着陆然嘴角露出一丝异样的笑容，沈萧何却是一愣，陆然见状，笑着道：“沈老爷子，你别担心，虽然，我没放下仇恨，但是，我不会让仇恨影响了我的理智，我是人，不是物品，没有什么东西可以影响到我的，这股仇恨，我只是想要加倍的还给麒麟而已。”

　　沈萧何听完了陆然的话，顿时一笑，似乎明白了陆然话中的意思，陆然心中仍然充满了仇恨，但是这种仇恨，只是让他成为一个强者的动力而已，并不会因为仇恨也变得丧失理智，笑着道：“既然这样，当然再好不过了，看样子，这十几天来你的变化还真不小啊，慕青和婉婷都很担心你。”

　　陆然笑了笑，看了沈婉婷一眼，转头朝着慕青看去，见慕青一脸的呆滞，眼神之中带着惊讶一般的注视着自己，陆然见状，笑着道：“慕青，你干什么这样看着我啊，不会是不认识我了吧！”

　　慕青闻言，回过神来，深吸了口气后，摇头道：“当然不是了，只是觉得有些奇怪而已，既然你没事，那就好了。”在慕青看到对方是陆然的时候，心中可谓是震撼无比，在出来的时候，就感觉到从陆然身上传来的那种若隐若现的内力，只是当时，慕青并不相信对方会是陆然，这也难怪，但是，此时看到陆然的时候，慕青就算不信都不行了。

　　从陆然身上传出的那种内力，不知道是故意为之，还是克制不了，可是，不管如何，那种磅礴浩瀚的内力，让慕青都微微有些心有余悸，这让慕青不禁暗想，这么多天来，陆然到底发生了什么，就算是没日没夜的修炼，实力也不可能提升这么多，但是，事实却就摆在自己的面前，由不得自己不信。

　　陆然听了慕青的话，笑了笑道：“这段时间，让你们担心，不好意思啊，身体出了点问题，所以，只好先行解决，虽然，还没完全解决清楚，但是，也算不错了，毕竟，只有十天的时间而已。”说着，陆然缓缓地抬起了手，看着手掌，猛然紧握成拳，一股深厚的内力喷涌而出，形成一股劲风，朝着四周飞散而去，站在他身边的沈婉婷，顿时吃了一惊，不禁退后了一步。

　　沈萧何不禁咦了一声，似乎很惊奇似的，点头道：“不错，知道先巩固一下，不急于求成，好了，才刚刚回来，先去回楼洗个澡，好好的休息几天。”陆然闻言，松开了拳头，劲风顿时消失不见，他对着沈萧何点了点头，对着一脸惊讶的沈婉婷笑了笑后，抬脚朝着楼房走去。

　　就在陆然路过满脸吃惊的慕青身边时，陆然不禁停下了脚步，微微一笑，对着她的耳边轻声道：“慕青，我可记得，十几天前你和我说的话，看样子你是跑不了了，注定是我陆然的女人了。”说着，陆然在慕青略显惊悚的神情下，得意的走进了楼房之中，沈萧何一直注意着陆然，看着慕青变化不定的神色，顿时一笑，不过，陆然的回来，让他们都松了口气。

　　沈婉婷看着走入楼房之中的陆然，想了想后，也跟了上去，没多久，沈萧何来到慕青的身边，微笑着道：“怎么了，是不是觉得后悔了？”

　　慕青闻言，转头看了一眼沈萧何，沉默了一会后，摇了摇头，沈萧何见状，开口道：“你觉得你这么做，值得吗？”

　　慕容深吸了口气道：“没什么值不值得的，只要对陆然有帮助，又有何妨，现在不是很好吗！陆然体内的内力，虽然控制的还不是很好，但是，再过一段时间，应用自如的话，实力也是不容小觑的，只是没想到他提升的居然这么快而已。”


第四百六十章 兜兜转转

　　沈萧何笑着道：“你真的不后悔，其实，劝说陆然放下心中的仇恨，还有很多的办法，没必要，用自己作为赌注吧，不过，看样子你已经输了。”

　　慕青看着沈萧何笑道：“那倒未必，想打败我，可不是那么容易的事情。”说着，慕青的眼中不禁闪过了一丝精芒一般。

　　沈萧何闻言，看着慕青，许久以后看，点头笑着道：“难怪老陆跟我说，就算以后，陆家交给了陆然，只要有你在他的身边，就算不能让陆家站在华夏的顶峰，也不止与落寞，守成还是绰绰有余的，看样子，他说的很对，难怪，老陆对你那么看重了。”

　　慕青听了沈萧何的话，摇头道：“这只是我应该做的，如果没有陆家，我早就已经消失在这个世界上了，不过，真要这样的话，还要看陆然有没有本事打败我了，我可看不上比我弱下的男人。”说着慕青抬脚朝着庄园外面走去。

　　看着慕青的背影，沈萧何微微摇了摇头，不解的道：“这不明白，现在的年轻人怎么想的，明明喜欢人家，却又不说出来，兜兜转转下，结果还不都是一样。”说着，沈萧何突然一笑道：“或许，这就是现在年轻人所说的浪漫吧，看样子，我们这些老家伙是真的老了。”说完后，沈萧何看了一眼慕青的背影，转身回到了楼房之中。

　　如果，被慕青听到沈萧何将自己所做的一切，归结到那种琢磨不定的那种所谓的浪漫上时，不知道会怎么样，不过，慕青对陆然所做的一切，可谓都是为了陆然着想，毕竟，陆然还是太弱小了，或许在别人看来，已经很强大了，但是，在真正的高手面前，根本就不堪一击，而陆然也明白了这个道理，要不然，罗天正也不会因为自己而命丧麒麟之手。

　　站在庄园外的慕青，回想着陆然刚才散发出来的那种感觉，不知不觉之中，居然露出了一丝笑容，虽然，自己那么做只是想让陆然放下心中的仇恨，别让仇恨成为了绊脚石，现在看来，陆然已然是放下了心中的巨石，反而将仇恨这颗绊脚石，变成了自己的垫脚石，看着陆然的变化，慕青心中不禁有些欣喜。

　　就在这个时候，慕青的脸色却是一变，一个红晕悄然浮现在慕青的脸上，显得十分的迷人，如果，陆然真是因为自己的那番话而改变了自己，那么刚才他离开时对自己所说的那句话，让慕青不禁一愣，难道，陆然的变化，只是因为自己所说想要自己成为他的女人，就必须打败自己，这句话而已。

　　这让慕青愣神的站在原地，虽然，陆然还不一定打败的了自己，但是，也证明了自己在他的心中的分量，慕青沉默了许久之后，回过神来，回头看了一眼庄园的方向，心中暗暗的说道：“陆然，我等着你打败我的一天，我所说的话，是不会改变的，就看你有没有本事了。”说完后，慕青的脸上顿时感到好比火烧一般。

　　其实，慕青只是在为自己找借口而已，也不知道在什么时候，陆然的身影早已经侵入了她已经深埋的芳心之中，虽然，自己所做的一切都是为了陆家，但是，何尝不是陆然，或许，是因为被伤害过一次，所以，慕青才不轻易的表露内心的想法，所以，两人才一拖再拖，况且，还有陆青山他们在旁边推波助澜，这让，慕青对于陆然的好感，更是日与趋升，只是，陆然的弱小，让慕青觉得有些不屑一顾，现在，看来这种局面即将会被打破。

　　虽然陆然不明白慕青的那么多想法，但是，心中还是对她感激不已，当然，陆然也不全是因为她的那句话，不过，多少会有些成分，在离开湖泊到回来的这十天之中，陆然都深藏在树林之中，偶尔只有沈萧何来看过他，对于他的变化，沈萧何也是惊讶无比，只是实力的突然暴涨，让陆然有些控制不了。

　　所以，只能在树林中，让自己适应实力所带来的负面影响，罗天正的死，的确成了陆然心中的动力，但是，慕青当时在湖泊旁对自己说的那番话，又何尝不是呢，或许是要打败慕青以证明自己，又或许是要让慕青觉得自己是一个可以配得上她的男人，陆然赫然将打败慕青作为了自己前期的目标，还深怕慕青不记得了一般，在回楼房的那一刻还不禁提醒慕青。

　　虽然，目的不只是要让慕青成为自己的女人，但是，也算是表明了自己心中的想法，可是，陆然却殊不知，这一切，都是慕青为了让他可以尽快成长，所做的一切，但是，到了现在，不管是对于他们两人，都已经没有什么所谓了，陆然洗了个澡后，顿时感到身上无比的舒爽，毕竟，在树林之中待了十天，不臭那就怪了。

　　看着镜中的自己，陆然伸手摸了摸额头的疤痕，毕竟一愣，就在树林之中，陆然努力的想要适应实力的突然增在所带来的负面影响，可是，几天下来，不管是内力还是行为举止，都不能控制自然，这让陆然不免有些心急起来，越是着急，成效就越地下，一不小心，一拳轰击在一颗岩石上，控制不住体内的内力，瞬间顺着拳头喷涌而出，石头顿时碎裂开来，喷溅中，一颗棱角尖锐的石块从自己的额头划过。

　　流淌而下的鲜血，滑落进了眼中，感受着眼中的刺眼，可是额头的疼痛，让陆然顿时平静了下来，也明白了不管自己在这么着急，根本也这是于事无补罢了，也正是尝过了痛楚，才让陆然按住了心性，渐渐地摸索了起来，虽然现在对体内的内力控制的还不是那么的游刃有余，但是，身体举止已经不会那么的强烈，假以时日，根本不成什么问题。

　　陆然摸了摸后，有些叹息着道：“看样子是真的破相了，也不知道到时候雅琴和梁静看到会怎么想。”说着陆然收回了手，低头看了一眼换下的衣服，陆然这才想起，自己根本就没衣服换，而且，换下的衣服，显然也不能穿了，陆然不禁有些为难起来，就在这个时候，房门却悄然被敲响。

　　陆然不禁一愣，心中暗骂不已，听房门不断地被敲响，陆然看了看后，拿了一条浴巾绑在了腰间，走出了卫生间，来到房门口问道：“谁啊？”

　　只听房门外传来了沈婉婷的声音道：“陆然，是我婉婷啊！”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，看了一下身子后，陆然深吸了口气，缓缓地打开了房门，赤裸着上半身，站在沈婉婷的面前，开口问道：“婉婷，叫我干什么啊？”

　　看到陆然上半身的赤裸，下半身只是一条浴巾包裹而已，特别是经过了十天的适应，让陆然身上充满了尽显爆发力的肌肉一般，这让沈婉婷的脸色顿时出现了一抹红晕，显得十分的羞涩似的，看着陆然，她深吸了几口气后，开口道：“陆然，我给你拿衣服换洗。”

　　陆然听了沈婉婷的话，心中顿时一喜，当看到沈婉婷羞涩的神色似的，不禁一顿，随后顿时明白了过来，但是，转念一想，又觉得有些奇怪，沈婉婷又不是没看到自己这个样子，当初在教她游泳的时候，自己也都是这样的啊，疑惑不解，想不明白的陆然，微微摇了摇头，将其疑惑甩出了脑后，接过了沈婉婷递来的衣物，对着她微笑着道：“婉婷，谢谢你啊。”

　　沈婉婷摇了摇头道：“不用，那我先走了，你先休息吧，吃饭的时候我叫你好了。”陆然点了点头，就看到沈婉婷红着脸转身朝着来时的方向，就好比逃也似的离开似的，陆然见状，不禁微微一笑，关上了房门回到了房间之中。

　　换上衣服后，陆然不禁伸了个懒腰，倒在床上，目视着天花板，看样子，这段时间，陆然都没休息好，都在为了体内的情况感到烦心，躺在床上，还没一会儿就沉沉的睡了过去，大概过了一个小时左右的时间，慕青的身影忽然出现在了窗台处，看着呼呼大睡的陆然，慕青不禁露出了一丝笑容道：“这个傻瓜，用得着这么拼命吗？”说着，双眼凝视着陆然，许久之后，才离开了窗台的位置，消失在了房间之中。

　　陆然这一觉可谓是睡的十分的香甜，并没有人来打扰，原本，沈婉婷想要叫陆然起来吃饭的，但是，却被慕青给制止了，见陆然睡的香甜，慕青也不想有人打扰到陆然，沈婉婷见状，询问了一番后，只好作罢。

　　陆然这一觉可谓是睡的十分长久，居然足足睡了一天一夜，直到第二天傍晚十分才清醒过来，来到楼下，就看到沈萧何爷孙俩坐在沙发上喝着茶，唯独不见慕青，陆然不禁感觉有些奇怪，沈婉婷看到陆然下楼，顿时起身道：“陆然，你醒啦！”陆然点了点头对着沈萧何点了点头。

　　开口招呼道：“沈老爷子！”


第四百六十一章 耍赖也无所谓

　　沈萧何闻言，点了点头，喝了口茶，沈婉婷起身道：“陆然，你睡了这么就，肚子一定饿了吧，我去叫人给你做点东西吃吧。”

　　陆然本来想说不用的，但是，提起吃的，陆然的东西的确有些饿了，只好点头道：“麻烦你了，婉婷。”沈婉婷笑了笑后，抬脚朝着厨房走去。

　　沈萧何注视着陆然，看样子，陆然不止实力提升了不少，就连性格也变了一些，变得沉稳了许多，这让他感到十分的满意，在沈婉婷走后，沈萧何放下了茶杯道：“感觉怎么样啊？”说着，示意了一下，让陆然坐下。

　　陆然也不客气坐在了沙发上，沈萧何给陆然倒了杯茶，陆然开口道：“这几天谢谢你，沈老爷子，要不是你，说不定我还在树林里面呢！”

　　沈萧何摇头道：“我只是给你个意见而已，最后还是靠你自己，就想以后的一切，没有人能够帮得了你，只能搞你自己。”

　　陆然点了点头道：“我明白！”

　　沈萧何沉默了一会后继续道：“回松江后打算做什么啊，直接去找麒麟吗？”

　　陆然闻言，看了沈萧何一眼道：“不，我想的很明白，罗老头的实力，麒麟想杀他根本就不可能，所以，一定还有人配合麒麟，才让罗老头殒命，在不清楚对方是谁的时候，我不会随意出手的。”

　　沈萧何欣慰着道：“你能这么想就好了。”说着，沈萧何顿了顿后道：“要不然你先回京城吧，那边有你爷爷在，他们不敢乱来的。”

　　陆然喝了口茶后道：“不用了，我在松江还有事情没有解决，现在是时候解决清楚了。”说着，陆然的脑海中不禁想起了雷天新。

　　沈萧何有些好奇的问道：“什么事情啊？”

　　陆然笑着放下茶杯道：“私人的事情而已，四年了，四年的时间，该解决了。”

　　沈萧何看着陆然一脸认真的神色，轻笑了一声，有一句每一句的和陆然聊了起来，没一会儿，沈婉婷就端着一大碗的面条来到了陆然的面前，将面条放在茶几上，笑着道：“陆然，先吃点东西吧，这个面条可是很好吃的哦。”

　　陆然闻言，点头道：“谢谢你，婉婷。”说着，陆然也不客气起来，端起面条，大口的吃了起来，吃了十几天的野味，就算在怎么好吃，也会吃腻了，在这么也比不了滋味多变的美食，就算是一碗面条在陆然看来，都好比是豪华大餐一般，不过，沈婉婷说的没错，这个面条的确美味，没一会儿，就被陆然给消灭干净，摸了摸肚子，打了个饱嗝。

　　沈婉婷见状，不禁露出捂着嘴，笑了起来，陆然大呼道：“还真不错，可惜太少了。”

　　沈婉婷开口道：“你一天一夜都没吃东西了，可不能暴饮暴食，下次，在给你煮好了。”

　　陆然点了点头，看着沈婉婷收拾着碗筷，陆然看了看四周，仍然不见慕青回来，外面的天色已经渐渐暗下来了，陆然疑惑的问道：“沈老爷子，慕青呢，怎么不见她啊？”

　　沈萧何开口道：“慕青，有点事情，出去了，你放心吧，她不会离开这里的，你还没打倒她，她是不会走的。”

　　陆然，闻言哼声道：“我不是担心这个，慕青的为人我很了解的。”说着他站起了身子，开口继续道：“沈老爷子，婉婷，我先回房了。”说着在沈萧何点头下，转身朝着来时的方向走去，沈婉婷见状，本来想要开口的，却被沈萧何给拦住，对着她摇了摇头，沈婉婷见状，看着陆然的背影，似乎有些不悦一般，嘟着嘴，只好作罢。

　　回到房间之中，陆然将房门锁好后，坐在床上就陷入了修炼之中，感受着体内的变化，陆然极力的想要控制体内的内力，让内力不至于太过于宣泄而出，内力在陆然的控制下若隐若现，时吐时纳的从他的身体之中浮现而出，陆然也不着急，尽量让自己显得平静下来，心浮气躁反而会弄巧成拙，对于，内力的控制，陆然已经做到十之八九，为了更好地让自己适应，陆然不得不加倍的努力。

　　也不知道过了多久，月光早已经高高的挂在树梢之上，银白色的月光照射在青青的草丛之中，慕青的身影出现在庄园门口，看着陆然所在的房间，沉默了一会后，抬脚朝前走去，身形一掠，落在了窗沿的位子上，看着修炼之中的陆然，慕青不禁微微皱起了眉头，只见她嘴边呢喃了几句后，修炼之中的陆然，脸色微微一变，见状，慕青跃下了窗台，闪身朝着来时的方向掠去。

　　在慕青走后没多久，陆然缓缓地睁开了眼睛，看着慕青消失的窗台，微微一笑，翻身而起，来到窗台的位子，伸手用力一撑，跃下了窗台，双脚落在了柔软的草地上，或许是外面的声响引起了里面人的注意，沈婉婷不禁转头透过玻璃看去，看到陆然时不禁一愣道：“陆然，打算去哪里啊？”说着沈婉婷站起了身子，好像打算去询问陆然似的。

　　刚迈出脚步，沈萧何的声音就响起道：“婉婷，坐下，陆然自然有他的去处，你不用担心。”

　　沈婉婷闻言，回头看了一眼沈萧何，不解的道：“可是，怎么晚了，还能去做什么啊？”

　　沈萧何看着沈婉婷摇头道：“这个你就不需要询问了，一切的结果，明天自然就会明白了。”说着，看着沈婉婷着急的神色，沈萧何的眼神不露痕迹的微微一变，暗暗的叹了口气。

　　沈婉婷还想开口说话，沈萧何不禁看了她一眼，沈婉婷见状，心中一怔，沉默了一会后，只好无奈的叹了口气，回头看着陆然在自己的眼前消失在夜幕之中。

　　陆然顺着慕青离开的方向跑去，十几分钟之后，就看到慕青靓丽的身影背对着自己，在月光的照射下，身影拉的有些微长，月光照射在她的身上，闪烁着奇异的光芒一般，波光粼粼的湖水，在风中的吹拂下，传来阵阵轻微的波浪声，伴随着树叶的沙沙声，谱成了一曲大自然的乐曲似的，让人听了感到十分的平静。

　　陆然踩着落叶，来到了慕青的身旁不远处，微微开口道：“慕青，你这样打扰人修炼可不是很好啊？”

　　慕青闻言，缓缓地转过了身子，看着陆然，眼中的美眸在月光的照射下，显得格外的漂亮，白色的长裙在月光的照射下，闪烁着明亮的光芒一般，看在眼里的陆然，不禁觉得此时的慕青就像是月光仙子一般，坠落在凡间而已，陆然看的不禁有些痴迷起来，慕青看着陆然注视着自己的目光，深吸了口气后，开口轻声道：“是吗，对你来说有影响吗？”

　　陆然自然知道慕青叫自己来这里的原因，他听了慕青的话，轻笑着道：“你说呢，还记得我们当初说过的话吧？”

　　慕青听完了陆然的话，见陆然注视着自己的双眼，微微产生了一些变化似的，好像变得炙热似的，在陆然的注视下，慕青感到有些不自然起来，顿时皱起了眉头，哼声不满的道：“难道你的脑子里都装的是这个吗？”

　　陆然毫不以为意的道：“难道你不知道男人都是用下半身思考的动物吗？还是，你想耍赖啊，不过，就算你耍赖也没关系。”陆然耸了耸肩膀。

　　看着此时陆然的神情，慕青显得有些不悦似的，撇了撇嘴道：“我说过的话，我从来都不否认，不过，就看你有没有本事打败我了，的确，你的实力增长了很多，但是，仍然不是我的对手，更别说是麒麟了。”

　　陆然沉默了一会后，在慕青还以为陆然没有信心的时候，陆然突然抬起头看着慕青道：“是吗，既然这样，试试看好了。”说着，陆然的脸色顿时一变，显得十分的严肃，眼中的笑意荡然无存，听到陆然的话，慕青刚开始还有些不以为然，就在她打算开口揶揄陆然的时候，陆然的体内的内力猛然喷涌而出，形成一股金色的光芒，朝着四周散去。

　　慕青感受着陆然的变化，脸色顿时一变，显得十分惊讶一般，毕竟，陆然昨天回来的时候，慕青的确感觉到了陆然的不同，但是，此时，陆然将内力爆发出来，让慕青的感觉更加的明显，只见慕青紧皱起了眉头，闭眼深吸了口气，猛然睁开眼睛道：“陆然，难道你就这点实力，看样子，这段时间来，你的变化还不够明显啊，还是太弱小了。”

　　陆然闻言，微微一顿，显得有些不悦似的，毕竟，这段时间，自己所受的苦痛，可是一两句话可以说的清楚，没想到自己的努力却被慕青一句话给否决了，就在陆然刚想说些什么的时候，顿时醒悟了过来，看着慕青，微笑着道：“是吗，实力弱不弱，一会你自然会清楚明。”说完，陆然伸出手，捏成了拳头状，内力在他的手中喷涌而出，随后，又继续开口道：“虽然，还不是控制的还不是很好，但是，我也想看看，我到底到了什么样的程度。”说完，陆然抬起了眼睛，看向了慕青。


第四百六十二章 磅礴的内力

　　慕青看着陆然的神色，虽然，脸上显得有些不屑，但是，心中却暗喜不已，刚才她只是故意为之，所以才那么说而已，看样子，现在言语眼睛对陆然起不了多大的作用了，但是，也暗暗显得有些凝重，她点头道：“好，我到想看看，你凭什么打败我，只要你打败我，当初我说的，自然会做到。”

　　陆然笑着道：“那是当然了，别到时候，耍赖就可以了。”

　　慕青哼声道：“你放心吧，我可不像你那么的无赖。”

　　陆然也不介意的道：“我本来就是个无赖，你又不是不知道。”说着，陆然收起了嬉笑，冷声道：“小心了。”说着，陆然脚下的地面传来一声沉闷的响声，一股尘土扬起，在陆然朝着慕青掠去的一瞬间，尘土又落了下去，就好像什么都没发生过一般，不过，慕青似乎被注意到陆然脚下的变话，脸上仍然挂着淡淡的笑意。

　　她看着朝着自己掠来的陆然，缓缓地闭上了眼睛，陆然见状，心中顿时闪过一丝被人轻视的感觉，但是，很快就收起了那丝不满，就在陆然临近慕青面前的时候，陆然举起了右拳，内力凝聚在拳头之上，凝而不散，陆然猛然朝着慕青挥出，空气之中甚至传来了阵阵尖锐的破空声，听到声音，慕青猛然睁开了眼睛，脸上的笑容顿时消失，看样子，陆然的举动，让慕青微微感到有些惊讶。

　　陆然的拳头朝着慕青的俏脸打去，倒不是，陆然不知道怜香惜玉，只是，顺手而已，就在陆然的拳头即将触碰到慕青的肌肤时，慕青轻声道：“就这点实力的话，连北门都不及，想要打败我，差太远了。”话音落下，陆然的神色一惊，只见，慕青伸出五指纤细的手掌，挡住了陆然充满内力的一拳。

　　陆然见状，心中大骇，身体猛然一个翻身，一个后空翻朝后掠去，看样子，慕青并没有打算继续，而是看着陆然稳稳的落在地上，陆然警惕的看着慕青，沉默了一会后，陆然顿时一笑道：“慕青，看来我还是小看你了，原来，你一直隐藏着实力。”

　　慕青面无表情的轻声道：“不止我，就连麒麟和你比试的时候，他也同样隐藏着实力，你还不值得他用全力。”

　　陆然听了慕青的话，不禁皱起了眉头，愣神的看着慕青，回想起麒麟的实力，那种让自己毫无招架的实力，居然还不是全力，陆然终于明白他们之间的差距，许久以后，陆然突然一笑道：“是吗，既然这样，我到想看看火凤的真实实力是这么样的。”说着陆然深吸了几口气后，身形快速的闪现个不停。

　　慕青见状，轻蔑的道：“和我比速度，你不记得我的强项了吗？”

　　陆然的声音突然在慕青的耳边响起道：“我不是和你比速度，你的速度的确很快，但是，未必速度慢的人就不是快的人的对手。”

　　慕青疑惑的道：“什么意思？”

　　陆然没有回答，破空声随之响起，猛然双拳猛然朝着慕青挥去，慕青摇了摇头，一步一步朝后退去，身形左右摇摆的躲避着陆然的双拳，慕青的声音响起道：“我说了没用，别浪费内力了。”

　　陆然哼声道：“想要做我的女人，不是实力强，聪明就可以，还有就是对我的那种信任。”

　　慕青躲避着陆然的攻击不屑的道：“你还不够资格做我的男人。”

　　陆然不怒反笑着道：“但是你注定是我的女人，我说过，我要打败玄黄，证明他当初的决定是错的，所以，别小看我。”说着，陆然的内力瞬间喷涌而出。

　　慕青听了陆然的话，心中暗暗有些震撼，但是，并没有留手，或许是觉得陆然这样徒劳无功的攻击，只是在浪费时间而已，伸出手掌，朝着陆然拍去道：“你太不要脸了，别做梦了。”

　　陆然还不担心的道：“是吗，你看看你的身后。”

　　慕青闻言，眼角的余光朝后撇去，顿时明白了过来，瞪大了眼睛，原来陆然刚才将内力释放出来，居然拳头聚集在了自己的身后，自己却浑然不知，在她的注视下，内力在陆然的隔空控制下，瞬间朝着慕青涌去，避无可避下的慕青，脸色显得有些凝重，她娇喝了一声后，体内的内力也瞬间涌出，聚集在了身体表面，内力与内力的碰撞，顿时发出一声巨响，两人在巨大的冲击下，一左一右的从飞扬的尘土之中，掠出。

　　陆然一脸退后了几步，才停了下来，但是，因为惯性，双脚还是朝后滑行了一段距离，这才算是真正的停下来，慕青也好不到哪里去，双眼显得有些慌乱似的，朝后退去，直到后背撞到一颗大树，才停下来，不过，后背的撞击力，还是让慕青发出一声痛呼声，在撞击下，树上的树叶顿时发出阵阵的沙沙声，飘落而下。

　　陆然听到慕青发出的痛呼声，心中不免一紧，连忙朝着慕青看去，只见，慕青站直了身子，看着陆然，呼吸带着微微的喘息着道：“陆然，看样子，我的确是小看你了，才短短的十几天里，变化居然这么大。”

　　陆然见慕青没什么大碍，顿时松了口气，陆然微笑着道：“或许是我运气好吧，阴差阳错之下，居然将体内的大如来真经的那种能量和内力融合在了一起，不过，也吃了不少的苦头，毕竟，内力突然的暴涨，让身体有些负荷不了，身体根本不受自己的控制，所以，才会在树林里面这么久，直到现在内力还是控制的不好。”说着，想起刚才，内力的突然喷涌险些让陆然控制不住。

　　虽然，勉强控制住，但是，喷涌而出的内力，却收不回来，所以，和慕青的内力撞击在一起的时候，慕青才会吃了点亏，不过，也是慕青轻视所致，慕青听了陆然的话，沉默了一会后道：“这么说来，你现在的实力，还不是你全部实力吗？”

　　陆然闻言，点了点头，却又摇了摇头，见慕青一脸的疑惑，陆然开口道：“现在的实力，已经算是我的全力了，但是，我能够感觉到如果，我能够收放自如的控制内力的话，实力远不止这样。”陆然显得很有自信。

　　慕青听了陆然的话后，看着陆然，似乎想到了什么一般，深吸了口气道：“既然，这样，那么我就做你的陪练好了，直到你可以收放自如为止。”

　　陆然不禁一愣，看了慕青一眼道：“慕青，你这是什么意思啊？”

　　慕青微笑着道：“现在的你，还没尽全力，赢了你也没意思，我有些好奇，等你可以将内力完全和感知融为一体的时候，到底有多厉害，等到那个实力，我也可以放开手脚和你比试一番。”

　　陆然看着慕青，许久之后，微微一笑道：“我想我明白了。”慕青不禁微微一愣，陆然双眼凝望着慕青，开口道：“慕青，你这样做真的值得吗？”

　　听陆然的意思，似乎明白了自己心中的想法一般，看着陆然注视着自己的眼神，慕青顿了顿后，沉默了一会道：“没有什么值不值得的，我说了，我只是想在和正确全力的时候和你比试一番，彻底的打败你，看你以后，还敢不敢在我面前口无遮拦罢了。”

　　陆然深吸了口气，凝视着慕青，知道慕青是故意这么说而已，他点了点头道：“既然这样，那我就不客气了。”说着，陆然不在多说，脚下一措，身形已经朝着慕青掠去。

　　慕青见状，看着陆然，她嘴角微动般的呐呐自语的道：“陆然，可别让我失望啊！”说着，慕青好像已经有了决定似的，身体顿时动了起来，速度飞快，朝着陆然而去，两人接触到一起，瞬间响起一阵声响，稍纵即逝般，彼此刚一接触，就分离开来，但是，却没有任何的停歇，脚尖刚一落地，就朝着对方狂奔而去。

　　就在两人身影交错不断，沈萧何不知道什么时候已经来到了离他们不远的地方，看着下面的两人，沈萧何眼神显得有些凝重一般，但是，嘴角却露出一丝满意般的笑容，耳边传来两人交手时传来的那种金铁交割的声音，沈萧何深吸了口气，似乎在自言自语一般的道：“看样子，陆青山当初的决定是对的，慕青的确是个可以信任的，有她在身边，陆然强大只是时间问题而已，陆青山啊，陆青山，看样子，你准备了二十几年时间的计划，马上就要实现了。”说完后，沈萧何并没有就此离开，仍然，凝望着下面的两人。

　　许久以后，陆然紧握着双拳，心中不禁惊讶无比，不为别的，和自己打斗了这么久，慕青居然一副面不改色的样子，虽然喘着粗气，身上的衣服，有的地方也有些破裂，但是，慕青的动作，却没有一丝的停滞，一切都是那么的行云流水般，而此时的陆然，却显得有些力不从心似的，虽然体内充满了内力，但是，总是有一种使不出力来的感觉，身上早已经在慕青的击打下，早已经是片体鳞伤，此时，陆然俨然打算放手一搏似的，跑动着的双腿，只给人留下一道虚影似的。


第四百六十三章 用尽全力

　　看着朝自己而来的陆然，慕青眉宇间显得有些凝重，不得不承认，这几天来陆然的变化，让自己心惊不已，此时的自己几乎都算是用上了全力，但是，陆然看上去仍然那么的顽强，而且，此时，陆然手中喷涌的内力，让慕青都有些心有余悸，但是，既然已经决定了，慕青也不再犹豫，看着陆然，慕青闭上了眼睛，开口道：“别有所顾忌，用尽全力，别把我当成慕青，我是麒麟，是让你恨之入骨的麒麟。”

　　陆然闻言，不禁一顿，疑惑的看着慕青，见慕青似乎不打算抵挡一般，陆然顿时皱起了眉头，跑动着开口问道：“慕青，你这是什么意思？”

　　慕青嘴角扬起，露出一丝不屑的笑容道：“因为你太弱了，我已经玩够了，你不值得我出手。”

　　听了慕青的话，陆然紧皱着眉头，心中的一股怒火，瞬间涌出，看着慕青的眼神也是一变，张开嘴巴，一声怒号从他的口中发出，脚下的速度更是加快了不少，拳头上的内力光芒，更是刺眼夺目，而在一旁看着两人比试的沈萧何，看到此时慕青的神色，心头一震，一脸的惊讶道：“难道，慕青打算用现在这个样子，让陆然得以控制体内的内力，这真是太乱来了，要是控制的好，或许还没事，但是，如果，陆然控制不了的话，那可就不是闹着玩了。”想着，沈萧何神色一变，特别是慕青嘴角扬起的笑容。

　　看样子，慕青是打算将自己作为试验品，慕青感受着风中隐约间的变化，内力形成的劲风不断地吹拂着慕青披肩的秀发，飘散而起，慕青闭着眼，轻声的说道：“陆然，别让我失望，我相信你，一定会控制好体内的内力，一定不会伤到我的。”看来，慕青的决定是先将陆然激怒，让内力瞬间加大的喷涌而出，而后用自己作为一个引导。

　　这么一来，如果，陆然得以将喷涌而出的内力控制住，做到收放自如的话，那么，陆然一定会控制好内力，当然，反之，如果，体内的内力，不受陆然的控制，在承受了这么一击下，就算是全盛时期的慕青都未必得当着做，可见其中的凶险。

　　沈萧何看着越老越近的陆然，紧皱着眉头，对着慕青大吼道：“慕青，你这么做，太危险了，快躲开啊？”但是，慕青就像是没有听到似的，反而将身体放松，沈萧何看得出慕青心意已决，他不禁紧咬起嘴唇，心中怒骂不已，如果，早知道慕青会这么做的话，沈萧何一定会加以制止，但是，现在已经太晚了。

　　沈萧何看着陆然，稍稍犹豫了一下后，大声道：“陆然，快停手，你这样下去的话，慕青会没命的，你难道忍心伤害到她。”声音传入陆然的耳中，让陆然的身形不禁微微一顿，沈萧何见状，还以为有了效果，但是，心中的大石还没来得及放下，陆然的嘴角露出一丝让人琢磨不透的笑容，脚下一点地面，瞬间高高跃起，高举的拳头，朝着慕青的胸口轰去。

　　沈萧何见状，不禁瞪大了双眼，虽然，已经于事无补，但是，还是快速的朝着她们掠去，慕青感受着越来越近的拳风和蕴含其中的内力，慕青缓缓地呼了口气，声音在陆然的耳边悠然响起道：“陆然，别让我失望，好吗，为了让你尽快的适应体内的内力，我只能这么做了，别怪我。”说着，慕青站直了身体。

　　或许是在耳边响起慕青的声音，眼中布满红色血丝的双眼，顿时变得清明了起来，看着眼前的慕青，陆然猛然大吼道：“不要啊！”随着声音落下，一声巨大的声响响起，好像大地都在微微颤抖一般，湖水都荡漾看来，听到巨响响起，沈萧何不禁停下了脚步，看着高高扬起的尘土，愣神的看着眼前的一切。

　　许久之后，沈萧何才缓缓地开口道：“太乱来了，实在是太乱来了。”说着，凝视着浓厚的尘土，随着时间的流逝，尘土缓缓地落下，变得稀薄起来，依稀可见陆然半跪的跪在地上，单手撑起，大口的喘息着，沈萧何转头找寻着慕青的身影，只见慕青让人站在原地，这让沈萧何顿时松了口气。

　　就在这个时候，陆然似乎有些不满一般，语气显得十分冰冷的道：“慕青，你为什么这么做？”

　　慕青没有回答陆然的话，而是，转头看了一眼身边的地面，只见地面微微有些塌陷，形成一个直径一米左右的圆形坑洞，在坑洞的中间位置，为中心，一道道裂痕朝着四周延伸而去，慕青见状，心中震撼不已，不禁咽了口口水，毕竟，这一拳要是落在自己的身上，俺么后果可就不堪设想了，好在，紧要关头，陆然收回了内力。

　　慕青回过头看着面前，半跪在地上的陆然，慕青深吸了口气，毫不犹豫的道：“不为了什么，只希望你能够尽快的适应现在体内的内力而已。”说着瞥了一眼身边的坑洞，轻笑着道：“看样子，虽然，你还做不到收放自如，但是，已经有了很大的进步了，起码，我的心机没有白费。”

　　陆然闻言，猛然抬头朝着慕青看去，不知道为什么，慕青此时看到陆然注视着自己的双眼时，不禁吓了一跳，感觉陆然此时的眼神和吓人似的，虽然，慕青一再告诫自己，只是错觉而已，但是，还是不免有些心惊，在沈萧何的注视下，陆然缓缓地站起了身子，身体有些左右摇摆，看样子，就算控制住了刚才充满了爆发力的内力，但是，对陆然的身体还是多少有些伤害的。

　　慕青见状，想要上前，但是，陆然已经站起了身子，看着慕青，陆然猛然抬起眼睛看着慕青，突然快步上前，一把搂住了慕青，虽然如此，但是，话语之中，还是不免埋怨的道：“慕青，你这样做，值得吗，要是我控制不住的话，那么可就不是受伤那么简单了，说不定会死的。”

　　慕青耳边听着陆然的话，感受着陆然语气之中的那种责怪的关心语气，慕青神色一怔，双手不知道该如何是好，不知道是推开陆然，还是如何，就这么垂在腰间，陆然再次缓缓地开口道：“慕青，你太傻了，我不值得你这样对我，我只是个无赖而已，从小在监狱之中长大的无赖罢了，你这又是何必呢。”陆然似乎瞬间明白了慕青刚才所做的一切一般。

　　听了陆然的话，慕青感受着陆然身体传来的那种阳刚的气息，鼻尖闻着陆然身上的那种味道，深吸了口气道：“没有什么不重要的，只要能够让你能够拥有让麒麟他们忌怠的实力，那么一切对我来说都是徒劳的，没有什么值不值得我不求什么，只求你能够，只要每天能够看到你，不受一点伤害，我就已经很满足了，现在我的实力，已经不足以在保护你了，剩下的一切就看你自己了。”说着，慕青伸出了双臂，搂住了陆然。

　　陆然感受着慕青双臂上传来的那种感觉，不禁一愣，沉默了一会后，低下头，在慕青的耳边轻声的道：“不用了，麒麟而已，现在轮到我保护你们了，我不会在让你们受到一点伤害的。”

　　慕青闻言，微微抬头看了陆然一眼，刚想说些什么，沈萧何的声音不合时宜的响起道：“好了，别搞得像是生离死别一样，真不明白，你们现在这些年轻人到底是怎么想的，明明心里都有着对方，却非要打上一场，才愿意承认。”说着，沈萧何微微摇了摇头。

　　听到声音响起，慕青连忙推开了陆然，脸色微微有些泛红，微低着头，陆然转头朝着沈萧何看去，微微露出一丝笑容，又转头看了一眼身边的慕青，沈萧何对着陆然开口问道：“内力就像是匹桀骜不驯的野马而已，迟早会被驯服，陆然现在感觉怎么样了。”

　　陆然闻言，伸出手，看了一眼后，内力喷涌而出，在沈萧何的注视下，又悄然不见，似乎用事实回答了沈萧何的话似的，陆然看着慕青开口道：“这都是慕青的功劳，要不是她的话，或许，我不可能这么容易就适应突然增长的内力所带来的影响，现在已经没什么大问题了。”

　　沈萧何听了陆然的话，有些不满的看着慕青摇头道：“慕青，你实在是太乱来了，要是，陆然控制不住内力的话，那么后果可就不堪设想了，你怎么能这么不计后果呢，这一点都不像你啊！”

　　慕青听到沈萧何不满的话语，抬头看了沈萧何一样，刚想开口，陆然的声音就传来道：“沈老爷子，这不能怪慕青，她也是为了我而已。”

　　沈萧何看了两人一眼后，沉默了一会后摇头道：“罢了，罢了，一切都是注定的，既然没事了就好了，千万别有下次了。”慕青知道沈萧何是在说什么，对着他微微点了点头，沈萧何见状后，又看向了陆然，露出一丝笑容，微笑着道：“陆然，慕青可是个好女孩子，你可别亏待了人家，毕竟，愿意为了你，宁愿舍弃生命的人，可不是常用的，你已经失去了一个，这一次可要牢牢抓紧了，别在错过了。”


第四百六十四章 条件

　　陆然听到沈萧何的话，身躯一怔，他知道沈萧何说自己失去了一个，是罗天正，他回头看着慕青，缓缓的抬起手，抓起了毫无防备下的慕青的小手，轻声的道：“我不会放手的，我会牢牢的抓紧一辈子，你放心吧，沈老爷子。”听了陆然的话，慕青不禁抬头看了陆然一眼，见陆然眼中满是柔情，心中已经很久没出现的那种甜蜜感，突然涌现心头，让慕青心中不禁一惊，嘴边不禁露出了一丝幸福的笑容。

　　沈萧何笑着道：“你不用跟我承诺什么，好了，时间也不早了，我这个老头子因为担心你们，在那边吹了这么久的风，你们这是太不让人省心了，既然没事了，我也就先回去了，你们别太晚了。”说着，沈萧何转身朝着来时的方向走去。

　　两人看着沈萧何离开的背影，知道身影消失在眼前，才收回了眼光，两人不约而同的朝着彼此看去，当看到对方都朝着自己看来，慕青神色一变，连忙低下了头，陆然见状，微微一笑，伸出手，抓住了慕青另一只小手，见慕青低着头，陆然也不介意，而是，有些内疚的开口道：“慕青，对不起啊！”

　　见陆然道歉，慕青不禁感到有些奇怪，陆然深吸了口气道：“你为了我做了那么多的事情，我却什么都不知道，看样子是我忽略了太多，太多，对不起！”

　　慕青听了陆然的话，慕青不禁一笑，挣脱了陆然抓着自己右手的手掌，伸出手放在了陆然的嘴巴上，摇头道：“傻瓜，你说什么呢，当初我那么做，只是为了陆家而已，可不全是为了你。”

　　陆然伸手拿下了慕青放在自己唇边的小手道：“那现在呢，你知不知道，要是我控制不住的话，你不止会很危险，我也会内疚一辈子的，一辈子都不会安心的。”

　　慕青当初并没有考虑这么多，只是希望可能能够在这种情况下，彻底的适应内力带来的负面影响，借此可以收放自如的控制内力，此时听了陆然的话，慕青也不免觉得自己的做法太过于草率了，陆然没等慕青开口，他缓缓地开口道：“这一次过后，我不希望再有第二次，沈老爷子说得对，为了宁愿付出生命的人，值得我守护一辈子，慕青你愿意吗？”说着，陆然的抬起头看着慕青，眼中满是柔情和坚决。

　　看着陆然的眼神，慕青不禁一愣，看着他，居然发现自己一句话都说不出来一般，陆然见状，也不着急，静静的等待着，也不知道过了多久，两人的身影在月光的照射下，显得美轮美奂般，许久以后，微低着头的慕青，在陆然的注视下，缓缓的抬起头，四目相对，慕青在陆然的注视下，缓缓地对着他点了点头，轻轻的嗯了一声。

　　听到声音，陆然顿时露出了一丝笑容，张开手臂，紧紧的搂住了慕青，将她靠在自己的怀里，看样子，两人的那一层隔膜在这个瞬间彻底被戳破，两人甚至都能够感受到彼此心中的那种想法一般，陆然紧搂着慕青，开口道：“慕青，你放心吧，我会守护你一辈子的，不会让你离开我的，我也答应你，我会让玄黄彻底的明白，当初他的决定是多么的错误。”

　　慕青听了陆然的话，也不开口，也不多说一句话，将头埋在了陆然的怀中，似乎很享受这一刻的恬静似的，陆然闻着慕青秀发中传来的那股幽香，身心从来没有由来的感到一阵的宁静，正如，沈萧何所说的，心中彼此都有着对方，兜兜转转下，注定还是会在一起，这或许就是缘分吧，注定的了。

　　也不知道过了多久，虽然很享受此时片刻的宁静，但是，慕青还是俯起了身子，看着陆然，似乎有些犹豫一般，见状，陆然问道：“慕青，你怎么了？”

　　慕青闻言，迟疑沉默了一会后，在陆然的注视下，慕青有些无奈的叹了口气道：“陆然，你打算怎么跟雅琴说，我和你的关系啊？”

　　听了慕青的话，先是一顿，随后不禁露出一丝笑容，没想到慕青之所以犹豫不决原来是为了这个，陆然笑着道：“你本来就是我爷爷和我父母认定的儿媳妇，你放心吧，雅琴她会明白的。”说着，陆然不禁一愣，脸上的笑容，顿时消失不见，似乎想到了什么一般，不知道该如何开口，他考虑了一会后，看着慕青，毕竟有些事情，迟早要让慕青知道。

　　在慕青的眼神后下，陆然深吸了口气道：“慕青，有件事情我必须和你说清楚。”

　　慕青见陆然一脸的认真，疑惑的问道：“什么事情啊？”

　　陆然闻言，刚想开口，但是，却又沉默了下来，或许是因为慕青的眼神，让陆然好不容易鼓起的勇气却有淡然消失不见，慕青见陆然有些犹豫，她微笑着道：“陆然，你怎么了，怎么变得怎么犹豫不决了，有什么不能说的啊，我看上的人，可不是这样的啊，还是因为梁静的事情啊？”

　　陆然本来想说不是的，当他听到慕青说到梁静，陆然猛然一惊，看着慕青道：“慕青，你怎么知道的啊？”

　　慕青轻笑着道：“你和你那个大学老师，之间的关系我还不知道，当初，天罡比试结束后，你在寿县养伤，她几乎每天都在别墅里面，可见你们的关系不一样，就算不是，也看得出她对你的心思。”说着慕青看向了陆然，似乎在等他开口似的。

　　陆然闻言，对着慕青点了点头，沉默了一会后，笑着道：“的确，其实，雅琴和梁静一样都是我的女人，我怕到时候会有误会，所以，必须和你说一声，如果，你介意的话，那么我只好……”

　　话还没说完，慕青有些幽怨的看了陆然一眼，轻哼了一声打断道：“是吗？”陆然听了慕青的话，心中不禁一惊，还以为，慕青有所介意，如果，真是如此的话，陆然也不知道该如何是好，让自己离开雅琴和梁静，他自然自己做不到，虽然慕青对自己有着别样的感情，但是，她们又何尝不是，鱼与熊掌不可兼得，这句话，陆然算是明白了。

　　慕青看着陆然显得有些阴沉的脸色，扑哧一声笑出声来，陆然顿时抬头看去，不知道为什么，陆然不禁发现此时的慕青，才是自己有史以来看到的最为迷人的一面，慕青见陆然朝自己看来，她开口道：“就你那点花花肠子，我还不知道，是不是很担心呢，不过，可惜啊！”说着，慕青故意停了下来。

　　这却让陆然心中顿时一紧，就好比是犯人在庭上等待着宣判结果，是有罪还是无罪一般，慕青沉默了一会后，继续道：“其实，你和梁静的事情，我早就知道了，只是你没说，我也就懒得问了，你的事情，我甚至比你还要了解，可是，不代表，我毫不介意，但是，当初你那么做，我还是有所认同的，梁静因为你才发生了变化，怎么说都要对她负责任的，至于雅琴，反而让我有点惊讶，但是，她对你的情意，大家都感觉的到，和你在一起自然也再好不过了。”

　　陆然闻言，顿时不解的道：“慕青，你这到底是什么意思啊，你老实告诉我好了。”

　　慕青毫不理会陆然似的饿，只是有些幽怨的看着陆然道：“虽然我知道你们陆家的人都比较花心，但是，真的轮到自己的时候，还真的有些犹豫不决，或许，我可能明白了杨晓萱当初对荣叔时的那种感觉了，但是，却让杨晓萱后悔了一辈子，既然已经有了前车之鉴，我怎么还可能步入后尘呢。”说完慕青白了陆然一眼。

　　陆然听了慕青的话，心中大喜不已的道：“这么说来，慕青你真的不介意吗？”

　　慕青摇头道：“但是我有个条件。”

　　“条件！”陆然闻言，不禁一愣，看着眼前的慕青，感觉有些奇怪，毕竟，慕青的性格可不是这样的，但是到了现在，陆然也没有什么办法，只能听听慕青的条件是什么，他开道：“什么条件啊？”

　　慕青看着陆然有些苦涩的脸色，心中不禁一笑，缓缓地开口道：“不管以后，你有几个女人，我都是陆家的儿媳妇。”

　　陆然听了慕青的话，似乎没想到慕青所说的居然会是这个一般，愣神了许久之后，才回过神来，看着慕青，笑着道：“你本来就是我们陆家内定的儿媳妇啊，没人会夺走你这个称呼的。”

　　慕青闻言，笑着道：“这才差不多。”陆然见状，不禁伸手再次紧紧的搂住了慕青，其实，慕青也只是在找一个可以让自己接受的理由而已，虽然，不是很愿意，但是，已经深陷其中，慕青也只能欣然接受，她对于当年陆家发生事情的起因可是十分的清楚，如果，不是杨晓萱放不下的话，不知道取舍，也不会让自己后悔了二十几年，正是因为这样，慕青才不想让自己也和杨晓萱一样得到一样东西，总会有所失去，或许这就是规律吧。


第四百六十五章 离开江西

　　就在陆然紧搂着自己的时候，慕青突然抬头看了陆然一眼，陆然见状，刚想开口询问的时候，慕青不解露出一丝让陆然感到不安的笑容道：“陆然，你身上脏死了，全都是尘土。”

　　陆然闻言，虽然不明白慕青为什么这么说，但是，还是开口道：“这有什么办法啊，谁让你出手那么狠的，沾到尘土也是……”话还没说完，就看到慕青挣脱了自己的手臂，伸出白皙的双臂，猛然对着自己用力一推，无不及防下，陆然失去了平衡，朝着身后的湖泊倒去，陆然终于明白了慕青刚才的笑容是什么意思。

　　不过，现在的陆然也早已今非昔比，就在朝下倒去的瞬间，陆然突然一笑道：“既然这样，你也一起下来吧。”说着在慕青惊讶的眼神注视下，伸出手，抓住了慕青的手臂，将她也朝湖泊拉去，慕青没想到陆然会这么做，顿时“啊！”的发挥出一声惊叫声，两人一前一后的跌落在了齐膝的湖泊之中。

　　湖水瞬间浸湿了彼此的衣服，冰凉的湖水不断地刺激着他们的身体，顿时感到十分的舒服一般，陆然仰头整个躺在水中，就看到慕青不满显得白了自己一眼，陆然毫不在意似的，任由湖水侵袭着自己的身体，慕青哼声道：“陆然，你干什么呢？全身都湿透了。”

　　陆然笑着道：“既然，都这样了，一起洗澡多好啊，还能节约水源，多环保啊！”似乎不管什么到了陆然的口中都有理由一般，慕青闻言，顿时不知道该说些什么，微微摇了摇头后，不顾身上的湿衣服，转身坐在了湖泊旁的草地上，看着湖水之中的陆然，嘴角挂着一丝微笑。

　　躺在湖泊之中，陆然仰望着夜空，看着明亮的月亮，陆然显得十分的平静，听着耳边传来的湖泊水浪拍打的声音，陆然心中不禁暗暗开口着说道：“麒麟，你等着，我会将罗老头子十倍的痛苦，都偿还给你。”说完后，陆然不禁闭起了双眼，除了偶尔的呼吸声之外，再无其他，慕青则坐在岸边，静静的看着陆然。

　　……

　　自从那天夜晚的事情过去之后，陆然在沈家庄园又待了几天，陆然发现自己一前一后，已经在江西待了一个月有余了，坐在草地上，陆然对着身旁的慕青开口道：“慕青，是时候该回去了啊！”

　　不知道是不是和陆然在一起之后，慕青对于陆然的话，似乎都没有过多的犹豫，她点了点头，站起了身子道：“的确是时候回去了，雅琴她们应该很担心你了。”

　　陆然闻言，微微笑了笑，看着清晨的阳光，陆然站起了身子，就在这个时候，身后传来了一声轻微的开门声，沈萧何走出楼房看着两人道：“怎么了，是不是打算回去了啊？”

　　陆然点了点头道：“沈老爷子，这段时间，麻烦你了。”

　　沈萧何摇了摇头道：“没什么麻烦不麻烦的，也是时候回去了，回去以后多加小心，虽然，麒麟不一定会来找你，但是，还是小点的好，尽早去京城吧，以你现在的实力，让陆荣廷回来，应该没什么问题了，况且你还有慕青在你的身边。”

　　陆然看了一眼身旁的慕青，点了点头，只见沈萧何身边的沈婉婷，今天似乎显得很安静似的，陆然见状，笑着道：“婉婷，怎么了啊，今天怎么不说话了啊？”

　　沈婉婷闻言，回过神来，看着陆然，想要开口，却又不知道该说些什么，只好摇了摇头，陆然看了沈婉婷一眼后，衷心的道：“婉婷，谢谢你这段时间来的照顾。”

　　沈婉婷闻言，摇了摇头道：“陆然，你太客气了，我只是做一些我自己能做的事情而已，算不了什么的。”

　　陆然笑着道：“不管怎么样，还是谢谢你了，我们也该走了，婉婷，到时候开学的时候，松江见了。”

　　沈婉婷不禁一愣，看着陆然道：“陆然，你还会在松江当老师吗？”

　　陆然点头道：“当然了，我现在也算是有编织的，况且薪水那么高，有自由，放弃太可惜了。”说完后，对着沈萧何道：“沈老爷子，我们走了。”

　　沈萧何开口道：“帮我和你爷爷问声好，我到时候回去京城看他的。”

　　陆然应声道：“我会的。”说完，陆然不再停留，对着他们挥了挥手后，带着慕青朝着庄园外面驶去，看着陆然的背影，沈萧何微微一笑，沈婉婷显得有些不舍一般，伸出手对着他们的背影，挥了挥，直到他们的身影消失在眼前，在收回了手臂。

　　沈萧何看了自己的孙女一眼后，好像看出了什么端倪似的，想要开口，但是，沉默了一会后，还是将到了嘴边的话，给咽了回去，转身朝着楼房走去，留下了沈婉婷独自一人凝望着陆然他们离开的方向。

　　慕青和陆然两人离开了沈家庄园，就这么漫步的朝外走去，一路上慕青看着陆然，似乎有话要说似的，陆然见状，笑着道：“有什么想说的吗？”

　　慕青闻言，迟疑了一会后道：“你为什么说你要回去当老师啊，你这不是在骗婉婷吗，让她抱有希望。”

　　陆然听了慕青的话，回头看去，疑惑的道：“我没骗婉婷啊，我的确要回去啊，当老师有什么不好的啊，朝九晚五，时间有规律，薪水也不错，而且假期有多，很多人还羡慕不了呢，不过，你刚才说什么我让婉婷抱有希望，我怎么听不明白啊？”

　　慕青听了陆然的话，一时间不知道该说，陆然容易满足，还是没出息，听到陆然的询问，慕青看着陆然的双眼，笑着道：“你别装傻了。”

　　陆然有些无奈的道：“我怎么装傻了啊，我只真的不在，我当老师和婉婷有什么关系啊？”

　　慕青白了陆然一眼，有些埋怨的道：“也不知道梁静和雅琴怎么会喜欢上你的，难道你没看出来婉婷看着你的眼神都不一样吗？”陆然沉默了的想了想，不觉的有什么不一样啊，他顿时摇了摇头，慕青顿时无奈的叹了口气，有的时候，看陆然停聪明的，可是，有的时候又没想到就像是个木头脑袋似的，一点都开窍。

　　慕青深吸了口气道：“你难道不觉得婉婷对你有好感吗？”

　　陆然刚开始，还没回过身来，笑着道：“你说好感啊，这个嘛……”说着，陆然顿时一惊，看着慕青瞪大了眼睛，显得有些惊讶的道：“你说什么，婉婷对我有好感？慕青，你不是在开玩笑吧。”

　　慕青见状，笑着道：“陆然，你的反应不用这么大吧，还是心中窃喜不已啊？”

　　陆然瞥了慕青一眼，叹气道：“你说什么呢，我对婉婷可没那种心思，我只是将她当做我的学生而已，最多也就是个妹妹吧，朋友的成分更多一点。”陆然连忙撇清了关系。

　　慕青看着一脸紧张的陆然，捂着嘴巴一笑道：“陆然，你不用那么着急解释的，我不会介意的，反正都已经这样了，只要你心里有我们就好了，既一个人管不住你，只好多找几个一起管着你，免得你到处在外面拈花惹草。”

　　陆然闻言，突然觉得这句话好像很熟悉，在哪里听过似的，但是，现在不是说这个的时候，他猛然摇头道：“我说真的，你扯到哪里去了。”说着，；陆然不禁皱起了眉头，看样子，慕青的话让陆然有些纠结。

　　看着陆然此时的模样，慕青笑着道：“既然对婉婷没好感，陆然你担心什么啊？”

　　陆然闻言，看了慕青一眼，不禁觉得慕青说的有些道理，自己又没那种心思，自己那么紧张干什么啊，刚才只是没有防备所以，才会有些语无伦次，看着慕青一脸的微笑，陆然不禁觉得自己就像是被慕青给耍了似的，沉默了一会后，陆然露出一丝狡黠的笑容道：“没什么，只是没想到自己的魅力那么大而已，居然连自己学生后情不自已的对自己产生了好感，看样子，帅也是一种罪啊。”说着陆然不禁拨弄了一下不长的头发。

　　看着此时陆然的样子，慕青顿时不知道该说些什么，脸色有些不自然起来，有些无奈的摇了摇头，陆然见慕青迟迟没有开口，直到她在想些什么，微微一笑后，牵起了慕青的小手，朝前走去，显得十分的自然。

　　虽然这段时间里，陆然也会时不时的牵牵自己的小手，但是，还是感觉有些不习惯，脸色顿时微微泛起了红晕，微低着头，挣扎了一下后，见陆然不松手，也只好任由着陆然牵着自己，但是就算这样，心中却显得甜蜜不已，一手放在胸口的位置，跟在了陆然的身后。

　　两人乘坐的飞机随着飞机发动机的声音和起落架落地时传来那种地面产生摩擦的声音中，稳稳的落在了地上，算是平安的回到了松江，出了机场，陆然感受着脚踏实地的感觉，有种说不出来的感觉，看着身边的慕青，他开口道：“慕青，你先回去吧。”


第四百六十六章 逮个正着

　　慕青点了点头，但是还是有些好奇的问道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然也不隐瞒开口道：“我去梁静哪里，你不介意吧，毕竟，她自己一个人住，我打算先去看看她，你回去后和雅琴说一声就可以了。”

　　慕青闻言，不知道为什么，慕青感觉到自己听到陆然的话，内心之中并没有产生没事波澜似的，似乎一切都那么的自然，那么的应该，对着他点了点头道：“好的，你去吧，我会和雅琴说的。”

　　陆然开口道：“那我走了。”

　　慕青嗯了一声道：“你自己小心一点。”说着，陆然对着她挥了挥手，拦了一辆出租车后，直奔朝着梁静所在的小区驶去，看着陆然所乘坐的乘坐，消失在眼前，慕青也拦了一辆车子后，朝着陆然的反方向驶去。

　　车子行驶了大半个小时后，终于停在了小区门口，陆然下了车后，来到了梁静套房楼下，此时的烈日似乎对陆然没有任何的影响，盯着刺眼的阳光，抬头看了一眼后，陆然微微一笑，抬脚走了进去，乘坐电梯上了楼，站在梁静的门口处，陆然有些迫不及待的按响了门铃，原以为会听到梁静的声音。

　　谁知一个男人的声音响起道：“梁静，有人按门铃，我先帮你开门了。”

　　听到声音，陆然不禁一愣，轻声道：“男人？”说着，陆然似乎想起了什么一般，心中暗道一声不好，想要转身离开，但是，现在已经晚了一步，房门顿时被打开来，陆然见状，脸色顿时变得有些不自然，而开门的人看到陆然时，脸色也是一变。

　　陆然咽了口唾沫，给人一种做贼心虚的感觉对着眼前的男子道：“陈叔，你怎么也在啊？”

　　在听到声音响起的时候，陆然就知道不好了，此时看着眼前的陈滇邢，陆然心中顿时有种很不好的预感，陈滇邢看到是陆然，听了陆然的话，居然露出了一丝笑容道：“陆然原来是你啊，你什么时候回来的啊？”

　　不知道为什么，看到陈滇邢此时的模样，陆然心中更加的不安，如果，是一脸愤怒的怒视着自己，起码自己也有所感觉，但是，现在的陈滇邢一脸的笑容，让陆然更加的担心，毕竟，暴风雨的前夕都是出奇的平静，和陈滇邢此时，如出一辙，陆然深吸了口气，神色不自然的点了点头道：“是啊，陈叔，好久不见了啊？”

　　话音落下，梁静的声音响起道：“陈叔叔，是谁啊？”说着，只见梁静穿着一声家居服，身上绑着一条围裙，手中端着碗，还冒着热气，看样子是从厨房出来的，她将东西放在桌子上，朝着房门看去，因为陈滇邢挡在房门口，所以并没有看到陆然，陈滇邢闻言，微微一笑，在梁静的注视下，转过了身子，露出了陆然的身影。

　　梁静看到陆然的时候，不禁一愣，陆然见状，对着梁静微微一笑，不知道是不是因为陈滇邢在场，陆然的笑容显得有些牵强，但是，这并不影响到梁静，看着陆然，梁静紧咬嘴唇，在陆然的注视下，顿时快步的朝着陆然跑去，当来到陆然的面前时，梁静顿时伸出双手，搂住了陆然的脖颈，扑入了陆然的怀中。

　　陆然心中叫苦不已的道：“现在是真的完了。”说着，陆然眼角的余光瞥了陈滇邢一眼后，见他一脸的微笑，陆然不禁感觉有些奇怪。

　　就在这个时候，梁静微微有些抽泣般的道：“陆然，你到底去了哪里啊，怎么去了这么久啊，连电话都没有一个，你担心死我了。”听着梁静的话，陆然心中也有着自责。

　　在陈滇邢的注视下，缓缓地伸出手，轻拍了几下梁静的后背道：“傻丫头，我这不是回来了，你哭什么啊，哭了就不好看了。”说着扶起了梁静的身躯，只见此时的梁静一副梨花带雨的样子，陆然心中有些不忍的道：“对不起啊，又让你们担心了。”

　　梁静责怪的看了陆然一眼，不满的道：“你还说呢，突然又不见了，你不知道我又多么的担心你，陆然，你以后能不能不这样啊，就算离开，也和我们交代一声。”

　　陆然听得出，梁静话语之中的那股担忧，陆然深吸了口气道：“你放心吧，以后不会了，以后不管我去哪里，都带着你们好吗？”

　　梁静闻言，看着陆然点了点头，刚想说些什么，似乎想起一旁还站着陈滇邢，看了陈滇邢一眼，顿时低下了头，陈滇邢见状，不禁一笑，听着他的笑声，梁静责怪的看了陆然一眼，似乎在说，他让自己在陈滇邢面前出丑似的，陆然见状，微微顿了顿，只听梁静欣喜着道：“陆然，你回来的刚好，我做了一点糕点，你过来尝尝啊，都是你叔叔教我做的。”说着转身朝着餐厅走去。

　　陆然恩了一声，走进了房门之中，看着陈滇邢的眼神之中，满是心虚一般，陈滇邢见状，看了一眼梁静，见她背对着他们，陈滇邢脸上的笑容顿时消失，陆然见状顿时吓了一跳，陈滇邢语气有些冷冽的轻声道：“你瞒着我，和梁静之间的事情，我一会在好好的和你算，梁静这段时间很担心你，我现在不和你计较，你给我放聪明一点，别路出马脚，要不然，别怪我不客气。”

　　被抓了个现行，陆然还能说什么，只好点了点头，嗯了一声，咽了口口水，梁静转身看着两人，有些疑惑的道：“你们站着干什么啊，快点过来尝尝啊。”陆然和陈滇邢闻言，顿时点了点头，抬脚朝着餐厅走去，来到了梁静的身边，只见梁静将糕点放在了盘子之中，陆然原以为梁静是端给自己，刚想伸手去接的时候，却没想到梁静将糕点递到了陈滇邢的面前，笑着道：“陈叔，你尝尝看，味道怎么样。”

　　陈滇邢见状，点了点头，陆然不禁看了梁静一眼，只听梁静笑着道：“这种糕点，小时候我妈妈经常做给我吃的，自从她过世以后，就再也没有吃到了，没想到陈叔会知道做法，就是不知道味道怎么样，陆然你也尝尝看吧。”说着切了一块放在盘子之中递给了陆然，双眼希冀般的看着他们。

　　陆然看着盘子中的糕点，第一感觉是没什么特别，有点像桂花糕的样子，但是却又不竟然，一股淡淡的清香，让人闻了不禁感觉很舒服，透人心脾似的，在梁静的注视下，两人端起盘子，吃了一口盘中的糕点，陆然咽下后，顿时瞪大了眼睛，看上去外表没什么特别，但是，入口那种顺滑感，隐隐带着一点弹性，却又不腻，陆然顿时对着梁静笑着夸奖道：“梁静，没看出来，你还有这个手艺啊，还真不错。”说着陆然有吃了一口。

　　听了陆然的话，梁静露出了一丝放松的神色，还怕自己做的不好吃随后顿时看向了陈滇邢，只见，陈滇邢就好比定格了似的，看着盘中的糕点，显得有些激动的道：“太像了，太像了，虽然，已经二十几年没吃了，但是，这种味道，还是依旧那么的熟悉，虽然又些不同，但是，感觉还是一样的，原以为没机会了。”说着陈滇邢叹息了一声。

　　梁静闻言，不禁有些不明所以的看着陈滇邢，疑惑的道：“陈叔，你说什么呢，是不是不好吃啊？”

　　陈滇邢听到梁静的询问，顿时回过神来，双眼凝视着梁静，迟迟没有开口，此时的陈滇邢看着梁静，似乎看到了梁静的母亲一般，陷入了沉默之中，陆然见状，神色微微一变，见陈滇邢嘴角微微抖动，好像要说些什么似的，陆然心中微微一惊，不禁咳嗽了一声，陆然的咳嗽声似乎惊醒了愣神中的陈滇邢一般。

　　陆然之所以这么做，是怕陈滇邢会控制不住，说出他和梁静之间的关系，在毫无准备之下，要是让梁静听到这个的话，不知道梁静会做出什么来，或许会接受不了吧，所以，陆然才不得不这么做，陆然的担心，也不是没有道理的，就在刚才一刹那间，陈滇邢真的有股想要将梁静搂进怀中的冲动，告诉自己和她之间的关系。

　　好在陆然的咳嗽声，让自己醒悟了过来，这让陈滇邢不禁松了口气，要真是这样的话，陈滇邢也不知道到时候会出现什么情况，如果，梁静不接受自己的话，那么现在的这种关系，都不能保持的了，梁静听到陆然的咳嗽声，关心着道：“陆然，你怎么了，是不是感冒了啊？”

　　闻言，陆然顿时摇了摇头道：“不是，只是喉咙突然有点不舒服而已，现在好多了。”

　　梁静点了点头，不禁看向了陈滇邢，再次开口询问道：“陈叔，你还说什么味道怎么样呢，好不好吃啊？”

　　陈滇邢听了梁静的话，看着她，深吸了口气，微微点了点头道：“很好吃，味道很好，是我吃过最好吃的糕点了。”

　　梁静心中一喜，嬉笑着道：“真的吗？”说着，梁静拿起刀叉，吃了一口后，咽下后，似乎感觉有些不对似的，但是却又不明白是怎么回事，不过，味道还是很不错的，她看着陈滇邢道：“陈叔，怎么感觉味道和我妈妈以前做的不一样啊，是不是哪里弄错了啊？”


第四百六十七章 交谈

　　陈滇邢对着梁静摇头熬：“不会弄错的，你做的已经很不错了，只是还不熟练而已，做糕点和做人是一样的，你没那么的经历，自然味道就有所差别了。”

　　梁静显得有些失望似的道：“原来是这样啊，我还想做出妈妈当初做出的那种味道，看样子还是不行啊？”

　　陈滇邢闻言，微微一愣，许久之后开口道：“现在的你，已经很好了，没必要做出的味道想你妈妈那样，毕竟，她所经历的事情和你的不一样，她或许也不想让你经历她当年所经历的事情吧。”

　　梁静听了陈滇邢的话，不禁感觉有些奇怪，陆然却隐隐有些明白，就在梁静想要开口询问的时候，陈滇邢眼神中带着淡淡的忧伤似的道：“梁静，时间也不早了，我先回去了，不知道我能不能带走你做的糕点啊？”

　　“这么早就走啊？”说着，梁静顿了顿，看了陆然一眼，似乎明白了陈滇邢为什么要离开似的，点头道：“当然可以了，要不是陈叔你，我还做不出来呢，我去拿东西给你装上。”

　　不消片刻，糕点装入了密封的食用盒中，交给了陈滇邢后道：“陈叔，我送送你吧。”

　　陈滇邢摇头道：“不用了，陆然，你陪我下去吧嗄”

　　陆然虽然心里十分的不愿意，但是，却又不可奈何，陈滇邢摆明了是有话和自己说，他点了点头道：“好的。”说着跟上了陈滇邢的脚步，梁静却不以为然，毕竟，在她看来，陈滇邢可是陆然的叔叔。

　　两人出了房门，乘坐电梯下楼，电梯之中，陆然看着沉默不语的陈滇邢，下意识的保持了一段距离，不过，陈滇邢似乎并没有打算和陆然开口说话似的，这让陆然感到更加的奇怪，从电梯之中出来，出了大门，来到了小区外面空旷出，陆然深吸了口气道：“陈叔，我就先送你到这里了，你慢走啊，我先上楼了。”说着陆然转身欲走。

　　陈滇邢哼声道：“站住！”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，心中暗道：“来了！”陆然转过了身子，看着陈滇邢，讨好的笑着道：“陈叔，不知道还有什么事情啊？”说着，陆然退后了一步。

　　陈滇邢看着陆然，皱了下眉头，随后不禁摇了摇头，笑骂着道：“真不知道梁静到底喜欢你什么，撇开你的身份，也就是流氓一个而已，真是的。”听到陈滇邢的话，陆然虽然有些不悦，但是，却不敢开口反驳，好歹也是未来老丈人，还是需要尊敬的，陈滇邢沉默了一会后，眼角的余光见四周没人。

　　深吸了口气，看向了陆然，眼中闪过一丝哀默似的道：“陆然，想必罗老爷子的事情你应该知道了吧？”

　　陆然闻言，脸色一变，在陈滇邢的注视下，他点了点头，刚想开口，陈滇邢突然朝前快步走来，在陆然的注视下，猛然一拳打在了陆然的脸颊上，这一拳，虽然没用内力，但是也用了全身的力气，陆然身体不禁朝旁边靠去，有些不明所以的看着陈滇邢，眼中闪过一丝怒意，陈滇邢见状，却毫不为意。

　　在陆然的注视下，陈滇邢有些不悦的怒骂道：“陆然，你知道我为什么打你吗，你怎么能这么乱来啊，要是在这样下去，我怎么放心将梁静交托给你啊，你实在太鲁莽了，居然不明情况，就跟着麒麟离开，要不是罗老爷子，你早就死了。”

　　陆然听了陈滇邢的话，不禁低下了头，愧疚的道：“陈叔，我知道是我害死了罗老头。”说着陆然不禁紧紧握起了拳头，神情低迷的道：“是我对不起罗老头，是我太轻率了。”

　　陈滇邢哼声道：“现在说这个已经太晚了，记住你的命是罗老爷子给你的，没有人会在救你，你自己好自为之，别以为你是陆青山的孙子，就没人敢动你，正是因为你是陆青山的孙子，所以，一些人才会对你恨之入骨，我不想到时候，看到我女儿因为你而落泪，我对不起了她母亲，我不想她在受到一点伤害，如果，你连这一点都做不到的话，我不会对你怎么样的，你离开梁静就可以了。”

　　陆然闻言，猛然抬头看向了陈滇邢，只见陈滇邢眼中显得很决绝一般，陆然不禁变得沉默了下来，双拳紧握，身子传来阵阵骨骼的声音，在陈滇邢的注视下，陆然突然扬起了嘴角，露出一抹笑容，轻笑般的开口道：“陈叔，我不管你这是什么意思，但是，梁静是我的女人，虽然她是你的女儿，但是，没有人可以在我身边抢走她，也包括你在内，虽然，因为我罗老头死了，但是，我不会就这么算了，等一切过后，如果，你们想要追究，我悉听尊便，可是，现在，我不会在让我身边的任何人受到任何的伤害，这是我的决定。”说着，陆然眼中闪过了一丝坚决的神色。

　　陈滇邢见状，脸色微微一变，轻笑了一声道：“梁静是你的女人，也是我的女儿。”说完后，毕竟抬脚来到了陆然的面前，缓缓地伸出右手，放在了陆然的肩膀上，在陆然不明所以的表情下，他深吸了口气，缓缓地开口道：“记住你现在所说的话，梁静是个好女孩子，你要是敢让她受到一点伤害的话，我都会拼尽老命。”

　　陆然听了陈滇邢的话，点头道：“陈叔，你放心吧，你不会有这个机会的。”

　　陈滇邢笑着道：“这样当然最好了。”说着，陈滇邢顿了顿，看着陆然道：“陆然，你什么时候和天门的那些人扯上了关系啊？”

　　陆然不禁一愣，疑惑的道：“陈叔，你这是什么意思啊？”

　　陈滇邢不满的哼声道：“你别装傻了，你不在的这段时间里，要不是我暗中保护着梁静，她早就出事了，你是不是和天门的人，扯上什么关系了，如果，有的话，尽早处理干净。”

　　陆然闻言，不禁陷入了沉默之中，听陈滇邢的话，陆然第一个想到的就是雷天新，除了他，在也想不到任何的人，陆然不满的道：“天门是吗，看样子，我还没打算动手，他们就已经安奈不住了，陈叔，不用你说，我也会这么做的，这段时间，谢谢你了。”

　　陈滇邢明白陆然的意思，他撇了撇嘴道：“梁静是我女儿，我也不想让她受到一点伤害。”说着，他顿了顿后继续道：“还有，我和梁静之间的事情，你先不要告诉她好了。”

　　陆然疑惑的道：“陈叔，你这是什么意思啊，你不是很想和梁静相认的吗？”

　　陈滇邢苦笑一声道：“在和梁静接触的这段时间里，我看得出来，她小的时候，虽然看似挺幸福的，但是，没有父亲的原因，还一直停留在她的心中。”

　　话还没说完，陆然就打断道：“这样，更加要相认了啊？”

　　陈滇邢摇头道：“你不明白的，梁静的妈妈说她爸爸已经不在了，要是突然间说我是她的亲生父亲，会让梁静产生负面情绪的，让她以为我这么多年来都对她们母女不闻不问，说不定，到时候，梁静会不在见我，现在不是很好吗，我想去看她，根本不需要理由。”

　　陆然有些犹豫的道：“虽然这样，可是，陈叔你真的甘心吗？”

　　陈滇邢似乎有了决定似的道：“当然不甘心了，所以，我不打算承认我是她父亲，可是，我可以收她做干女儿啊，虽然，关系有点改变，但是，反而会让我们之间变得更加的融洽，况且，要是让筱儿知道她原来还有一个姐姐，或许她可能不介意，不过，心中多少会有些结缔的，我考虑了很久，等她们姐妹两，真正的习惯了彼此的存在，我到时候在告诉她们一切吧。”说着，陈滇邢暗暗叹了口气，看样子，做这个决定，他心中也并不好受。

　　不过，不得不说，陈滇邢所说的确是个很好的办法，起码，省的自己去做中间人，要是让梁静误会自己，那就得不偿失了，陆然沉默了一会后点头道：“这也不为是个好办法，陈叔，你真的决定这么做吗？”

　　陈滇邢点了点头，看着陆然道：“等到什么时候，我真的打算告诉她们一切的时候，你可别给我装傻充愣明白吗？”

　　陆然闻言，微微一愣，随后，有些尴尬的道：“那是当然了。”

　　陈滇邢嗯了一声，看了一下时间后道：“好了，我该说的都说了，你上去吧，梁静这段时间很担心你，一定有很多话和你说的，免得他因为我拉着你不让你离开，对我有意见就不好了。”

　　陆然笑着点了点头，转身朝着电梯口走去，还没走上一步，陈滇邢的声音响起道：“虽然，一些事情，我不该过多的干涉，但是，毕竟，你们还年轻，很多事情太肆无忌惮了，身为长辈的我，还是必须交代一下，小心身体，别太乱来了。”

　　陆然当然明白了陈滇邢话中的意思，脚步显得有些慌乱似的，差点摔倒在地上，转头看去，只见陈滇邢一脸笑容的转身离开，看着他的背影，陆然不禁感到一股无奈，注视着陈滇邢离开后，陆然才走进了房门之中，乘坐电梯上了楼。


第四百六十八章 被跟踪

　　推开了虚掩着的房门，就看到梁静在厨房之中，收拾着东西，听到声音，梁静头也不回的道：“陆然，陈叔走了是吗？”

　　陆然闻言，点了点头，看着梁静的背影，心中不禁暗想，虽然陈滇邢有的时候不善表达，但是，对于梁静的那种疼爱可是无可比拟的，他开口道：“陈叔已经走了。”说着陆然来到了梁静的身后，不顾梁静在收拾着东西，伸手环抱着梁静的腰间，鼻尖嗅着梁静身上的香味，陆然微微一笑道：“梁静，这段时间，让你担心了。”

　　梁静听到陆然的话，虽然有些责怪他，但是，见陆然平安回来，她也就不在计较什么，挣扎了一下道：“回来就好了，我还要收拾东西你，你快点放开。”

　　陆然却不以为然，搂着梁静的小蛮腰开口道：“梁静，这段时间有没有想我啊？”

　　梁静微微一愣，随后有些口是心非的道：“你说什么呢，谁想你了啊，别臭美了。”

　　“是吗？”陆然手中顿时一用力，让梁静转了一个身子，面对着自己，陆然笑着道：“真的吗？一点都没想吗，太伤心了。”说着，陆然不禁露出一丝哭丧着的神情。

　　梁静见状，自然明白这是陆然故意装出来的，刚想开口，不禁留意到了陆然额头上的那个伤疤，伸出手，皱起了眉头，抚摸着陆然的额头，有些心疼的道：“陆然，你这是怎么回事啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“没什么，受了一点小伤而已，已经没事了。”说着，陆然伸手将梁静抚摸着自己额头的小手，握在了手中，轻声着说道：“梁静，我好想你。”

　　简单的几个字，不禁撞击在了梁静的心口之中，看着陆然望向自己的双眼，这么久来对于陆然的思念，瞬间喷涌而出，泪水悄然落下，紧咬着嘴唇道：“陆然，你个王八蛋，每次都这样，都要让人担心不已，你到底心里有没有我们啊？”说着粉拳好比雨点似的，落在了陆然的身上。

　　陆然也不阻拦，任由梁静敲打着自己，毕竟，这多天来的担心和思念，是时候该宣泄出来了，许久之后，陆然抓住了梁静的小手，轻声道：“现在是不是舒服一点了呢？”

　　梁静闻言，白了陆然一眼，在陆然的注视凝望下，梁静美丽的双眸在睫毛的颤抖下，缓缓地闭了起来，陆然见状，低下了头，嘴唇亲吻在了梁静的小嘴上，梁静双手勾住陆然的脖颈，似乎在宣泄一般的，迎合着陆然，在梁静的举动下，陆然甚至能够感受到梁静对自己这段时间的思念。

　　许久之后，梁静才有些不舍的分开，看着陆然，梁静顿了顿道：“陆然，你回去看雅琴了吗？”

　　陆然闻言，虽然不明白梁静为什么这么问，但是，还是摇了摇头道：“我一回来就先来这里了，还没来得及回去呢。”

　　听到陆然的话，梁静心中顿时一喜，随后却有些不满的道：“你怎么能先来我这里啊，你快点回去吧，雅琴还在等你呢。”说着推了推。

　　陆然看着梁静的举动，顿时一笑道：“没事的，我已经让慕青回去告诉她们我回来了，大不了一会我再回去好了。”

　　梁静听了陆然的话，顿时有些犹豫起来，她当然想陆然留下来陪自己了，但是又怕雅琴她会有所意见，见梁静迟迟没有开口，陆然微笑着道：“好了，就这么决定了，我刚下飞机，肚子好饿啊，梁静，陪我出去吃点东西吧。”说着也不等梁静答应与否，拉着她的小手就朝外走去。

　　在陆然的拉扯下，梁静跟上了陆然的脚步，顿时开口道：“等等啊，我穿成这样怎么出去，让我换件衣服啊！”

　　陆然笑着道：“你在我眼里不管穿什么都是最漂亮的，走吧。”

　　听着陆然的甜言蜜语，梁静小脸微微一红，扯下了围在身上的围裙，两人走出了房门，乘坐电梯下了楼，找了一家小食肆吃了点东西，其实，陆然在飞机上已经吃了点东西，只是觉得这段时间亏欠了梁静她们很多，虽然，雅琴也是如此，但是，自己还是住在别墅，和雅琴朝夕相对的时间还是很多的，所以，陆然打算多陪陪梁静。

　　从食肆之中出来，两人漫步在大街之上，梁静一副小鸟依人般的靠在陆然的身上，给人感觉就像是一对很普通的小情侣一般，来到一处公园处，两人走在一条羊肠小道上，陆然的脚步不禁一顿，靠在陆然身边，十分享受这刻宁静的梁静，不禁有些疑惑的看了陆然一眼道：“陆然，怎么了啊？”

　　陆然闻言，微微一笑道：“没什么，我们走吧。”说着迈出了脚步，眼角的余光却不禁朝着旁边撇去，只见一个人影跟随在他们的身边，虽然看上去好像没什么特别的，毕竟身边也又人经过，但是，从一开始，陆然就已经留意到，或许是因为陈滇邢的话吧，所以，陆然对四周都显得有些留意。

　　许久之后，梁静有些羞涩的看了陆然一眼道：“陆然，你在这里等我一下。”

　　陆然不解的道：“怎么了，梁静。”

　　梁静有些不好意思似的道：“你问那么清楚干什么啊，我一会就回来。”说着梁静朝着一旁走去，陆然虽然不明白，但是，还是站在了原地等待着梁静。

　　就在陆然无聊的看着四周打发时间的时候，眼角顿时注意到了刚才的那个男子，虽然，对方看似很随意，靠在一棵树上，叼着一根烟，自顾自的抽着，如果，不是早就留了心眼，或许还真不容易发觉，他见梁静一时间还没回来，不禁抬脚上前来到对方的身边，轻笑一声道：“哥们，借根烟！”

　　对方闻言，回头看了陆然一眼，神色微微一变，但是，还是不露痕迹的点了点头，给了陆然一根烟，脚步下意识的退后了一步，和陆然保持了一段距离，陆然将烟叼在口中，看着对方，笑着继续道：“不好意思啊，忘记带火了。”

　　对方看了陆然一眼，似乎显得有些不耐烦一般，掏出了打火机，让陆然点着后，将打火机揣入了口袋之中，转身欲走，陆然吸了口烟，看着对方道：“谁让你跟着我们的。”

　　对方听到陆然的话，脚下一顿，随后，不禁加快了脚步，朝前跑去，陆然见状，哼了一声，身形一闪，瞬间出现在了对方的面前，靠在一棵树上，手中夹着烟，抖了抖，将烟头上的烟灰抖落后，哼声道：“你跑不了的，跟了我们这么久，到底是谁派你来的。”

　　看到陆然突然出现在自己的面前，男子不禁吓了一跳，看着陆然，咽了口口水，退后了一步，显得有些惊恐的道：“先生，我不明白你什么意思，谁说我跟着你们了啊，你那只眼睛看到了，你可别诬陷人啊？”

　　陆然轻笑着道：“看样子，你还不承认是吗，是不是雷天新派你来的，是不是想对梁静不利。”

　　对方听了陆然的话，不禁皱了下眉头，深吸了口气道：“我不知道你说的是什么，什雷天新，我什么都不知道，我想你误会了。”

　　陆然摇了摇头，看着对方的眼神顿时一变，对方顿时吓了一跳，在他看向陆然的时候，突然感到眼前一花，陆然已经出现在了他的面前，或许，是因为罗天正的事情，陆然从心底不在想让自己身边的人受到哪怕是一点的危险和威胁，脸色显得有些凝重的伸出手，在对方的注视下，抓住了对方的领口，猛然一提，居然将对方提了起来。

　　对方见状，特别是陆然此时的模样，让他打心里感到一阵恐惧，顿时挣扎着想要下来，陆然却毫不在意的道：“我劝你最好还是老实回答，要不然别怪我对你不客气。”

　　对方闻言，眼神流入出阵阵的恐惧，咽了口口水道：“你到底是谁，我……”

　　话还没说完，陆然冷声道：“这是我该问你的。”说着紧了紧手中的力道，将对方提高了一些。

　　对方看着陆然，特别是听着陆然毫无感情的语气，似乎再也忍受不了似的，但是，仍然不肯告诉陆然到底是谁派自己来的，反而威胁的道：“你最好放下我，要不然我老大不会放过你的，我告诉你，不止我一个人跟着你们，你要是该乱来的，你就别想有好日子过了。”

　　听了对方的话，陆然不禁一愣，看着对方的神色顿时一变，手中的力道也放松了一些，对方见状，还以为陆然听了自己的话后，有些害怕了，就在对方显得有些得意的时候，陆然轻笑了一声，不屑的道：“是吗？”说着，陆然深吸了口气道：“你老大应该是大虎吧！”

　　闻言，对方微微一惊，虽然不明白陆然为什么会知道，但是，还是点头道：“那是当然了，怎么了，是不是害怕了，你快点放我下来，要不然别怪我们对你不客气。”

　　陆然没想到派人跟着梁静的人会是大虎，不过，既然是大虎的人，自然对梁静没有什么恶意，他松开了手，对方顿时跌坐在地上，陆然看着地上的男子，笑着道：“你回去告诉大虎，就说陆然回来了，谢谢他这段时间所做的一切，你走吧。”


第四百六十九章 刘蜻

　　对方站起身子，不满的道：“你什么意思啊？”

　　陆然摇头道：“刚才不好意思，我还以为你是天门的人，你回去就这么跟大虎说就可以了，他会明白是什么意思的。”说着，陆然似乎还想说些什么，耳边突然传来一声梁静的惊叫声，陆然心中顿时一紧，猛然转头看去，不理会男子，快步的朝着发音处走去，男子也快步的跟了上去。

　　陆然来到梁静所在的地方，看到梁静跌坐在地上，脸上显得有些痛苦一般，陆然见状，暗暗松了口气，看了一眼梁静身后的建筑，终于明白了梁静刚才为什么那么说了，公用厕所四个字映入眼帘之中，陆然快步来到了梁静的身边，弯腰道：“梁静，你没事吧，发生什么了。”

　　梁静闻言，抬头看了陆然一眼，有些不满的道：“没什么，刚刚从厕所出来，被人撞了一下。”说着，不禁留意到陆然身边的男子，疑惑的道：“陆然，他是谁啊？”

　　陆然看了身后的男子一眼，笑着对梁静道：“没什么，大虎的人而已。”听到陆然说起自己，对方对着梁静点了点头，只是对陆然还是保持着一丝警惕而已，毕竟，大虎给他们的任务是保护梁静，所以，对于突然出现在梁静身边的男子，有所保留。

　　梁静看了对方一眼后，微微一笑，陆然见状，伸出手扶着梁静道：“还能走吗？”梁静试着站起身子，脚腕处顿时感到一阵刺痛，顿时对着陆然摇了摇头，陆然伸手摸了摸梁静的脚腕，开口道：“没什么大问题，没伤到骨头，可能是扭了一下，算了，我还是背你回去好了。”说着也不等梁静开口，就蹲下了身子。

　　梁静见状，犹豫了一下，还是张开了手臂，男子见状，不禁开口道：“大嫂，这个男人是谁啊，要不然还是我送你回去吧，要不然被大哥知道了，会骂我的。”说完眼神警惕的看着陆然。

　　陆然没想到对方居然这么尽责，心中也暗暗的赞扬大虎，自己不在的这段时间，看样子已经培养了一批可以信任的人，梁静闻言，却对着男子摇了摇头道：“不用了，陆然不是别人，你回去跟大虎说，他会明白的。”说着搂住了陆然的脖颈，陆然轻松自然的站起了身子，男子不禁皱起了眉头。

　　陆然看着他笑着道：“你回去吧，对了，你叫什么名字啊？”

　　男子不解的看了陆然一眼，沉默了一会后道：“我叫刘蜻！”

　　陆然点头道：“刘蜻是吗？我记住了，我会和大虎说的，你做的很好。”说完不理会一脸不解的刘蜻，背着梁静就朝着来时的方向走去，看着他们离开的背影，刘蜻显得有些犹豫似的，沉默了许久之后，最后，还是跟了上去，感受着身后的刘蜻，陆然有些无奈的摇了摇头，不知道该说刘蜻是尽责，还是太过于死板了。

　　一路上，梁静都将头埋在陆然的后背之中，背着梁静的陆然，行走在大街上，顿时成了一些人注视的目光，甚至一些女孩子不禁觉得很浪漫，拉扯身边的男孩子，背自己，就让陆然感到无奈的就是，一个大胖妞，居然扭捏的胖乎乎的身躯，摇晃着身边一个身材比较瘦弱的男子道：“亲爱的，我也要你背我。”

　　随着这句话响起，陆然甚至看到了男孩子惨白的脸色，这也难怪，要是真的背起她的话，估计那个男孩子也该进医院了，在那些人的注视下，梁静感到脸上阵阵的火烫，显得有些害羞似的，想要下来，却又有些不舍得这份属于两人的情景似的，只能默默的靠在陆然的后背上，感受着陆然身上传来的气息，显得特别的温暖。

　　回到小区门口，已经是傍晚十分，陆然刚想开口，耳边却传来了梁静均匀的呼吸声，陆然转头看去，只见，不知道什么时候梁静已经在自己的身后，沉沉的熟睡了过去，陆然见状，不禁一笑，眼角的余光，却留意到了一路跟在他们身后的刘蜻，陆然转过头，对着不远处的刘蜻招了招手，见状，刘蜻虽然疑惑，但是还是朝前走去。

　　陆然看着他道：“你干什么一路跟着我们啊，不是让你回去了吗？”

　　刘蜻开口道：“我不知道你是谁，虎哥让我保护大嫂，我就必须保护她，不能因为你一句话，就这么离开，要是出了问题，虎哥会责怪我的。”

　　陆然听了刘蜻的话，不禁一笑，笑骂道：“真不知道该说你傻，还是尽责，既然你愿意跟着，就跟着好了，我现在陪梁静回家，如果，你等得了的话，就等着吧，到时候和你一起去见大虎。”说完，抬脚就朝着电梯口走去。

　　刘蜻也跟了上去，见陆然看向自己，刘蜻开口道：“谁知道你是不是送大嫂回去的。”

　　陆然闻言，看着刘蜻顿时感到有些无奈，似乎没见过这么死板的人，摇了摇头，走入了电梯之中，和刘蜻一起上了楼，陆然打开了房门，刚想进去，却又停下了脚步，笑着道：“需要进来吗？”

　　刘蜻不禁一愣，随后摇了摇头，陆然微笑着，走入了房门之中，顺手关起了房门，刘蜻见状，并没有就此离开，而是站在了房门旁边，陆然背着梁静回到了梁静家中，掀开了门帘，走进了房间之中，看着收拾的十分干净的房间，陆然抬脚来到床边，先是缓缓地蹲下了身子，梁静的声音突然响起道：“陆然，放我下来就可以了，我已经醒了。”

　　陆然听到梁静的声音，放下梁静后，看着梁静睡眼稀疏的样子，微笑着道：“在睡一会吧！”

　　梁静摇头道：“不用了。”说着看了一下时间后，对着陆然道：“陆然，时间也不早了，你已经陪了我一下午了，快点回去吧。”

　　陆然闻言，嬉笑着道：“梁静，难道你不想留我下来过夜吗？”

　　梁静看着陆然此时的神色，不禁笑骂道：“你别做梦了，快点走吧，要不然雅琴要怪我了。”

　　陆然知道梁静只是随口说说而已，就算自己真的留在这里，雅琴也不会多说什么的，但是，自己也的确该回去了，不过，陆然还是有些不放心的道：“可是，你刚才扭到脚了，我要是走了，那你怎么办啊？”

　　梁静白了陆然一眼道：“只是扭了一下而已，没事的，你放心吧，以前没你在身边的时候，我不也都是一个人。”

　　陆然深吸了口气，低头亲吻了一下梁静的额头道：“可是你现在已经有我在你身边了，当然不一样了，不过，你真的没事吗？”

　　梁静点头道：“嗯，你快点走吧。”

　　听了梁静的话，陆然犹豫了一下后道：“那好吧，有什么事情，你打电话给我，我会马上过来的。”

　　梁静嗯了一声，陆然站直了身子，再次看了一眼床上的梁静后，在她的注视下，转身朝着房门走去，打开了房门，陆然就注意到了站在一旁刘蜻，没想到他还真的在这里等，陆然缓缓地关上了房门，看着他道：“走吧。”

　　刘蜻愣神道：“去哪里啊？”

　　陆然轻笑一声道：“去找大虎，我倒想看看，他是在哪里找到你这个笨蛋的，一路跟着，难道你不累吗？”说着，不理会刘蜻抬脚朝着电梯口走去，刘蜻见状，看了看紧闭的房门，又看了一眼陆然的身影，沉默了一会后，最终还是迈出了脚步跟在了陆然的身后，下了楼，出了小区，陆然拦了一辆出租车，对着刘蜻道：“大虎在哪里啊？”

　　刘蜻闻言，开口道：“在黑色玫瑰酒吧里。”

　　陆然点头道：“司机去黑色玫瑰。”司机应了一声，驾驶着车辆就朝前驶去。

　　一路上，陆然没有开口，反而刘蜻有些好奇的看着陆然，很快，车子就来到了一处繁华的地段，看着眼前熟悉的地方，陆然不禁一愣，暗想着道：“这不是当初都市丽人夜总会所在的地方吗？”

　　司机转头道：“先生不好意思啊，车子只能到这里了。”

　　陆然点了点头，率先下了车，见刘蜻也跟着下来，陆然无奈的道：“给钱啊，难道想坐霸王车啊！”刘蜻不禁一愣，在陆然的注视下，付了车钱才从车中下来，陆然道：“带我去黑色玫瑰。”

　　不知道是不是看陆然真的打算去黑色玫瑰，这让刘蜻隐隐有些不安起来，不禁感觉陆然好像和大虎是认识似的，想起下午自己所做的事情，刘蜻心中暗暗有些打鼓，似乎害怕陆然如果真和大虎是认识的，在大虎的面前，说一些对自己不利的话，那么自己可就是恨得吃不了兜着走了，见刘蜻纹丝不动的站在原地，陆然催促道：“你还傻站着干什么啊，前面带路啊？”

　　刘蜻顿时回过神来，看着陆然，咽了口口水道：“你真的认识我们老大？”

　　陆然看着刘蜻此时的表情，心中暗笑不已，开口道：“一会你不就知道了，走吧。”闻言，刘蜻不禁叹了口气，脸色显得有些难看似的，带头朝前走去。


第四百七十章 可以请喝杯酒吗

　　跟在刘蜻的身后，陆然越发觉得熟悉，没一会儿就在一栋建筑物前停了下来，看着闪烁不断地霓虹灯，一朵黑色的玫瑰，在四周白色的灯光照耀下，显得特别刺眼似的，黑色玫瑰四个字也映入眼帘，看着眼前的一切，陆然不禁暗想着道：“这不是都市丽人原来的地方！”

　　刘蜻回头看了陆然一眼道：“就是这里了。”陆然没有开口，而是点了点头，抬脚朝着里面走去，还没走进酒吧之中，门口的一个写着代客泊车的小柜台上一个男子，笑着道：“蜻蜓哥，今天怎么怎么早啊？”

　　听到声音，刘蜻微微点头道：“没什么，对了虎哥在不在啊？”

　　对方闻言，笑着道：“在里面呢。”说着不禁注意到了刘蜻身边的陆然，他询问道：“这一位是谁啊？”

　　刘蜻刚想开口，陆然就笑着道：“你好，刘蜻说带我来见见世面而已。”

　　对方听了陆然的话，哦了一声道：“原来是这样啊，既然是蜻蜓哥的朋友，我一会让人安排个好位子给你，四周保证都是美女。”说着不禁嘿嘿一笑。

　　刘蜻不在理会对方，带着陆然就朝里面走去，看着发生变化的四周，可见大虎重新装修过，陆然看了一眼刘蜻道：“没看出来，你还挺有分量的啊，那个人这么叫你蜻蜓啊？”

　　刘蜻闻言，笑容有些牵强的道：“我名字里面有个蜻字，虎哥叫我蜻蜓，他们也就叫我蜻蜓了。”

　　陆然释然的点了点头道：“看样子，你在大虎身边，混的还不错啊！”

　　刘蜻看了看陆然，深吸了口气道：“你是不是真的认识我们虎哥啊？”

　　陆然闻言，看着刘蜻笑着道：“怎么了，这有关系吗？”说着，见刘蜻欲言又止的模样，顿时明白了过来道：“你放心吧，我和大虎也就是一般的交情而已，既然回来了，当然要去拜访他一下了。”陆然明白，刘蜻是怕自己对大虎说一些对他不利的话。

　　刘蜻见陆然一脸的无所谓，虽然他都那么说了，但是，心中还是隐隐十分的不安，两人继续朝前走去，四周都是一些男女，从他们的身边经过，走过一条长廊，耳边顿时响起了阵阵劲爆的音乐，让人听了不禁有点沸腾的感觉，推开一道房门，顿时闪烁不断地灯光在眼前不断的闪现，一个巨大的舞池之中，摇摆着众多年轻男女的身姿，看着那些衣着单薄略显暴露的女孩子，摆动着身躯，耳边听着劲爆的音乐声，让人感到有种奢靡的感觉。

　　陆然见状，不禁一笑道：“这一点都不像是大虎的风格啊，就他一个壮汉，怎么可能会有这种头脑啊。”

　　或许是听到陆然的声音，刘蜻不禁疑惑的道：“你说什么啊？”

　　陆然摇了摇头道：“你去叫大虎下来，就说有人来找他，我在那边等他。”说着，陆然指了指一旁空处的位子。

　　看着陆然转身的背影，刘蜻皱了下眉头，虽然一直觉得陆然只是在虚张声势而已，但是，看着他一副有恃无恐的样子，刘蜻心中顿时有些不确定起来，他深吸了口气后，抬脚朝着远处走去。

　　陆然坐下后，看着舞池之中摇曳的身子，微微露出了一丝笑容，靠在柔软的沙发中，陆然翘起了二郎腿，还没坐上一会，几个小太保就来到了陆然的面前，看着陆然，脸色有些不善的道：“我说，小子，你知不知道这个位子是谁的啊？”

　　陆然闻言，抬头看了一眼对方，又开了一下自己所做的地方，微微一笑道：“这个位子是你的吗，不好意思啊。”说着陆然就站起了身子，对方见状，原本还想找陆然麻烦的，但是，见陆然如此的配合，只好作罢，陆然抬脚坐在一处吧台上，酒保看着陆然，开口问道：“先生，要喝点什么吗？”

　　听到声音，陆然笑着道：“一杯啤酒就好了。”对方点了点头，倒了杯啤酒给陆然。

　　陆然看着舞池，端起酒杯浅尝了一口后，放下酒杯，耳边就想起了一个悦耳的声音道：“先生，不介意请我喝杯酒吧？”

　　陆然闻言，转头看去，只见身边一个穿着略显暴露的女子，一脸笑意的看着自己，脸上画着淡淡的妆抹，却和嘴唇上的鲜红色唇彩形成了鲜明的对比，妙曼的身材在显得有些紧身的衣着包裹下，十分的妙曼，坐在陆然的旁边，翘着腿，修长的大腿一大截都暴露在空气之中。

　　陆然回过神来，微微一笑，心中不禁暗想道：“常说酒吧是个艳遇的天堂，没想到也让自己碰上了一次。”想着，陆然笑着道：“当然可以了。”

　　靓丽的女子，对着陆然笑着点了点头道：“谢谢！”说着对酒保道：“一杯啤酒。”酒保将就递给了女子，对方接过后喝了一口，见陆然坐在椅子上，双眼却朝着舞池之中看去。

　　女子见状笑着道：“不介意，我坐在这里吧？”

　　陆然听了对方的话，看了一眼后，摇头道：“当然可以，请便。”说完后，陆然顿时变得沉默了下来，不在理会对方。

　　见到陆然此时的神情，似乎对自己一点兴趣都没有，不禁觉得陆然有些不同似地，毕竟，一般的男人，看到自己，多少都会上来搭讪，但是，陆然却是例外，她沉默了一会后，开口道：“看样子，先生第一次来这里玩吧。”

　　陆然摇头道：“今天是第一次来，没想到就遇见了你这么个漂亮的美女。”

　　对方听到陆然的夸奖，显得含蓄一笑道：“先生，你真爱说笑，忘了自我介绍了，我叫陈熙。”

　　陆然点头道：“我叫陆然，这么说来，你经常来这里玩咯。”

　　陈熙轻笑着道：“偶尔吧，也不是经常来，偶尔放松一下而已，有没有兴趣，一起跳舞啊？”

　　闻言，陆然微微一笑，刚想开口，就看到大虎在刘蜻的陪同下，朝着自己刚才所在的地方走去，陆然见状，对着陈熙摇头道：“不好意思啊，我想不用了，我朋友来了，你找别人吧！”说着从口袋之中，掏出一张皱巴巴的一百块钱，放在了吧台上，对着陈熙笑了笑，双眼不禁在她身上打量了一下。

　　见状，陈熙一脸的平静，只是有些无奈一笑道：“既然这样，那么谢谢你的啤酒了。”说着对着陆然举了下手中的酒杯，看着陈熙此时的模样，陆然的眼神微微闪过一丝精芒似的，不在多说，转身朝着大虎走去，看着陆然的背影，陈熙浅尝了一下啤酒后，微微露出一丝笑容。

　　就在这个时候，陈熙的身边突然出现了一个身材高大的男子，坐在了她的身边，敲了敲吧台面后，要了一杯啤酒，对着陈熙轻笑着道：“陈熙，看样子，人家对你没什么意思啊，是不是有点失望啊？”

　　陈熙闻言，哼声道：“哪有什么，这样才有意思，看样子，是身边的漂亮女人太多了，所以，吸引不了他吧，既然这样，那就剔除他身边的女人好了，那个叫凌薇的女孩子好像和他的关系很特别吧，看样子是越来越有意思了。”

　　男子微低着头，给人一种很阴冷的感觉，哼声笑着道：“用不着这么狠吧？”

　　陈熙却不以为然的道：“狠吗？我不觉得，这里太吵了，走吧。”说着陈熙站起了身子，扭动着妙曼的身躯，朝着酒吧外面走去，看着陈熙离开的背影，男子微微的抬起头看了陆然一眼。

　　露出一丝让人感觉模棱两可的笑容道：“看样子，还是太多心了。”说着，在陈熙离开没多久之后，男子也站起了身子，跟上了陈熙的脚步，朝外走去。

　　在两人离开后，陆然似乎感觉到了什么似的，猛然转头看去，只见，吧台上早已经没了刚才那个叫做陈熙的身影，陆然见状，顿了顿，自嘲一笑后，抬脚朝着大虎走去。

　　还没来到大虎的身边，就听到大虎的声音响起道：“蜻蜓，你不是说有人找我吗，人呢？”

　　刘蜻闻言，看了一眼只有那几个小太保坐着的沙发，不禁一愣，脸色一变道：“你们几个，刚才坐在这里的那个男人呢？”

　　那几个人似乎认识刘蜻，听到声音，连忙站起了身子，看着他，好像很害怕似的道：“蜻蜓哥，我们也不知道啊，我们来的时候，的确有个男人坐在这里，但是，后来就走了，我们也不知道去了哪里。”

　　刘蜻脸色一变，见大虎显得有些不悦似的，心中暗道不好，就在他打算开口继续询问的时候，陆然的声音响起道：“大虎，我在这里！”说着，陆然站在了大虎的身后。

　　听到声音，大虎不禁转过身子，看着陆然，顿时露出一抹笑容道：“陆然，你什么时候回来的啊！你去刚才去哪里了啊？”说着，快步上前。

　　“刚才在那边遇到一个美女搭讪，所以，喝了杯酒而已。”看着此时的大虎，陆然神色不禁一变，有些疑惑的道：“大虎，你这身是什么打扮啊，T恤配皮草，还挺有个性的啊！”只见，此时的大虎，里面穿着一件男T恤，外面套着一件皮草样式的风衣，陆然笑着道：“你不觉得热吗？”


第四百七十一章 委托

　　大虎闻言，低头看了一眼自己此时的穿着，不禁一愣，显得有些尴尬，随后，瞥了刘蜻一眼，不满的道：“还不是这个蜻蜓，说有个叫什么然的人来找我，我第一时间想到的就是你，本来在试衣服的，听到后，就急急忙忙的跑出来了。”说着脱掉了身上的皮草，扔给了刘蜻。

　　刘蜻看着大虎和陆然两人此时的模样，不禁心中一惊，看样子，陆然和大虎之间的关系还真不简单，顿时有些后悔起来，这让刘蜻的脸色显得十分的难看，陆然看了刘蜻一眼，知道他在想些什么，微微露出一丝笑容。

　　大虎一直留意着陆然，见他看着刘蜻，沉默了一会后，脸色顿时一变，怒视着刘蜻道：“蜻蜓，你是不是得罪陆然了。”

　　刘蜻闻言，吓了一跳，暗道不好，但是还是连连摇头道：“虎哥，事情不是这样的，我不知道他和您是认识的，只是他和大嫂在一起，你不是让我保护大嫂的吗，所以，我就一直跟着了，期间出现了一点误会。”

　　大虎脸色显得有些难看，不善的看着刘蜻，声音显得有些冰冷的道：“你知道他是谁吗？我告诉你，松江可不是我说了算，是陆然说了算，误会？你知不知道梁静是陆然的女人啊，我看你是不要命了吧。”说完双眼瞪着刘蜻。

　　听到大虎的话，刘蜻的脸色显然一变，显得十分的惊讶和惊恐，如果，这番话从陆然的口中说出来，自己一定会感到好笑，甚至还会揍一顿陆然，但是，现在却不一样，刘蜻刚想开口，陆然却摇头道：“大虎，我不是让你找刘蜻的麻烦，还有话可不能那么说，要不然，雅琴以为我进了黑社会，她非砍死我不可，其实，刘蜻做的很好，看样子，我不在的这段时间里面，你培养了一批值得信任的收下了啊！”

　　大虎闻言，不禁嘿嘿笑着道：“那是当然了，不过，陆然这段时间你去哪里了啊，怎么突然就像是消失了一样，我还以为你被麒麟给……”说到这里，大虎不禁停了下来，看了四周一眼后，开口道：“陆然，到里面去谈吧。”

　　陆然摇了摇头道：“不用了，其实我就是来看看你而已，刘蜻做的很好，是个人才，别埋没了他，说不定对你会有帮助的。”

　　听到陆然居然在帮自己说话，刘蜻心中大喜，感激的朝着陆然看去，大虎看了刘蜻一眼，微微点头道：“蜻蜓，你听到了，陆然既然都这么说了，我还能说些什么，以后，黑色玫瑰就交给你打理了。”刘蜻闻言，顿时露出一抹欣喜的笑容，刚想点头开口。

　　陆然沉默了一会后道：“大虎，我想还是让刘蜻跟着梁静好了。”

　　大虎不禁有些疑惑的朝着陆然看去，陆然并没有开口，大虎见状，只好点了点头道：“既然这样，那好吧，刘蜻，你没意见吧。”

　　刘蜻突然有种从天堂一下掉落到地狱的感觉，但是，随后一想，就连自己的大哥对陆然都如此的恭敬有加，况且梁静又是陆然的女人，自己如果做得好的话，还怕没有机会，想通的刘蜻，顿时觉得在暗中保护梁静，毕竟打理黑色玫瑰有前途多了，他脸上的笑容更胜道：“谢谢虎哥，谢谢然哥给我这个机会，我一定不会让你们失望的。”

　　至于这么做，陆然自然有着自己的想法，刘蜻虽然只是个普通人，但是，还算比较聪明，主要还是忠心，当初自己询问是谁派他来的时候有，他都不肯说出来，可见是一个值得信任的人，陆然点头道：“既然这样，梁静以后就交给你了，不过，不用太过于明显，暗中哼着他就可以了，有什么事情，你可以通知大虎。”

　　刘蜻闻言，点头应是，陆然嗯了一声，对着大虎道：“大虎，时间也差不多了，我先走了。”

　　大虎知道陆然有话对自己说，他点头道：“我送你出去吧！”说着跟在了陆然的身后，跟着他朝外走去。

　　来到外面，陆然并没有开口，而是自顾自的朝前走去，大虎也紧随其后，两人来到一处僻静的角落，陆然停下了脚步，回头看着大虎，笑着道：“大虎，这段时间谢谢你了。”

　　大虎明白陆然是什么意思，他摇头道：“陆然，你太客气了，只是一件小事而已，毕竟，梁静是我大嫂，我这么做也是应该的，雅琴那边我也有安排人，是不是继续暗中保护她啊？”

　　陆然闻言，原本想要说不用的，但是，经历了麒麟的事情后，陆然也不得不小心起来，毕竟，自己的敌人不止麒麟一个而已，虽然，大虎安排的人都是些普通人，但是，聊胜于无，他点头道：“继续好了，但是，别太明显了，暗中保护她们就可以了，这段时间松江有什么变化吗？”

　　大虎听了陆然的话，开口道：“没什么特别的事情，不过，雷天新这段时间都不是很安分，前段时间还安排人跟踪梁静，因为有陈滇邢在，所以不敢怎么样，至于雅琴，还算比较平静，看来，是打算先对梁静下手了。”

　　陆然哼声道：“我没去找他，他导向来找我了。”

　　大虎看着陆然的模样，不禁皱了皱眉头道：“陆然，想必你应该知道罗老爷子已经过世的事情了吧？”

　　陆然不禁一愣，看着大虎，有些自责般的点了点头道：“我自己知道了，要不是我，罗老头也就不会死了，麒麟，我不会放过他的。”说着，陆然仍然难以掩盖那份仇恨，一般。

　　大虎见状，深吸了口气，拍了拍陆然的肩膀道：“陆然，放松一点，这不全都是你的错，要怪就怪麒麟好了，自从你出事离开松江之后，我一直都在查关于麒麟的事情，原本，我不抱什么希望的，但是，没想到还真让我查出了一些东西，只是还不敢肯定，所以，没告诉我家老爷子和陆老爷子，既然你回来了，不管是不是，我觉得都有必要和你说一声。”

　　陆然闻言，看了大虎一眼，见大虎神色有些凝重，他顿了顿后道：“什么事啊？”

　　“关于四杰的事情？”大虎深吸了一口气开口说道，只见随着话音落下后，陆然的脸色顿时一变，大虎继续道：“虽然，四杰已经离世了很多年，但是，我查到四杰已经有了人选，至于是谁，我还不是很清楚，毕竟，一些事情不是说查就查的到。”

　　陆然听完后，顿时陷入了沉默之中，看着大虎，迟迟没有说出话来，许久之后，陆然才问道：“你是怎么知道的啊？”

　　大虎也不隐瞒，开口道：“自从，你出事之后，我派人找寻你的消息，一个手下无意之中听到的话，当时他听到一个男人说到你的名字，所以，就留了个心眼，当时他看到一个长头发的男人，说到你的名字，后来有说起了什么四杰，所以，我就顺着个方向去查，没想到还真让我查出来一点端倪，只是还不确定而已。”

　　“长头发？”陆然微微愣了愣，顿时明白了大虎口中的那个长头发的人是谁，虽然，不知道是不是真的，这个消息对于陆然来说，还是很有用的，陆然点头道：“如果，是真的，看样子，我老子想回来还真不是那么容易的事情，大虎，你继续查下去，一有消息就通知我。”

　　大虎点了点头，看了一眼陆然道：“陆然，这事需不需要告诉陆老爷子啊。”

　　陆然闻言，考虑了一下后对着他摇了摇头道：“还是先不用了，毕竟，还不知道是不是真的，如果是假的，反而白费了心机。”大虎想想也觉得有道理，点头应是，陆然沉默了一会后，不禁想起了酒吧里的那个叫陈熙的女子，虽然不知道自己为什么会突然想起她，不知道为什么，那个叫陈熙的女子总给陆然一种奇怪的感觉。

　　这也正是陆然为什么掏钱付账的时候，会多留意对方一眼了，在他看来，既然对方经常在酒吧之中，那么对于钱这种东西应该多少会有些敏感，可是，自己掏出那张皱巴巴的百元纸币的时候，地方却不以为然，好像不是什么很特别的事情，但是，如果换了是别的女孩子，看到你掏出的不是钱包，而是一张皱皱的纸笔，多少会流入出一丝感情，但是对方没有。

　　陆然缓缓的道：“大虎，你帮我去查一查一个叫做陈熙的女孩子，今天我在酒吧遇到的，帮我查查她的底细。”

　　“陈熙的女孩子？”大虎顿时明白了过来似的道：“是不是刚才喝你一起喝酒的女孩子啊，你不会是对人家有意思了吧，你都梁静她们了，你不怕她们吃醋啊，况且，在酒吧里玩的女孩子，没多少个是正经的。”

　　陆然听了大虎的话，微微一笑道：“事情不是你想的那样，看事情不能只看表面的，总之，你帮我查一下就可以了。”

　　阿虎闻言，虽然不明白，但是还是点了点头道：“好的，一有消息我就会通知你的。”

　　陆然恩了一声道：“好了，我也该回去了，回来还没回别墅呢，过段时间我在找你好了。”


第四百七十二章 悄见雅琴

　　大虎点了点头，看着转身离开的背影，直到陆然的身影消失在人群之中，大虎才收回了眼光，朝回刚走上几步，好像想起了什么事情一般，暗道：“不好，忘记和陆然说，丽娜在别墅等他。”想着，大虎猛然转身看去，但是，哪里还有陆然的身影啊，这让大虎不禁有些为难的皱起了眉头，许久之后，无奈的叹了口气，抬脚回到了黑色玫瑰酒吧之中。

　　一路上，陆然的脑海中都在不断地回想着关于大虎所说的话，陆然口中不禁呢喃着道：“四杰？不是麒麟算不算四杰呢！”说着，陆然的神色一变哼声道：“麒麟，你等着，四杰是吗，我不会就这么算了。”说完后，陆然不在多说，但是，心中已经有了决定，抬脚朝前走去。

　　回到别墅时已经是夜晚九点时分，看着灯火通明的别墅，陆然刚打算抬脚朝前走去的时候，却又不禁停下了脚步，只见，许久不见的玄黄，不知道什么时候出现在自己的面前，陆然见状，神色微微一变，对于他和慕青之间的事情，自己已经知道的十分清楚，原本就没什么好感的陆然，对于玄黄显得有些不友善。

　　玄黄见陆然朝着自己看来，微微一笑道：“陆然，原来你没死啊，我还以为你死在麒麟手中了呢，该说你命大呢，还是命硬啊！”

　　陆然闻言，看了他一眼，笑着道：“或许应该是命硬吧，玄黄，你来这里，不是只为了和我说这句话吧？”陆然看着玄黄的眼神显得十分的不满，但是，陆然还是明白，这种时候，还是不应该树立过多的强敌。

　　玄黄微微一笑道：“当然不是了，只是想和慕青叙叙旧而已，你不介意吧。”

　　听到玄黄的话，陆然的脸色不禁一变，深吸了口气道：“玄黄，慕青和你已经没有关系了，你这又是何苦自讨没趣呢，这个世界可没有后悔药的。”

　　玄黄顿了顿，看着陆然，神色显得有些变化，开口道：“你知道了？”

　　陆然明白玄黄说的是什么意思，他点头道：“那是当然了，玄黄我希望你能够明白，慕青现在是我的女人，还请你别在骚扰慕青，虽然，现在这种时候，我不该在过多的树立强敌，但是，如果你触碰到我的底线，那么我不介意找你的麻烦。”

　　玄黄闻言，不禁一愣，随后，就好像听到了十分好笑的笑话似的，大笑个不停，看着陆然，笑意盎然的道：“陆然啊！陆然，你因为你是谁啊，真不明白，罗天正那个老不死的为什么去救你，反而丢了性命，就你这种人死了也不可惜。”

　　陆然的神色一变，厉声道：“玄黄，你别笑的那么开心，麒麟我迟早会再去找他的，至于你，你不用太心急，我答应过慕青，迟早要打败你，女人是用来疼爱的，像你这种人，我反而不明白慕青当年为什么会喜欢上你，好在她回头的快，总有一天我会让你明白，实力和女人根本就没有多大的关系，我会证明给你看，当年你的决定是错的，伤害慕青，是你这辈子做的最错的事情。”

　　玄黄顿时皱起了眉头，站直了身子，收起了脸上的笑容，眼神显得有些冰冷的道：“陆然，你以为你是谁啊，我这么做，你还没资格对我指手画脚，别以为我不敢动你，在我面前，你什么都不是。”

　　陆然也不弱于下风的道：“是吗，彼此，彼此！”陆然对于当初玄黄的做法，可谓是极度的不满，语气也显得有些不善起来。

　　玄黄闻言，顿时一怒，身体微微抖了下一下，见状，陆然顿时变得警惕起来，虽然，在江西的那段时间里，自己的实力的确有了质的飞跃，体内因为内力的提升而引起的负面影响也渐渐消失，但是，眼前是个不弱于麒麟的玄黄，陆然也不敢太过于大意，见陆然一脸的警惕看着自己，玄黄微微一笑，顿时又放松了下来，看着陆然哼声道：“你还不值得我动手，但是，你记住，我不会就这么算了，迟早有一点我会让你明白，你所说的是错的。”

　　陆然也不甘示弱的道：“我也会让你明白你当年的决定是错的。”

　　玄黄不怒反笑着道：“我等着那一天，看看你的实力是不是也想你嘴巴那样，那么的强硬。”说着，玄黄撇了陆然一眼后，抬脚朝着陆然走去，陆然见状，脸上却不以为然，但是，心中却暗暗凝聚着内力。

　　就在玄黄路过陆然的身边时，不禁轻笑着道：“我说过，你现在还不值得我动手，不用那么紧张的。”说着，一脸笑意的朝前走去，毫不停留。

　　陆然转身看着玄黄的背影，眉宇之间显得有些凝重，口中呢喃的道：“是吗，我也有些期待着那一天的到来。”对于玄黄，陆然有着和面对麒麟时的那种感觉，毕竟，排行天罡第二，实力可不容小觑，而且，那种和麒麟身上流入出来的那种气势，陆然觉得玄黄并不比麒麟差上多少，许久之后，陆然才深吸了口气，回过头看去，不知道什么时候，别墅的灯光已经熄灭。

　　看样子应该都睡觉去了，陆然微微感到有些无奈，抬脚来到了自己房间的窗户下面，脚尖一点地面就已经跃上了窗台，不过，陆然并没有翻身回到自己的房间之中，而是看了一眼旁边的阳台，陆然沉默了一会后，不禁一跃，跳了过去，站在阳台处，陆然轻轻的推开了落地玻璃，走进了慕青的房间之中。

　　刚走进去，陆然不禁微微一愣，只见，慕青的房间里，空空如也，根本就没有慕青的声音，陆然见状，不禁感到有些奇怪的道：“慕青不是应该早就回来的吗，怎么不在啊？”想着，陆然虽然感觉奇怪，但是，并没有细想，只是觉得有些奇怪而已，既然慕青不在，陆然也不在继续停留，打开了房门走了出去，看着各自紧闭的房门，陆然抬脚打算回到自己的房间之中。

　　刚来到房门口，陆然却又不禁停下了脚步，转头朝着赵雅琴的房间看去，陆然突然有种想要给雅琴一个惊喜的想法，陆然想了想后，不禁显得有些小心翼翼的打开了赵雅琴的房门，推了推，见房门没锁，陆然心中一喜，尽量不让房门产生一点声响的推开了房门，闪身进入了雅琴的房间之中，在壁灯略显昏暗的灯光下。

　　赵雅琴妙曼的身躯，出现在陆然的眼前，陆然见状，舔了下舌头，脚步轻盈的不发出一丝声音的朝前走去，来到赵雅琴的床前，看着睡相甜美的赵雅琴，陆然不禁露出一丝发自内心的笑容，就在陆然注视着赵雅琴的时候，只见赵雅琴呢喃了几句后，翻了个身子，单薄的被子，给踢到一旁，穿着丝制睡意的赵雅琴翻身面对着陆然。

　　看着赵雅琴的模样，陆然深吸了口气，缓缓的低下了头，亲吻了一下赵雅琴的脸颊，随后，不禁朝着她粉嫩的小嘴亲去，或许是感觉眼睛的脸上有些异样，赵雅琴不禁睁开了眼睛，顿时间，见看到眼前一个人影在自己的面前，正亲吻着自己，睡意顿时消失的无影无踪，不禁瞪大了双眼，被吓了一跳，想要开口尖叫似的。

　　陆然见状，连忙用嘴堵住了赵雅琴的小嘴，赵雅琴顿时挣扎了起来，陆然无奈下，只好伸出双手将赵雅琴的双手抓住，自己则整个人压在她的身上，防止赵雅琴挣扎发出声响，不过，陆然越是这样，赵雅琴更是挣扎个不停，陆然心中顿时暗道不好，一时间不知道该如何是好，赵雅琴心中更是恐惧不已，特别是对方居然压在了自己的身上。

　　就在赵雅琴挣扎个不停的时候，突然用力的咬了一口陆然的嘴唇，吃痛下，陆然不禁发出一声惨叫声，松开了亲吻着赵雅琴的嘴唇，低头看着赵雅琴，赵雅琴见状，顿时张开口，想要大叫，陆然连忙道：“傻丫头是我啊！”

　　听到声音，赵雅琴顿时一愣，在听到陆然发出惨叫声的时候，自己就感觉有些熟悉了，但是，却容不得自己细想，此时听到陆然的话，更是一愣，见赵雅琴看着自己，陆然松开手，打开了电灯，陆然无奈的道：“傻丫头，居然咬的那么重，疼死我了。”说着陆然俯身站起了身子。

　　赵雅琴见状，随着灯管亮起，看到眼前的男人，居然是自己一直以来朝思暮想，又担心不已的陆然时，心中顿时大喜，坐直了身子，顾不得陆然轻柔着自己的嘴唇，顿时张开双手，一把将陆然搂住道：“陆然，你什么时候回来的啊，担心死我了。”

　　陆然不禁发觉自己每看到一个人，所听到的每一句话都是自己什么时候回来的，不过，他听的出，赵雅琴语气之中的喜悦，陆然笑着道：“今天刚回来的，慕青没和你们说吗？”

　　闻言，赵雅琴松开了手，看着陆然，摇头道：“没有啊，慕青姐今天没回来啊。”说着又有些埋怨的道：“陆然，你也真是的，突然又不见了，你不知道人家多担心你，要不是你已经有前科了，我都打算报警了。”


第四百七十三章 烦心事

　　陆然听了赵雅琴的话，不好意思的道：“对不起啊，让你们担心了，我刚一回来就去了梁静哪里，后来又出了点事情，所以才到现在，这段时间让你们担心了。”

　　对于陆然说自己先去了梁静哪里，赵雅琴似乎并不感到抵触似的，反而点头道：“你也应该去梁静哪里了，这段时间，最担心你的就是她了，毕竟，自己一个人住，我劝了她好几次，搬过来住，但是，她就是不愿意，说是不方便，我知道她心里在想些什么，怕韵瑶看出我么三人之间的关系，陆然，我看你还是多陪陪梁静吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“我去陪她，你不介意吗？”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“你才介意呢，我才没你想的那么小气呢。”说着似乎显得有些不满，陆然听了赵雅琴的话，心中却是一喜，看样子赵雅琴和梁静都已经将彼此当成了自己的家人，这样也省下了不少的麻烦，就在他打算开口的时候，赵雅琴不禁注意到了陆然的额头，脸色一变道：“陆然你的头……！”说着伸出手摸了摸。

　　看样子，她们还是很在意自己的样貌，陆然抓着赵雅琴的小手，放下后道：“没什么，只是一点小伤而已，已经没事了。”说着陆然看着赵雅琴微笑着道：“雅琴这段时间有没有想自己啊？”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时低下了头，安静了一会后，不禁对着他点了点头道：“想！”说着又不禁抬头询问着道：“陆然，过段时间你不会又突然离开了吧。”看样子，赵雅琴对于陆然的无缘无故的失踪，显得十分的不愿意似地。

　　陆然听了赵雅琴的话，笑着道：“我也很想你们，放心吧，以后，我不管去哪里，都带上你们好吗，这样你们就不会天天都担心我了，我们也可以天天都在一起了，你说好不好啊！”

　　赵雅琴闻言，顿时点头道：“好啊，陆然，你可要说话算话啊！”说着，赵雅琴双眼希冀的看着陆然，陆然见状，顿时永烈点了点头，正所谓小别胜新婚，两人聊了一会后，赵雅琴显得有些羞涩似的，微微抬起了头，缓缓的闭上了双眼，看着眼前的赵雅琴，陆然不禁深吸了口气后，咽了几口口水，双手顿时将赵雅琴一把抱住，将她楼在了怀里，大嘴毫不客气的堵上了赵雅琴粉嫩的嘴唇。

　　赵雅琴顿时发出一声叮咛声，在彼此的亲吻下，陆然将赵雅琴缓缓地放在了床上，对于对赵雅琴的思念，陆然在这一刻似乎瞬间爆发出来了似的，压在赵雅琴的身上，显得有些肆无忌惮的亲吻着赵雅琴的脸颊和脖颈，在陆然的抚摸下，赵雅琴更是娇喘连连，不消片刻，两人身上的衣服早已经随手扔在了地上。

　　赤裸相对的彼此，陆然双眼凝望着身下的赵雅琴，看着赵雅琴红润的脸颊，陆然轻声道：“雅琴，我进去了。”

　　赵雅琴红着脸，不敢睁开双眼看着陆然，对着他点了点头，陆然拨开了赵雅琴白皙修长的双腿，腰间的铁枪，早已经找到了目标，在陆然腰间的推送下，瞬间直入洞穴，感受着洞穴之中的湿润，陆然顿时发出一声低吼，赵雅琴在铁枪的刺激下，顿时绷紧了身子，双手紧搂着陆然的脖颈。

　　口中的发出一声呢喃，就好比驰骋的号角，陆然的腰间顿时抽动了起来，随着陆然动作的起伏，赵雅琴口中发出阵阵的呻吟声，在肉体之间的撞击之中，赵雅琴对陆然的思念更是借此宣泄而出，紧紧的搂着陆然，感受着陆然每一次冲击所带来的快感，或许是陆然知道自己的体质，过了好一会儿之后，感觉赵雅琴有些吃不消了，陆然顿时停了下来。

　　赵雅琴不禁大口的喘息着，陆然不禁微微一笑，赵雅琴原以为就此结束，可是仍然能够感受到陆然下体铁枪的坚硬，顿时有些疑惑的朝着陆然看去，陆然见状微微一笑，亲吻了一下赵雅琴的额头，笑着道：“怎么了？”

　　赵雅琴闻言，显得有些难为情，脸色红润的在陆然的注视下，显得有些扭捏的开口道：“陆然，你下面还……”说到这里，赵雅琴感到十分的难为情，不好意思在开口说下去。

　　陆然顿时明白了过来，他笑着道：“没事的，要是在继续下去，你受不了怎么办啊！”

　　赵雅琴神情微微一变，有些幽怨的道：“可是你……”说着赵雅琴不禁顿了顿继续道：“那你不是很难受了。”

　　陆然不以为然的道：“没事的，一会去洗个冷水澡就可以了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，终于明白了梁静为什么会感到自己喂不饱陆然了，就在这个时候，陆然的铁枪突然从自己的身体之中抽出，似乎想要起身一般，赵雅琴见状，顿时咬了咬牙，在陆然刚打算起身的时候，突然拉了一把陆然，将陆然拉倒在床上，陆然不禁疑惑的道：“雅琴，你干什么呢？”

　　赵雅琴看了陆然一眼，紧咬着嘴唇，并没有回答陆然的话，而是，跨坐在了陆然的腰间，陆然看着赵雅琴的举动，不禁一惊，还没开口，就感到自己火热的下体，传来一丝丝的冰凉，下身的铁枪居然被梁静握在了手中，赵雅琴在握住陆然腰间异物的一瞬间，脸色也是一变，那种温热和坚硬，让赵雅琴感到有些惊讶和丝丝的害怕。

　　陆然不禁开口道：“雅琴，你干什么呢，快点下来。”

　　赵雅琴闻言，看了陆然一眼，深吸了口气后，面对着陆然，手握着坚挺的铁枪，在陆然的注视下，缓缓地坐了下来，陆然瞬间感到一股特别的感觉从下身涌来，赵雅琴更是情不自禁的发出一声撩人的呻吟声，而铁枪不过是没入一半而已，陆然的双手，不禁紧抓着身边的被单，赵雅琴保持着此时的姿势，看着陆然。

　　见陆然的脸色显得有些特别，心中不禁微微一笑，但是，那种和刚才不一样的感觉却悄然袭遍全身，陆然深吸了口气，看着眼前，可谓是完全暴露在自己面前的赵雅琴，咽了口口水道：“雅琴，你这是哪里学来的啊？”

　　赵雅琴闻言，显得十分害羞一般的道：“没吃过猪肉，难道没见过猪跑啊！”说着，看了陆然一眼后，深吸了口中，再次缓缓向下坐去，铁枪瞬间没入其中，就连陆然都情不自已的发出一声低吼声，赵雅琴见状，咬了咬牙，在陆然的注视下，缓缓地动了起来，随着赵雅琴的上下起伏，胸口的两只小白兔更是在陆然的面前跳动个不停，极具挑逗性。

　　陆然想要让赵雅琴停下，但是，那种感觉却不停的冲击着自己，就连赵雅琴都感到浑身一阵酥麻，想要停下来，想起陆然坚挺的铁枪，只好咬牙继续，随着时间的流逝，赵雅琴在这股异样感觉的冲击下，口中不断地发出阵阵的呻吟声，身上早已经是香汗淋淋，陆然伸手原本想要制止，但是，赵雅琴并没有停下来的打算，反而，抓住陆然的双手，放在自己的胸口上，自己而双手撑着陆然的双肩，下身上下起伏着。

　　也不知道过了多久，在视觉、触觉和感觉的三重冲击下，陆然再也忍受不了，一把将赵雅琴搂在了怀里，呼吸顿时变得粗重了起来，而赵赵雅琴也发出一声高亢的呻吟声，随后，一切诡归结到了平静之中，只有两人彼此粗重的呼吸和喘息声。

　　休息了片刻之后，陆然也恢复了过来，看着身上喘息个不停的赵雅琴，陆然不禁笑着道：“雅琴，你不乖了，变坏了。”

　　赵雅琴闻言，抬起身子看了陆然一眼，白了他一眼道：“还不都是因为你。”陆然闻言，亲吻了一下赵雅琴，翻身将赵雅琴压在了身下，赵雅琴啊的发出一声惊叫声，还以为陆然还打算继续似的，顿时露出一丝惊恐。

　　陆然见状，不禁感到一丝好笑，腰间微微一抬，两人顿时分离开来，这才让赵雅琴松了口气，陆然轻笑着道：“来吧，我抱你去洗澡吧，全身黏糊糊的，难受死了。”

　　赵雅琴刚想说不用，自己去的时候，陆然已经一把将自己抱在了怀里，站了起来，赵雅琴有些埋怨的看了陆然一眼，陆然见状，不以为意一般，抬脚就朝着卫生间走去，脚下一踢将房门关起，顿时，卫生间之中就传来窸窸窣窣的流水声，没一会儿就听到赵雅琴口中发出的娇喘声，看样子，陆然又变的不老实起来。

　　躺在床上，陆然看着怀中已经熟睡的赵雅琴，陆然微微一笑，凝望着天花板，陆然突然发现如果没有那么多的烦心事，自己已经很满足了，自己有了雅琴，梁静，还有慕青，算起来已经很幸福了，想起慕青，陆然不禁有些疑惑，慕青突然间去了哪里，但是，让陆然感到有些为难的是，自己还不知道该何如和赵雅琴她们说自己和慕青之间的关系。


第四百七十四章 撞见

　　不过，陆然并不打算拖拉下去，看样子必须挑一个时间，在这么说，慕青才是陆家认定的儿媳妇，虽然，当初慕青的条件是，自己不管怎么样都是陆家的儿媳妇，但是，陆然看得出来慕青对于这个儿媳妇的称呼并不是那么的在意，只是在找一个借口，找一个可以接受自己，接受雅琴她们的借口罢了。

　　对于，慕青为自己所付出的一切，陆然打心里感激慕青，也终于明白了为什么自己的父母当初会说，慕青是一个自己值得拥有的女人，不惜因为自己付出生命的女人，陆然突然觉得慕青很傻，但是，如果不是这样的话，或许自己和慕青之间可能不知道要到什么时候，才能挑明两人之间的关系。

　　沉默了许久的陆然，不禁深吸了口气，看了一眼怀中的可人儿后，不禁用力的紧搂着她的娇躯，躺在床上，缓缓地闭上了眼睛，没一会儿呼吸就变得均匀起来，有的时候，甚至几十秒后才呼吸一次，看上去就像是在修炼当中一般，不错，陆然的确是在修炼，自从那天夜晚过后，陆然惊讶的发现，自己居然不用想以前那样，必须盘膝端坐好身子，才可以陷入修炼当中。

　　甚至就连平常自己在走动之中，内力都会缓缓地在身体四周流淌不已，只是，和正经的修炼所带来的好处相比，并不明显，但是，这起码是一个很好的开头，自己就好像在无时无刻之中都在修炼当中，虽然，进展缓慢，可还是聊胜于无，躺在床上的陆然，俨然就给人一副熟睡中的模样。

　　时间一点一点的流逝，清晨的阳光驱赶走了夜幕，天空渐渐变得明亮了起来，床上的两人，仍然还在睡梦之中，也不知道过了多久，赵雅琴率先醒来，看着身边熟睡中的陆然，不禁露出一丝甜甜的笑容，就在这个时候，陆然的声音却响起道：“你笑什么呢？”在雅琴醒来的那一刻，陆然就已经有所察觉，瞬间从修炼的状态之中醒悟过来。

　　赵雅琴闻言，只见陆然缓缓的睁开了眼睛，笑看着赵雅琴，开口道：“雅琴，你这么早起来干什么啊，怎么不多睡一会啊？”

　　赵雅琴摇了摇头，似乎想起了什么一般，转身看了一眼放在床头柜上的闹钟，连忙催促道：“陆然，你快点起来啊！”

　　陆然不解的道：“干什么这么着急啊，才几点啊？”说着也朝着一旁的闹钟看去，看到上面的时间，陆然无奈一笑道：“才七点一刻而已，起来干什么啊？”说着陆然伸手搂住赵雅琴，打算继续相拥入睡一般。

　　赵雅琴撇了陆然一眼，推了他一把道：“快点起来啦，要不然一会凌薇姐她们起来的话，要是看到你从我房里出去，那多尴尬啊！你快点起来，我先去洗澡。”说着，赵雅琴不理会陆然，掀开了被子，这时才发觉自己一丝不挂，见陆然看向自己，赵雅琴脸色微微一红道：“不许看，你可臭流氓。”说着，她拉过被子，遮盖在身上，站起了身子。

　　被子被拉开，陆然更是赤裸的展露在赵雅琴的面前，看着陆然此时的模样，赵雅琴脸上感到一阵的火烫，看样子还不是很适应，赵雅琴眼角的余光看了陆然一眼后，顿时跳下床铺，拉着被子就朝着卫生间走去，陆然见状，不禁无奈一笑，心中暗想，反正凌薇又知道他们两人的关系，何必那么紧张吧，或许赵雅琴是怕韵瑶知道吧。

　　陆然见赵雅琴走进了卫生间之中，伸了个懒腰后，翻身而起，看着地上随处可见的衣服，陆然不禁暗笑，可见昨晚的疯狂，不过，回想起昨晚赵雅琴所做的一切，让陆然顿时心有悸动，回头看了一眼卫生间中的赵雅琴，陆然暗想道：“没想到雅琴还有这么疯狂的一面。”想着，陆然顿时嘿嘿笑出声来，眼中闪过一丝狡黠，不知道在打什么坏主意。

　　陆然看了一下地上，弯腰捡起了地上的衣服，既然，赵雅琴都那么说了，陆然也不好多说什么，就在陆然打算将内裤穿上的时候，房门不禁传来了一阵敲门声，陆然心中刚刚暗道不好，来不及思考的时候，房门在陆然的眼前缓缓地被推开来，凌薇的声音传来道：“雅琴，该起床了，你早上还要上早班呢，一起吧。”说着，房门随着话音落下，而敞开来。

　　原本脸上还带着一丝微笑的凌薇，看到房间之中的陆然时，不禁瞪大了眼睛，特别是陆然一次不挂的面对着自己，这让凌薇瞬间感到脸上一阵火烫，绯晕瞬间蔓延而上，愣神的站在原地，而卫生间之中的赵雅琴好像也听到了凌薇的声音，随着吧嗒一声卫生间的房门打开，赵雅琴走了出来，只用一条浴巾抵挡着，秀发和身上还湿漉漉的滴着水，当赵雅琴看到凌薇的时候，也是一顿，脸上好比火烧似的。

　　就在陆然一脸呆滞，似乎没想到凌薇会突然突然推门进来，而站在原地的凌薇看到卫生间走出来的赵雅琴，顿时回过神来，在陆然的注视下，猛然转过了身子，陆然见状，才醒悟了过来，看着凌薇的背影，陆然也感到脸上有点发烫似的，只听，凌薇深吸了口气道：“我什么都没看到。”说着，凌薇快步，逃也似的朝外走去，不过，还是顺手关上了房门。

　　看着关起的房门，耳边回响着刚才凌薇所说的那句话，不禁让陆然觉得，这不是典型的无银三百两吗？想着，陆然面色有些尴尬的皱了下眉头，转过身子，就看到赵雅琴不知道什么时候已经出现在了自己的身后，看样子，刚才凌薇应该是看到了赵雅琴，才回过神来，急不可耐的离开这里。

　　陆然刚想开口，赵雅琴脸色不善的看着陆然，似乎在埋怨他一般，陆然见状，顿时无辜的道：“雅琴，不管我的事，是凌薇她自己突然推门进来的，我想躲都来不及了。”

　　赵雅琴闻言，紧皱着眉头，眼神中尽是埋怨，陆然神色不自然的赔笑着，赵雅琴顿时嘟着小嘴道：“陆然，你个王八蛋，现在怎么办啊，什么都让凌薇姐看到了，你让我一会怎么面对她啊！”说着，赵雅琴不禁跺了跺脚。

　　陆然见状，嘴角微微抖动了几下道：“我也不想的啊，没事的，凌薇又不是不知道我们之间的关系，看见就看见好了，又不是什么见不得人的事情。”陆然俨然一副破罐破摔的样子，但是，想起自己刚才赤裸着身体，面对着凌薇，这让陆然也不禁觉的有些难为情起来。

　　虽然陆然说的没错，但是，赵雅琴心中还是有种被人逮了个正着的感觉，哼声道：“让你快点起床了，你还不愿意，我恨死你了。”说着神情幽怨的看着陆然，却见陆然眼神有些奇怪的看着自己，赵雅琴见状，微微一愣，随后低头看去。

　　赵雅琴见状，连忙将浴巾紧紧的包裹在身体上，见陆然的眼神狡黠的看着自己，赵雅琴重重的哼了一声，转身回到了卫生间之中，陆然顿时露出一丝笑容，麻利的穿上了衣裤后，看了一眼卫生间的房门，陆然笑着道：“雅琴，我先回过去了，一会见。”说着，陆然打开了房门，走了出去，在陆然走后，赵雅琴才从卫生间种出来，听陆然刚才说话的语气，就好像什么都没发生一般，想起一会自己要面对凌薇，赵雅琴顿时感到有些害怕和心虚似的。

　　陆然走出赵雅琴的房间，并没有人留意到，陆然看了一眼下楼的方向，看样子凌薇应该已经下楼了，陆然抬脚来到了自己的房门口，推开了房门，回到了房间之中，意料之中，房间还是被打扫的一尘不染，刚走进房间之中，就给陆然一种很舒服的感觉，鼻尖传来的那股淡淡的幽香，陆然笑着，心中暗想，看样子，每天凌薇都有给自己打扫房间，房间之中，隐隐飘散着凌薇身上独有的味道似地。

　　回到卫生间之中，陆然简单的梳洗了一下，打开柜子，看着里面洁净的衣服，换了套衣服后，陆然稍稍整理了一下，打开了房门朝外走去，刚走出去，就看到对面赵雅琴的房门也悄然打开，只见赵雅琴从房中出来，看到陆然，微微一愣，随后瞪了陆然一眼，陆然见状，不禁一笑，看着陆然的模样，赵雅琴哼声道：“一会下去，别乱说话知道吗？”

　　陆然不明白赵雅琴在担心什么，但是，既然她这么说了，陆然只好点了点头，刚想抬脚下去，赵雅琴就拉了他一把道：“你等一下，我先下去。”说着不理会一脸愕然的陆然，跨步朝着楼下走去，看着赵雅琴的背影，陆然顿时感到十分的无奈，只好停留在了原地，大概五六分钟之后，陆然才抬脚朝着楼下走去。


第四百七十五章 阴谋

　　就在陆然还没下楼，耳边就听到了一个让他感到熟悉的声音响起道：“凌薇，可以吃早饭了吗，肚子饿死了。”

　　随着声音响起，凌薇却半天才开口道：“啊，你说什么？”说着，又继续道：“可以吃了。”说着，凌薇不禁抬头朝着下楼的方向看去，只见陆然的身影出现在眼前，正朝楼下走来，凌薇见状，顿时低下了头。

　　陆然下楼后，看了楼下一眼后，当他看到一个背对着自己的金发女子时，陆然不禁一愣，眼神微微一变，还没等他细想，或许是因为耳边传来脚步声，除了凌薇和赵雅琴，韵瑶和丽娜都朝后看去，当她们看到陆然时，脸上顿时一愣，随后不禁露出了一抹笑容。

　　看到那个金发女子，陆然显得有些惊讶一般，瞪大了眼睛，开口道：“丽娜，怎么是你啊？”

　　听到陆然的话，丽娜似乎有些克制不住一般一样，在三女的注视下，顿时快步朝着陆然走去，在她们的注视下，丽娜毫不顾忌的扑倒进了陆然的怀中，显得有些幽怨的道：“陆然，你这段时间去哪里了啊，我在这里都快等你一个月了。”

　　看到丽娜的举动，三女神色微微一变，特别是赵雅琴，顿时皱起了眉头，看着丽娜肆无忌惮的样子，赵雅琴顿时朝着陆然看去，眼中满是询问似的，陆然此时哪里还顾及的了赵雅琴，看着怀中的丽娜，声音之中带着些许的哽咽，脸色顿时露出一丝尴尬的神色似的，伸手轻拍着丽娜的香肩道：“傻丫头，你哭什么呢，我这不是回来了，你怎么回来这里啊？”

　　看着陆然的举动，赵雅琴神色更是显得有些阴晴不定，早在丽娜来别墅找陆然的时候，赵雅琴心中已经隐隐有些不安了，此时看着丽娜和陆然亲昵的模样，心中更是一阵悸动，虽然还不至于吃醋，但是，却有些埋怨，自己从没听陆然说起过丽娜，此时见状，赵雅琴不禁暗想着道：“难道丽娜是陆然的女人，怕我们知道，所以一直瞒着我们。”想着，就看到凌薇眼神带着丝丝询问的看着自己。

　　好像在问自己，这是怎么回事一般，赵雅琴皱着眉头，暗暗摇了摇头，只能静静的看着丽娜和陆然两人，丽娜听了陆然的话，抬头看了陆然一眼后道：“我一直以为你在京城，要不是克莱尔告诉我，我还不知道你在松江呢，可是，我来到这里，你就不见了，我多担心，又想四年前一眼，你又突然消失不见了。”

　　陆然微微一笑，伸手擦拭掉了丽娜眼角的泪水，笑着道：“傻瓜，怎么会呢，我只是有点事情而已，我回京城自然会来找你的。”说着陆然见三女一脸错愕的看着自己，特别是赵雅琴眼中带着询问的不善的脸色，陆然顿时回过神来，轻拍着丽娜的香肩道：“好了，丽娜有什么一会说好了，我这次回来，不会走的，你放心吧。”

　　丽娜闻言，抬头看了陆然一眼道：“真的吗？”

　　陆然见状点了点头，松开了手后，抬脚朝着凌薇和赵雅琴她们走去，陆然笑着道：“你们这么看着我干什么啊？”

　　凌薇她们还来不及询问，韵瑶就开口道：“陆然，丽娜和你什么关系啊，不会是你的女朋友吧？”

　　陆然听到韵瑶的话，反而道：“你不是回家了吗，怎么还在这里啊？”

　　韵瑶闻言，哼声道：“你还好意思说呢，你那天突然失踪了，第二天我自然不回去了，后来我妈妈来了松江，所以就不用回去了，你还没回到我的问题呢？”韵瑶所问的，也是凌薇和赵雅琴最想知道的事情。

　　陆然看着三女，微微一笑道：“这个一会再说。”说着看着丽娜道：“丽娜，我给你介绍一下吧。”说着指了指三女。

　　丽娜笑着道：“不用了，我已经住在这里快一个月了，这个月多亏了她们照顾我。”

　　凌薇摇头道：“丽娜你不用客气，你是陆然的朋友，既然他不在，我们有义务照顾你的。”说着见陆然有些疑惑，凌薇开口继续道：“就在前段时间，也快一个月了，那天晚上我回来，就看到丽娜倒在别墅门口，她只说了一声，来找你，就晕了过去，当初，你又不在，所以，只能先让她留在别墅里。”凌薇不敢说，自己怕陆然出事，觉得丽娜或许可能会知道一般。

　　陆然听了凌薇的话，转头朝着丽娜看去，皱着眉头询问道：“丽娜，出什么事情了啊？”丽娜顿了顿，看了四周一眼，似乎显得有些犹豫一般，陆然见状，笑着道：“没事的，她们都是自己人，不用担心。”

　　丽娜闻言，沉默了一会后，点了点头道：“你也知道克莱尔和雷天新一起，当初你和大虎又不在，我只能跟着克莱尔，京城的事情发生以后，我就询问了克莱尔缘由，虽然他不说，但是，我也知道是为了什么，我想要离开，但是，雷天新却一直监视着我，我没办法离开，后来又一次无意之中，我听到他说要对一个叫梁静的女孩子动手，听他的意思，这个叫梁静的女孩子，和你的关系不一般，所以，我就想着来找你，虽然，在克莱尔的暗中帮助下，我才逃离了京城，但是，还是受了伤，在松江又遭到了雷天新手下的袭击，等到找到这里的时候，已经坚持不住了，要不是凌薇的话，说不定我早已经被雷天新抓回去了。”

　　陆然听了丽娜的话，终于明白了过来，看样子，雷天新已经有些蠢蠢欲动了，不过，好在这段时间因为陈滇邢在梁静的身边，所以，他才迟迟没有得手，但是，陆然相信用不了多久，雷天新一定会按耐不住的，就在陆然打算继续开口的时候，丽娜看了三女一眼，眉宇间显得有些凝重的道：“陆然，我看这段时间，雷天新一定会对你身边的人动手的，可能是想借此打击你吧，你自己还是小心一点比较好。”

　　陆然闻言，笑着点了点头道：“丽娜谢谢你啊！”丽娜却是摇了摇头，见状，陆然不禁想起了克莱尔，看样子，他还是很念旧情，起码，克莱尔也只是逼不得已而已，陆然深吸了口气道：“丽娜这段时间，你就留在别墅好了，毕竟，我怕我不在的时候，雷天新会有所动手，你在这里我会比较放心一点。”

　　丽娜微笑着道：“你放心吧，你不在的这段时间，我一直都是这么做的。”陆然点了点头。

　　听了两人的话，三女顿时感到十分的疑惑，韵瑶开口问道：“陆然，你们说什么呢，我怎么一句都听不明白啊？”

　　凌薇犹豫了一下后，也开口道：“是啊，陆然，怎么又和雷天新扯上关系了啊？”赵雅琴也是一脸的不解。

　　对于凌薇，陆然心中隐隐带着愧疚，毕竟，凌氏集团当初的情况，也是因为自己才造成的，虽然已经解决了，但是，那段时间，凌薇的疲倦，还是让陆然有些不忍，陆然深吸了口气，看样子似乎打算将一切都降至坦白似的道：“凌薇，其实，凌氏集团上次发生的情况，是因我而起的，他们的目标其实是我，只是想借你的手，给我一个警告而已，而罪魁祸首，正是雷家。”

　　凌薇闻言，不禁一愣，摇头道：“怎么可能啊，雷伯父和我爸爸可是世交啊，不可能这么对我的。”

　　陆然哼声道：“那么你又如何解释，当初你去找雷正庭寻求帮助的时候，他为什么不帮你，如果，没有我的话，或许会帮你，说到底，是我和雷天新有所过节而已。”

　　听了陆然的话，凌薇更加不相信的摇头道：“陆然，这不可能的，当初在雷家的时候，你和雷天新还有说有笑的，怎么可能呢？”

　　陆然顿了顿，似乎有些犹豫，不知道该和凌薇怎么说一般，丽娜却开口道：“因为雪儿，她是……”

　　话还没说完，陆然不禁呵斥道：“丽娜，不该说的别说。”听到陆然的话，丽娜顿时闭上了嘴巴，才知道自己说漏嘴了。

　　而凌薇看着此时陆然的模样，想起了当初在雷家的时候，雷天新也提到过雪儿这个名字，凌薇想要开口询问，但是，看陆然此时的模样似乎不想提起一般，况且四周还有韵瑶和赵雅琴在，凌薇只好作罢，陆然深吸了口气，看着凌薇道：“凌薇，对不起啊，因为我，让凌氏集团差点陷入了危机当中，还希望你被怪我，还有，你们三个，这段时间，小心一点，别和雷家的人接触，我不想因为我，而受到什么伤害。”

　　听了陆然的话，三女虽然还是一脸的疑惑不解，但是，见陆然的样子，又不像是在开玩笑，沉默一会后，三女对着陆然点了点头，赵雅琴这时不禁说道：“那梁静怎么办啊？”

　　陆然闻言，顿了顿道：“没事的，梁静那边我自然有所安排，你们自己小心一点，我会亲自解决的。”

　　丽娜深吸了口气道：“陆然，你现在打算怎么办啊？”


第四百七十六章 再见史密斯

　　陆然看了丽娜一眼，笑着道：“你放心吧，我不会想四年前那样的，我自由安排。”丽娜看着陆然此时望向自己的眼神，对于陆然的信任，丽娜从来没有产生过怀疑，顿时点了点头。

　　陆然见四女都看着自己，陆然笑着道：“你们看着我干什么啊，凌薇是不是可以吃饭了啊，我肚子有些饿了。”

　　凌薇听了陆然的话，点了点头，心中不免感觉，陆然似乎又很多事情都在瞒着她们一般，越来越看不清陆然，心中不禁暗想，当初陆然始终到现在的这段时间，到底发生了什么事情，凌薇暗暗决定，自己看样子要找个机会，好好的询问一番。

　　五人坐在餐桌前了早饭后，陆然并没有离开，而是留在了别墅之中，凌薇和赵雅琴两人离开了别墅，在离开之际，赵雅琴的脸色显得有些尴尬一般，看样子是怕凌薇会询问早上发生的事情一般，只能埋怨的看了陆然一眼后，跟在了凌薇的身后，顿时别墅之中，就剩下了陆然和韵瑶还有丽娜两人。

　　看着韵瑶沉默不语的样子，就像是变了个人似的，平常，要是自己回来，一定会听到韵瑶问个不停，可是，这一次，韵瑶居然变得十分的安静，就在陆然打算开口询问的时候，韵瑶口袋中的电话顿时响了起来，她接起电话后，听到电话里传来的声音，聊了几句后，韵瑶嘴上露出一丝笑容，对着陆然和丽娜道了声别后，拿起包包，抬脚朝着别墅外走去。

　　陆然见状，不禁笑着道：“韵瑶这是怎么了啊？不会是交男朋友了吧？”

　　丽娜摇头道：“当然不是了，韵瑶的妈妈来了松江，这段时间，都和韵瑶在一起，早上出去，晚上才回来的。”

　　陆然闻言，这才点了点头，回头看着丽娜，陆然微微一顿道：“丽娜，这段时间辛苦你了。”

　　丽娜听到陆然的话，不禁吃了一惊道：“陆然，你这是在向我道谢吗？”陆然不禁一笑，丽娜见状，不禁皱起了眉头道：“陆然，这四年来，你变了很多，以前的你，哪里会和人道谢啊。”

　　陆然不以为然的道：“人都是会变的，就好像我们大家一样，虽然当年一起出生入死，但是，四年来，大家还是变了很多，大虎变了，克莱尔变了，你也变了，变得更漂亮了。”

　　听了陆然的话，丽娜不禁瞥了陆然一眼，摇头道：“其实，你不用和我道谢的，这都是我该做的，随让，我喜欢你呢，虽然，我知道你不喜欢我，但是，这四年来，无时无刻不在想你，一定都在打听你的消息，我明白，雪儿的事情，让你已经对感情不抱任何的幻想，我也不求你接受我，我只希望能够每天看着你就可以了。”说完后，丽娜眼中闪过所以坚决。

　　坐在沙发上的陆然，显得有些无动于衷似的，但是，心中却不禁有些震撼，沉默了一会后，回头看着丽娜道：“丽娜，你这又是何苦呢，人生还有多少个四年啊，你何必浪费自己的时间呢？我只是……”

　　话还没说完，就被丽娜用纤细的小手堵住了嘴巴，她露出一丝笑容道：“陆然，你不用说了，你知道我的性格，虽然，我知道我不可能替代雪儿在你心中的地位，但是，你难道就不能留给我一点幻想的机会吗？”

　　陆然闻言，双眼凝望着丽娜，顿时陷入了沉默之中，许久之后，陆然缓缓地站起了身子，深吸了口气道：“随便你吧。”说完后，陆然转身欲走。

　　丽娜看着陆然的背影，丽娜顿时变的沉默了下来，就在陆然来到楼梯口打算上楼的时候，丽娜猛然站起了身子，对于着陆然的后背，带着愧疚的吼声道：“陆然，你是不是还怪我，当初，带雪儿去见雷天新啊！”

　　陆然听到丽娜的话，不禁停下了脚步，在丽娜的注视下，陆然猛然转过头，大吼着道：“我说过了，别在提这件事。”听到陆然的吼声，丽娜顿时愣在了原地，陆然见状，脸色微微一变，深吸了口气道：“丽娜对不起，我有点累了。”说着抬脚朝着二楼走去。

　　看着陆然的背影，直到陆然消失在眼前，丽娜就好像失去了力气一般，跌坐在了地上，一层水雾瞬间布满了双眼，眼圈微红，泪水悄然滑落而下，口中呐呐自语的道：“陆然，对不起，我不是故意的，我不知道会发生那种事情，难道你就不能原谅我吗？”说着，丽娜顿时低下了头。

　　在听到丽娜说出那句话后，陆然整个人显得有些浑浑噩噩，也不知道什么时候回到了房间之中，陆然靠在门后，神色木然的看着眼前的一切，脑海中不禁闪过一个人影，娇俏的脸颊上，总是带着甜甜的笑容，还没等陆然，细想的时候，脑海中的画面顿时一闪，脑海中顿时呈现出一片血红色。

　　一个穿着蓝色长裙的长发女孩子，趴在冰冷的地上，侧着脸，双眼的眼神之中透着一丝恐惧，但是却没有了以往的灵气似的，露出一层死灰色，鲜红的鲜血从她的身体下，流淌而出，染红了地面，画面再次转换，在蓝衣女孩子的身旁，一座高耸的宾馆中，一个男人的身影，站在某一层的房间窗台中，面无表情的注视着楼下，看着趴在地上的蓝衣女子，嘴角居然露出一丝的笑容。

　　脑海中的画面，随着男子的出现后，悄然的消失，陆然也回到了现实之中，陆然用力的吸了口气，随后重重的呼出一般，鼻息显得十分的粗重，陆然紧捏着双拳，口中恶狠狠的道：“雷天新，你个王八蛋，我要让你不得好死，让你后悔当初所做的一切。”说完后，陆然猛然仰起头来，紧闭着双眼，可是，仍然遏制不了控制不住流出的泪水，从他的脸颊上，缓缓地滑落而下。

　　也不知道过了几天，每一天，陆然都待在别墅之中，几乎都将自己关在房间中，这让赵雅琴她们都不禁觉得有些奇怪，赵雅琴好几次去找陆然，陆然都一脸轻松地说自己没事，但是，越是这样，赵雅琴越觉得陆然有问题，奈何陆然不说，赵雅琴也有些无可奈何，而丽娜，好几次都想去找陆然，可是，陆然好像和她保持着距离似地，这让丽娜顿时有种望而止步的感觉，只能默默地看着陆然。

　　不过，这么多天来，都不见慕青回来，陆然也隐隐有些担心起来，但是，想起慕青的实力，就算不敌麒麟，全身而退还是没有问题的，至于梁静，陆然也时常留意着梁静的动向，刘蜻还算不错，每天都将梁静的举动一五一十的告诉陆然，见没什么事情发生，陆然也暗暗松了口气。

　　清晨，陆然和四女吃完了早饭，陆然都不记得自己待在别墅中，已经多少天了，站起身子，打算转身朝着楼上走去，凌薇见状，沉默了一会后道：“陆然，今天你有时间吗？能不能和我去趟凌氏集团啊，史密斯先生有话想对你说。”

　　陆然闻言，顿时想起了当初自己交代给史密斯所做的事情，陆然也想知道结果如何，他点头道：“是吗，走吧，我突然想起自己有事想找史密斯。”说着，陆然看向了韵瑶和赵雅琴，当他看到丽娜的时候，神情微微一变，沉默了一会后，深吸了口气，抬脚朝着房门外走去。

　　丽娜见状，不禁一愣，想要开口说话，但是，最后还是有些无奈的闭上了嘴巴，将已经到了嘴边的话咽了回去，赵雅琴似乎也看出了陆然对丽娜的态度，不禁这几天来，陆然和丽娜之间的关系好像发生了转变似的，在凌薇和陆然离开后，赵雅琴不禁开口问道：“丽娜，你和陆然没事吧？”

　　丽娜闻言，啊了一声，见赵雅琴看着自己，丽娜顿时摇头道：“没事啊！”说着露出一丝笑容，但是，笑容却显得有些牵强。

　　赵雅琴见状，顿时感觉有些奇怪，还没开口，韵瑶就笑着道：“丽娜，你不会是和陆然吵架了吧，对了，你还没告诉我们你和陆然是什么关系呢，你是不是陆然暗中藏着的女朋友啊？”

　　听到韵瑶的话，丽娜的脸色微微一变，看着韵瑶，丽娜沉默了一会后，对着她摇了摇头道：“不好意思啊，我有点不舒服，我先上楼休息了。”说着丽娜起身朝着二楼走去。

　　看着丽娜的背影，赵雅琴顿时皱起了眉头，似乎感觉陆然和丽娜之间一定有着什么事情发生，韵瑶见状，疑惑的道：“雅琴姐，丽娜怎么了啊？”

　　赵雅琴看着韵瑶道：“没什么，或许是不舒服吧，韵瑶，我要去上班了，你出去吗？我坐你的车去好了。”

　　韵瑶有些不满的道：“雅琴姐，最小气了，就爱占小便宜。”话虽如此，但是，还是站起了身子，一脸笑意的朝外走去，赵雅琴也跟了上去，别墅不禁变得安静了下来，留下了丽娜站在阳台处，任由清风吹拂着自己，眼神之中显得十分的落寞一般，让人看了不禁感到有些心疼。

　　陆然和凌薇两人来到凌氏集团，在凌薇的办公室中，史密斯已经早早在那里等着陆然，见到陆然，史密斯顿时站起了身子，陆然笑着道：“史密斯，很久没见了，你还好吗？”


第四百七十七章 行动开始

　　史密斯笑着道：“陆先生，别来无恙啊，这段时间你去哪里了啊，我问凌总她说你出去了。”

　　陆然听了史密斯的话，摇头道：“处理一点私事而已，不知道史密斯叫我过来，为了什么事情啊？”

　　史密斯刚想开口，想起一旁的凌薇，顿时显得有些犹豫，陆然见状笑着道：“史密斯，请别忘了，凌薇才是凌氏集团的主人，有什么直说好了。”

　　凌薇这才明白了刚才史密斯为什么突然欲言又止，史密斯闻言，点头道：“既然这样，陆先生，不好意思啊，你当初交给我的事情，我已经经历了，但是，还是没能完成，对不起。”

　　陆然听到史密斯的话，不禁一惊，当初，看史密斯一副信心满满的样子，陆然还以为应该不成问题，没想到结果会是这样，陆然看着史密斯道：“为什么会这样，你当初的回答可不是这样啊？”

　　史密斯有些无奈的道：“陆先生，我也不希望这样的，开始的时候，一切还算顺利，就算雷家那边有所动作，但是，我还应付的了，就在我打算一步步蚕食他们的产业时，却发现资金链断裂，没有资金，自然不能在进行下去，虽然，凌总将凌氏集团交托给我，但是，凌氏集团的资金，根本就不够，只能形成一个拉锯战，而且这种局势，还在慢慢的缩小。”

　　听了史密斯的话，凌薇的眼神不禁一变，似乎没想到陆然居然让史密斯对雷家的产业进行商业狙击。

　　陆然终于明白了史密斯为什么这么说了，原来是钱出了问题，陆然不禁开口道：“你不会想凌先生提出吗？”听到凌先生，凌薇不禁看向了陆然。

　　史密斯无奈的道：“凌先生说了，这是你的事情，不能因为你一己私利，而倾尽所有，让我帮你，已经是极限的，对不起，陆先生我帮不了你。”

　　陆然闻言，心中顿时暗骂不已，没想到凌天雄居然这么的死古板，虽然是自己和雷天新之间的事情，但是，自己也算是陆然家的人啊，这让陆然顿时感到一阵无奈，但是现在说什么都没有用了，对于，雷家，陆然可不想就这么放过，陆然看着史密斯问道：“你需要多少资金。”

　　史密斯微微一愣，看陆然的样子，一脸的专注，史密斯考虑了一下后道：“一个亿，要美金，虽然，这些钱想要让雷家的商业帝国瘫痪不怎么可能，但是，可以慢慢的蚕食，到时候，在从中牟利，用来壮大自己，要不然，就算有再多钱都是徒劳，反而便宜了别人，用雷家的钱，对付雷家，才是拖垮雷家的最好办法。”

　　陆然听完了史密斯的话，没想到史密斯居然比自己还狠，特别是他最后的一句话，用雷家的钱对付雷家，让陆然心中对史密斯暗暗点头，但是，一个亿，陆然不禁显得有些为难起来，还要美金，如果，没了陆家的帮助，自己想要筹集这么多钱，还真不是件容易的事情，见陆然显得有些为难。

　　史密斯好像已经得到了结果一般，凌薇从听了他们的对话后，心中就显得十分的震撼，她怎么都没想到陆然居然暗中让史密斯对方雷家，而且，听史密斯的意思，虽然没达到陆然的要求，但是，也对雷家造成了一些影响，看着陆然紧皱着眉头的样子，凌薇顿时沉默了下来，注视了陆然许久之后。

　　凌薇不禁缓缓的开口道：“陆然，如果，你的需要钱的话，我可以帮你。”

　　陆然闻言，不禁转头看去，还没开口，史密斯就摇头道：“凌总，你别说笑了，凌氏集团有多少流动资金，我还是知道的，根本就不足以对方雷家的。”

　　凌薇摇头道：“凌氏集团没有，不代表我没有，其实，当年我爸爸把凌氏集团交给我的时候，还给了我一步两千美金的外汇，这笔钱不得已下，我是不会动的，如果，陆然你要的话，我可以取出来给你。”

　　陆然听了凌薇的话，不禁疑惑的道：“凌薇，你为什么这么做？”

　　凌薇闻言，看着陆然，许久之后，微微一笑道：“你不是说了，当初对凌氏集团下黑手的正是雷家，既然这样，我自然要报复他们了，现在不就是个机会吗？”凌薇虽然说得很简单，但是，陆然还是明白凌薇为什么这么做。

　　史密斯却摇头道：“就算这样，还是不够啊，两千万虽然很多，但是还是相差太多了。”

　　陆然顿了顿后，不禁来到办公桌前，拿起电话，拨打了一个电话号码，电话接起的时候，陆然的声音响起道：“大虎，你能不能在最快的时间，帮我弄到八千万美金。”

　　大虎原本想要开口询问是谁的，没想到就听到陆然找自己拿八千万，而且还是美金，顿时吓了一跳，惊讶的道：“陆然，你那这么多钱想要干什么啊？而且一开口就是八千万。”

　　陆然也不隐瞒的道：“对方雷天新的开始而已。”

　　大虎听了陆然的话，虽然不明白，陆然用钱怎么对方雷天新，但是，也明白了陆然的报复即将开始，他咬了咬牙，考虑了一会后道：“我也不知道有没有那么多，我尽量想办法吧，大不了将你那次的任务的酬劳都加进去好了，好歹也有两百多英镑呢。”

　　陆然嗯了一声道：“随便你，给你两天的时间，筹到钱就拿到凌氏集团交给一个叫史密斯的人手上，到那个时候，就是雷天新还会一切的时候。”陆然的语气之中带着坚决。

　　凌薇看着陆然此时的模样，不禁暗想陆然和雷天新之间到底发生了什么事情，让陆然的态度如此的坚决，陆然挂掉电话后，对着史密斯道：“两天后，钱自然会到你手中，希望你到时候别让我后悔，不过，就算失败了也无所谓，只要能够让雷家措手不及就可以了。”

　　史密斯沉默了一会后道：“陆先生，你放心吧，我不会再让你失望的，如果真的失败了，我史密斯再也不在商界出现。”

　　听到史密斯的保证，陆然笑着拍了拍他的肩膀道：“不用这么严重，我相信你。”史密斯闻言，微微一笑，随后和陆然说了一些话后，就去准备了即将对付雷家的事宜。

　　史密斯离开后，陆然深吸了口气，坐在了原本属于凌薇的总裁椅上，翘起了二郎腿，凌薇见状，也不感到不悦，只是，双眼凝望着陆然，眼神中满是疑惑，站在陆然的身边，一副欲言又止的样子。

　　陆然似乎感受到了凌薇的异样，他开口道：“凌薇，想问什么就问吧。”

　　闻言，凌薇微微一顿，看着陆然的身影，她犹豫了一会后道：“陆然，你能不能告诉我，你和雷天新之间到底发生了什么事情啊？”

　　陆然听到凌薇的话，不禁转过头看去，刚想开口，却看到凌薇眼中带着的淡淡的担忧，陆然不禁一愣，不消片刻后才回过神来，看着凌薇，陆然缓缓地站起了身子，背对着凌薇道：“你想知道是吗？”说着，陆然不等凌薇开口，他抬脚朝外走去道：“陪我去个地方，我会告诉你的。”说完后，陆然头也不回的朝外走去。

　　凌薇见状，不禁皱起了眉头，看着陆然的背影越行越远，凌薇迟疑了一会后，最后还是快步的朝着陆然追去，两人下了楼，陆然对着凌薇道：“你开车。”说着坐在了副驾驶的位子上，凌薇眼中满是疑惑，见陆然已经坐在了车中，看了一下脚下的高跟鞋，凌薇犹豫了一会，不禁脱掉了脚下的鱼口高跟鞋，赤脚上了车，虽然，光着脚开车不怎么安全，但是，起码比穿着高跟鞋开车要稳妥一点。

　　陆然却毫不在意，系上了安全带，靠在座椅上，等待着凌薇开车，凌薇发动了车子，脚踩油门，朝前驶去。

　　一路上，除了指路外，陆然都紧闭着嘴巴，目视着前方，这让凌薇不时的留意着陆然，眼中带着丝丝的不解和隐隐的担忧，想要开口，但是，见陆然目视着前方，凌薇犹豫了一下后，只能无奈的将已经到了嘴边的话，咽了回去。

　　按照陆然的指示，车子一路朝前驶去，一个小时候，居然驶出了松江驶去，凌薇见状，更加的疑惑，陆然并没有打算让凌薇停下来一旁，凌薇只好继续朝前驶去，大概又过了半个小时左右的时候，正在开车的凌薇，看到前方的景物时，脸色顿时微微一变，只见不远处的一处山脚下，一栋墓园赫然出现在他们的眼前。

　　就在车子驶到墓园门口的时候，陆然顿时开口道：“好了，将车停在这里，我们走进去就好了。”说着，陆然不等凌薇开口，打开车门下了车，看着眼前的墓园，用石条堆砌而成的石拱门上写着墓园二字，陆然深吸了口气后，迈开了脚步朝墓园中走去，凌薇也下了车，见陆然朝里面走去，不禁加快了脚步，跟在了陆然的身后，凌薇心中更是疑惑不解，不明白，陆然带自己来这里干什么，和自己所问的有什么关系。

　　两人走在一条羊肠小道上，四周显得十分的寂静，偶尔有些人走过之外，再无其他人影，只留下四周绿油油的树木和一排排冰冷的墓碑，陆然在一排墓碑前停下了位子，看了一眼后，转身朝着那些墓碑走去，凌薇显得有些犹豫一般，但是，最后还是跟了上去。


第四百七十八章 个中缘由

　　墓园规划的很好，形成一个梯形，一排排的墓园占据了一个山峰的半山腰，四周的绿化也保持的很好，应该经常有人打理，就在凌薇跟在陆然身后的时候，凌薇似乎有些按耐不住一般的道：“陆然，你带我来这里干什么啊？”

　　陆然闻言，回头看了凌薇一眼后，没有开口，直径朝前走去，见状，凌薇不禁停下了脚步，只见陆然在一座墓碑前停了下来，转身面对着那块墓碑，陆然的眼神顿时微微一变，凌薇看着陆然凝视着墓碑的样子，身体微微一顿，心中不禁暗想，难道是陆然的什么亲人葬在这里，想着，凌薇犹豫了一下，朝着陆然走去。

　　来到陆然的身边，见陆然半蹲着身子，伸手抚摸着墓碑，凌薇放眼看去，随着陆然的手臂下移，顿时墓碑上的相片出现在眼前，只见一个年轻女孩子的照片赫然贴在墓碑上，女孩子笑的很灿烂，娇美的容颜，明亮的双眼，不禁给人一种很舒服的感觉，这让凌薇不禁皱了皱眉头，似乎觉得女孩子这么年轻就离开了这个世界，感到有些可惜吧。

　　就在凌薇回过神来的时候，朝着墓碑上的姓名看去，只见上面赫然写着林雪儿之墓，立碑人写着陆然二字，看到眼前的一幕，凌薇顿时瞪大了双眼，显得有些惊讶一般，似乎没想到刚才照片中的女孩子就是自己当初听到的雪儿，凌薇怎么也没想到，林雪儿居然死了，凌薇一时间顿时不知道该和陆然说些什么。

　　站在陆然的身边，凌薇低头看着陆然，见陆然对着林雪儿的墓碑微微笑了笑后道：“雪儿，在这里还习惯吗，看样子，大虎还记得，当初你说过的话，这里这么幽静，不会感到寂寞吧？”

　　听到陆然居然对着墓碑说话，曾几何时，自己在电视之中，看到都觉得可笑之极，可是，现在凌薇却一点都不感到好笑，反而有种莫名的伤感一般，随着，陆然的话音落下，陆然顿时陷入了沉默之中，凌薇见状，刚想开口，就听到陆然继续道：“雪儿，对不起啊，现在才来看你，希望你别怪我，四年了，四年下来，我无时无刻不在责怪自己，要不是我不在，你也不会出事，对不起！”

　　说着，陆然深吸了口气，缓缓地站起了身子，看着墓碑道：“你放心吧，雷天新对你所做的一切，我会让他后悔的。”说完后，陆然眼中闪过一丝厉色，身后的凌薇看到此时的陆然，顿时突然有种莫名的恐惧感。

　　许久之后，陆然才回过神来，看了一眼墓碑后，转过身子，似乎这才发现凌薇站在自己的身后一般，微微一惊，随后，不禁露出一丝笑容，但是，笑容却显得有些牵强，见陆然朝着自己看来，凌薇咬了咬嘴唇，犹豫了一会，看了看慕白上的照片一眼后，对着陆然开口道：“陆然，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然闻言，撇了凌薇一眼后，转身来到了面前的护栏上，双眼看着远处绿油油的一片，陆然缓缓的道：“你不是想知道我和雷天新之间到底发生了什么事情吗？”

　　凌薇听到陆然的话，顿了顿，随后点了点头，却又有些疑惑般的看了陆然一眼，随后想起了身后雪儿的墓碑，凌薇脸色显得有些异样的道：“是因为雪儿吗？”

　　陆然回头看了林雪儿的墓碑一眼，眼中带着一丝丝的悔恨似的，迟疑了一会后，对着凌薇点了点头，看着她并没有直接回答，而是，询问道：“我想你应该知道了我的身份吧？”

　　“身份？”凌薇不禁一愣，不明白陆然是什么意思。

　　陆然见状，却微微一笑道：“当年，谢谢你们一家人对我的照顾，我也没想到，这么多年了，我们还会再见面，更没想到你会成了我的房东。”说着，陆然迟疑了一会后，看着脸色微变的凌薇，轻声道：“姐姐！”

　　听到这句话，凌薇的身躯顿时一震，看着陆然道：“你……”

　　陆然打断道：“其实，我早就知道了，在你房间里面看到你小时候的照片，我就已经知道了，希望你别怪我，当初不和你相认，就像你现在这样，不和我提起一样，对不起，我并不是故意隐瞒你们的。”陆然说完后，脸上闪过一丝无奈，毕竟，当初，在陆然看来，自己只不过是出来一段时间而已，迟早都会要回去的，所以，才不敢提及，况且，要是凌薇询问起来，陆然也不好解释，自己失踪后，之后到底发生了什么。

　　凌薇听到陆然的话，双眼凝望着陆然，刚想有所责怪，但是，看着陆然眼中不时流露出的无奈，凌薇微微一愣，沉默了一会，重重的深吸了口气道：“陆然，这么多年来，你到底发生了什么事情啊，我们找了你二十几年了，为什么，你就像是人间蒸发了一样啊！”

　　听到凌薇的询问，陆然顿了顿后道：“凌薇，对不起，一些事情，不是一时半会就可以说得清楚的，当年，发生的一切，都不是我想的，是有人这么安排的，其实，我根本不是孤儿，我也有亲人的，我有自己的父母和爷爷，因为其中发生了一些事情，所以，才会成为孤儿，就算是我，直到前段时间才得知，自己不只是孤单一人而已。”

　　凌薇闻言，顿时皱起了眉头，语气一变道：“那我们呢，为什么，你既然知道了当年的一切，你为什么不告诉我，为什么还要瞒着我，是不是觉得，我既然已经知道了，所以才和我坦白的。”

　　陆然听了凌薇近乎怒吼般的声音，身体一怔，看着凌薇，陆然带着无奈道：“凌薇，事情不是你想的那样，当年的那两年，是我国的最开心的两年，但是，我注定了不是个普通人，我有着自己的家人，有着自己的职责，如果，真的要问我到底是个什么样的人，或许，只是个傀儡而已，只是，一切的一切都是为了让我这个傀儡能够更好的活下去，留在来。”

　　耳边听着陆然让人感觉莫名其妙的话，凌薇皱起了眉头，刚想开口，陆然转过身子，看着墓碑道：“你应该知道我是在监狱里面出来的吧，其实，准确的说，我应该是在监狱里面长大的，每过一段时间就会被人安排出去，适应一下外面的世界，当年遇见你们，正是因为我从监狱里面出来，而突然消失，是我被人抓了回去，后来，我也试图找过你们，但是，一个小孩子而已，怎么可能记得住那么多，所以只能不了了之。”

　　说着，陆然顿了顿，继续道：“直到四年前，我再一次出狱，居然被人送到了国外，我在哪里认识了大虎，雷天新，还有……雪儿。”说完后，陆然双眼凝望着墓碑上林雪儿的照片。

　　凌薇闻言，虽然，心中有很多的疑惑，但是，他看得出陆然眼中的那种深深的自责和悔恨，不禁将已经到了嘴边的话咽了回去，陆然深吸了口气继续道：“雪儿，是第一个让我动心的女孩子，她的一颦一笑，无时无刻不在牵动着我的心，虽然，明知道已经不可能留在那里多久，但是，我还是鼓起了勇气，原本想着会被拒绝，可是，雪儿居然接受了我，那一刻，我觉得原来喜欢一人，会是件那么美好的事情，不过，我没想到雷天新也对雪儿有好感。”

　　“本来，一切都向着很好的方向前进着，当初我和大虎还有雷天新三个华夏人，可谓是关系最好，当年我所在的地方，是个很混乱的国家，到处都是纷争，或许一不留神，一颗子弹就可能会无情的穿过你的头颅，我身后的那些伤就是在那里造成的，当年，我们三人也渐渐的在那里闯出了一点名堂，后来还有克莱尔和丽娜的加入，在面包比金钱重要的世界之中，我们五个人适应了这个残酷的地方，我和雪儿的关系，也越来越亲昵，但是，这一切却在雷天新的手中戛然而止。”说完，陆然似乎不想回想起似的，但是，心中的怒火瞬间涌上心头。

　　凌薇见状，特别是陆然一脸愤怒的样子，让凌薇隐隐的感到一些恐惧，凌薇尽量让自己平静下来，看着陆然道：“到底发生了什么啊，为什么雪儿会埋葬在这里啊？”

　　闻言，陆然猛然转头朝着凌薇看去，眼中的厉色越发的浓郁，在陆然的注视下，凌薇不禁咽了口口水，陆然不禁闭起了双眼，重重的吸了口气后，睁开眼睛道：“这一切都是雷天新造成的，正是因为这样，才让我们现到了兵戎相见的局面，你不是问过我，我和雷天新之间发生了什么事情嘛？”

　　说着见凌薇看着自己，陆然缓缓的道：“雷天新居然趁我不在的时候，强奸了雪儿，雪儿因为承受不了，也接受不了，选择了跳楼，在雷天新的面前，等我赶到的时候，雪儿已经躺在了冰冷的地面上，当时的那个场面，我想我这辈子都不会忘记，虽然，我知道雷天新对雪儿有好感，但是，我怎么都没想到他会那么对待雪儿，是我对不起雪儿。”


第四百七十九章 车祸

　　“如果当年不是我救了雷天新，让他留在身边，就不会发生这一切，最可恨的时候，在我赶到的时候，居然看到雷天新站在雪儿跳下的窗户，一脸笑意的看着下面发生的一幕，当时，我恨不得冲上去，杀了雷天新，但是，我做不到，因为那个时候，我已经到了从新回监狱的时间，本来是想和雪儿道别，让她等我，可是，没想到这一别，居然会是永远。”

　　听了陆然的话，凌薇顿时瞪大了双眼，捂住了已经惊讶而张开了小嘴，似乎，没想到雷天新会是这样的人，她回头看了墓碑一眼后，心中顿时很不是滋味，但是，却为陆然感到难怪，在自己的眼前，看着自己所爱的人，永远的离开了自己，换了谁都接受不了，这也难免，陆然对雷天新充满了敌意，但是，却又无奈的一直克制着自己，则需要多大的勇气和决心。

　　凌薇看着一脸伤感的陆然，轻声道：“对不起啊，陆然，我不知道原来你发生了这么多的事情，我不是故意想让你想起伤心事的，我只是……”

　　话没说完，陆然就开口道：“不用，我没你想的那么脆弱，四年来，我一直将这件事情藏在心中，不让任何人说起，现在，说出来，反而轻松了不少。”

　　凌薇闻言，咬着嘴唇道：“既然这样，为什么丽娜提起的时候，你会呵斥她不让她说呢。”

　　陆然听了凌薇一眼，一字一顿的道：“因为雪儿的死，她有着不可推卸的责任。”

　　凌薇心中一惊，似乎没想到一般，毕竟，看陆然对丽娜的态度还算不错，见凌薇一脸的疑惑，陆然轻笑着道：“这已经是过去的事情了，不提也罢，现在你明白我和雷天新之间到底发生了什么事情吧！不过，也是时候到解决的时候了，让雪儿带着怨念的生活在另一个世界之中，是时候让一切都为之结束了。”陆然说完后，不禁仰头看了一眼碧蓝的天空。

　　看着陆然的模样，似乎能够感受的到，这四年来，陆然所承受的一切，承受着雪儿在自己眼前消失的一切，承受着雷天新对雪儿所造成的一切，凌薇似乎打消了询问陆然这么多年来所发生的一切，她看得出陆然这么多年来，都在承受着而一些非人能够承受的一切，当初收养他只是他所承受一切中的一部分，很小的一部分而已。

　　凌薇看着仰望着天空的陆然，顿了顿后，迈出脚步，来到了陆然的面前，伸出手拉住了陆然的手，感受着手中传来的温热，陆然低头看去，只见凌薇望着他，在他的注视下，缓缓的开口道：“我想雪儿会明白的，毕竟，你也是身不由己而已，不需要太过于责怪自己，一切都是雷天新造成的，他才是这一切的罪魁祸首，逝者已矣，你更加要去做你该做的事情。”

　　陆然闻言，看着凌薇，带着怒火的双眼，随着她的话音落下，渐渐地消失，许久之后，陆然微微一笑道：“是啊，我更加要去做自己该做的事情。”说完后，陆然想了想后，对着凌薇道：“凌薇，希望你能够帮我保密，我不想让太多的人知道。”

　　凌薇顿了顿后道：“雅琴和梁静都不能知道吗？”陆然还不犹豫的嗯了一声，凌薇见状，不禁郑重的点了点头道：“陆然，你放心吧，我不会告诉别人的。”

　　陆然开口道：“谢谢你，凌薇。”

　　凌薇笑着摇了摇头，回头看着雪儿的墓碑开口道：“雪儿，你看到了吧，陆然生活的很好，我想你应该也希望陆然能够放下四年来对自己的自责吧，如果，真是这样的话，还希望你能够保佑他。”说着，凌薇顿时吸了口气。

　　陆然听到凌薇的话，不禁感到有些莫名其妙，但是，并没有开口，看着墓碑唇角微动着道：“雪儿，你等着吧，我会带着雷天新来到这里，跪倒在你的面前的。”

　　话音刚刚落下，凌薇就疑惑的道：“陆然，你说什么呢？”

　　陆然顿时摇头道：“没什么，我们走吧。”说着，陆然转身不在停留，朝着来时的方向走去。

　　凌薇见状，看了一眼雪儿的墓碑后，只好抬脚跟了上去，坐在车子中，陆然仍然一脸的沉默，只不过，已经换下了凌薇，自己驾驶着车子，朝前驶去，凌薇见状，也不在开口，只是眼神有些担忧的时不时的朝着陆然看去，就在车子在路边行驶的时候，凌薇不禁转头朝着陆然看去，见陆然仍然和刚才没什么两样，凌薇顿时无奈的叹了口气。

　　就在这个时候，陆然的脸色不禁一变，看着前方，只见一辆重型货车，居然突然朝着他们这边打了一个方向，顿时朝着他们的车子撞来，陆然心中大惊，不禁叫道：“凌薇小心啊！”听到声音，凌薇顿时转头看去，见状，凌薇顿时被吓了一跳，陆然虽然被吓了一跳，但是，还不止和凌薇一眼，没了主见，猛然打了而一个方向，车子顿时一偏，但是，就算这样，货车还是撞到了车尾处，车子顿时在撞击下，顿时偏倚了方向。

　　随着车子的转动，凌薇顿时发出了阵阵惊叫声，陆然神色显得十分的凝重，就在这个时候，仍然朝前驶去的车子，在陆然的眼中，正朝着马路一旁的护栏撞去，陆然猛然瞪大了双眼，猛然踩下了刹车，又朝着反方向打了一个方向，撞击点顿时产生了变化，驾驶室的车头位置，朝着护栏撞去。

　　在刹车的制动下，车子传来了一声尖锐的刹车声，两条黑色的刹车痕，清晰可见，刹车制动还是取到了一定的作用，但是，车头还是撞击在了护栏上，虽然，在刹车的带动下，撞击力已经削弱了许多，但是，车中的人还是不免朝前一倾，在安全带的拉扯下，又靠了下去，因为撞击力还不是很重，所以安全气囊并没有弹出来，而受了惊吓的凌薇只是感到身子微微朝前一顿，感觉整个人被死死的卡在座位上。

　　凌薇心有余悸般的，眼神惊恐的朝前看去，许久之后，才回过神来，不禁朝着陆然看去，见陆然的脸色显得有痛苦，随后低头一看，却发现，不知道什么时候，陆然的右手臂，突然拦在了自己的面前，难怪自己只是感觉到身体微微一倾而已，凌薇脸色微微一变，见陆然的神色有些不自然，凌薇也顾不得询问，有些担忧的道：“陆然，你怎么样了，你没事吧。”

　　陆然没有回答凌薇的话，而是打开了车门从车上下来，不禁朝着车子来时的方向看去，此时，哪里还有刚才那辆重型大货车的影子，陆然见状，顿时皱起了眉头，凌薇这时也来到了陆然的身边，就在他来到陆然身边的时候，却发现陆然的左手臂拉耸着，悬在空中一般，凌薇见状，心中大骇。

　　显得有些着急的道：“陆然，你的手臂？”

　　闻言，陆然收回了眼神，心中却产生了疑惑，毕竟，看刚才大货车行驶的方向，刚开始还好好地，随后突然打了个方向，明显是有所预谋的，毕竟，道路这么宽，而且，对方的速度没有丝毫的减弱，撞到后，更是不做停留，马上离开，陆然不禁皱起了眉头，车子是凌薇的，虽然，是自己在开，但是，他们应该不可能会想到的，所以，陆然不禁觉得对方的目标应该是凌薇。

　　凌薇见陆然迟迟没有开口，顿时着急的道：“陆然，你没事吧，你别吓我啊？”话中的语气带着丝丝的哭腔。

　　听到凌薇的话，陆然转头看去，看着凌薇好像没什么地方受伤，顿时松了口气，不过还是问道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇埋怨的看了陆然一眼道：“你说呢，你的手臂怎么了，是不是受伤了啊？”

　　陆然看了一眼自己的右臂，反而一笑道：“没事，估计是脱臼了。”就在刚才，车子在撞上护栏的那一瞬间，虽然陆然已经改变了车子撞击点的位置，尽量让凌薇少承受伤害，但是，还是本能反应下，伸出手，拦在了凌薇的面前，但是，毕竟车内空间有限，陆然是微微侧着身子的，在车子撞击到护栏的瞬间，左臂顿时随之被撞了一下。

　　凌薇听了陆然的话，顿时着急的道：“那怎么办啊？”说着看了一眼车头受损的车子后，开口道：“还是尽快去医院吧。”说着，凌薇不禁朝着马路前后看去，希望有车路过。

　　陆然本来想说不用的，但是，陆然发现自己的左边不只是脱臼那么简单，刚才因为担心，所以没怎么留意，此时，放松下来，瞬间感到手臂，传来隐隐的刺痛，看来是伤到了，看着凌薇左右观望的样子，陆然顿时深吸了口气，眉宇之中显得有些凝重，心中不禁觉得，这一切应该是雷天新安排的，陆然顿时暗想着道：“看样子，雷天新开始动手了。”

　　好在不消片刻，两人拦了一辆路过的车子，来到医院之中，陆然检查了一番，凌薇也简单的做了一些包扎，好在只是皮外伤而已，此时正不禁在外面担忧的等待着，随着急诊室的门帘拉开，陆然的手臂被纱布层层包裹着，凌薇见状，顿时走上前去，看了陆然一眼后，对着医生道：“医生，他怎么样了啊？”


第四百八十章 你好！

　　医生开口道：“你不用那么担心，你男朋友只是手臂脱臼而已，被撞击到的地方，有点损伤，休息一段时间就没问题了。”听到医生的话，凌薇和陆然的脸色都不禁一变，凌薇脸色顿时微微有些泛红，刚想解释的时候，医生笑着继续道：“小姐，你男朋友可是和好男人啊，别错过了，刚才我给他检查的时候，发现他手臂之所以脱臼是因为受力所致，而且，受伤的地方，有些红肿，应该是撞在方向盘上造成的，而右手却没问题。”

　　或者见凌薇一脸的疑惑，医生继续道：“刚才我好奇问了一下，才知道最先撞击的地方，是驾驶室方向的车头，而小姐你有一点都没问题，我想应该是他用右手拦在你的面前吧。”

　　凌薇闻言，显得有些惊讶的道：“医生，你怎么知道啊？”

　　医生看了两人一眼后笑着道：“要不然，你怎么只是一点擦伤呢，如果，没用手臂拦在你面前，他左手也不会受伤了，小伙子，做的不错。”说着对着陆然挑了挑眉毛，一脸微笑的离开了所在的地方。

　　而梁静听完了医生的话，顿时陷入了沉默当中，如果，真的如医生所说，那么陆然之所以受伤，是因为自己造成的，这让凌薇顿时皱起了眉头，陆然见状，心中一紧，连忙开口道：“凌薇，事情不是医生说的那么夸张的，我只是……”

　　话还没说完，凌薇毕竟埋怨的道：“陆然，你个王八蛋，要是出事了，你让我……让雅琴她们怎么办啊！”说着凌薇不禁顿了顿。

　　听了凌薇的话，陆然之所以这么做，只是出于自然而已，他当然知道率先撞击的位置，承受的伤害越重，但是，当初，陆然也没有时间考虑，只是他没想到会被那个医生说中而已，陆然嘿嘿一笑道：“凌薇，没事的，你看我现在不是没事了吗，只是一点小伤而已，医生说几天就没问题了。”说着，陆然微微抬了抬手，似乎想要证明似的，不过，就算这样，肩膀处还是隐隐有些刺痛。

　　凌薇见状，埋怨的看了陆然一眼，心中一种莫名的感觉油然而生，这让她顿时一惊，心中不禁暗想着道：“不是已经埋藏在心里了吗，为什么又会再次出现啊，不可能的，不可能的。”想着，凌薇顿时摇了摇头。

　　看着凌薇莫名其妙的摇头，陆然疑惑的道：“凌薇，你怎么了，没事吧？”

　　闻言，回过神来，凌薇啊了一声，连连摇了摇头，陆然见状，点头道：“既然这样，那我们走吧。”

　　凌薇顿时制止道：“陆然，还是留院观察一下吧。”

　　自从发生了刚才的事情，经过了刚才的思考，陆然越发的觉得，雷天新已经打算对自己身边的人下手，借此来打击自己，或许在雷天新看来，雪儿只是个女儿而已，但是，他所做的一切，却剥夺了雪儿的一切，剥夺了陆然和雪儿那时的甜蜜和美好，但是，不管怎么说，雷天新强奸了雪儿，雪儿倒在自己的面前，这一切在陆然看来，都是不可原谅的，正是因为这样，陆然才不想让自己身边的每一个人再出问题。

　　陆然摇头道：“不用了，我已经没事了，医生也说我可以出院了，走吧。”说着，陆然深吸了口气继续道：“难道你真以为刚才只是车祸那么简单吗？”说完，陆然翻身从病床上下来，朝前走去，凌薇见状，不禁皱起了眉头，眼中尽是埋怨，似乎在埋怨，陆然为什么不留院观察室的，但是她看得出陆然眼中的坚决，但是，陆然随后所说的那句话，却让凌薇一愣，直到陆然的身影渐行渐远，才回过神来，顿时快步朝前走去。

　　出了医院，看来凌薇已经将出车祸的事情告诉给了赵雅琴她们，只见赵雅琴和梁静两人急匆匆的走进了医院的大门，朝着大厅走来，就连韵瑶和丽娜也在其中，陆然不禁看了凌薇一眼，凌薇开口道：“这种事情，当然要告诉雅琴她们了。”

　　陆然闻言，不禁有些无奈，但是，见她们都在，陆然还是暗暗松了口气，不过，四女的前来，顿时吸引了很多人的目光，特别是金发的丽娜，异国风情更是夺人眼球，看着她们走进大厅之中，站在一旁的陆然，不禁开口道：“我在这里。”

　　闻言，四女不禁转头看去，见陆然站在一旁，顿时一喜，随后见陆然手臂缠绕着的绷带，让赵雅琴和梁静两人的脸色顿时一变，不禁快步的朝前走去，两人来到陆然的面前，刚想有所动作的时候，却又不约而同的停下来，似乎想起身边还有别人似的，只是眼中满是疑惑和责怪的看着陆然。

　　梁静深吸了口气，担忧的道：“陆然，你没事了吧，医生怎么说啊？”

　　陆然微微一笑道：“只是脱臼了而已，没什么大问题了，已经可以出院了。”

　　凌薇有些无奈的道：“我让陆然住院观察一下，陆然就是要离开。”

　　梁静这才看到凌薇手臂上的一些擦伤，不禁关系道：“凌薇姐，你没事吧，怎么会出车祸的啊，我接到雅琴的电话，吓死我了。”赵雅琴也连连点头应是。

　　看样子，医生的话烙印在了凌薇的心中一般，凌薇不禁觉得要不是陆然伸手拦在自己的面前，让自己不受到伤害，就不会出现这种问题，不禁有些愧疚，微低着头道：“都怪我，要不是陆然伸手拦在我面前的话，陆然就不会受伤了。”

　　陆然听到凌薇的话，不禁无奈的道：“凌薇，我都说了，事情不是刚才那个医生说的那样，你不用放在心上的，况且，我现在一点事情都没有，走吧，都回去吧。”

　　韵瑶和丽娜两人都没有开口，只是突然接到凌薇的电话说两人出车祸进了医院，因为担心才赶了过来，现在见状，顿时松了口气，丽娜看着陆然的眼神却微微一变，不知道在想些什么，韵瑶着嘟着嘴有些不悦的道：“吓死我了，凌薇姐，既然没事了，我出去和我妈妈说一声，她在外面等我呢，正好让她不用进来了。”说着韵瑶转身欲走，孙蓉儿却已经走了进来。

　　看到韵瑶，孙蓉儿不禁走上前去，见到凌薇，孙蓉儿不禁皱起了眉头，关心道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇闻言，顿时摇头道：“谢谢孙阿姨关心，已经没事了，不好意思啊，让你特地跑一趟。”见凌薇没事，孙蓉儿顿时松了口气。

　　而陆然看到孙蓉儿的时候，神色却不禁微微一变，心中顿时有些惊讶的道：“这个是韵瑶的妈妈！”陆然显然有些不相信，毕竟，孙蓉儿虽然已经四十岁了，但是，的确保养的很好，给人也就是三十多岁的样子，脸上的肌肤还是那么的光泽和附有弹性，凌薇似乎想起了什么一般，顿时开口道：“孙阿姨，我给你介绍一下。”说着朝着陆然指去。

　　陆然见状，突然玩心打起的道：“想必你一定是韵瑶的姐姐吧，你好，我叫陆然。”

　　听到陆然的话，几女的脸色顿时一变，特别是韵瑶不禁皱起了眉头，她怎么可能会不知道陆然是故意的，赵雅琴和梁静两人顿时一愣，随后不禁露出一丝笑容，凌薇闻言，心中一惊，怎么也没想到陆然会突然这么说，自己都叫人家阿姨了，陆然居然叫人家姐姐。

　　不过，就在大家都看着孙蓉儿和陆然的时候，只见孙蓉儿整个人一脸呆滞的看着陆然，身体微微有些颤抖似的，虽然很微弱，但是，细心的人还是可以看出，凌薇见状，不禁感觉有些奇怪，就在这个时候，离她最近的凌薇不禁听到孙蓉儿显得十分惊讶似地道：“不可能的，不可能的，怎么可能这么像啊，一定是搞错了。”说着孙蓉儿的双眼更是凝视着陆然。

　　凌薇不禁感觉奇怪的道：“孙阿姨，你说什么呢，什么不可能啊？”

　　听到凌薇的话，孙蓉儿回过神来，看了凌薇一眼，顿时摇了摇头，不理会一旁的陆然，深吸了口气道：“凌薇既然你没事，阿姨就先走了，我还有事。”说着就朝着来时的方向走去，留下了一个背影。

　　赵雅琴见状，疑惑的道：“孙阿姨这是怎么了啊，怎么一看到陆然就这样啊？”

　　凌薇不禁摇了摇头，沉默了一会后对着韵瑶道：“韵瑶，你去看看孙阿姨吧，这边有雅琴她们在就可以了。”看到刚才自己母亲的样子，韵瑶也不禁有些担心，毕竟，这么多年来，从来都没看到自己母亲会突然想现在这样，撂下一句话后就转身离开，她点了点头，快步的朝着孙蓉儿追去。

　　陆然看着几女，一脸的疑惑不解的对着凌薇道：“凌薇我是不是说错话了啊？”

　　凌薇闻言，不禁一顿，想起了刚才孙蓉儿呢喃般所说的话，似乎，不像是因为陆然所说的话，而是，看到陆然才这样的，她没有开口，赵雅琴就有些埋怨的道：“当然了，随让你那么不礼貌的，孙阿姨可是韵瑶的妈妈，你怎么能那么说话啊！”说着瞪了陆然一眼。

　　陆然见状，有些无奈的耸了耸，他也不是有恶意才那么说的，凌薇开口道：“好了，可能是孙阿姨有事情，才走的吧。”


第四百八十一章 丽娜的决定

　　凌薇问道：“丽娜，到底是怎么回事啊，雪儿不是因为雷天新所以，才跳楼的吗？”

　　丽娜抬头看着凌薇，苦笑一声道：“看样子，陆然已经将一切都告诉你了，你说的没错，雪儿因为承受不了，选择了跳楼来结束已经的生命，但是，要不是我的话，雪儿就不会被雷天新这个禽兽给玷污了。”

　　说着丽娜自嘲的笑了笑道：“不瞒你说，其实，我一直都喜欢着陆然，当初，我不知道陆然他知不知道，但是，大虎他们知道，可是，没想到雪儿的出现，破坏了我和陆然之间的平衡，陆然选择了雪儿，你知道我当时的心情吗，就好像失去了一切似的。”

　　听到丽娜的话，虽然，这段时间以来，凌薇看得出丽娜对陆然的事情特别的关心，就隐隐觉得有些奇怪，没想到丽娜对陆然早就有了好感，而且保持了四年，这让凌薇不禁一愣，自己怎么可能会不明白丽娜当初的那种心情呢，凌薇脑海中，突然一闪而过的道：“自己又何尝不是这样！”脑海中的话音一处，凌薇顿是吓了一跳。

　　好在丽娜并没有留意凌薇，才没看出什么端倪，丽娜继续道：“虽然这样，但是我并没有去怪任何人，我看得出，陆然和雪儿在一起后，脸色的笑容多了很多，可是，我没想到雷天新也对雪儿有好感，雷天新根本就是一个小人，他明知道自己不可能从陆然身边得到雪儿，趁着陆然和大虎都不在，让我带着雪儿去见他，当初，陆然和大虎已经离开了一段时间，雪儿有些担心陆然，我和雪儿都因为雷天新知道陆然的消息，所以就带着雪儿去了，如果，我当初可以仔细想想的话，一定会发现其中的端倪，但是，我却相信了雷天新，是我害死了雪儿。”

　　“虽然，随后，陆然没有责怪我，但是，我知道她心里一直都很恨我，毕竟，他走的时候，把雪儿交给我，还让我千万不能太过于相信雷天新，但是，我并没有做到，雪儿的死，我的确有着不可推卸的责任。”说完后，丽娜眼中满是内疚和自责。

　　凌薇没想到陆然的一句话，其中居然发生了这么多的事情，虽然，丽娜的确有责任，但是，她并不是故意的，不过，这种事情，凌薇也不好多说什么，毕竟，陆然对于雪儿的死还是带着深深的内疚和自责，但是，不可否认雷天新在自己的眼中发生了变化，她做梦都没想到雷天新是个什么样的人，至于陆然和雷天新是怎么认识的，对于凌薇来说，已经不是什么重要的事情，重要的是，陆然打算如何解决他和雷天新之间的纠葛。

　　凌薇回过神来，见丽娜紧咬着嘴唇，一脸的自责，眼圈之中带着一层水雾，凌薇顿了顿后，开口道：“丽娜，事情已经过去了，我想陆然只是不想提起而已，并没有责怪你的意思，事情谁都不想发生的。”

　　丽娜闻言，看了凌薇一眼，沉默了许久之后，露出了一丝模棱两可的笑容，轻笑了一声道：“陆然的确改变了很多，起码，我看的出他已经从雪儿死的阴影之中走了出来，只是还放不下对雷天新的仇恨而已，凌薇，有的时候，我真的很羡慕你们，既然，陆然愿意将这件事告诉你，可见你在他心中地位不一般。”

　　听到丽娜的话，凌薇不禁一惊，刚想开口说不是的时候，丽娜深吸了口气道：“凌薇，你别看陆然平常好像什么都无所谓似的，但是，他其实将自己隐藏的很深，所以，有的时候，他做出一些事情，你不用带过于惊讶，陆然不是普通人那么的简单，想要融入到他的世界之中，不只需要时间，还需要对他的真挚，希望你能够明白我所说的，陆然就交给你照顾了。”说着，见凌薇一脸的疑惑，丽娜微微一笑，转身朝着房门外走去。

　　见状，凌薇不禁开口道：“丽娜你去哪里啊？”

　　丽娜闻言，笑着道：“我时候该走了，起码，我看到了陆然现在比以前开心了许多，我已经很满意了，我原本就不属于这里，更不可能留在这里，四年前的事情，是因我而起的，就应该因我而结束，凌薇，谢谢这段时间来，你的照顾，这段时间，是我这么多年来最开心的一天。”说完后，丽娜不在停留，抬脚朝前走去。

　　凌薇脸色微微一变，似乎听出了丽娜语气中的不妥似的，不禁皱起了眉头，见丽娜已经走到门口处，凌薇咬了咬嘴唇，不禁快步的朝前走去，开口道：“丽娜，你还是留下吧，就算你离开了，陆然也不会对你有任何的改观，何不，留下用行动证明自己呢。”

　　听到凌薇的话，丽娜的脚步微微一顿，停了下来，回头看去，见凌薇朝着自己走来，不过，丽娜的眼中却保留着一丝坚决，她微微一笑，在凌薇来到自己面前的时候，丽娜笑着道：“谢谢你，凌薇。”说着，在凌薇不明所以的眼神下，右臂突然一挥，一个手刀披在了凌薇的脖颈上。

　　凌薇吃痛下，瞪大了眼睛，惊讶的看着丽娜，不明白她为什么这么做，眼前不禁感到一片漆黑，昏迷了过去，靠在了丽娜的身上，丽娜扶着凌薇，在凌薇晕倒之际，不禁看到丽娜眼中带着莫名的哀伤。

　　耳边缓缓地传来了丽娜的声音道：“陆然因为有了你们，才发生了转变，我看得出，陆然和你们在一起很开心，没了当初那种阴霾，或许，现在的你们，已经在陆然的心中占据了一定的位置，陆然想必也习惯了你们的存在，我只是一个可有可无的人而已，如果，不是陆然，我四年前，已经死了，现在该是解决的时候了，凌薇，帮我照顾陆然可以吗，毕竟，他是我这辈子深爱的男人，一辈子都不会改变的。”

　　随着丽娜的话音落下，凌薇彻底昏迷了过去，丽娜将凌薇放在了沙发上，站起了身子，看了一眼陆然所在的二楼方向，沉默了一会后，头也不回的朝着别墅外走去，顿时只留下了丽娜婀娜多姿的身躯，渐渐的消失在别墅之中。

　　对于楼下发生的一切，陆然并没有差距，上楼就被赵雅琴拉到了房间之中，只见赵雅琴一脸气呼呼的坐在床上，双手抱在胸口上，脸色显得十分的不悦，陆然见状，不禁有些无奈的一笑，没想到赵雅琴居然会为这件事发脾气，陆然上前，刚想开口，赵雅琴就布满的哼声道：“你给我站住，谁让你过来的。”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，看着赵雅琴微微一笑道：“好，好，我不过来雅琴，你叫我上来到底干什么啊，不是就只是让我站在这里吧。”

　　赵雅琴听到陆然的话，见陆然一脸的笑容，不禁瞪了陆然一眼，哼声道：“你还好意思说呢，我想不用我说，你也明白我叫你上来干什么了吧，你平常无辜失踪也就算了，可是，这一次居然出车祸了，你什么时候，才能让我们不担心你啊，你知不知道，我和梁静每天都感到有些提心吊胆的感觉，深怕你出事，但是，没想到，你还是出事了。”说完赵雅琴不禁转过脸去。

　　陆然看着赵雅琴的模样，不禁一愣，看样子，自己这段时间的离开，并不像她们在自己回来时，口中说说的那样而已，陆然沉默了一会后道：“雅琴，对不起啊，我知道是我不好，一直让你都为我担心，但是，一些事情，现在还不是时候告诉你们，可是，总有一天，你们会明白，我这么做，并不是子虚乌有而已。”

　　赵雅琴回过头看着陆然，脸色不悦的道：“陆然，我知道你所做的一切，都有你的理由，所以，我和梁静才不去问，你到底做了什么事情，我们只希望，你在做每件事之前，都可以考虑一下我们，我们怕突然有一天看到的你，不在像今天这样，到时候你让那让我和梁静怎么办啊，在你不在的这段时间里，我和梁静都想清楚了，只要，你心里有我们，只要你不管做什么事情，都可能考虑到我们，我们都不会管你到底在做什么，只希望，你能够小心一点，别让我们担心你而已，难道这么简单的事情，你都不能当是答应我们而做到吗？”

　　陆然闻言，身体不受控制的一震，看样子，自己今天出车祸，让赵雅琴彻底将心中一直以来对自己的不满都爆发了出来，陆然双眼凝视着赵雅琴，眼中闪过一丝愧疚，自己一直以来，都不想让人伤害到她们，可是，到头来却是自己伤害了她们，陆然不在停留，快步上前，来到了赵雅琴的面前，伸手将其紧紧的搂在了怀里。

　　刚开始，赵雅琴还微微挣扎了几下，但是，陆然的手臂越搂越紧，赵雅琴似乎能够感受到陆然心中对她们的那份爱意似的，顿时停止了挣扎，陆然随后缓缓地开口道：“雅琴，对不起啊，没想到原来你们心里藏了这么多的事情，看样子，我还是忽略了你们，一直以来，我都不想让人伤害到你们，可是没想到却是我自己伤害到你们两人。”话音落下，陆然顿了顿，刚想继续。


第四百八十二章 找寻

　　赵雅琴猛然抬头朝着陆然看去，斜咬着嘴唇，顿时摇头道：“陆然，不是这样的，我们只是想你不管做什么事情，都小心一点，毕竟，我和梁静都在等着你，我们只是不想看到你出事而已。”

　　陆然点头道：“我明白，你们放心吧，我知道你们关心我，以后，我不管做什么事情，都以自己为中心，小心谨慎，毕竟，正如你所说的，在我的身后，有着两个深爱着我的人，在默默的等待着我，就算不是为了我自己，也当是为了你们，我不会让自己出事的。”说着，陆然的眼中，透露出一丝坚决。

　　赵雅琴见状，不禁一愣，许久之后，紧咬着嘴唇，对着陆然猛然重重的点了点头，靠在了陆然的怀中，轻轻的嗯了一声，耳边透过陆然的胸口，听着陆然心口处传来的强而有力的心跳声，陆然也没有开口，就这么紧紧的抱着赵雅琴，享受着片刻的宁静。

　　许久之后，赵雅琴才抬起头，看着陆然，神色关心的道：“陆然，你的手臂没事吧？”

　　陆然看了一眼抱着赵雅琴的手臂，虽然缠绕着绷带，但是，陆然还是摇头道：“当然没事了，只是一点小伤而已，对了，雅琴，你突然和我说这个多，不会是，因为我和凌薇在一起，所以吃醋吧。”

　　闻言，赵雅琴顿时不依的挣脱了陆然的怀抱，哼声道：“你才吃醋呢？你和凌薇姐在一起又没什么，我干什么要吃醋啊？”说着白了陆然一眼。

　　见状，陆然顿时哈哈大笑起来，随后，好像想到了什么一般，猛然醒悟着看着赵雅琴，在赵雅琴疑惑的眼神下，陆然不禁露出一脸的流氓样，嘿嘿笑着道：“雅琴，你刚才不是说，如果我答应了你们以后不管做什么都小心翼翼的，你们就不管我做什么是吗？”

　　赵雅琴虽然不明白陆然为什么突然这么说，但是，还是点了点头，毕竟，这也是她们心里所想的，顿时对着陆然点头道：“是啊，怎么了？”

　　得到答案，陆然心中一喜，猛然开口道：“雅琴，要是我和慕青在一起了，你们会怎么想啊？”说着，陆然不禁一脸希冀的看着赵雅琴，一直以来，陆然还担心找不到借口，怎么交代自己和慕青之间的事情，现在不正是个很好的机会。

　　只见，赵雅琴听到陆然的话，猛然一惊，神色惊讶的看着陆然道：“陆然，你说什么？慕青姐和你在一起。”陆然不禁笑着点了点头，赵雅琴顿时沉默了下来，稍稍片刻之后，赵雅琴不禁露出一丝笑容道：“陆然，你别做梦了，要不要让凌薇姐也做你的女朋友啊，慕青姐，怎么可能会喜欢上你啊，你要是说凌薇姐，我还有点相信。”

　　看赵雅琴的样子，似乎觉得陆然刚才所说的只是个玩笑而已，但是，陆然却是一脸的认真，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，陆然深吸了口气道：“雅琴，我不是开玩笑的，我和慕青本来就是同一类人，这段时间，我就是和她在一起，虽然我不明白她怎么没回来，但是，这是事实，我一直都想和你们坦白，但是，却不在该怎么告诉你们，还希望你们别怪我。”说着，陆然不禁就像是做错事的小孩子一样，顿时低下了头。

　　赵雅琴却是瞪大了眼睛，脸上的笑容顿时消失不见，眉宇之中显得十分凝重的看着陆然，虽然，陆然已经说得很清楚了，但是，赵雅琴还是不免反问道：“陆然，你说什么？”

　　陆然知道赵雅琴一时间可能接受不了，但是，自己和慕青的事情，迟早要和她们坦白，拖延下去，并不是办法，陆然深吸了口气继续道：“慕青和你们一样，都是我的女人。”说完后，陆然顿时变得沉默了下来。

　　赵雅琴眼神有些不善的看着陆然，显得有些愤怒的道：“梁静，说的没错，你们男人就没有一个好东西，居然背着我们，和慕青姐……。”说到这里，赵雅琴不禁一顿，陆然刚想开口解释的时候，赵雅琴猛然推开了陆然的道：“陆然，你个王八蛋，我恨死你了。”说着，不等陆然开口，快步的朝着房门外走去。

　　陆然见状，连忙朝前追去，看样子，让赵雅琴接受慕青显然一时半会是不可能的了，毕竟，说起来自己已经有了两个女人了，但是，自己居然背着她们，又和慕青在一起，赵雅琴会生气也是意料之中，只是，没想到赵雅琴的举动会这么强烈而已，但是，这件事情，还是需要有了清楚明白的结果，所以，陆然才会毫不犹豫的追上前去。

　　看着赵雅琴下楼，陆然顿时朝前追去，在楼梯口，陆然不禁抓住了赵雅琴的手臂，脱臼的手臂，抓着赵雅琴，在拉扯下，陆然顿时微微感到一痛，见赵雅琴一脸的决绝，陆然灵机一动，顿时大叫道：“哎呀！”说着，伸手扶着自己的右臂。

　　听到声音，赵雅琴不禁转头朝着陆然看去，见陆然一脸的痛苦，手捂着右臂，这让赵雅琴顿时吓了一跳，也顾不上刚才陆然所说的一切，连忙上前，担忧道：“陆然，你没事吧，是不是又伤到了啊？”

　　陆然见机，猛然伸手搂住了赵雅琴，脸上的痛苦尽消，赵雅琴见状，顿时脸色不善的埋怨道：“好你个陆然，居然又骗我，你别指望我在相信你了，快点放开我。”

　　陆然坚决的摇头道：“雅琴，你能不能先听我说说完啊，其实，慕青是我的未婚妻。”

　　闻言，赵雅琴顿时停止了挣扎，眼神带着惊讶的看着陆然，随后，想起陆然刚刚还骗了自己，赵雅琴哼声道：“你别骗我了，慕青姐和我们一起相处了这么久，这么可能会是你的未婚妻啊，你就算找借口也找个好一点的借口啊？”

　　陆然也知道一时间想让赵雅琴相信，不是那么的简单，陆然无奈的叹了口气道：“如果，你不相信，你可以去问凌薇啊，她知道慕青是我的未婚妻，我真的没有骗你们，如果，你还不相信的话，我可以带你去见我爷爷，反正迟早也要带你们去见他。”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时皱起了眉头，似乎有点相信了陆然的话，但是，还是摇头道：“你一定是在骗我，我现在就去找凌薇姐，问清楚。”说着，挣脱了陆然的手臂，转身打算朝着楼下走去，当她转身之际，不禁看到了倒在沙发上的凌薇，见状，赵雅琴心中大骇，惊讶的道：“凌薇姐，怎么了啊？”说完，赵雅琴顿时快步的朝着楼下走去。

　　陆然也转头看去，见凌薇躺在沙发上，脸色也是一变，紧随其后，赵雅琴来到沙发处，不禁蹲下了身子，叫道：“凌薇，你怎么了啊，你别吓我啊？”

　　陆然见状，皱了下眉头，看凌薇的样子，似乎晕过去一般，他朝着四周看了看，却不见丽娜的身影，听到赵雅琴的呼唤，陆然深吸了口气道：“雅琴，让我来。”说着，顿时下身子，将凌薇扶起，伸手放在了凌薇的额头处，内力瞬间进入到了凌薇的身体中，内力游走了一圈后，见凌薇真的只是昏迷而已，陆然顿时松了口气。

　　或许是凌薇的突然混木在沙发上，而丽娜又消失不见，陆然不禁控制着内力在凌薇的体内微微一震，凌薇的身躯猛然一抖，在赵雅琴的注视下，口中发出了一声叮咛声，随后，缓缓地睁开了眼睛，见凌薇苏醒，赵雅琴顿时松了口气，连忙开口道：“凌薇姐，你没事吧？”

　　凌薇睁开眼睛，见自己靠在陆然的怀中，赵雅琴一脸的担忧的看着自己，凌薇微微一顿，随后感觉到脖颈处一阵酸痛，凌薇猛然回想起刚才发生的事情，连忙朝着四周看去道：“丽娜呢？”

　　赵雅琴见状，担心道：“凌薇姐，发生什么事情了啊，你找丽娜干什么啊，她不在啊？”

　　陆然也开口道：“凌薇，发生什么事情了啊，是不是丽娜打晕你的啊？”在凌薇一醒来就找丽娜，陆然很自然想到了会是丽娜打伤凌薇的。

　　凌薇闻言，看了陆然一眼，挣扎着起身，双眼凝望着陆然，眼神之中显得有些不确定的道：“陆然，你快点去把丽娜找回来吧，她离开这里了。”

　　陆然听了凌薇的话，虽然已经隐隐猜到，但是心中还是不免一惊，沉默了一会后，他深吸了口气道：“离开就离开好了，她本来就不属于这里的。”

　　见陆然眼神之中带着冷漠，凌薇顿时皱起了眉头，着急的道：“虽然是这样，但是，我怕她会去找雷天新，我晕倒的时候，我似乎隐约中听到丽娜说要去找雷天新解决当年他对雪儿所做的一切，我怕丽娜会有危险，你快去看看吧。”

　　陆然闻言，心中一惊，眉宇之中显得十分的凝重，在凌薇的注视下，陆然沉默了一会，不禁叹了口气，脸色一变道：“你们两个在别墅里，别离开，我去找丽娜。”说着，陆然站起了身子，朝着别墅外走去。


第四百八十三章 不满尽消

　　凌薇看着陆然的背影，她深吸了口气道：“陆然，这四年来，丽娜都在自责之中度过，希望你能将她安然无恙的带回来。”陆然的脚步一顿，随后，头也不回的朝外走去。

　　在陆然离开别墅之后，凌薇顿时叹了口气，但是，不知道为什么，心中总是有着隐隐的不安，赵雅琴见状，不禁开口道：“凌薇姐，到底发生了什么事情啊，那个雷天新是不是雷家的二少爷啊，他和丽娜又有什么关系啊？”说着，赵雅琴看着凌薇，又想起了什么一般的道：“那个雪儿到底是谁啊？”

　　闻言，凌薇朝着赵雅琴看去，久久没有开口，也不知道过了多久，凌薇对着赵雅琴摇了摇头，毕竟，她答应了陆然，不将他和雪儿之间的关系告诉赵雅琴她们，虽然心中觉得这样对雅琴她们很不公平，但是，凌薇相信总有一天，陆然会毫无保留的将雪儿的一切都告诉她们的。

　　见凌薇摇头，赵雅琴显得更加的疑惑，顿时觉得她和陆然之间一定有着什么不可告人的秘密隐瞒着自己，就在赵雅琴皱着眉头的样子，凌薇缓缓的道：“雅琴，如果，你相信陆然的话，就别问了，我答应了陆然不会说的，或许，某一天他会毫无保留的告诉你们的。”

　　赵雅琴听了凌薇的话，顿时一愣，许久之后，不禁深吸了口气，对着凌薇点了点头，看样子信任和结果两者之间，赵雅琴选择了前者，见状，凌薇微微露出了一丝笑容，但是，赵雅琴还是开口询问道：“凌薇姐，我希望有一件事，你能够老实回答我。”

　　赵雅琴见赵雅琴一脸认真的模样，不禁一愣，毕竟这是赵雅琴少有的表情，在赵雅琴的注视下，凌薇犹豫了一会后道：“你问吧，只要我知道，或许我可以告诉你。”

　　虽然没听到凌薇更定的答应，但是，还是点头看着她道：“陆然，是不是有未婚妻了！”

　　凌薇惊讶的道：“雅琴，你怎么知道的啊？”

　　“陆然的未婚妻是不是慕青啊，凌薇姐，我知道你知道，希望你别在瞒着我了，我突然觉得陆然好像有很多的事情都在瞒着我和梁静，我都不知道现在的陆然到底说的那句话是真，那句话是假的。”

　　凌薇闻言，身体一顿，双眼凝视着赵雅琴，见赵雅琴显得有些激动的样子，凌薇没有回答她的话，而是询问道：“刚才你既然选择了相信陆然，为什么现在又要有所质疑呢？”闻言，赵雅琴不禁一愣。

　　凌薇见状，顿了顿道：“慕青的确是陆然的未婚妻，我也在不早前才知道的，但是，你应该看得出来，慕青和陆然相处了这么久，两人都没有什么过激的行为，其实，一些事情，没必要看的太过于复杂，往往想的简单一点，更容易看的清楚，慕青和陆然的关系，想必是改变不了了，而你这么一问，看样子，陆然已经告诉了你慕青和他是什么关系了，可能你会觉得陆然一直砸欺骗你们，但是，你有没有想过，陆然为什么会这么说，或许，他不想在欺骗你们了吧。”

　　“可是……”赵雅琴虽然觉得凌薇所说的话，有些道理，但是，心中还是显得十分的不满，不过，话还没说完，就被凌薇打断了。

　　凌薇深吸了口气道：“雅琴，不用去考虑那么多了，陆然不是一个平凡人而已，更不可能是个平凡的大学老师，这一点你和梁静应该很清楚，我也不妨老实告诉你，丽娜已经喜欢了陆然四年了，如果，换了你，找寻了一个人四年，保持着那份不变的感情，你能够做到吗，只要你们能够感觉到陆然对你们的那份情意，何必还去考虑那么，这样只会让自己显得越来越迷茫，也会让陆然越觉得疲倦而已，你们只需要在默默的站在他的身后，让他感受到你们的存在，这样难道不好吗？”说到最后，凌薇不禁反问着说道。

　　赵雅琴听了凌薇的话，没想到意外中还得到了一个意外的结果，难怪，在丽娜见到陆然的时候，自己会觉得丽娜太过于激动了，原来是这样，不过，凌薇说的对，保持对一个人毫不改变的爱意四年，而且在没见到陆然的时候，对于丽娜来说，陆然只是个虚无缥缈的存在而已，赵雅琴不禁自问自己，但是得到的结果，居然却是犹豫。

　　见赵雅琴沉默不语的样子，凌薇深吸了口气，就在这个时候，赵雅琴不禁朝着凌薇看去，突然开口问道：“凌薇姐，如果，换了是你，你会怎么做啊？”赵雅琴也只是随口问问而已。

　　但是没想到，这句话让凌薇的心中激情了万丈的波澜，愣神的看着赵雅琴，在赵雅琴双眼的注视下，凌薇心中顿时一紧，脸上的神色显得有些不自然的道：“雅琴，你怎么好好的这么问啊？”

　　赵雅琴摇头道：“没什么，只是好奇，想知道凌薇姐，你心中是怎么想的而已。”

　　凌薇闻言，也变得沉默了下来，赵雅琴的话，正不是自己心中的疑惑吗，在赵雅琴选择了陆然在一起的时候，凌薇也不禁询问过自己相同的问题，但是，凌薇却发现自己居然没有赵雅琴和梁静那种勇气，此时，就在凌薇以为自己的答案还是和当初相同的时候，心中却不禁微微有些动摇起来，想起丽娜对陆然四年来不曾改变的感情，凌薇突然觉得自己显得特别的弱小，弱小的让凌薇都有些唾弃自己似的。

　　见凌薇迟迟没有开口，赵雅琴不禁开口道：“凌薇姐，对不起啊，我不该问这样的问题。”

　　凌薇听了赵雅琴的话，却是摇了摇头道：“不是，你这么问，反而提醒了我，如果，真的有那么一天的话，我或许会那么做的，毕竟，爱一人，其实比拥有一个人更加的难，不过，看起来，我已经没有任何的机会了。”说着，凌薇叹了口气，见赵雅琴听完自己的话后，想要开口，凌薇顿是打断道：“好了，雅琴，我有点累了，我先上楼了，要是，一会陆然回来的话，记得马上通知我。”说完后，凌薇在赵雅琴的眼中，朝着楼上走去。

　　看着凌薇的背影，赵雅琴回想起刚才她所说的话，心中不禁显得有些惊讶，一直以来，凌薇在赵雅琴的心中，都是那种知性的女性，可是，没想到，如果有一天，她遇见了和自己相同的事情，她居然会选择默默的站在那个人的身后，让对方感受着自己的存在，此时，赵雅琴不禁觉得，或许是自己想的太多，潜意识之中，认为就算陆然不是自己一个人的，也是和梁静一起拥有，正是因为这样，才让赵雅琴听到陆然和慕青的关系，会变得如此的激动。

　　赵雅琴似乎有些明白了，当初梁静做出决定是种什么样的感觉了，赵雅琴隐隐有些感激梁静，不过，就算潜意识中认同了陆然所做的事情，赵雅琴也不会让这件事简单的过去，现在加上慕青，陆然身边的女人可就有三个人，如果，在这么肆无忌惮下去的话，那么以后，陆然还不知道要给自己带来多少个姐妹呢，赵雅琴顿时哼了一声。

　　就算这样，看起来，陆然和慕青之间的事情，算是得到了解决，至于梁静那样，赵雅琴既然答应了，想必也应该没多大问题了，如果，要是被陆然知道的话，一定会笑的十分的开心，但是，此时的他却不禁在担心丽娜，心中顿时暗骂不已，虽然，自己这段时间对丽娜的感觉，显得有些冷漠，但是，说起来，他早已经不再责怪丽娜。

　　四年来，虽然都已经让陆然想的很清楚，只是还是忘记不了，雪儿倒在冰冷地面上时的模样，眼神之中，给人一种恐惧和无助感觉，丽娜虽然有责任，可是，罪魁祸首最终还是雷天新，要偿还也是雷天新自己一个人承担，想起刚才凌薇对自己所说的话，看来，丽娜是打算去找雷天新了，解决雷天新对雪儿所做的一切。

　　但是，现在的雷天新早已经不是当年的雷天新，实力已经不容小觑，丽娜当年不是他的对手，现在更加的不可能了，更何况还有北门那个高手在他身边，想对雷天新不利，可不是那么简单地事情，陆然心中不满的道：“丽娜，这么傻丫头，看样子，这四年来丽娜过的也不是很好，是我忽略了他们。”说着，陆然加快了脚步。

　　陆然也不知道丽娜是什么时候离开的，一路走来，根本不见丽娜的身影，陆然也知道自己这么找，只是徒劳，但是，却又不打算放弃，况且，明知道丽娜会去找雷天新，但是，陆然却不想去雷天新那里，要是去找雷天新要人，这不是正好告诉他，丽娜会打算对他不利，更加的会让他有所防范，反而会让丽娜处在不利的地步。

　　就在陆然一筹莫展的时候，陆然有些无奈的叹了口气，拿出了电话拨通了大虎的电话，现在陆然能够想到的也只有大虎了，电话刚接起陆然就开口道：“大虎，你在哪里啊？”


第四百八十四章 悄无声息

　　大虎闻言，不禁感到有些莫名其妙，但是，还是回答道：“在黑色玫瑰啊！”

　　陆然嗯了一声道：“你马上派你的人，去找丽娜，不管是什么地方，都要给我去找，直到找到丽娜为止。”

　　大虎知道丽娜在凌薇的别墅之中，此时听到陆然的话，顿时疑惑的道：“陆然，出什么事情了啊，丽娜怎么了啊？”

　　陆然神色显得有些凝重的道：“丽娜走了，我怕她会去找雷天新，所以，不管你用什么办法，都要给我找出来，千万不能让她出事，你明白吗？”

　　大虎闻言，心中一惊道：“怎么会这样啊，看样子，丽娜还是放不下，还是认为是自己害死了雪儿，陆然你放心吧，我马上就叫人去找，就算把松江翻过来，我都帮你找到她。”

　　陆然点了点头道：“还有派几个去监视雷家，丽娜去找雷天新一定回去雷家的。”

　　大虎嗯了一声，随后，陆然又交代了一些事情后，这才挂掉了电话，陆然握着手中的电话，双眼看着前方，口中微微呢喃着道：“丽娜，你千万不能有事啊。”说着，陆然心中顿时感到隐隐有些不安，正是因为这样，陆然才会让大虎派人手去找丽娜。

　　就在陆然愣神的站在街边的时候，一脸车子突然停到了陆然的身边，陆然并不以为然，只见车窗缓缓地降下，只见一个美女对着陆然打招呼道：“帅哥，没想到在这里遇见你啊？”

　　闻言，陆然疑惑的转头看去，只见一个长相娇俏的女孩子，一脸微笑的看着自己，胸口的领口有些低，站着的陆然，刚好可以看得一目了然，不过，陆然还是皱起了眉头，不禁觉得对方有些熟悉似的，见陆然此时的模样，对方有些不悦似的道：“不是吧，才一段时间不见而已，居然不记得我了，黑色玫瑰酒吧，陈熙。”

　　听到陈熙的话，陆然顿时明白了过来，难怪觉得眼熟了，原来是在酒吧里让自己请喝酒的那个女孩子，陆然点了点头道：“原来是你啊，不好意思，我还有事情，我先走了。”说着，陆然转身朝着另一个方向走去，看样子并没有放弃找寻丽娜的打算。

　　看着陆然的背影，车中的陈熙，神色微微一变，脸上露出一丝让人觉得奇怪的神色，嘴角上扬，虽然，看上去是微笑，但是，不知道为什么会给人一种不寒而栗的感觉，只听她轻声道：“视而不见，看样子，还真是美女看多的，都快免疫了，美女是吗，不知道，你最在乎的是谁呢，虽然，麒麟说了，不能对你动手，但是，对你身边的女人动手应该没什么问题吧。”说着，对方深吸了口气，随着车窗缓缓的关起，车子顿时朝前驶去。

　　而正在找寻着丽娜的陆然，却还浑然不知，危机正在一步一步的靠近，不过，似乎都朝着他身边的人而去，虽然，陆然已经有所防范，可是，还是不免有些轻视，只是，陆然也不知道为什么，自从上次看到这个陈熙的时候，陆然就有种很奇怪的感觉，当初，陆然并没有在意，所以，也就没放在心中，此时，两人再次相遇，陆然的那种感觉更加的强烈。

　　不知道，为什么看着陈熙，陆然总是会有种背脊发凉的感觉，自己在酒吧之所以离开，一来是因为这种感觉，二来是因为陆然，而此时，这种感觉更加的明显，看上起，陈熙就像是个比较开放的女孩子，但是，身上总是给人一种很阴冷的感觉，让陆然感觉十分的不舒服，但是，毕竟，两人并不熟悉，所以，陆然也没怎么在意，正是因为他这份轻视，让他后悔不已。

　　找寻了许久，直到天色渐渐暗了下来，仍然不见丽娜的身影，毕竟，松江这么大，想找一个人可不是那么容易的事情，现在，陆然也只能指望大虎了，希望大虎可以尽快的找到陆然，不过，陆然也得到了一个好消息，那就是，史密斯已经在对雷家的产业进行商业狙击，这让陆然似乎看到了对雷天新动手的号角一般。

　　夜晚悄然的降临，凌薇不时的朝外看去，看样子在等待着陆然，赵雅琴和回到别墅的韵瑶见状，只好无奈的叹了口气，看起来韵瑶知道陆然出去找丽娜了，时间一点一点的流逝，凌薇不禁显得有些着急起来，赵雅琴见状，深吸了口气道：“凌薇姐，你别担心了，陆然一定会带丽娜回来的。”

　　凌薇闻言，看了赵雅琴一眼，她心中也希望如此，不禁点了点头，就在这个时候，别墅的大门缓缓地被打开来，陆然从外面走了进来，凌薇顿时站起了身子道：“陆然，你回来了，丽娜呢？”说着朝后看去，见没有丽娜的身影，似乎已经明白了一切。

　　陆然摇头道：“找不到，我已经让大虎派人去找了，希望可以找得到。”说着有些愤然的道：“丽娜这个傻丫头，怎么可能会是雷天新的对手啊。”说着无奈的叹了口气，只求大虎能够找到丽娜。

　　凌薇不禁一顿，想要开口，但是，见陆然一脸的愤然，只好无奈的闭上了嘴巴，顿时别墅之中，陷入了沉默之中，许久之后，陆然深吸了口气，看了众女一眼，开口道：“放心吧，大虎手下那么多，应该会找到丽娜的，凌薇，你不用太担心了。”

　　凌薇闻言，现在也只好这样了，只能点了点头，一旁的韵瑶，看了陆然一眼，开口道：“陆然，我想和你说一件事情。”

　　陆然听到韵瑶的话，不禁转头看去，点头道：“什么事啊？”

　　韵瑶顿了顿道：“我妈妈想见你。”

　　陆然心中顿时感到有些疑惑，不解的道：“你妈妈见我干什么，不会是想找我麻烦吧，今天在医院的话，只是个玩笑而已，你妈妈不会是生气了吧。”

　　韵瑶摇了摇头道：“怎么可能啊，我妈妈才没你想的那么小气呢，她让你后天早上去见她，到时候，我会带你去的。”

　　陆然显得有些无奈的道：“韵瑶，不好意思啊，麻烦你和孙阿姨说一声，我这段时间都没有时间，过段时间吧，我会去拜访她的。”此时的陆然，心中隐隐有些担心丽娜，没找到丽娜之前，陆然并不打算去任何的地方，随后，陆然在韵瑶有些错愕的神情下道：“我有点累了，我先回房间了。”说着不等韵瑶开口，抬脚就朝前走去。

　　就在他来到赵雅琴身边的时候，陆然不禁停下了脚步，顿了顿，看着赵雅琴，想要开口，但是，只是唇角微微一动，赵雅琴见状，不禁撇过脸去，陆然见状，不禁一愣，随后，有些无奈的摇了摇头，在韵瑶和凌薇的注视下抬脚上了楼。

　　看着陆然的背影，韵瑶显得十分的不高兴道：“陆然，你个王八蛋。”说着对于陆然的拒绝，让韵瑶顿时嘟起了小嘴，看着凌薇，显得有些委屈的道：“凌薇姐，你看陆然他，是什么态度啊！”

　　凌薇知道陆然在担心丽娜，她微微一笑道：“韵瑶你别怪陆然了，这段时间，陆然的确有很多事情要做，等他昨晚以后，我一定提醒他去见孙阿姨的。”

　　韵瑶虽然感到不悦，但是，却又没有任何的办法，毕竟，陆然不去，谁也没有办法，只是觉得，现在的陆然越来越让韵瑶感到奇怪，不止像是变个人一眼，还变得疏远了很多，这让韵瑶不禁暗想到底那里出了错似地。

　　三女坐在客厅之中许久，楼上的陆然，却坐在窗沿处，看着外面的夜空，眉宇间显得十分的凝重，眼角的余光，不禁朝着慕青的房间阳台看去，心中不禁暗想着道：“慕青，你到底在哪里啊？”想着，陆然微微叹了口气，望着外面的夜幕，陆然不禁觉得今晚的月光显得比较昏暗似的，许久之后，陆然跳下了窗台，坐在床上，盘膝做好，陷入了修炼当中。

　　也不知道过了多久，修炼之中的陆然，却不禁睁开了眼睛，就在刚才修炼当中的时候，陆然总是感觉在窗户外面有人在注视着自己似的，所以，陆然才会突然睁开了双眼，陆然猛然朝着窗台看去，却发现窗台什么都有没有，陆然见状，不禁自嘲一笑，笑骂自己因为麒麟的事情，变得有些疑神疑鬼起来。

　　陆然摇了摇头，闭上了眼睛，在此陷入了修炼当中，就在这个时候，窗台突然出现了一个人影，探头的朝着里面的陆然看去，随后，见陆然又陷入了修炼当中，对方纵跃跳下了窗台，不禁轻声一笑道：“这个臭小子，没想到还挺警惕的，差点被发现了，看样子以后要小心一点了。”说着人影不禁转头看了陆然房间所在的地方一样后，迈开脚步，朝前走去，等再次放眼看去的时候，除了被风吹拂而过，而微微抖动的小草外，再无其他，就好像刚才的人影没有出现过一般。


第四百八十五章 奇怪的人

　　除了刚才陆然清醒过来一次以后，陆然在没有从修炼之中醒来，直到清晨的阳光洒落大地，陆然才缓缓睁开了双眼，陆然不禁伸了个懒腰，来到窗台的位子，深吸了一口清晨的空气，顿时感到空气之中带着丝丝的清甜似的，就在陆然打算转身朝着卫生间走去的时候，眼角的余光不禁留意到了在阳台下方，居然残留着一个黑色的脚印。

　　陆然见状，神色不禁一变，顿时紧皱起了眉头，看着那个沾满了尘土的脚印，陆然心中一惊，顿时回想起了自己昨晚时感觉到了异样，看样子，不只是自己的错觉而已，陆然可谓是显得十分的惊讶，毕竟，在自己修炼之中，暗中监视着自己，就算自己有所发现，但是，最后却又是徒劳而已，如果，不是现在看到这个脚印，或许，陆然根本就不可能发现。

　　陆然眉宇显得有些凝重，陆然自从实力增长后，虽然不敢肯定，麒麟不是自己的对手，但是，势均力敌或许还是可能的，但是，这个脚印的主人在监视着自己的时候，自己却浑然不知，可见对方的实力，比自己还要高上不少，这让陆然顿时变得沉默了下来，这让，陆然不禁觉得，监视自己的这个人，实力一定更在麒麟之上。

　　陆然不禁暗想着对方会是谁，就在陆然疑惑不解的时候，陆然心中一顿，眼神带着丝丝惊讶的道：“难道是大虎所说的四杰！”说着，陆然转念一想，又不禁摇了摇头，毕竟，如果真是四杰的话，根本没必要监视自己，有这份实力，完全可以在自己修炼的时候，悄无声息的击杀自己，但是，对方并没有这么做，正是因为这样，陆然才觉得奇怪，但是，心中也暗暗的留了个心眼。

　　陆然看了一眼鞋印后，深吸了口气，双眼凝望着窗外，久久没有回过神来。

　　就这么过了几天，这几天来，陆然每次修炼之中，都会暗暗留下了一个心眼，可是，那天夜晚出现的人影在没有出现过，这让陆然不禁感到有些无奈的叹了口气，但是，更是这样，陆然更加的感到心中隐隐有些不安，但是，最让陆然感到担忧的，还是丽娜，自从丽娜离开后，就像是失踪了一样，了无声息。

　　大虎找寻了这么多天，仍然没有丽娜的消息，这让陆然更加的担心，凌薇也是如此，但是，看着陆然一筹莫展的样子，也知道了答案，只能在心中保佑丽娜不会出什么问题才好，这段时间，赵雅琴和陆然两人好像发生了变化似的，倒不是赵雅琴，虽然，对于陆然突然对自己说他和慕青的关系，但是，心中也算是接受了这个现实，甚至还告诉了梁静，当初，和梁静说起的时候，梁静并没有说些什么，只是淡淡的回了一句话道：“或许，以后还不止呢。”就不在开口。

　　这句话，不禁让赵雅琴一愣，看样子，梁静对陆然的了解，胜过赵雅琴，在她让陆然收下赵雅琴的时候，心中就已经有了决定，只要陆然心中有自己，她不会去干涉陆然，也不会去理会陆然有多少个女人，或许，这个决定，是很多男人都梦寐以求的，但是，梁静也是逼不得已，有了第一次，自然会有第二次，这个早就已经是她意料之中了，或许，是对梁静的了解，所以，陆然才选择了对赵雅琴率先坦白。

　　自从和梁静说过之后，赵雅琴好几次想要和陆然好好的聊聊，但是，陆然不是天天待在房间里面，就是悄然离开，她看得出，陆然对丽娜的担忧，这让赵雅琴虽然感到无奈，但是，却并没有不悦，毕竟，丽娜喜欢了陆然四年，这份感情却没有随着时间的流逝而变淡，就可以看得出丽娜对陆然的那份爱意，赵雅琴虽然是陆然的女人，但是，潜意识之中告诉她，这件事，她根本就没有话语权。

　　而韵瑶，却没有给陆然好脸色看过，毕竟，那天陆然断然拒绝了她的要求，让韵瑶对陆然心中可谓是充满了不满，没给陆然好脸色看过，陆然似乎也知道韵瑶在生自己的气，现在不是想这个的时候，陆然微微一笑，也不理会韵瑶，这让想要发怒，却没有机会的韵瑶，更是一肚子的闷气。

　　午饭过后，陆然站起了身子，看了一眼窗外后，见天色显得有些阴暗，看样子，随时都会有一场大雨降临，陆然对于丽娜的担忧不曾因为找不到丽娜而减退，反而越发的担心，对于丽娜，陆然很了解，别看丽娜外面漂亮，但是，内心却无比的倔强，只要她认定的事情，她一定会去做，或许，这段时间，丽娜是在找寻对付雷天新的机会，正是这样，陆然才感到十分的不安，不断地催促大虎加派人手。

　　陆然收回了眼光，深吸了口气，低头环顾了一周三女，微微露出一丝笑容，见韵瑶嘟着小嘴，一脸的不悦，陆然摇了摇头道：“韵瑶，怎么了啊？不会还生我的气吧？”

　　韵瑶闻言，看了陆然一眼，顿时重重的哼了一声，不用回答就知道了结果，陆然也不怒，转头看向赵雅琴，见赵雅琴一副欲言又止的样子，在赵雅琴朝着自己看来的时候，陆然嘴角微动，不露声音对着赵雅琴道：“雅琴，对不起！”

　　虽然不知道赵雅琴会不会看得懂，但是，陆然还是看到赵雅琴的身子微微一抖，陆然顿了顿后道：“我吃饭饱了，你们慢用，我先回房了。”说着，对着韵瑶道：“韵瑶，麻烦你和阿姨说一声，我明天晚上去拜访她，希望她不会生我的气。”说着，陆然转身朝着楼上走去。

　　听到陆然的话，韵瑶不禁一愣，韵瑶还以为陆然根本不打算去见自己的母亲，此时，看着陆然的背影，韵瑶微微露出一丝笑容，毕竟，这段时间，自己的母亲老是在自己的耳边提及陆然，看样子，对陆然好像有些好感似的，虽然，不明白自己的妈妈，为什么执意要见陆然，但是，现在陆然起码答应了自己，韵瑶先走只求，到时候陆然别有爽约了。

　　赵雅琴和凌薇也不禁转头看去，直到陆然上楼后，凌薇才收回了目光，见赵雅琴神色有些异样，轻声道：“雅琴，你没事吧，还是在担心陆然啊？”赵雅琴闻言，转过头朝着凌薇看去，凌薇见状，缓缓的道：“你别怪陆然，这段时间，你也看到了，丽娜的离开，让陆然一直都在找她，所以，才会忽略了你们，他不是故意的。”

　　听到凌薇的话，赵雅琴怎么会不知道呢，她只是不明白，刚才陆然为什么要和自己说对不起，虽然这段时间陆然因为担心丽娜，所以没精力顾及其他，但是，又未尝不是因为自己，如果，自己可以耐心的听完陆然的话，在从凌薇得知结果后，可以和陆然好好的谈一谈的话，现在他们两人也不至于这样，想着，陆然还是对着凌薇点了点头，示意自己明白。

　　韵瑶却有些奇怪的道：“凌薇姐，你们说什么呢，我怎么不是很明白啊？”

　　凌薇露出一丝淡淡的笑容道：“你迟早会明白的。”说完，不在开口，韵瑶却疑惑的朝着赵雅琴看去，赵雅琴见状，露出一副我也不清楚的神色，让韵瑶顿时没了办法一般，嘟着嘴，显得有些不满。

　　上楼的陆然，靠在床上，脸色显得异常的平静，双眼凝望着窗外，久久都没有移动过，就在这个时候，陆然口袋中的电话不禁响了起来，陆然回过神来，拿出电话，见是一个陌生的电话打来的，陆然不禁有些疑惑，但是还是接起了电话，陆然开口道：“谁啊？”

　　电话那边传来刘蜻的电话道：“是不是然哥啊，我是刘蜻啊！”

　　闻言，陆然点了点头道：“找我什么事啊？”说着，陆然好像想起了什么似的，连忙道：“不会是梁静出什么事情了吧？”毕竟，刘蜻一直在暗中保护着梁静，此时，他打电话给自己，让陆然的心中顿时一紧。

　　刘蜻深吸了口气道：“到不至于，只是我发现这几天有个男人一直跟着大嫂，不过，刚开始的时候，我并没有怎么放在心里，但是，也一直注意着那个人，不过，连续几天都是这样，所以，我觉得还是打个电话给你比较好，我怕对方是你安排保护大嫂的人。”

　　陆然听到刘蜻的话，心中就暗道不好，自己有没有安排人，自己怎么可能不知道，陆然开口道：“现在呢，那个男人是否还一直跟着梁静。”

　　刘蜻点头道：“恩，已经四天了，然哥，要不要我去赶走对方啊？”

　　陆然摇头道：“不用，你们现在在哪里，我马上过来。”陆然可不想打草惊蛇，他也知道刘蜻只是这么一说而已，随后，刘蜻将他们现在所在的地方告诉了陆然，陆然记下后，不禁挂掉了电话，站起了身子，就朝着外走去。

　　你刚走出房门，就看到赵雅琴正打算回房，见到陆然突然从房间里面出来，顿时吓了一跳，赵雅琴见陆然着急的样子，不禁开口问道：“陆然，你没事吧？”


第四百八十六章 中弹死不了

　　陆然闻言，停下了脚步，看着赵雅琴摇头道：“没事，刚才我接到大虎手下的电话，好像有人一直在跟踪梁静，所以，我打算过去看看。”说着，陆然就快步朝着楼下走去。

　　听到陆然的话，赵雅琴微微一顿，看着陆然下楼的背影，毫不犹豫的也跟着下了楼，陆然没有停留，就朝外走去，楼下的凌薇和韵瑶见状，不禁有些疑惑，凌薇不禁开口道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然没有开口，下楼的赵雅琴道：“凌薇姐，我和陆然出去一会。”说着在两人的注视下，跟上了陆然的脚步。

　　来到外面，陆然不禁转头看去道：“雅琴，你先回去，我去看看就回来了。”

　　赵雅琴不放心梁静，顿时摇头道：“我也跟着去看看吧，我怕梁静姐出事。”说着，赵雅琴的脸上也闪过一丝担忧。

　　见状，陆然顿了顿，只好点了点头，刚想抬脚朝前走去，赵雅琴掏出车钥匙道：“开韵瑶的车去吧。”说着打开了车门，坐在了副驾驶的位子上，陆然点头，打开了车门，驾驶着车辆才朝前驶去，车子在路上疾驰而去。

　　陆然掏出电话，给梁静打了个电话道：“梁静，你现在在哪里啊？”

　　梁静听到陆然的话，反问道：“怎么了，我在外面呢？”陆然将刘蜻告诉她的地址告诉了梁静，梁静不禁有些惊讶的道：“你怎么知道啊，你不会还是跟踪我吧。”说着梁静不禁转头朝后看去，不过，就在她转身之际，一个带着鸭舌帽的男子，突然停下了脚步，将帽檐压低，装作一副四处张望的样子，如果，不是刘蜻一直注视着那个男子，或许，还真不让人容易发现。

　　陆然深吸了口气，开口道：“梁静，你找了地方坐下等我，我马上就过来，记住，不朝着人少的地方去，知道吗？”说着，陆然不等梁静开口，就挂掉了电话，猛然加快了速度。

　　车子就好比一只离弦之箭，朝前而去，坐在车中的赵雅琴，看着眼前飞掠而过的车子和建筑物，顿时显得有些紧张，陆然余光看了赵雅琴一眼道：“雅琴，放松一点，没事的。”：

　　赵雅琴闻言，不禁朝着陆然看去，对着他点了点头，沉默了好一会儿，赵雅琴似乎有些忍不住一般的道：“陆然，你是不是在生我的气啊？”陆然听到赵雅琴的话，不禁看了她一眼，只见赵雅琴犹豫了一会后，继续道：“你是不是还怪我那天的所做的事情啊，要知道，我是个女人，是你的女人，只要凡是女人突然听到自己的男人，说自己在外面有别的女人，都会和我一样的。”赵雅琴不禁给自己解释起来。

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁露出了一丝笑容，陆然深吸了口气道：“雅琴，你想哪里去了啊，我怎么会怪你呢，我怎么会不知道你在想些什么，所以，我才会想你坦白，就是怕到时候，你毫无准备下，会接受不了。”

　　赵雅琴顿了顿道：“既然你没有怪我，那为什么这么多天下来，你都不理我啊？”

　　陆然神色略显凝重的道：“丽娜现在还不知道在哪里，我怕她会出事，况且，我看得出，其实你心里已经接受了这个现实，既然这样，我也没必要在继续这个话题，我本来打算等找到丽娜之后，在和你好好的谈一谈的，谁知你现在就说出来了。”说着陆然脸上顿时露出了一丝笑容。

　　赵雅琴顿时有种被陆然看穿心事的感觉，顿时不悦的道：“哦，原来，你早就知道了，所以，你这段时间根本就是故意不理我的。”说着，赵雅琴顿时哼了一声。

　　陆然摇头道：“当然不是，这四年来，丽娜已经承受了很多事情，想必，你应该明白丽娜和我是什么关系了吧，不管怎么样，丽娜和大虎一样，曾经都和我经历过血雨和枪弹，我不能因为她自责而做出后悔的事情，所以，我必须找到丽娜。”说着，陆然的神色变得有些凌厉。

　　赵雅琴听到陆然的话，听到他所说的血雨和枪弹，这让赵雅琴不禁一怔，眼中满是疑惑，顿时想要开口询问，陆然却打断道：“雅琴，我知道你想问什么，等松江的事情处理完之后，我会告诉你的。”说着，陆然看向了赵雅琴。

　　赵雅琴见状，不禁变得沉默了下来，在陆然的注视下，赵雅琴回过神来，不禁点了点头，陆然微微一笑，驾驶着车辆疾驰而去，很快车子就来到了刘蜻所说的地方，下车后，陆然拨打了刘蜻的电话，毕竟，对方跟着是梁静，所以，现在找刘蜻再好不过了，电话接通后，陆然就开口道：“刘蜻，你们现在在哪里？”

　　刘蜻道：“然哥我看到你了，我在你的十一点钟方向。”陆然抬头望去，见刘蜻带着一副墨镜，靠在一根电杆上，陆然见状，顿时带着赵雅琴朝前走去，赵雅琴虽然不明白，陆然为什么不直接去找梁静，但是，还是跟在了他的身后。

　　来到了刘蜻的身边，陆然也不在拐弯抹角，直截了当的道：“人在哪里？”

　　刘蜻对着陆然朝前指去道：“八点钟方向，那个带鸭舌帽的男子，这几天一直跟着梁静，我不放心，所以打电话给你。”陆然顺着刘蜻所指的方向看去，只见一个带着黑色鸭舌帽的男子，正靠在街道旁的护栏上，虽然，看上去好像没什么特别，但是，他所在的地方，却很好可以看到坐在一家冷饮店靠窗而坐的梁静。

　　陆然神色一变，微微皱了下眉头，对着刘蜻道：“你们留在这里。”说着，对着赵雅琴道：“雅琴，你留在这里，我过去了看看。”赵雅琴听了陆然的话，刚想摇头，陆然就继续道：“听话，留在这里，刘蜻，雅琴就交给你了。”说着，陆然不再停留，朝着对方走去，赵雅琴见状，只好无奈的站在原地。

　　看着陆然，赵雅琴不禁撇了刘蜻一眼，刘蜻见状，点头笑着道：“大嫂你好，我叫刘蜻，你可以叫我蜻蜓，我是然哥派来保护……”说到这里，刘蜻不知道该如何称呼梁静了，他想了想后道：“我是来保护梁静大嫂的。”

　　赵雅琴听了刘蜻的话，不禁心中一笑，看样子，陆然女人多起来后，身边的人，都不知道该如何称呼她们了，她微微一笑，对着刘蜻点了点头，随后，朝着陆然看去，只见陆然，正朝着那个男子走去，只差几步之遥，就到对方的身后了，就在这个时候，毫无防备的赵雅琴，猛然听到身边的刘蜻发出一声吼声道：“大嫂小心。”说着，刘蜻将赵雅琴扑到在地上，赵雅琴顿时吓了一跳，放出一声尖叫声。

　　听到声音，陆然猛然回头看去，只见，刘蜻将赵雅琴扑到在地，引起了四周人的注意，而那个背对着陆然的男子，也察觉到了身后的异样，他回头看去，却看到陆然，离自己只有几步之遥，而这个时候，陆然也回头朝着男子看去，两人相视而开，陆然看着对方，微微一愣，看着对方，陆然不禁突然感到十分的熟悉似的。

　　那个男子，看到陆然，却像是老鼠见到猫一样，收回了眼神，在陆然的注视下，朝着人群之中走去，见状，陆然想要追去，耳边却听到一些人群的声音道：“你看他好像很难受似的，要不要报警啊？”陆然闻言，心中一紧，看着对方的身影消失在眼前，陆然不禁有些愤然的哼了一声，转身朝着刘蜻走去。

　　拨开人群，就看到刘蜻倒在地上，赵雅琴也跌坐在一旁，看到陆然，赵雅琴连忙起身道：“陆然！”

　　陆然见刘蜻一脸的痛苦，蹲下了身子，对着刘蜻道：“刘蜻，你没事吧，发生什么事情了啊？”说着，朝着刘蜻看去，只见，刘蜻脸色难受的伸手捂着小腹处，红色的鲜血，顺着他的手指缝中流淌而出。

　　刘蜻闻言，对着陆然道：“然哥快走！我没事，你们先走。”陆然听了刘蜻的话，不禁伸手扶起刘蜻，让他半躺着，只见，刘蜻的手捂着小腹处，鲜血缓缓地流淌而出，瞬间染红了他的衣服。

　　陆然眉宇显得凝重的道：“怎么回事啊？”虽然，不用问都知道，刘蜻小腹处的伤口，是子弹造成的，但是，在这个闹市地段，怎么可能会这么的明目张胆啊！

　　刘蜻呼吸显得有些粗重的道：“看样子有人打算对大嫂不利，我没事的，只是击中小腹而已，还死不了，好在发现的早，要不然，我还真没面目见你了，然哥。”说着，刘蜻居然露出一丝笑容。

　　陆然看了一眼刘蜻受伤的地方，伤口的地方，在肚脐上三寸的地方，看样子，只是受了伤，不会殃及性命，陆然摇头道：“好了，别说那么多了，我送你去医院。”说着就将刘蜻抱起，随后对着惊魂未定的赵雅琴道：“雅琴，你快点去开车。”赵雅琴闻言，顿时回过神来，转身欲走。


第四百八十七章 救人

　　或许是这边的举动，引起了梁静的注意，在赵雅琴转身之际，梁静不禁惊讶的道：“雅琴你怎么在这里了？”说着，心中不禁一紧，在来的时候，就已经隐隐听到有人受伤，此时，见赵雅琴在这里，又一脸的惊魂未定，梁静顿时担心的道：“雅琴，陆然呢？”说完，朝着四周看去，见陆然将刘蜻抱了起来。

　　梁静见到陆然怀中一脸痛苦的刘蜻，梁静微微一愣，惊讶的道：“刘蜻，他怎么了啊？”

　　赵雅琴闻言，开口道：“梁静，这个一会再说，我先去开车。”说着，转身朝着车子所停的地方走去。

　　梁静来到陆然的身边，看着陆然道：“陆然，发生什么事情了啊，刘蜻怎么会受伤的啊？”对于，刘蜻在暗中跟着自己，梁静早已经察觉，只是，睁一只眼闭一只眼而已，毕竟，这是陆然的安排，所以，梁静才没挑明，此时看到眼前的一幕，让梁静眼中闪过一丝异样。

　　陆然深吸了口气道：“先去医院吧，我也不是很清楚。”说着对着刘蜻道：“刘蜻，挺住，现在就送你去医院。”话音落下，赵雅琴已经驾驶着车辆停在了马路边上，陆然和梁静顿时朝着车子走去，将刘蜻放在后排中，陆然也坐了进去，对着赵雅琴道：“雅琴，快开车。”

　　赵雅琴点了点头，驾驶着车子，就朝前驶去，梁静则担忧的注视着脸色苍白的刘蜻，刘蜻，见状，不禁露出一丝笑容道：“大嫂，你放心吧，我没事的，只是中了一枪而已，看样子，子弹射进身体里，其实也不是很痛啊！”虽然话这么说，但是，刘蜻脸上的神色，显然已经出卖了他。

　　陆然见状，顿了顿后道：“刘蜻，忍着很快就到了，你先休息一下。”说着，陆然举起手，一个手刀落下，击打在了他的脖颈上，刘蜻连话都没来及说，就晕倒了过去。

　　梁静不禁疑惑的道：“陆然，你这是干什么啊？”

　　陆然没有开口，而是催促着道：“雅琴，再快一点。”说着，陆然抓起放在后排的一个布娃娃，也不管到时候韵瑶会怎么说，就按在了刘蜻的伤口上，此时，回想起来，看样子是，自己朝着那个男子走的时候，刘蜻察觉到了什么，才会将赵雅琴扑到在地的，要不是他的话，或许，现在受伤倒地的就是赵雅琴了。

　　车子一路疾行，连串了几个红灯，十几分钟后，车子终于停在了医院门口，陆然打开车门，就将刘蜻抱起，朝着医院走去，来到大厅处，陆然就大吼道：“医生，医生，救人啊！”陆然的吼声，顿时吸引了很多人的注意，医生上前看了刘蜻一眼，神色不禁一变。

　　“快，放到病床上。”

　　陆然将刘蜻放在了移动病床上，医生给刘蜻做了检查后，神色有些凝重的道：“怎么受伤的啊。”

　　陆然开口道：“受了枪伤。”

　　医生闻言，不禁抬头看了陆然一眼，眼中满是疑惑和警惕，但是，还是对着护士道：“马上手术，安排受伤室。”说着推着刘蜻就和朝着手术室而去。

　　医生看着陆然道：“先生，不好意思，你还不能离开，一会警察回来找你问点情况，你放心吧，病人我们会照顾好的。”说着，快步跟了上去。

　　医生所说的话，陆然早已经是意料之中，受了枪伤，对于华夏这种禁制枪械流通的国家，可不是一件小事，赵雅琴和梁静也紧随其后，梁静开口道：“陆然，刘蜻呢？”

　　陆然深吸了口气道：“去手术室了，梁静，你先去交下手术费。”说着朝着赵雅琴看去。

　　梁静见状，似乎明白了陆然有话想对赵雅琴说一般，她点了点头，转身朝着另一个方向走去，在梁静走后，陆然看着赵雅琴，询问道：“雅琴，刚才到底发生了什么事情啊？”

　　赵雅琴闻言，不禁变得沉默了起来，随后，对着陆然摇了摇头，开口道：“我也不是很清楚，我还不明白发生什么事情，刘蜻就帮我扑到了，陆然，你说刘蜻会不会出事啊？”赵雅琴神色显得十分的担忧，毕竟，要不是刘蜻的话，说不定现在躺在手术室里的就是自己了。

　　陆然看着赵雅琴此时的模样，看样子，赵雅琴是不知道发生了什么事情，他开口道：“放心吧，应该没事的，毕竟，没伤到要害处。”说着，陆然却顿了顿，看着赵雅琴的身后道：“不过，看样子，我有麻烦了。”

　　话音落下，只见两个身穿警服的男子，朝着陆然走来，来到他的面前道：“这位先生你好，刚才是你带着那个受伤的男子，来医院的吧，我想问一下，发生了什么事情啊？”

　　听到声音，赵雅琴不禁转头看去，当她看到那两男子的时候，不禁一愣道：“怎么是你们啊？”

　　对方闻言，见到赵雅琴，神色一变，顿时开口道：“赵队长原来是你啊，王局派我们两个人来了解一下情况，你怎么也在这里啊？”

　　陆然没想到赵雅琴居然认识他们，只听赵雅琴道：“刚才我也在场，里面那个男人，叫刘蜻，中弹受伤，有什么你问我好了，我比较清楚。”

　　对方听了赵雅琴的话，沉默了一会后点头道：“既然这样，那好吧，希望赵队长能够把刚才发生的一切都告诉我们。”

　　赵雅琴点头道：“你放心吧，我是你们的队长，我比你们清楚。”说着，带着其中一个男子，朝着一旁走去，留下一个，站在陆然的身边。

　　而梁静也缴纳手术费，来到陆然的身边，见他身边站着一个警察，梁静疑惑的道：“陆然，怎么了？”

　　陆然摇头道：“没事，只是询问刘蜻的事情而已。”说着，陆然看了对方一眼后，对着梁静道：“梁静，这几天，有没有发生什么特别的事情啊？”

　　梁静听到陆然的话，不禁感觉有些奇怪，不明白陆然为什么这么问，想了想后，对着陆然摇了摇头道：“没什么特别的事情发生啊，刘蜻每天都跟在我后面。”

　　陆然顿了顿，想起那个鸭舌帽男子，陆然继续道：“那有没有什么特别的人出现啊？”

　　梁静沉默的想了想，过了还一会后，梁静对着陆然摇头懂啊：“没什么特别的人出现，陆然怎么了啊，是不是出了什么事情了啊？”

　　陆然闻言，看样子，那个男子，只是暗中在监视着梁静而已，就在陆然打算摇头说没事的时候，梁静好像想起了什么一般，醒悟过来道：“对了，你不说我还不记得了，就在两天前，我无意中看到一个男人，和你长的很像，我还以为是你呢，刚想上去询问，我刚开始还以为是你，一直叫你的名字，可是，那个却越走越快，随后就不见了，后来，我想了想，那个人的身材和你差了很多，而且年纪也大上很多，可能是我眼花，认错了吧，陆然不知道这算不算是特别的人或事啊？”说完，梁静朝着陆然看去。

　　陆然听完了梁静的话，顿时陷入了沉默当中，眉头紧锁，不禁回想起刚才自己看到那个男人的时候，虽然对方将帽檐压得很低，而且还带着眼睛，但是，对方的确给自己一种很熟悉的感觉，经过梁静的话一提醒，陆然终于明白了为什么会感觉熟悉了，原来是对方的样貌，好像和自己有点像，这种熟悉正是对自己样貌的那种熟悉。

　　看着沉默不语的陆然，梁静并没有开口，而是静静的站在一旁，就在陆然愣神之际，赵雅琴似乎已经做好了笔录，那个警察，对着赵雅琴道：“赵队长，谢谢你的帮助，我回去会和王局说的。”

　　赵雅琴摇头道：“不用，这是我应该的，有什么线索，我会第一时间通知你们的。”

　　对方点了点头，对着另外一个警察挥了挥手后，带着他转身离开了医院，赵雅琴来到了陆然他们的身边，见陆然皱着眉头的样子，不禁奇怪的道：“梁静，陆然怎么了啊？”

　　梁静闻言，摇了摇头，刚想开口，陆然似乎回过神来似的，开口道：“没什么，雅琴怎么样了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，开口道：“没什么，我只是说，我们遇到袭击而已，刘蜻救了我，就这么简单，毕竟这也是事实。”

　　陆然点了点头，看着两女，陆然的脸色显得有些凝重，看着两女道：“雅琴，梁静，我想你们这段时间，还是少出门比较好，梁静，你一会就搬到别墅去住，和雅琴一起。”

　　看着陆然凝重的脸色，梁静不解的道：“陆然，发生什么事情了啊？”

　　陆然无奈的叹了口气道：“这件事，一时间也说不清楚，总之，你们按照我说的去做，你自己一个人太危险了，在别墅里，我比较放心一点，还有今天发生的事情，别告诉凌薇她们知道，免得她们胡思乱想，明白吗？”陆然的语气给人一种不容置疑的感觉。


第四百八十八章 雷天新的打算

　　梁静虽然疑惑，但是，她还是点了点头，她相信，陆然这么做，自然有他的原因，陆然看了看四周，开口道：“你们两人先回去，这里我有我就可以了。”说着，陆然却又不禁一顿，想起刚才发生的事情，对方的目标显然是赵雅琴，刚才有刘蜻在才躲过一劫，陆然可不想赵雅琴她们出事，就在陆然有些为难的时候。

　　阿虎和李若诗急冲冲的从外面走了进来，大虎似乎留意到了陆然一行人，顿时叫道：“陆然，刘蜻怎么样了啊？”

　　听到声音，陆然朝前看去，见到大虎，心中一喜，在大虎来到自己面前的时候，大话开口道：“刚刚进手术室，大虎你来的刚好，你现在带梁静和雅琴先回去。”

　　大虎闻言，看了雅琴和梁静一眼，开口道：“大嫂你们好。”说着对着陆然点头道：“那行，我一会再来，有什么事情，打电话给我。”

　　陆然嗯了一声，对着两女道：“你们先跟大虎回去，记住，别将事情告诉凌薇她们。”

　　赵雅琴似乎有些不愿似的道：“可是，刘蜻还……”

　　陆然打断道：“刘蜻你不用担心，他还死不了，走吧。”说着对着大虎点了点头。

　　大虎见状道：“大嫂，我们还是先走吧，这里有陆然没事的，刘蜻这小子命硬的很，死不了的。”赵雅琴和梁静闻言，想了想后，只好点了点头，见李若诗看着她们，不禁对着她点了点头，算是打了招呼，李若诗也知道此事不好开口，微微一笑。

　　看着离开医院朝外走去的赵雅琴他们，陆然转身朝着手术室走去，毕竟，现在只有刘蜻知道是怎么回事，不过，陆然也隐隐猜到了幕后黑手，除了雷天新之外，他再也想不出别人。

　　而就在这个时候，雷家别墅之中，雷天新脸色阴沉的看着克莱尔，许久之后，对着克莱尔哼声道：“克莱尔，你别以为我不知道你那点小心思，我知道你对陆然下不了手，虽然才让你去对付陆然的身边的女人，但是，你却一而再再而三的留手，别跟我说什么，对方察觉到，你的枪法我还是很清楚的。”

　　克莱尔闻言，深吸了口气，也不多说，开口道：“天新对不起！”

　　雷天新厉声道：“克莱尔，你要记住，你欠我的，只要你帮我对付陆然，那么我们之间的一切都将互不拖欠，希望你别在让我失望，我已经给你很多机会了，今天的事情就算了，我再给你一次机会，这一次你要是在这样的话，别怪我对你不客气，你知道我的性格，我不会留没用的人在身边，明白了吗？”

　　克莱尔听了雷天新的话，点了点头，雷天新见状，继续道：“明天，我要知道凌薇已经死亡的消息，别在我失望了。”

　　克莱尔虽然知道雷天新想要说些什么，但是，听到这句话，心中还是不免一紧，心中默念着道：“陆然，对不起了，我只能做这么多了，我死了不要紧，但是，现在的话，不只是独自一人，希望你别怪我。”想着，克莱尔抬头道：“你放心吧，这一次我不会手软的。”

　　雷天新闻言，点头哼声道：“记住你自己说的，这一次是你最后的机会。”

　　克莱尔开口道：“我明白！”说着，克莱尔不在停留走出了略显阴暗的房间之中。

　　在他离开后，坐在一旁一直没有开口的北门道：“二少爷，你觉得克莱尔真的会对那个凌薇下手吗？”

　　雷天新不屑的道：“我也不知道，如果，不出手，那么就不怪我了，这种废物留着也不可惜，当然，要是杀了凌薇那就再好不过了，我查到最近这段时间，一直在阻碍雷家产业的人，正是凌薇集团的人，或许上次的人也是凌氏集团的人也不未过，这段时间，雷家的产业，被蚕食了很多，在这么下去，迟早伤到雷家产业的经脉，就算克莱尔不对付凌薇，我也会去找她的。”

　　北门闻言，微微一笑道：“原来，二少爷，早有准备啊。”

　　雷天新哼声笑了笑，刚想开口，一个女声响起道：“雷家二公子，的算盘打的还真响啊，你因为这样，陆然就会就范了，这样反而会激怒到他，现在的陆然，已经是一只即将苏醒的睡狮，等他清醒后，他会毫不栗色的咬上你一口。”

　　听到声音，雷天新的脸色顿时一变，猛然朝着发声处看去，厉声道：“谁？”一旁的北门却毫不在意一般，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　只见在漆黑处，一个人影缓缓地走了出来，妙曼的身躯，精致的五官，要是，陆然此时在的话，一定会认出对方是谁，北门起身道：“二少爷，我给你介绍一下，这一位是华夏四杰中的陈熙小姐。”

　　雷天新听到北门的介绍，顿时一惊，双眼凝视着对方，只见陈熙微笑着，坐在了一旁，翘起了二郎腿，毫不顾忌，因为裙摆滑落，而暴露出的雪白大腿，陈熙笑着道：“二公子，你这是什么表情啊，我来这里没有恶意，只是想和你谈笔交易而已。”

　　雷天新看着陈熙，眼角的余光，见北门一脸的平静，雷天新深吸了口气，微笑着道：“华夏四杰，看样子，传闻是真的了，四杰已经有了人选，既然，陈熙小姐贵为四杰，找我这个小小的人物干什么呢，我想我们好像没什么可谈的吧。”

　　陈熙也毫不客气的道：“你的确不算什么，但是，我们有着共同的目标。”

　　雷天新听到陈熙的话，不禁皱起了眉头，顿时有种被人轻视的感觉，但是，对方可是四杰，四杰这个称呼可不是随便可以叫的，虽然，北门看上没什么变化，但是，眼中却带着丝丝的警惕，雷天新尽量让自己平静下来，看着陈熙道：“不知道，陈熙小姐想和我谈些什么呢？”

　　陈熙笑容显得十分的灿烂道：“很简单，我们有着共同的敌人，那就是陆然，虽然，陆然在我们眼中根本就不堪一击，还不值得我们动手，但是，我们也不会任由他这么快活下去，而你和他的过节，我也所耳闻，为了一个女人和你为敌，看样子，这个陆然空为陆家的人，根本成不了大器，所以，我想借你的手，解决了陆然。”

　　雷天新闻言，微笑着道：“是吧，不知道我到时候有什么好处呢，我是个商人，商人讲求的是利益，我想陈熙小姐应该很明白吧！”

　　陈熙听了雷天新的话，笑意更浓，这让雷天新不禁感觉有些莫名其妙，只听陈熙笑着道：“从来都是我和人讲条件，还没人能够和我讲条件的。”

　　雷天新脸色一变，那种被人轻视的感觉，越发的浓郁，这也极其了雷天新的好胜之心，他摇头道：“既然这样，那我想我们没什么好谈的人，陈熙小姐不好意思啊。”

　　陈熙却不以为然的道：“你会接受的。”说着见雷天新脸色坚决，她知道不让他看点东西，就不会接受的，她缓缓地道：“你因为就凭你就能将陆然置诸死地，那么我看你想的太简单了，要知道陆然的实力可在你之上，想要取你性命，并不难，你或许会觉得，你有北门这个天罡高手，但是，陆然的身边，却有一个仅此麒麟，玄黄的天罡高手火凤在，还有最重要的一点，北门是我们的人，如过，你不答应的话，那么对不起了，我想天门的人，没义务保护一个不是朋友的人吧。”

　　陈熙脸上的笑容越发的浓郁，但是，雷天新却显得十分的阴沉，只见北门笑着道：“陈熙小姐，你言重了。”雷天新见状，看样子是不相信都不行了，不过，对于北门会是陈熙他们四杰的人，雷天新顿时感到十分的不悦，毕竟，按照这种情况，看样子，自己这段时间的所作所为都在他们的眼中。

　　北门见雷天新脸色不悦，微笑着道：“二公子，你别介意啊，我来帮你，也是陈熙小姐的注意，我们天门上下，可都是他们四杰的人，我也没办法，还请你别见怪，毕竟，对你来说，根本没有一点损失，你说是吗？”

　　雷天新闻言，不禁皱起了眉头，北门说的简单，但是，雷天新却不这么认为，一直注意着雷天新神色的陈熙，笑着道：“二公子，其实，你和我们合作一点损失都没有，北门帮了你很多，你应该看得出来，他们的实力如何，况且，我们的目标都是一样，虽然，陆然对我们来说，并不算什么，不过，陆然就好比一根鱼刺卡在你的喉咙之中，虽然不至于致命，但是，也会很难受，当然想要取之而后快了，不是。”

　　雷天新听了陈熙的话，深吸了口气道：“但是，我看不出，我们的合作，对我有什么好处。”

　　陈熙摇头道：“二公子，话可不能这么说，你们雷家虽然在松江算的是首富，但是，和我们相比，差了太多了，我们要是想要找个人取代你们，很简单，这一点，想必二公子，你应该很清楚，只要你和我们合作，虽然，我现在不能答应你什么，但是，其中的好处，远远不是你可以想象的到的。”说着陈熙一脸笑意的看着雷天新，眼中满是自信。


第四百八十九章 合作

　　闻言，雷天新顿了顿，还没开口，北门就笑着道：“二公子，陈熙小姐说的没错，既然大家有着共同的目标，何不一起对付陆家的那小子呢，有了四杰的支持，还怕陆家那小子不死。”

　　雷天新看了北门一眼，在得知自己的行动一直被人监视着，雷天新心中已经极度的不舒服，虽然，对付陆然，他并不担心，可是，陈熙说的也不是没有道理，陆然身边的火凤可不是一个善茬，如果，自己不答应的话，或许陈熙不会对自己怎么样，但是，北门一定会转身离开，这一点他很清楚，还有一点，就是，既然自己做什么，都在四杰的眼中，答不答应对于雷天新来说，已经没有了什么意义。

　　如果答应了，自己还多了一个强力的后盾，陈熙虽然没答应什么，但是，凭着四杰的四个家族，对于以后雷家的发展还是有着很大的帮助，虽然很不情愿，但是，雷天新也想不到其余很好的办法，沉默了好一会后，雷天新抬头朝着陈熙望去，微微一笑道：“陈熙小姐，希望我们合作愉快。”说着伸出手去。

　　陈熙见状，微笑着道：“二公子，你是个聪明人。”说着，陈熙对着雷天新点了点头，并没有和雷天新握手的打算。

　　雷天新看着陈熙的样子，眼中的神色一变，但是很快就恢复了过来，伸出的手对着陈熙挥了挥手道：“陈熙小姐严重了。”

　　陈熙毫不客气的点头笑了笑，开口道：“既然这样，还请二公子给我一个面子，刚才听到你交代手下，去对付陆然身边的一个叫凌薇的女人，不知道你可否别急于对付她。”

　　雷天新有些不解的道：“陈熙小姐，你这话是什么意思啊？”

　　陈熙微笑着道：“我自有我自己的想法，二公子你就按照我说的去做就可以了，我对凌薇这个女人比较感兴趣而已。”说着，陈熙不在多说。

　　雷天新听了陈熙的话，神色不禁一变，顿了顿，对着陈熙点头道：“既然这样，那么就按照陈熙小姐你说的去做好了。”

　　陈熙嗯了一声，对着雷天新道：“合作愉快，时间差不多了，我也该走了，对付陆然的事情，二公子，你不用太多顾忌，火凤那边我们会帮你牵制的，有北门在，对付陆然应该没问题吧。”

　　雷天新闻言，点了点头道：“那是当然。”虽然这么说，担心心中却带着不满，虽然说是合作，但是，雷天新却觉得自己处于被动之中，毕竟，对付只是帮自己牵制火凤而已，到头来，陆然还是交给自己对付，但是，雷天新现在可不敢表现出任何的不满，毕竟，四杰可不是说说而已，四大家族可不是一个雷家可以抗衡的，这一点雷天新十分的明白。

　　望着陈熙的离开，雷天新深吸了口气，坐在了沙发上，北门笑着道：“二公子，不好意思啊，没告诉你我的身份，还请你别放在心上，现在，我们都是自己人了，我会尽力帮你的。”

　　雷天新看了北门一眼，知道现在再多说什么都是徒劳，他微微一笑道：“北门你严重了，正如你所说的大家现在都是自己人了。”本门笑着点了点头，他怎么可能不知道雷天新心中的不满，只是碍于四杰，不敢多说什么而已。

　　北门见雷天新一副若有所思的样子，他深吸了口气道：“二公子，既然这样，那我就不打扰你了，有什么事情，你在叫我好了。”说着，在雷天新的注视下，转身朝着房门走去。

　　等北门走后，雷天新顿时一改常态，站起身子，大手一挥，俨如发泄似的，将桌子上的东西扫落在地上，口中谩骂道：“妈的，原来一直以来，自己都被当成傻瓜，四杰是吗，等解决完陆然以后，就是你们了，看看你们到底有多少能耐。”说着，雷天新愤然的哼了一声，坐在椅子上。

　　许久之后，雷天新才平复下来心情，拿起电话，拨通了克莱尔的电话，对着电话道：“克莱尔，你不用对凌薇出手了，这段时间，你自己安分一点，好好的考虑一下，你到底是谁的人，下一次你最好聪明一点。”说着就啪的一声挂掉了电话，雷天新并没有将话说的明白，虽然按照陈熙的交代，不在对凌薇下手，但是，言语之中还是给克莱尔施加压力，让克莱尔误以为是雷天新怕他再次手软。

　　克莱尔在听到雷天新的话后，心中也顿时松了口气，虽然，不知道雷天新会找谁去对付凌薇，但是，起码不用自己动手，让克莱尔整个人不禁轻松了起来，但是，却又仍然有些担心，但是，事实已成这样，克莱尔担心也是徒劳，毕竟，不用自己对付凌薇，让克莱尔起码不会在感到为难。

　　而在医院之中等待着手术结束的陆然，却浑然不知，雷天新俨然已经和四杰中的陈熙达成了共识，危机正在一步步的靠近自己，夜幕渐渐地降临，手术还没结束，大虎也在送雅琴她们回去之后，也赶来了医院，对于大虎来说，倒不是真的担心刘蜻，而是，想从刘蜻口中得知到底发生了什么事情，问了赵雅琴，赵雅琴也并不是清楚。

　　两人坐在外面的长椅上，陆然缓缓地开口道：“大虎，最近雷天新有什么举动没有。”

　　大虎闻言，想了想道：“好像没有，这段时间都一直待在雷家的庄园里面，北门也没什么消息，只是天门的其余三门似乎都在松江，只是不知道为什么，一直蛰伏未出而已。”

　　陆然点了点头，深吸了口气道：“有没有丽娜的消息啊？”

　　大虎摇头道：“对不起啊，陆然，还没有，丽娜就像是消失了一样，你说，她会不会离开华夏了啊？”

　　陆然轻笑着道：“你应该很清楚丽娜的为人，她既然认定的事情，没做到是不会罢休的，当然也有可能离开了松江，但是，不管怎么样，一定要找到她为止，丽娜的能力我们很清楚，她最厉害的就是潜伏，想找到她还是需要花点时间的，我就怕她已经在雷天新的身边，伺机动手了。”说着，陆然脸上的笑容顿时消失，他最怕的就是丽娜已经蛰伏在雷天新的身边，如果，真是这样，那就危险了。

　　大虎点头道：“我明白，我会加派人手的。”陆然嗯了一声，就在这个时候，手术室的灯光顿时一暗，见状，陆然连忙站起了身子，随之手术室的房门被打开来。

　　陆然上前问道：“医生，里面的人怎么样了？”

　　医生看了两人一眼，拿下了口罩道：“已经没什么危险了，好在送来的早，而且，子弹射中的地方，都不是要害处，只是失血比较多而已，子弹已经取出来了，不会什么大问题了，只需要休息多休息就可以了。”

　　听了医生的话，陆然顿时松了口气，对这一声笑着连连道谢后道：“医生，我们现在可以去看他了吗？”

　　医生摇头道：“还不行，麻醉药还没退，你们等一会吧，不过时间不能太久。”陆然点头示意明白。

　　医生离开没多久，刘蜻就被退了出来，看着昏睡之中的刘蜻，陆然顿时松了口气，毕竟，要不是他的话，现在躺在病床上的或许就是赵雅琴了吧，想起刚才的一幕，陆然暗暗有些后怕，如果，不是刘蜻，陆然甚至不敢想象赵雅琴在自己的面前倒在血泊之中，脑海中顿时回想起了当年雪儿出事的一幕，陆然的神情顿时一变，紧握着双拳。

　　大虎见陆然的神色有些奇怪，不禁伸手拍了拍他道：“陆然，别想了，一会问问刘蜻就知道是怎么回事了。”看样子，大虎因为陆然和自己一样，急于了解当时的情况。

　　陆然闻言，松开了拳头，对着大虎点了点头，两人跟着护士一起上了电梯，看着刘蜻被推入病房之中，两人并没有进去，而是在外面等待着，时间一点一点的流逝，两人一直等到了夜晚十一点多的时候，刘蜻才从麻醉药中醒来，陆然和大虎顿时走了进去，看着脸色苍白的刘蜻，大虎开口道：“刘蜻，你这小子没事吧？”

　　刘蜻听到声音，转头看去，见到大虎，连忙开口道：“虎哥你怎么来了啊！还死不了。”说着刘蜻就想起身，却被大虎给制止住，刘蜻这时也看到了一旁的陆然，刘蜻开口道：“然哥你怎么也在啊？”

　　陆然点头道：“你没事吧？”

　　刘蜻显得有些艰难的露出一丝笑容道：“没事，谢谢然哥挂念了。”说着，似乎想起了什么似的道：“对了，然哥大嫂没事吧？”

　　陆然闻言，摇了摇头，刚想开口，大虎脸色显得有些阴沉的道：“刘蜻，到底发生什么事情了啊，怎么好好的会遇到袭击啊？”

　　刘蜻听了大虎的话，神色一变道：“我也不知道，当时，然哥让我陪着大嫂，就在然哥朝前走去的时候，我突然看到好像有什么光在晃我的眼睛，刚开始，我并没有留意，后来，那种光芒仍然不停的出现，我就抬头看去，却看到一旁的高楼中，有一个圆形的光点，折射阳光，十分的刺眼，但是，我也不知道是怎么了，看到那道光芒就觉得不好，我本能反应就朝着大嫂扑去，好在我速度比较快，但是，还是中了一枪，现在想想还真有点后怕，要不然，我都不知道该怎么和然哥交代了。”


第四百九十章 各怀鬼胎

　　陆然虽然知道暗中有人袭击他们，而且看样子是早有预谋，只是，陆然想不通的是，对方为什么袭击的是赵雅琴，毕竟，他们是接到刘蜻的电话，才赶去那里的，对方不可能会未卜先知吧，但是，不管怎么样，刘蜻受伤是事实，陆然看了刘蜻一眼道：“刘蜻，你做的很好，谢谢你。”

　　刘蜻听到陆然的话，见陆然朝自己道谢，刘蜻顿时不知道该说些什么，而大虎听完了刘蜻的话，看样子也想到了对方是早有准备，他神色显得有些凝重的道：“陆然，看样子，事情不那么简单啊，你说会不会是……”

　　话没说完，陆然就点头道：“你说的没错。”陆然之所以一直等刘蜻醒来，除了感激刘蜻的所作所为之外，还有一点就是想要了解，他到底是怎么受伤的，现在已经得到了自己想要的结果，陆然对刘蜻道：“刘蜻，这段时间，你好好的休息，我会安排人来照顾你的。”

　　刘蜻点头道：“谢谢然哥。”

　　陆然点了点头，对着大虎使了使眼神后，抬脚转身走出了病房，大虎和刘蜻交代了一声后，也走了出去，来到外面，大虎就有些迫不及待的道：“一定是雷天新那小子，妈的，我非砍了他不可。”

　　陆然按着大虎激动的样子，微笑着道：“大虎，你现在越来越像黑社会老大了，这件事，除了他，我还真想不出会是谁做的。”

　　大虎闻言，沉默了一会后道：“看样子，袭击雅琴的人，想必一定是克莱尔了吧，没想到这小子还真不念旧情。”说着，大虎露出一丝愤然。

　　陆然摇头道：“其实，克莱尔已经手下留情了，他的枪法，我们还不了解，你因为就凭刘蜻一个人可以躲得过克莱尔的子弹，你刚才没有听到刘蜻说吗，有东西在他眼前晃了两下，显然克莱尔是在提醒刘蜻。”

　　大虎听了陆然的话，不禁一愣，随后，觉得陆然所说的确有道理，陆然顿了顿后，脸色显得有些凝重一般的道：“不过，我想雷天新想要让克莱尔对方的应该是梁静，毕竟，我和雅琴是接到刘蜻的电话才赶到那里的，克莱尔不可能率先知道，所以，我想克莱尔突然改变目标袭击雅琴，应该是在提醒我么。”

　　闻言，大虎不禁皱了下眉头，似乎不相信克莱尔会这么做一般，开口道：“陆然，你会不会多想了啊，克莱尔已经是雷天新的人了，怎么可能帮我们啊？”

　　陆然点头道：“呵呵，因为你不了解克莱尔，不管怎么样，克莱尔也算是给我提了一个醒，大虎，麻烦你，派几个好手，暗中保护雅琴她们，毕竟，我不能限制他们的自由，看样子，不能等找到丽娜在动手了，雷天新一天不解决，在松江，别想有安分的日子过了。”陆然顿时重重的吸了口气。

　　大虎嗯了一声道：“陆然，你放心吧，不过，雷天新的身手也不弱啊，况且，四年没见了，而且身边还有一个天罡高手，想要对付他，可不是那么容易的啊！”

　　陆然嘴角上扬露出一丝笑容道：“我自然明白，难道你不相信我？”说着陆然看向了大虎。

　　大虎见状，顿时一愣，随后，微微笑道：“怎么会呢，我说过我这辈子最佩服的人就是你了，怎么可能会不相信你，陆然，你要我做什么啊？”

　　陆然摇头道：“不用，你只要帮我保护好雅琴她们就可以了，你小子可给我留心一点，别说我有异性没人性，要是她们出了什么事情，我可跟你没完。”

　　大虎大笑着道：“陆然，你放心吧，难道你还不相信我？”大虎学着陆然的口气说道。

　　大虎闻言，两人相视一眼，顿时露出一丝笑容，看了一眼病房之中的刘蜻之后，两人相继出了医院，在大虎的陪同下，两人回到了别墅之中，见大虎跟着自己，陆然疑惑的道：“大虎，你不是怕我出事吧？”

　　大虎摇头道：“当然不是了，若诗和梁静在一起，顺便接她回去而已。”

　　陆然顿时明白的点了点头，回到别墅之中，就看到众女坐在客厅的沙发之中，看到陆然，赵雅琴顿时站起了身子，开口道：“陆然，刘蜻怎么样了啊？”

　　陆然闻言，不禁皱了下眉头，对着赵雅琴使了下眼神，赵雅琴见状，顿时明白了过来，不禁吐了下舌头，陆然摇头道：“已经没事了。”说着朝着凌薇走去，陆然看了凌薇一眼道：“凌薇，不好意思啊，我想让梁静住在这里一段时间，你没意见吧。”

　　当着这么多人的面询问自己，就算凌薇有意见也不敢多说什么，微微一笑道：“当然没问题了，梁静，你先和雅琴一起住吧，那边的房间还没收拾好。”

　　梁静点了点头道：“谢谢，凌薇姐了。”凌薇摇头，笑了笑，见凌薇答应，陆然心中松了口气。

　　李若诗在大虎的陪同下，离开了别墅，不过，在离开时，陆然注意到李若诗看着自己的眼神显得有些不同一般，陆然顿时有些不解，随后，看了梁静一眼，似乎明白了过来，陆然转过身子，刚想说些什么的时候，韵瑶就站起身子道：“陆然，你可别忘记了，你答应我的事情啊？”

　　陆然疑惑的道：“什么事啊？”看样子，陆然是不记得了。

　　韵瑶哼声道：“你答应我去见我妈妈的啊，我已经和我妈妈说了，你不是又像反悔吧。”

　　陆然恍然大悟一般的点头道：“原来你说这个啊，我怎么会忘记呢，明天晚上我和你一起去好了。”韵瑶听了陆然的话，一再告诫后，在算是松了口气，似乎深怕陆然不答应一般。

　　陆然环顾了一周后，看了众女一眼，眼神顿时落在了梁静和赵雅琴的眼中，脸上的笑容顿时更胜，眼中的神色显得有些怪异一般，想起一会赵雅琴和梁静两人同房，陆然突然有种异样的感觉似的，脑海中不禁闪现出一个画面，陆然身躯一顿，随后顿时嘿嘿笑出声来。

　　韵瑶看着陆然脸上的笑容，不禁皱起了眉头道：“陆然，你笑什么呢？”

　　陆然突然有种坏事没人揭穿的感觉似的，顿时一惊，随后，连忙摇头道：“没有啊，我哪里有笑啊，时间已经不早了，我有点困了，先上楼了。”说着，陆然快步的朝着楼上走去，而在陆然说起那番话的时候，梁静和赵雅琴脸色一变，似乎隐隐猜到陆然刚才在笑什么一般，两人不禁相视看了对方一眼，好像看出了对方眼中的异样一般，不禁低下了头。

　　凌薇看了两人的神情一眼，眉宇微微一皱，抬头朝着陆然的背影看去，眼中还是疑惑一般，直到陆然的身影消失，才收回了目光，在陆然走后没多久，凌薇也站起了身子道：“时间已经很晚了，大家都去休息吧。”其余三女闻言，顿时点了点头，相继上了楼。

　　梁静和赵雅琴两人在打算回到房间之中的时候，不禁停下了脚步，两人相继回头看了一眼陆然所在的房间，两人顿了顿后，脸色微微一红，在彼此的注视下，一时间不知道该说些什么，赵雅琴顿时推门走了进去，梁静紧随其后，两人似乎知道陆然想要做些什么似的，梁静比赵雅琴要显得的大胆一点，她咬了咬嘴唇道：“雅琴，快点锁门。”

　　赵雅琴明知故问的道：“为什么啊？”

　　梁静闻言，白了赵雅琴一眼道：“好你个臭妮子，别装傻了，还是你想晚上陆然来找你啊。”说着，戏谑一般的看着赵雅琴。

　　赵雅琴见状，有些羞涩的道：“陆然来找你才差不多。”虽然这么说，但是，还是将房门锁上，开口道：“这样，陆然就别想进来了，要不然还以为他那点小心思我们不知道呢。”说着不禁哼了一声。

　　梁静戏谑的道：“别口是心非了，明明你就是想着陆然，别以为我不知道。”说着脸上的笑容更浓。

　　听到梁静的话，赵雅琴脸色顿时一红，有些不依的道：“我才没有呢？”

　　“你就有！”梁静跳到一旁，笑着道，见状，赵雅琴有些不情愿的上前道：“梁静，我看是你想着陆然吧，非要说我，你才是真正的口是心非。”说着不禁和梁静打闹在了一起，顿时间，房间之中，充满了两人的欢声笑语，铃音般的笑声，不断地从房间之中传来。

　　而正在房间中的，陆然去不禁有种心痒难耐的感觉，一想起赵雅琴和梁静两人共处一室，陆然感到有种莫名的悸动。就在陆然在房间之中，琢磨着该如何到赵雅琴的房间中时，房门却被轻轻敲响，陆然见状，不禁感到有些疑惑，在陆然看来，不可能会是赵雅琴或者梁静找自己，毕竟，她们两人在一起，应该都不想让对方看出，自己的那点小心思。

　　剩余的就只有凌薇和韵瑶了，陆然深吸了口气，打开了房门，就看到凌薇站在门口处，陆然微笑着道：“凌薇，这么晚了，找我什么事啊？”


第四百九十一章 陆家电话

　　凌薇看着陆然道：“没什么，只是史密斯先生托我转告你，对付雷家的事情，已经开始进行了，还算顺利。”

　　陆然闻言，点头道：“麻烦，你帮我转告一下史密斯，谢谢他。”说着，陆然看着凌薇的眼神一变道：“凌薇，你来这里不是只打算和我说这些吧？”

　　凌薇一愣，看着陆然，顿时变得沉默了下来，许久之后，她才开口道：“没什么！”说着凌薇似乎打算转身欲走似的，陆然顿时感觉有些奇怪，就在这个时候，凌薇突然转身看着陆然道：“陆然，我可以和你谈谈吗？”

　　陆然闻言，虽然感觉有些奇怪，但是，还是点头道：“当然可以，进来吧。”说着让开了身子。

　　凌薇走进房间之中，陆然顺手将房门关起，随着房门想起，凌薇不禁像是吓了一跳似的，猛然转头朝着陆然看去道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然见状，顿时觉得有些莫名其妙似的，道：“我关门而已，凌薇你没事吧？”

　　听了陆然的话，凌薇顿时发觉自己太过于神经质了，脸色显得有些尴尬的道：“没什么！”

　　陆然点了点头，看着凌薇，见她久久没有开口说话，陆然不禁疑惑的道：“凌薇，你不是有话想和我说的吗？”

　　凌薇闻言，回过神来，看着陆然顿了顿道：“其实也没什么，我只是想问问，梁静怎么好好的住我们这里啊？”

　　陆然听了凌薇的话，不禁一愣，似乎，不知道该如何和凌薇提起一般，难道说，怕梁静出现危险，虽然凌薇已经知道了他和雷天新的关系，但是，陆然并不想让凌薇她们太过于担心，陆然想了想后道：“其实也没什么，毕竟，梁静自己一个住，我想让她在这里，有个照应而已，凌薇，你不是介意吧。”

　　凌薇顿时摇头道：“当然不是了，我只是问问而已，毕竟，韵瑶还不知道你们的关系，所以，我怕到时候韵瑶看出什么端倪来，引起误会就不好了。”

　　原来凌薇是担心这个，陆然顿时一笑道：“这个你可以放心，我会保持距离了。”

　　凌薇嗯了一声，看着陆然，脸色突然一红，这让注视着凌薇的陆然，不禁感觉有些奇怪，陆然询问道：“凌薇，你没事吧，今天怎么奇奇怪怪的啊？”

　　凌薇啊了一声，回过神来，见陆然双眼注视着自己，凌薇顿时摇头道：“没事啊，时间不早了，我先回去了。”说着快步朝着房门走去，陆然看着凌薇略显慌张的样子，更加的感觉奇怪，但是，既然，凌薇不说，陆然也不好过多的询问。

　　看着凌薇打开了房门，就在她走出房门的一刹那，凌薇突然转过头看着陆然道：“陆然，以后你和雅琴在一起的时候，能不能小声一点啊，虽然，别墅的隔音还算不错，但是，隐约中还是能够听到的。”说完后，凌薇在陆然一脸错愕的神情下，一脸的羞涩，逃也似的朝着自己的房间走去。

　　听完了凌薇的话，陆然终于明白了为什么这段时间，凌薇看着自己的眼神总是有点怪怪的了，原以为凌薇是在担心丽娜，没想到她是因为那天晚上自己和雅琴亲热的时候，雅琴发出的那种声音传道了凌薇的耳中，陆然就算脸皮在后，也不禁感到老脸一阵火烫，陆然身躯尴尬的露出一丝笑容，显得十分牵强的呵呵笑出声来，似乎想要掩饰一般。

　　也不知道过了多久，陆然才从那种尴尬之中恢复了过来，看着敞开的大门，陆然深吸了口气，伸手打算关起房门却不禁听到雅琴房间之中传来的她与梁静的嬉笑声，陆然顿了顿，不禁显得有些幽怨的叹了口气，看样子，晚上的打算可谓是付诸流水了，陆然终于明白了什么叫做出师未捷身先死了，虽然有些不一样，但是，自己的美梦可算是扼杀在摇篮里了。

　　关上房门后，看着外面的夜色，陆然躺在了床上，想起刚才凌薇的那番话，好在是凌薇和自己说，要是被雅琴听到，一定又会责怪自己了，躺在床上，陆然却没有一点困意，凝视着天花板，也不知道过了多久，睡不着的陆然，索性翻身而起，坐在床上，陷入了修炼当中，这边，陆然已经打消了念头。

　　但是对面赵雅琴房间中的两人，却好像没了睡意似的，耳边竖的长长的，好像在听外面的声响一般，但是，大半夜过去了，别说什么敲门声了，就连走动的声音都没有，两人都不禁觉得是否自己想得太多了，最后，实在承受不了疲倦的双眼，迷迷糊糊之中，沉沉的睡了过去，看来，两女将陆然想象的太过于高大了，不是陆然没那么心思，只是没有那份胆子而已，陆然可不想再一次感受刚才那份让自己都觉得有些无地自容的尴尬。

　　一夜无话，清晨，陆然从修炼之中醒来，房门就被敲响，只见梁静神色显得有些疲倦的站在自己的门口处，陆然见状疑惑的道：“梁静，你怎么了啊，是不是昨晚没睡好啊？”

　　梁静闻言，白了陆然一眼，要不是他昨晚突然露出那种眼神，她们也不至于担心了一个晚上，她哼了一声道：“凌薇姐，叫你下楼吃饭了，快点洗漱一下。”说着梁静转身欲走。

　　想起昨晚自己什么都没做，放过了一个大好机会，陆然一把拉住了梁静的小手，将她拉入怀中，不等梁静开口，大嘴就堵住了梁静的嘴唇，梁静顿时被吓了一跳，不禁挣扎了起来，随后一把推开了陆然，脸色红润的朝着四周看去，埋怨的看了陆然一眼道：“你干什么呢，要是被人看到多不好啊，大色狼。”说着，梁静怕陆然有所动作一般，快步的朝着楼下跑去。

　　陆然见状，不禁嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇后，转身回到了房间之中，等到下楼之后，就看到众女已经坐在餐厅等着自己，不过，陆然却注意到赵雅琴看上去似乎也显得疲倦似的，想起刚才梁静也是如此，陆然不禁有些邪恶的想起道：“她们两个昨晚不是背着自己做了什么事情吧？”想着，陆然顿时有些后悔。

　　当陆然来到餐厅之中，见凌薇看着自己，陆然脸色显得有些尴尬似的，微微一变，露出了一丝显得有些牵强的笑容，拉开椅子坐了下去，一个早饭的时间，陆然都在三女时不时朝着自己看来的眼神之中度过，让陆然突然有种如坐针毡的感觉，草草吃了点东西后，就朝着楼上走去。

　　韵瑶见陆然离开的背影，不禁感觉有些奇怪，原本想要提醒，陆然晚上陪自己去见孙蓉儿的，但是，陆然已经离开，韵瑶也只好作罢。

　　回到房间之中，陆然暗暗叹了口气，原以为梁静也住了进来，正欣喜不已呢，没想到凌薇的一句话，让自己突然有种从天堂掉落在了地狱的感觉，一时间不知道该如何是好的陆然，只能一脸幽怨的注视着窗外的一切。

　　凌薇吃了早饭后，也起身离开了别墅，期间还有赵雅琴，顿时别墅之中就剩下了韵瑶和梁静两人，梁静似乎怕陆然趁人不在会做出什么事情一般，又怕到时候被韵瑶看见，考虑了许久，借着逛街的借口，拉着韵瑶也离开了别墅，身在二楼的陆然，浑然不知，别墅之中，不消片刻就只剩下自己独自一人。

　　就在陆然无聊的靠在床上的时候，放在一旁的电话顿时响了起来，陆然见状，伸手拿起后，看了一眼上面的号码，顿时感觉十分的陌生，不过，还是接起道：“喂，谁啊？”

　　只听电话中传来了陆青山的声音，笑着道：“臭小子，爷爷都不会叫了。”

　　陆然闻言，顿时翻身而起，有些惊讶的道：“爷爷，怎么是你啊？”

　　陆青山笑道：“怎么就不能是我了，还是你不想爷爷打电话给你啊！”

　　陆然顿时摇头道：“当然不是了，爷爷，什么事啊？”

　　陆青山开口道：“也没什么，只是想问问你什么时候回京城而已。”

　　陆然听了陆青山的话，不禁顿了顿，随后道：“爷爷，这段时间，我可能不能回去了，不好意思啊？”

　　陆青山也知道陆然是为了什么，他点头道：“既然这样，那好吧，尽快解决了你和雷家那小子的事情，尽早回来。”陆然不禁觉得有些奇怪，陆青山这么突然让自己回去，但是，还是点头，应是，就在他打算开口的时候，陆青山语气显得有些凝重的道：“陆然，这段时间，你自己小心一点，别出事了。”

　　陆然微微愣了愣神道：“爷爷，你这话是什么意思啊，不会是出什么问题了吧？”

　　陆青山闻言，不禁露出一副欲言又止的样子，见陆青山迟迟没有开口说话，陆然顿时感觉十分的奇怪，他问道：“爷爷，你怎么不说话了啊？”

　　陆青山深吸了口气道：“其实也没什么，现在说这个还早了一点，总之你万事小心。”说着陆青山顿了顿，突然一笑道：“臭小子，什么时候，带那几个丫头回来叫我啊？”陆青山似乎打算转移话题似的，顿时说起了赵雅琴她们。


第四百九十二章 潜回华夏

　　虽然明知道陆青山有事瞒着自己，但是，既然他不说，自己也没办法，听了陆青山的话，陆然突然显得有些害羞，毕竟，就算陆然的实力有多么的强悍，当中，陆青山始终是自己的爷爷，陆然沉默了一会后道：“爷爷，你说什么呢？”

　　陆青山有些不悦的道：“你臭小子，还和我装傻是不是，信不信我抽你。”

　　听到陆青山的话，陆然顿时笑出声来道：“等我回京城以后，在带来见你好了。”

　　陆青山嗯了一声道：“这还差不多，不过，你这小子也太拖拉了，倒现在才给我找了三个孙媳妇，你要加把劲了，我可指望你给我抱曾孙呢，这一点上，你就没你老爸厉害了，你该多学学他，知道吗？”

　　陆然闻言，脸上的神色顿时一变，显得有些尴尬似的，只能无奈的点了点头，陆青山却不屑的道：“你别给我打马虎眼，我可不是和你说笑的，下次回来以后，记得带给我看知道吗？”

　　陆然点头道：“爷爷，你放心吧，我会带来给您过目的。”说则，陆然似乎对于陆青山毫无办法似的，随后，陆然似乎想到了什么一般，询问道：“爷爷，你知不知道该慕青去哪里了啊，自从从沈老爷子那里回来，她就不见了，到底怎么回事啊？”

　　陆青山似乎知道陆然会这么问，他笑着道：“陆然，不用这么担心，爷爷不会让你儿媳妇出事的，她有事情做，所以，还不能回来，过段时间，自然会回来，你不用那么担心，还是先管好你自己吧！”

　　陆然撇了撇嘴道：“我能有什么事情啊？”

　　陆青山笑道：“你小子，别给我装傻，你在京城是不是认识一个叫夏岚的女孩子啊？”

　　陆然闻言，顿时感到有些奇怪，不明白陆青山为什么好好的说起夏岚，但是想想，自己也很久没联系夏岚了，陆然点头道：“是啊，怎么了，不会是出什么事情了吧？”

　　陆青山摇头道：“那倒不至于，只是不知道你小子做了什么，这个小妮子，记住了你上次开车的车牌，前段时间，我坐在车里，她居然突然冲了过来，后来，我了解到她，因为车子里的人是你，臭小子，你到底做了什么啊，让那个丫头片子居然这么做，要不是蓝管家速度快，早就撞上了。”

　　陆然突然有种大呼冤枉的感觉，陆然有气无力的道：“爷爷，你别误会啊，我和夏岚只是朋友而已，只不过，上次我来京城的时候，借了点钱给她而已，你可别乱想。”

　　陆青山笑骂道：“我才不管那些呢，虽然，爷爷不在乎你有多少个女人，但是，关系你必须给老头子我处理好了，要不然，我非扒了你的皮不可，明白吗？”陆然咽了口口水，他听得出陆青山话中的严肃似的，顿时点了点头，陆青山顿了顿继续道：“还有，你和凌天雄的女儿这么样了？”

　　陆然不禁一愣，心中不禁暗骂陆青山怎么什么都知道的那么清楚，陆然皱着眉头道：“爷爷，你怎么这么问啊，我和她很好啊！”说这话的时候，陆然显得有些底气不足似的。

　　陆青山哼声道：“在我面前，你小子别说谎了，凌家这个丫头还算不错，人也长的很标致，况且对管理很有头脑，你要是收了她，以后将陆家的产业交给她打理，起码是自己人，臭小子，别拖拖拉拉的，加把劲知道吗，小心被人掳走，到时候后悔可就来不及了。”

　　听了陆青山的话，陆然还真不知道该和他说些什么，想想一前，不断地催促着自己收了慕青，现在倒好，换成了凌薇，陆然有些尴尬的道：“爷爷，这种事情不是着急就可以的，我自己有分寸的。”说着，陆然似乎怕陆青山在继续在这个问题纠缠下去一般，连忙道：“爷爷不好意思啊，手机快没电了，就先这样吧，松江的事情一结束，我就来京城。”说着不等陆青山开口，迫不及待的就挂断了电话。

　　看着手中的手机，陆然顿时松了口气，想起陆青山对自己的事情如此了解，陆然不禁想起了慕青，顿时觉得八成都是慕青暗中通风报信，不过，得知慕青没出什么事情，陆然也放下了一直悬着的心，虽然明知道慕青不会出事，但是，不免还是有些担心的。

　　而远在京城的陆青山放下电话后，不禁摇了摇头，脸上露出一丝笑容，只见他抬头朝着坐在自己面前的一个中年女子看去，笑着道：“倩儿，你看到了，你这个儿子，就是这样，不听从管教。”

　　只见张倩微笑着道：“这也不能怪陆然，毕竟，我们并没有管过他，教育过他，没变坏已经很好了，这么多年来，辛苦你了，老爷子！”

　　陆青山闻言，摇头道：“倩儿，是老爷子对不起你们夫妇两个，要是当时我在强硬一点的话，也就不至于让你们骨肉分离了，不过，既然你们已经回来了，我也就放心了，只不过，你们回来的消息，四大家族的人还不知道，所以，你们还是别露面的好，我知道你很想见陆然，但是，现在也是特殊时期，倩儿你还是在忍耐一下吧。”

　　张倩深吸了口气，看着陆青山道：“老爷子，我明白，二十多年多都过去了，我也不差这一点时间了，不过，老爷子我想有件事，我还是需要和你说一下的。”说着，张倩顿了顿，刚想继续开口。

　　陆青山就摇手道：“不用了，我已经知道了，我这个儿子，我还不了解，让他去好了，有他在暗中，陆然更加的安全，毕竟，四大家族虽然看似表面很平静，但是，暗地里不知道在做些什么，现在，最让我担心的是罗天正的死，想必没那么的简单，毕竟，凭他的实力，就算是我都需要花上一定的时间，才能打败他，更别说是杀了他，而且，罗天正身上的伤，显然是一击致命，根本就没还手之力，如果，这个人对付陆然的话，可就凶多吉少了。”说着，陆青山显得有些忧心忡忡的叹了口气。

　　张倩见状，嘴角露出一丝笑容对着陆青山道：“老爷子，你放心吧，既然当初那个人没对陆然动手，就说明，现在的陆然应该没有危险，况且，我听了慕青的话，陆然显得的实力已经快接近她了，虽然，慕青还没尽全力，但是，实力也不容小觑，你别担心了。”说着，张倩看了一眼站在一旁一动也不动的慕青，眼中满是喜欢。

　　陆青山闻言，看了一眼慕青，微笑着道：“或许是我多虑了吧，况且，荣廷那臭小子也在松江，应该不会出什么事的。”说着陆青山脸色微微一变，看着张倩道：“倩儿，这二十几年辛苦你们了，如果，你要怪的话就怪我好了。”

　　张倩顿时摇头道：“老爷子，这不关你的事，要怪的话就怪荣廷好了，要不是他和杨晓萱的关系不清不楚的，其余三家也没有借口联合一起对付我们陆家，不过，这么多年过去了，有一些事情，也时候该解决了，荣廷因为这件事，没了一条手臂，虽然，荣廷不在乎，但是，说什么我作为他的女人，也该为他讨回一个公道。”说这话的时候，张倩的脸色显得有些凝重。

　　陆青山却毫不在意的道：“随便你们吧，二十几年来的事情也该解决清楚了，不过，倩儿，现在的你们还是在暗处比较好，在陆然没回京城，你们还是别露面，虽然，不怕四大家族，但是，我总是觉得有些不安，好像有什么事情要发生一般。”

　　张倩点了点头道：“我知道了，老爷子，要是没事的话，我和慕青先走了。”说着站起了身子，在陆青山的示意下，转身朝着房门口走去。

　　慕青也对着陆青山点头道：“老爷子，有什么事情，你在叫我好了。”说着慕青刚打算离开。

　　陆青山的笑声顿时传来道：“丫头，是时候改一下称呼了，老爷子这个称呼已经不适合你了。”慕青闻言，不禁停下了脚步，她又不傻，怎么会不知道陆青山话中言语的意思，脸色顿时变得红润起来，快步的跟上了张倩的脚步。

　　出了房间，陆青山脸上的笑容顿时消失不见，靠在椅子上，不禁回想起了，一个月前，陆荣廷和张倩两夫妇回来时的情景，陆青山虽然知道迟早会有那么一天，但是，没想到会这么快，看到已经变了模样的两人，陆青山心中顿时百感交集，临老了，居然还止不住泪水的流淌而出，毕竟眼前的两人是自己的儿子和儿媳妇，虽然平常看上去陆青山一脸的威严，不苟言笑，但是，是人终究会有感情。

　　在陆青山看来，两人的回来，似乎早了一些，但是，看到两人之后，陆青山却没有丝毫的埋怨，在交谈之中，陆青山才得知，两人提前回来，只是为了自己的儿子，虽然，是意料之中，但是，陆青山也不禁觉得张倩的心思缜密，陆荣廷在得知，罗天正身死的消失时，隐隐感到十分的不安，在陆荣廷年轻的时候，罗天正俨然是天罡高手，而且还是排名第一的天罡高手。


第四百九十三章 冰山的顾虑

　　况且，过了这么多年，虽然，一直都待在监狱之中，借此培养着陆然，但是，其实力仍然随着时间在增长，在听到罗天正被人袭击而亡的消息，陆荣廷就觉得袭击罗天正的人，实力不容小觑，不过，张倩却凭着重重的疑惑，不禁觉得，陆然随时都可能会有危险，陆然被麒麟重伤的消息，也传入他们的耳中，虽然，陆然已经没什么问题了，但是，既然，那些人迟迟不对陆然动手，自然有他们的原因，但是不见得他们就放过陆然。

　　在考虑许久之后，两人似乎等不到那个时候回华夏似的，在所有人都不知道的情况下，返回了华夏，只是第一时间，他们并没有因通知陆青山，而是告知了慕青，那个时候，陆然还在茂密的树林之中，对于，陆荣廷夫妇的突然回来，她也显得十分的惊讶，心中不免有些责怪，但是，听了他们的顾虑后，也明白了他们的心情。

　　也正是因为这样，慕青才会在和陆然比试的时候，毫不抵抗，让陆然尽快的适应实力的增长所带来的负面影响，一来，当然是希望陆然可以尽早的提升实力，二来，陆荣廷的回来，也示意着新一轮的风波开始涌起，如果，陆然没有自保的实力，那么，一切都只是徒然，该表不了任何的结果。

　　如果，此时的陆然要是知道慕青内心之中的真正想法的时候，不知道会有什么感想，当然，慕青也不只是单纯让陆然可以尽快的适应，其中的私心也占了很大的一部分，两人对彼此的那种感情，大家都早已经心知肚明，要不然，凭着慕青的个性，就算陆荣廷他们回来了，慕青也不可能会这么做的。

　　出了房间后，走在前头的张倩见慕青迟迟没有跟上来，不禁转头朝后看去，只见慕青微低着头，脸色有些异样一般，不知道在想些什么，张倩微微一笑道：“慕青，你没事吧？”说着朝着慕青走去。

　　慕青闻言，回过神来，抬头望去，张倩已经来到了自己的面前，张倩在慕青的注视下，伸出手抓住了慕青的小手，慕青顿了顿，摇头道：“没什么啊！”话虽如此，但是，慕青脸上的神色显然已经出卖了她。

　　身为过来人的张倩怎么可能不知道慕青心中的那一点小心思，她微笑着道：“是不是想陆然了啊，还是怪荣婶，没给你和陆然独处的时间，就让你来京城见我啊。”

　　慕青听了张倩的话，不禁想起了那天，她和陆然两人回到松江时，慕青当时和陆然分开后，的确是打算回别墅的，但是在路上却接到了张倩的电话，让自己去京城见她，虽然已经知道了他们已经回了华夏，但是，慕青考虑了一会后，俨然有折回到了机场中，乘坐飞机朝着京城而去，见张倩两眼凝望着自己，慕青顿时连连摇头道：“荣婶，你说什么呢，我又不是在想陆然，怎么会怪您呢！”

　　张倩摇头道：“慕青，荣婶是过来人，有你在陆然的身边，荣婶很放心，但是，你那点小心思，我怎么可能还会不明白呢？”

　　慕青闻言，显得有些着急的道：“荣婶，我都说不是了，你误会我了，我只是……”说到这里，慕青话语顿时停了下来，露出一副欲言又止的样子。

　　张倩见状，神色微微一变，随后笑着道：“只是什么啊？”说完，张倩双眼凝视着慕青，似乎在等待着她的回答一般。

　　慕青见张倩凝望着自己，不禁变得沉默了起来，似乎不知道该如何开口，张倩显得也不着急，就这么静静的等待着慕青，许久之后，慕青才缓缓地开口道：“荣婶，我只是在怀疑，陆然是不是喜欢我而已！”说完这番话后，慕青顿时低下了头，给人一种委屈的感觉似的。

　　听到慕青的这句话，顿时皱起了眉头，有些责怪的道：“傻丫头，你说什么呢，你可是我们陆家内定的儿媳妇，他要是敢的话，我帮你收拾他。”战前显得一副愤然的样子，而此时远在松江，靠在床上的陆然，突然没有由来的感到一阵寒冷，从脚底板直穿脖颈，让陆然不禁咽了口口水，微微打了个冷颤，要是，陆然知道他之所以有这个感觉是因为慕青在质问自己的话，不知道会怎么想。

　　慕青顿时摇头道：“荣婶，我不是这个意思，我只是有些怀疑而已，其实，没什么的。”说着，慕青似乎不想在继续说下去一般，摇着头，想要挣脱张倩握着自己的手臂。

　　张倩却摇头道：“傻丫头，怀疑就是代表你心里有疑惑，既然这样，为什么不和荣婶说说呢，说不定我能帮的了你呢？”说完后，张倩一脸小怡的凝望着慕青。

　　慕青闻言，见张倩看着自己，她沉默着犹豫了好一会后，微微低下头去道：“我也知道可能是我多想了，我只是觉得陆然并不喜欢我似的，毕竟，我以前从来都没对他有过好脸色，陆然不可能会喜欢上我，况且，他身边的女孩子都不比我差，我想陆然之所以接受我，可能是因为我帮过他吧。”说着慕青顿时紧咬起的嘴唇。

　　张倩听了慕青的话，不禁一愣，随后顿时笑着摇头道：“傻丫头，原来你是在想这个，你为什么会这么想呢，虽然，我对自己的这个儿子，不怎么了解，但是，他毕竟是我生的，有那个男人不花心的啊，他就和他老爸一样，况且，你的模样难道比不上那些小妮子吗，我知道你是怎么想的，既然有疑问为什么不问清楚呢，说不定，和你心中所想的不一样呢，还是你怕，到时候我那个臭小子身边的女人多了，就忽略了你们啊？”

　　慕青身体顿时一怔，看样子是被张倩给说中了，她抬头看着张倩，紧咬着嘴唇，顿了顿后，不禁点了点头，张倩见状，笑骂道：“他要是敢，我非拔了他的皮不可，其实，慕青只是你还不能接受，自己和别人一起分享一个男人而已，这也对，换了谁，都会不适应的，但是，你为什么不想想，其实，这也未尝不是件好事呢，到时候，你也可以看看陆然将你放在心中的什么位置，所不定陆然一视同仁呢。”

　　慕青微微点了点头，但是，仍然一脸疑惑的道：“可是，为什么荣叔，就能一辈子对着您一个人呢？为了你甚至放弃了一切，难道男人就不能只爱一个人女人吗？”

　　张倩轻笑一声道：“这你就看错了，你以为你荣叔那么老实啊，别做梦了，当年，要不是我听了他的花言巧语，我怎么跟他啊，不过，你荣叔其实并不是只爱我一个人的，虽然，表面如此，但是，内心之中，他仍然是个多情的种子，当年，可以说是他为了我，而导致引起四大家族针对陆家，可是，我从来没有反对过，他到底有几个女人，至于他现在为什么会这样，或许是因为当年的事情吧。”

　　“不过，就算到了现在，他就算对以前的老情人念念不忘，我也不会怪他的，只要他心里有我就可以了，其实作为女人就是这么的简单，或许，你会觉得荣婶很傻，但是，当你真正的喜欢上一个人的时候，你已经不会再去计较那么多了，就好比，现在陆然身边的那两个丫头，她们何尝不是这么想的。”说着，张倩一脸微笑的看着慕青，给人感觉这番话似乎不是从她口中说出一般。

　　慕青却不禁皱起了眉头，不知道为什么，突然觉得张倩所说的话，也有所道理，毕竟，雅琴和梁静就是一个很好的例子，她们既然选择了接受，为什么自己还要念念不忘，往不好的方向去想呢，看样子，张倩的一番话让慕青内心的阴霾扫去了一大半，但是，仍然还是有所疑问。

　　张倩就好像是看出了她内心的想法一般的道：“至于，陆然对你怎么样，或许，你自己去找他问了清楚比较好，我相信我儿子，不会是那种对没有感情的人，而强迫在一起的人，不过，我现在看的出来，慕青你这座冷却了四年的冰山看样子是要被陆然这个臭小子给劈开了，还真是难得啊，我已经从老爷子那里听说了，你四年前发生的一切，记住，千万别将四年前的时间，和现在相提并论，总有一天那个玄黄会明白当年的决定是错的，不过，这样也好，起码让我多了一个这么漂亮的儿媳妇。”说着张倩脸上的笑意更浓，一脸的喜悦。

　　慕青却在张倩的话语之中，感到脸上阵阵的发烫，一抹绯晕瞬间上涌，布满了娇俏的脸颊，但是，心中的心事，在张倩的话语之中，悄然的消逝，正如她所说，想要知道答案，何不去问了清楚，何必在这里忽视乱想，想着慕青的嘴角顿时微微上扬，露出了一丝释然般的笑容。

　　要是让陆然知道慕青此时的想法，不知道会做什么感想，或许会觉得自己忽略了慕青吧，毕竟，两人在确定关系后，陆然并没有去过多的考虑慕青的感受，所以才导致了慕青会有所疑惑，回到松江之后，慕青又来到了京城，两人分隔两地，这更加在所难免了。


第四百九十四章 购物拉近关系

　　时间一点一点的流逝，陆然靠在床上，在刚才浑身发凉的状态下，居然拉过了被子，不消片刻便呼呼大睡了过去，就在陆然入睡没多久，一个人影出现在窗台处，看着房间之中的陆然，不禁面带笑意的笑骂着道：“这个臭小子，现在都什么时候了，还一脸的无所谓，真是拿他没办法，要是指望他，还真不知道要等到什么时候了。”说着摇了摇头，注视了许久之后，随着耳边传来了声音，他才回过神来，低头看去，只见韵瑶和梁静两人从车中下来，手中更是提着一些包装袋，正有说有笑的朝着别墅走去。

　　虽然两人是师生关系，但是，不得不说购物的确是拉近女人之间的利器，看她们两人的样子，很难想象，两人会是师生关系似的，那个站在窗台上的男子，看着下面的两女，不禁瞥了陆然一眼道：“这臭小子的桃花运还挺旺盛的啊？”说着，当他看着越来越近的两女时，男子的脸色不禁一变，好像满是疑惑一般的道了声：“咦！”直到两女走进了别墅之中，男子才收回了目光。

　　但是，脸上的疑惑，并没有就此消失，反而越发凝重的皱起了眉头，也不知道过了多久，才深吸了口气，顿了顿后，跃下了窗台，透过玻璃看了一眼别墅客厅之中的两女，男子深吸了口气，似乎做了什么决定一般，迈开脚步朝前走去。

　　而此时韵瑶和梁静两人似乎显得有些疲倦一般，将手中的袋子随手扔在了一旁的沙发上，两人齐齐的倒坐在沙发上，顿时重重的呼了口气，韵瑶有些感叹的道：“好久没逛街逛的这么舒服了，梁老师，什么时候我们再去吧！”

　　梁静闻言，活动了一下脖颈后，笑着道：“好啊，随时都可以，韵瑶，在这里你不用叫我梁老师的，和雅琴她们一样叫我梁静好了，这样也情切一点。”

　　韵瑶听了梁静的话，顿时一笑，连连点头道：“好啊，梁静帮我看看那件衣服比较漂亮啊，我打算晚上穿着去见我妈妈。”说着也顾不上疲倦一般，顿时翻找了起来。

　　梁静看着韵瑶不禁露出一丝笑容，点了点头，帮韵瑶挑选了起来，不消片刻，只见，韵瑶穿着一件绿色的裙子出现在梁静的面前，阳光青春的气息就好像扑面而来一般，梁静见状，顿时点了点头道：“韵瑶，这件很好看啊！”

　　韵瑶提着裙摆左右翻动着看了看后道：“真的吗？”等到梁静的肯定后，韵瑶嗯了一声道：“那就这件好了。”说着把牌子剪下后，就这么穿在了身上，随后，看了看时间，不禁有些疑惑的道：“都快四点了，怎么凌薇姐和雅琴姐还不回来啊？”说着不禁朝外望去。

　　梁静见状，笑着道：“应该在路上了吧。”说着她微微抬起头，朝着二楼的方向看去，似乎自觉告诉她，陆然在楼上一般。

　　梁静说的没错，但是，只是赵雅琴在路上而已，而凌薇仍然坐在办公桌前，透过鼻梁上的眼镜，看着桌子上的一叠文件，时间一点一点的流逝，直到那叠文件看完后，才抬起头来，当她看到桌子上的时钟上的时间时，不禁一惊，没想到已经五点一刻了，凌薇伸了个懒腰，身材顿时一览无余的暴露出来，随后才站起了身子，拿过包包后，走出了办公室。

　　乘坐电梯下了楼，来到了楼下的地下停车场之中，迈着步伐朝着停在不远处的跑车走去，就在她来到车子旁边的时候，却看到一个长相漂亮的女孩子靠在旁边车子的车门上，一脸笑意的看着凌薇，凌薇见状，并没有感觉奇怪，正在她打算拉开车门的时候，对方不禁开口笑着道：“你好，你叫凌薇是吧？”

　　凌薇闻言，顿时停下了手中的动作，一脸疑惑的看着她道：“你好，我们认识吗？你是？”

　　对方听了凌薇的话，摇头笑着道：“你不认识我，但是我认识你，我叫陈熙，你是陆然的房东吧。”虽然是询问，但是，陈熙话中的言语却显得十分的肯定。

　　如果，此时陆然看到陈熙的话，一定会有所警惕，但是，凌薇不是陆然，在听了陈熙的话后，不禁更加的疑惑，她想了想，确定自己并不认识眼前这个叫陈熙的女孩子，两女站在一起，虽然，陈熙长相也算是个美女，可是和凌薇相比，孰优孰劣，一眼就可以看得出来，凌薇沉默了一会后道：“我是陆然的房东没错，我好像没见过你吧？”

　　陈熙点头道：“你的确没见过我，但是，我经常看到你，凌氏集团的总裁，经常在报纸杂志上看到过你，没想到你真人比杂志上要漂亮的多。”

　　凌薇虽然不明白对方这么说是什么意思，但是，还是出于礼貌的点头道：“谢谢你的夸奖，你是陆然的朋友？”凌薇询问着说道。

　　陈熙顿了顿后，微微点了点头道：“算是朋友吧，只是没你的关系那么亲密而已，我们的父辈比较熟悉而已，我刚刚回来，才和陆然见过几次面而已。”

　　凌薇闻言，点了点头道：“不知道，你找我什么事呢？”

　　陈熙开口道：“其实也没什么而已，只是想看看你。”

　　“看我？”凌薇更加的疑惑。

　　陈熙点头道：“是啊，经常听人说，陆然的房东是个美女，今天一见还真是这样，难怪，陆然会待在松江迟迟不回去了，原来是有美女相伴啊！”

　　虽然不明白，眼前的陈熙到底是什么人，来找自己到底是为了什么事，此时听到她这么一说，凌薇考虑了一下后道：“对不起，我想你误会了，我是陆然只是房东和租客的关系而已。”

　　陈熙轻笑了一声道：“真是如此吗，既然我来找你，自然对你们的事情有所了解，大家都是女人，我看得出来，你对陆然有好感，只是碍于自己室友和陆然的关系，所以此次不敢表达而已，我想我说的应该没错吧。”

　　凌薇听了陈熙的话，顿时皱起了眉头，似乎被人说中了心思，显得有些着急的解释道：“你叫陈熙是吗，陈小姐，不好意思啊，如果，你来这里只是想和我说这些而已，我们没什么好说的，这是我的私事。”说着，凌薇伸手拉开了车门，打算上车。

　　就在这个时候，陈熙不知道什么时候已经来到了凌薇的身旁，按住了凌薇拉开车门的手，凌薇见状，眉宇紧皱的看着陈熙道：“陈小姐，你这是什么意思啊，我赶时间，不好意思。”说着想要甩开陈熙的手。

　　陈熙却哼了一声道：“凌薇，你猜猜看，要是，陆然突然看到你娇美的容颜消失不见，或许身子变得不干净了，会怎么样呢，还会不会喜欢你呢？”说着一脸戏谑的看着凌薇。

　　凌薇闻言，看着陈熙的眼神顿时一变，似乎听出了陈熙话语之中的意思，心中顿时隐隐有些害怕似的，深吸了口气道：“你到底想要干什么？”

　　陈熙笑着道：“你一会就知道了。”说着，当着凌薇面，举起手来，快如闪电一般的挥下，一个手刀打在了凌薇的脖子上，凌薇根本来不及发出声音，就晕厥了过去，不过，在晕过去的瞬间，凌薇顿时涌起一丝恐惧感。

　　看着软到在怀中的凌薇，陈熙微微一笑，扶着她朝着自己刚才所靠的那辆车走去，拉开了车门，将凌薇放入后排，自己坐上了驾驶室的位子上，做好一切后，陈熙发动了车子，踩动着油门，朝着外面驶去，随着车子的离开，原本凌薇所在的地方，只留下了那辆跑车，静静的停在那里，只不过，车子一旁掉落了一串钥匙。

　　在车子朝外驶去的时候，一旁的柱子后面，刚才还在别墅的那个男子，正冷眼的看着朝前驶去的车子，看样子刚才发生的一切都落入了他的眼中，男子微微摇了摇头，深吸了口气道：“要是连自己的女人都保护不了，还算什么男人啊，臭小子一点用的没有。”说着不禁叹了口气，抬脚朝着凌薇的车子走去，弯腰捡起了地上的车钥匙，打开了车门。

　　坐在车子之中，男子嘴角上扬，露出一丝笑容道：“天雄，你现在可欠我一个人情了。”说着发动了车子，朝着刚才那辆车子驶离的方向驶去。

　　而此时的雅琴她们见凌薇迟迟没有回来，不禁显得有些担心，一连串打了好几个电话，都没有人接听，更加的让她们隐隐感到不安，想要和陆然说，但是，考虑了一会后，最后只好作罢，毕竟，告诉陆然，也只是让他更加担心而已，丽娜的失踪已经让陆然担心不已了，况且，凌薇只是没接电话而已，如果，凌薇一会回来的，反而徒增烦恼。

　　时间一点一点的流逝，陆然仍然没有醒来的迹象，睡的十分香甜，原本晚上打算让陆然陪自己去见孙蓉儿的韵瑶，也因为担心凌薇也暂且放下，就在她们着急等待的时候，外面突然传来一阵轰鸣声，众女听到声音，不禁相视一眼，站起了身子。


第四百九十五章 神秘的男人

　　只见凌薇的跑车稳稳的停在了别墅门口，凌薇正坐在副驾驶的位子上，看着驾驶室的那个男子，微微一笑道：“谢谢你。”

　　男子闻言，笑着摇头道：“不用，不过，凌薇还希望你别把今天的事情告诉别人，特别是陆然，我还不打算见他，不过，从今天的事情看来，我的担心不只是多余而已，你们自己小心一点，这种事情发生了第一次就会有第二次。”凌薇不禁点了点头，刚想开口，男子就开口继续道：“好了，你的朋友出来了，我也该走了，记住，千万别告诉陆然今天发生的事情，你放心吧，我们还会有见面的机会的。”说着，男子打开了车门从车中下来，而就在这个时候，别墅的房门也被打开来，赵雅琴和梁静她们鱼贯而出。

　　凌薇见状，刚打算转头看向那个男子，对方却已经消失不见，凌薇不禁一愣，顿时皱起了眉头，而这时，赵雅琴她们已经来了凌薇的车子旁边，看着凌薇，赵雅琴她们不禁松了口气，赵雅琴有些责怪的道：“凌薇姐，你可算是回来了，担心死我们了，你怎么不接电话啊？”

　　凌薇听了她们的话，不禁想起了刚才发生的事情，仍然一副心有余悸的样子，但是，为了不让她们看出端倪很快就收起了异样的神情，摇头道：“没什么，手机恰好没电了，做起事情来，一时间忘记了时间。”说着打开了车门从车中下来。

　　韵瑶有些疑惑的道：“凌薇姐，怎么不是你开车啊，是不是有人送你回来啊？”说着朝着四周看去，韵瑶这么一说，大家才留意到凌薇是从副驾驶上下来的。

　　凌薇闻言，顿时一愣，不知道该说韵瑶是机灵还是聪明，她顿了顿道：“没什么，东西掉到副驾驶这边而已，没事了，我们回去吧。”说着关上了车门，朝着别墅走去，众女听了凌薇的话，既然凌薇都已经回来了，悬在胸口的巨石至于算是落下了，跟上了凌薇的脚步朝着别墅走去。

　　而在她们回到别墅之中的时候，二楼陆然房间的窗口位置上，陆然的身影赫然站在窗台的位置上，眼神显得有些凝重似的，望着下面，虽然陆然一直在房间之中，但是，就在刚才已经醒来，没一会儿就听了跑车的轰鸣声，顿时来到窗台的位置，当他看到下面的一幕时，神色却不禁一变。

　　在那个男子从车中下来的时候，陆然当时并没有感觉有什么特地的，毕竟，有人送凌薇回来也很正常，大不了是她的追求者，可是，当他看到那个男子消失在夜幕之中的身影时，却不再这么想，只见对方从车中下来，毫不停留的几个纵跃就消失在了夜幕之中，让陆然心中隐隐有些震撼，不管对方的实力如何，也可见对方是个古武者。

　　陆然看着下面安静的小区街道，显得十分疑惑的道：“凌薇，什么时候认识古武者了，我怎么不知道啊？”说着，陆然顿时变得沉默了起来。

　　众女回到别墅之中，凌薇显得一脸的疲倦似的，眉宇之中显得有些凝重，还没等身旁的众女开口，凌薇就说道：“不好意思啊，我有点累了，我先上楼休息了。”说着不等她们说话，就朝着二楼走去。

　　看着凌薇的背影，韵瑶疑惑的道：“雅琴姐，凌薇姐她没事吧，怎么看上去怪怪的啊？”

　　赵雅琴闻言，注视着凌薇的身影，沉默了一会后道：“可能是最近集团的事情比较多吧。”说着微微一笑，话虽如此，但是，和凌薇相处的这么久，怎么可能看不出凌薇此时的不妥，只是为了不让韵瑶担心，而胡思乱想，只好这么说了。

　　韵瑶听了赵雅琴的话，微微点了点头，梁静也看出了凌薇的异样，有些不明白的朝着赵雅琴看去，似乎在询问她为什么不告诉韵瑶实话，见梁静朝着自己看来，赵雅琴不禁对着她使了使眼色，似乎在跟她说，别问一般，梁静见状，只好暗暗点了点头。

　　在凌薇回到二楼的时候，正巧陆然也从房间之中出来，两人顿时停下了脚步，注视着彼此，陆然看着凌薇，不禁想要开口询问一般，但是，见凌薇有些躲闪的眼神，陆然不禁一愣，凌薇回过神来，对着陆然点了点头道：“陆然，你没事吧？”

　　听到这句话，陆然不禁感到疑惑，似乎觉得这句话应该是自己说的，不过，他还是摇了摇头道：“我没什么，凌薇怎么这么晚了才回来啊！”

　　凌薇闻言，微微露出一丝笑容，不过，在陆然看来，似乎显得有些牵强一般，在陆然的注视下，凌薇摇头道：“没什么，最近事情比较多而已，我有点累了，我先去休息了。”说着抬脚朝着自己的房间走去，陆然凝望着凌薇的背影，直到她走进了房间之中，才收回了阳光，转身朝着楼下走去。

　　凌薇回到房间之中，脸上顿时露出一丝恐惧，深吸了口气，不禁回想起了刚才的一幕，要不是那个男人，自己现在不知道会发生什么，想想都感觉后怕，在凌薇被陈熙带走之后，男子开着凌薇的车子，一路追寻，终于在一处僻静的路段拦下了陈熙的车子，不过，当时凌薇还在昏迷之中，所以发生了什么事情，凌薇也不是很清楚，只是等她醒来后，就已经发现自己在跑车之中，身边坐着一个男子。

　　经过了解，凌薇才明白，自己是被对方所救，不过，对方却一再让自己保密今天所发生的事情，似乎很怕被陆然知道一般，不过，此时想想，对方找自己显然是针对陆然，至于为什么选择自己，凌薇就不得而知了，但是，还好，今天晚上发生的一切，也算是有惊无险，只是因为恐惧，让凌薇感到有些疲倦。

　　而远在松江的一处楼房之中，陈熙脸色显得有些苍白的推开的房门，在房门推开那一刹那，身体保持不了平衡，直挺挺的倒在了地上，传来一声声响，引起了楼房中人的注意，只见一个人影从一处房门之中出来，如果，要是陆然看到对方的话，一定会忍耐不住，对方不是别人正是麒麟。

　　只见麒麟看着倒地的陈熙，脸色不禁一变，连忙上前蹲下了身子，扶起她道：“陈熙，你没事吧，这到底是出什么事情了啊？”

　　陈熙听到声音，微微睁开了眼睛，见是麒麟，咽了口口水，深吸了口气道：“没什么？”说着，想要挣扎着起来，但是，身上却感觉不到一点力气似的，再次软到在了麒麟的怀中。

　　麒麟见状，开口道：“陈熙，你别动了。”说着想要扶起陈熙，但是，却被陈熙一把给甩开，看样子陈熙对麒麟没什么好感一般。

　　就在这个时候，一个冷峻的声音响起道：“媚狐，到底出什么事情了。”话音落下，麒麟和陈熙转头看去，只见一盘的暗处，隐约之中一个人影坐在那里似的。

　　陈熙闻言，深吸了几口气后，顿了顿道：“我说了没什么事了！”

　　黑影却哼声道：“媚狐，你知道我的性格，你觉得你现在这个样子，是什么都没发生的样子吗？”话语之中带着冷冽。

　　陈熙有些不满的道：“在路上遇到了一个不明情况的人，我不是他的对手，被他打伤了。”说着媚狐显得有些愤然一般，瞥过了头。

　　黑影听了媚狐的话，不禁没了声音，许久之后，才开口道：“媚狐虽然，你是我们四杰之中，实力最弱的一个，但是，想要伤你，可不是那么简单的事情，告诉我到底是怎么回事！”

　　陈熙见对方一副打破沙锅问到底的样子，显得有些不满，但是，却又显得毫无办法，哼了一声道：“我本来打算对陆然身边那个叫凌薇的女孩子动手的，可是，还没带她离开多远，就遇到了那个人，这个人的实力很强，我根本就不是他的对手，不过，看样子那个人并没有打算对我下死手，只是帮我打伤而已。”

　　暗处的那个人，闻言，顿时皱起了眉头，不满的道：“我不是说了，不用在对付陆家那个小子了，你难道将我的话当做耳边风吗，媚狐你要知道四杰的称号是我给你的，你要是在乱来的话，可别怪我不客气。”

　　陈熙听了那个人的话，不禁一愣，麒麟连忙开口道：“陈熙不是这个意思，她只是……”

　　话还没说完，陈熙就开口道：“麒麟，不用你帮我说好话，我的确没对付陆然，我只是对付他身边的女人而已，难道这也不行。”

　　黑影哼声道：“你别以为我不知道你那点小心思，陈熙记住你现在姓陈不姓杨，杨晓萱的事情，是她和陆荣廷之间的事情，我们现在要对付的不只是陆荣廷而已，而是整个陆家，想要将陆家连根拔起，就必须放下你那点小心思，等陆家没落的那一天，你要怎么报复当年陆荣廷当年对杨晓萱所做的事情，我都没意见，但是，你别打乱了我的计划，明白吗？”


第四百九十六章 见蓉儿

　　陈熙听了黑影的话，顿时皱起了眉头，沉默了一会后道：“我明白了，但是，不代表我就认同你所说的，当年，陆荣廷对杨晓萱所做的一切，我会让他的儿子来偿还，就算没有四杰这个名头也是一样。”说着陈熙挣扎着站起了身子，看着黑影中的人，深吸了口气道：“我也要让他体会一下，失去心爱人的那种痛苦。”说着陈熙捂着胸口，抬脚朝前走去。

　　麒麟见状，神色一变，想要上去搀扶却被对方给何止，麒麟只好停了下来，过了还一会而，对方的声音传来道：“听媚狐刚才所说的话，看样子，陆然身边应该有高手在保护他，除了陆青山那些老头子还能有谁呢？”

　　麒麟闻言，听对方的意思似乎在询问自己一般，他摇头道：“应该就是那些人了，毕竟，罗老头子已经死了，除了他们就没有别人了。”说着，麒麟顿时看向了对方。

　　对方却变得沉默了下来，顿了顿反问道：“真的吗？”

　　麒麟不禁一愣，看着对方，眼中满是疑惑，似乎不知道该怎么回答一般，就在他犹豫不决的时候，麒麟突然想到了什么一般的道：“你说会不会是陆荣廷啊？”

　　对方闻言，身体一怔，似乎好像听到什么让他感到惊讶的事情一般，麒麟见对方迟迟没有开口，还以为自己说错话了，连忙改口道：“我只是随口说说而已，应该不可能的。”

　　对方就好像想到了什么一般，嘴角上扬，微微露出一丝笑容，点头道：“或许吧，雷家那边安排的怎么样了，虽然，我们不对陆家的那小子出手，但是，不代表我们不借他人之手。”

　　麒麟开口道：“听陈熙说，已经安排好了，有天门的那些人在，对付陆然应该没问题，毕竟，那小子的实力还是太弱了。”

　　对方摇头道：“陆家那小子的确不怎么样，但是，你别忘了，火凤可不是善茬，你别以为她只是天罡第三的高手而已，要是样的话，你们就太小看她了，玄黄那年对她所做的事情，显然已经伤到她了，女人就是女人，不过，这个女人可不一般啊！”话语之中，似乎带着对火凤的赞赏一般。

　　麒麟闻言，好像听到了什么一般，开口道：“你说起玄黄，是不是该让他……”

　　话还没说完，就被对方打断道：“不用，让他先玩玩好了，你让雷家那边小心一点，尽快解决了陆家那小家，现在突然多了一个高手，可不是那么简单的事情，毕竟，现在的四杰可不是当年的四杰了，杨陈两家可不好控制，还是谨慎一点比较好！”

　　麒麟听了对方的话，点了点头道：“我明白了，我会告诉他们的。”

　　那人嗯了一声，顿时传来一声轻响，站起了身子，对着麒麟道：“你去看看媚狐吧，虽然，没下死手，但是，伤的可不轻，她对我们来说，还有用，别浪费了。”说着似乎毫不在意一般，微微一笑，转身朝着一旁的房间走去，走出了阴暗处，灯光照射在对方的背影上，一头银发十分的明显，但是，身躯却显得孔武有力似的。

　　在对方离开口，麒麟不禁重重的松了口气，好像给人感觉很压抑一般，在对方走后没多久，麒麟回头看了一眼陈熙所在的房间，抬脚也走了进去。

　　对于此时发生的一切，陆然都浑然不知，在麒麟和那个人交谈的时候，他俨然已经下了楼，看着下面的三女，陆然微微一笑道：“你们在干什么呢？”说着看了一眼韵瑶，有些不好意思的道：“韵瑶，不好意思啊，今天又不能陪你去了。”

　　韵瑶闻言，没想到陆然会为了这件事跟自己道歉，不过，在没得知凌薇的消息，韵瑶也没什么心思，此时，不禁有些难为情似的，对着陆然摇了摇头道：“没事，下次好了。”

　　陆然点了点头，见三女有些奇怪的样子，不禁开口道：“你们几个没事吧？”

　　听了陆然的话，三女对着陆然摇了摇头，梁静看了一下时间后，站起身子道：“时间不早了，我们先去休息了，陆然，晚安。”说着对着赵雅琴使了使眼神后，转身朝着二楼走去，赵雅琴眼神有些怪异的看了陆然一眼后，跟上了梁静的身后。

　　陆然见状，不禁感觉有些奇怪似的，刚想开口，韵瑶也起身道：“陆然，下次再去见我妈妈好了，我也回楼上了。”说着提着裙摆快步的跑上楼，看着三女陆续上楼，陆然不禁皱起了眉头，似乎感觉有些奇怪，但是却又不知道到底发生了什么事情，看着空空空也的别墅，陆然无奈的耸了耸肩膀后，坐在了沙发上。

　　ЖЖЖ

　　几天下来，一切都好像显得十分的平静似的，什么事情都没有发生，只不过，凌薇却像是变了个人一般，看样子那天发生的事情，让凌薇还么缓过劲来，陆然询问了好几次，但是，凌薇每次都只是摇了摇头道了声没事，最后也就不了了之，不过，那天自己看到从凌薇的车中出来的那个人，反而感到十分的好奇。

　　虽然，凌薇的父亲是陆家的人，接触到古武者并没有什么好惊讶的事情，为此，陆然还特地打电话询问凌天雄是不是安排人保护凌薇，但是，等到了结果，凌天雄根本没有这么做，这反而让陆然更加的疑惑不解，想要询问凌薇，但是，见她的模样，想必也不会告诉自己，陆然也只好作罢。

　　或许是因为答应了韵瑶好几次去见她的母亲，到最后都没有达成，陆然也有些不好意思起来，此时，陆然坐在沙发上，正无聊的看着电视上所演的电视节目，陆然不禁对着身旁的韵瑶道：“韵瑶，你一会没事做吧？”

　　吃着零食的韵瑶疑惑的道：“怎么了？”

　　陆然摇头道：“没什么，只是想去和孙阿姨道个歉而已，免得，以为我一点礼貌都没有，况且，上次突然爽约，也该和孙阿姨说声对不起的。”陆然笑了笑。

　　韵瑶闻言，沉默了一会后道：“这样啊，那我要问问我妈妈，毕竟这段时间她都没提起，可能是不记得了吧。”

　　陆然听了韵瑶的话，不禁一愣，突然有种热脸贴上冷屁的感觉，顿时显得十分的尴尬，韵瑶似乎看出了陆然的不妥，不禁扑哧一笑道：“你放心吧，我妈妈要是知道的话，一定见你的，要不你约个时间好！”

　　陆然这才松了口气，不禁觉得韵瑶刚才根本就是故意的，他看了看时间，开口道：“就现在吧。”

　　韵瑶没想到陆然怎么突然这么着急，但是看了一下时间，距离晚饭时间，也不短了，韵瑶想了想后道：“那好吧，我打个电话问问看，也不知道我妈妈有没有空。”陆然嗯了一声，只见韵瑶拨打起了孙蓉儿的电话，很快电话就接起，韵瑶开口道：“妈，你在哪里啊？”

　　孙蓉儿闻言，声音传来道：“在酒店啊，怎么了，韵瑶。”

　　韵瑶继续道：“没什么，只是陆然说来要来见见你而已，顺便和你说声对不起。”

　　孙蓉儿似乎对陆然有些不满的哼声道：“这个陆然的架子到还不小啊，三番四次的推脱，不知道这一次会不会又想上次一样。”韵瑶听了孙蓉儿的话，不禁对着陆然吐了吐舌头。

　　随后才开口道：“这次应该不会了，如果，你不介意的话，我现在就带他过来。”

　　孙蓉儿考虑了一会后道：“你们到了再说吧。”说着啪的一声挂掉了电话。

　　陆然见状，问道：“怎么样了韵瑶？”

　　韵瑶白了陆然一眼道：“还能怎么样啊，当然是生气了，不过，我妈妈说了，我们到了再打电话给她。”陆然则才松了口气，毕竟，对方是长辈，一再爽约已经是自己不对了，对方生气也是理所当然的事情。

　　陆然点头道：“既然这样，我们走吧，不过，要你们请客。”说着陆然站起了身子。

　　韵瑶原本也想起身。但是听了陆然的话，不禁皱起了眉头，顿时撇了撇嘴，看着陆然的背影，韵瑶心中暗骂着道：“小气鬼。”随后也跟上了陆然的身后，来到陆然的身旁，韵瑶开口道：“不用和雅琴她们交代一声吗？”

　　陆然闻言，这才想起，不禁想要折回，随后想了想，摇头道：“不用了，只是去拜访一下你妈妈而已，顺便道个歉，一会打个电话给她们就好了。”说着示意韵瑶打开车门。

　　韵瑶点了点头，按下了车子的遥控锁，两人上了车后，朝着小区外驶去，车子一路朝前驶去，一辆车子若即若离的跟在他们的身后，就连陆然都没有察觉。

　　很快车子就来到了一处酒店门口，两人下了车后，来到了酒店的餐厅之中，韵瑶打了个电话，没多久，孙蓉儿的俏影也随之而至，看来孙蓉儿的到来，陆然顿时站起了身子，不好意思的道：“孙阿姨不好意思啊，这段时间事情比较多，还希望你别介意。”


第四百九十七章 相像

　　当孙蓉儿看到陆然的样貌时，神色却微微一变，深吸了口气后，才回过神来，对着他摇了摇头道：“没什么，只是有点事想问问你而已。”孙蓉儿开门见山的直接说道。

　　这反而让陆然不禁一愣，没想到孙蓉儿如此的直接，但是，还是点了点头道：“原来是这样，不知道孙阿姨，你想问我些什么呢？”

　　孙蓉儿闻言，看了一眼韵瑶，开口道：“韵瑶，你先到一旁去，我有话和陆然说。”韵瑶听了孙蓉儿的话，不禁感到奇怪，似乎觉得有什么话不能当着自己的面说似的，想要开口询问，但是，看着孙蓉儿一脸严肃的样子，韵瑶还是打消了这个念头，看了一眼陆然后，似乎在提醒他，让他别乱说话似的，站起了身子，朝着一旁的桌子走去。

　　陆然见状，虽然不解，但是还是笑着道：“孙阿姨，现在可以说了吧？”

　　孙蓉儿看了陆然一眼，顿时深吸了口气，微微一笑，似乎在自言自语一般的道：“真的很像，太像了。”

　　闻言，陆然疑惑的道：“孙阿姨你说什么啊，什么太像了啊？”

　　孙蓉儿没有回答陆然的话，而是摇了摇头，随后开口道：“陆然，其实，我找你，并没什么事情，也没有什么恶意，只是想了解一些事情而已，不瞒你说，其实，你长的和我一个朋友很像而已，而且你们又姓陆。”说着孙蓉儿不禁一顿，陆然并没有开口，而是静静的等待着孙蓉儿的开口。

　　孙蓉儿沉默了好一会后，开口问道：“陆然，你家里还有什么人啊？”

　　陆然闻言，不禁疑惑不解的皱起了眉头，刚想询问孙蓉儿问这个干什么的时候，却留意到孙蓉儿眼中的那一丝希冀似的，陆然虽然不明白，但是还是开口道：“我是个孤儿。”陆然不是不想老实回答，但是，毕竟，自己对眼前的孙蓉儿并不是熟悉，知道的也不多，所以，很自然的保持了一丝底线。

　　随着陆然的话音落下，孙蓉儿的脸色不禁一变，显得有些紧张的道：“你是孤儿，怎么可能啊？陆然，你没骗我吧，你知不知道你父母叫什么啊？”

　　陆然看着孙蓉儿着急的样子，心中微微一笑，但是，脸上却露出一丝悲伤道：“孙阿姨，我已经说了，我是个孤儿，怎么可能知道父母的名字啊。”说着，陆然顿了顿道：“孙阿姨，虽然我不知道你为什么这么问，但是，我还是老实回答你好了，其实，我从小是从监狱里面长大的，差不多半年前才被放出来，我有个爷爷，但是，没有血缘关系，只是抚养我长大而已。”

　　孙蓉儿闻言，神色微微一变，看着陆然，似乎想要从他的神色之中，看出一些端倪似的，但是，陆然仍然一脸的微笑，没有一点的做作，孙蓉儿沉默了一会后，眉宇之中微微显得有些凝重似的道：“你说，你从小是在监狱里面长大的，你不是韵瑶的老师吗？”

　　陆然好像早就猜到孙蓉儿会这么询问一般，他笑着道：“孙阿姨，你这么说，这么感觉好像是在歧视我们这些监狱里面出来的人啊。”听了陆然的话，孙蓉儿不禁回过神来，似乎也感觉到自己刚才的话，有点问题，刚想开口，陆然就继续道：“不过，这也难怪，毕竟，我们这种人走到哪里，难免会让人乱想的，不过，孙阿姨，不是从监狱里面出来就不能做老师吧。”

　　孙蓉儿见陆然没有因为刚才所说的话，而感到不悦，她摇了摇头道：“当然不是，陆然，不好意思啊，刚才我不是故意的。”陆然无所谓的摇了摇头，只见孙蓉儿凝望着陆然，许久之后，才缓缓地开口道：“看样子，可能是我真的认错人了吧，毕竟，都二十几年过去了。”说着孙蓉儿的神情不禁显得有些落寞。

　　陆然见状，顿时感觉有些奇怪一般，从刚才她的询问到现在所说的话，看样子，孙蓉儿是觉得自己像某个人吧，至于是谁，那就不得而知了，而就在这个时候，一旁的韵瑶，正坐在距离他们有一点距离的桌子上，喝着杯中的橙汁，时不时的朝着他们看去，就在她的目光落在陆然的身上时，眼前顿时被一个人给挡住。

　　韵瑶不禁抬头看去，只见一个男子，一脸笑意的看着韵瑶道：“小姐，不介意我坐下来吧。”

　　闻言，韵瑶顿时打量起了对方的样貌，虽然，对方压低了帽檐，看的不是很清楚，但是，还是可以看出对方的年纪少说也有四十几岁的样子，不过，保养的还算不错，韵瑶收回了注视着男子的眼光朝着四周看去，却发现四周的桌子上，都坐着人，韵瑶皱了下眉头，犹豫了一会后道：“没事。”说着微微一笑。

　　男子也不客气，拉开凳子坐在了韵瑶的对面，而韵瑶并没有理会对方，而是朝着陆然他们看去，似乎怕陆然口无遮拦说出一些不好听的话，激怒自己的妈妈一般，男子见状，也转头看去，随后笑着回过头来道：“小姐，带男朋友见家长啊？”

　　韵瑶闻言，不禁一愣，朝着对方看去，虽然不明白对方为什么会这么问，但是脸上还是挂上一抹红晕，随后连连摇头道：“当然不是了。”说着韵瑶不敢在多看陆然他们，自顾自的喝着杯中的橙汁。

　　而那个男子却饶有兴趣的打量着韵瑶，眼中时不时的闪过一丝精芒，见韵瑶久久不开口说话，男子沉默了一会后道：“小姐，不介意我请你喝杯东西吧。”说着，见韵瑶眼神疑惑的看着自己，男子笑着道：“你别误会，我只是想感谢你让我坐下而已。”说着对着服务生找了招生，不等韵瑶拒绝，点了一杯橙汁。

　　韵瑶见状，这才留意到自己杯中的橙汁已经见底，虽然，韵瑶不差这一点钱，但是，还是很有礼貌的对着对方点了点头，算是感谢，男子却不以为然，翘起二郎腿，靠在椅子上，端起了桌子上的咖啡浅浅的尝了一口，但是，眼神却不时的朝着韵瑶看去，不过，这一切身为当事人的韵瑶，却毫无察觉。

　　时间一分一秒的过去，陆然和孙蓉儿两人时不时的交谈着，看上去，还算和谐，这让韵瑶暗暗松了口气，就在她看着两人的时候，一旁的男子不禁起身道：“小姐，谢谢你让我坐下休息。”说着伸手掏出了钱放在了桌子上，对着韵瑶微微一笑。

　　韵瑶闻言，顿时摇头道：“不用客气。”话音刚刚落下，对方却已经转身离开，不过，在对方转身之际，不知道是不是错觉，只见对方左边的袖子却凌空飘去，这让韵瑶顿时一惊，似乎没看出来一般，等她再次望去的时候。

　　耳边却传来了孙蓉儿的声音道：“韵瑶，快点过来。”

　　韵瑶听到声音，转头看去，点了点头，等她再次回头看去的时候，对方已经消失不见，韵瑶沉默了一会后，似乎并没有放在心中，站起了身子，朝着陆然和孙蓉儿走去，来到他们的身边，韵瑶笑着道：“妈妈你们刚才在说什么呢？”

　　孙蓉儿还没来得及开口，陆然就笑着道：“没什么，只是询问一下你的在校的表现而已。”韵瑶不禁一愣，陆然见状，继续道：“你放心吧，我只是说了我该说的话而已。”

　　韵瑶却哼了一声，他只是有些惊讶而已，倒不是怕陆然诋毁自己，孙蓉儿听了陆然的回答，暗暗点了点头，起码省的自己的解释，她深吸了口气，站起身子道：“陆然，不好意思啊，我还有点事情，今天麻烦你了，你们在这里吃饭好了，挂在我的账上，我先上楼了。”

　　韵瑶见状，不禁开口道：“妈妈，你不陪我们一起吃饭了啊？”

　　孙蓉儿摇头道：“不了，妈妈还有事。”说着对着陆然歉意一笑后，也不多说，转身就朝着来时的方向走去，陆然望着孙蓉儿的背影。

　　收回目光后，陆然开口道：“韵瑶，这里最贵的是什么啊？”

　　韵瑶不解的道：“你想干什么啊？”

　　陆然嘿嘿笑着道：“你妈妈刚才不是说了，吃什么都算她的，当然要多贵就吃多贵了。”说着伸手对着服务员挥了挥。

　　韵瑶闻言，顿时皱起了眉头，显得有些不满的道：“你……”但是，随后想想，也只能无奈的哼了一声，闭上了嘴巴，陆然却毫不在意，接过了服务员递来的餐牌看了起来，而这个时候，刚才和韵瑶坐在一起的那个男子，从人群之中转身走了出来，看了一眼陆然两人后，抬脚朝着上楼的方向走去。

　　陆然话虽那么说，但是，并不代表他会那么做，随便叫点了东西后，就大快朵颐了起来，毫不顾忌形象，在刚才和孙蓉儿聊天的时候，陆然就应该感到肚子饿了，现在美食当前，陆然怎么可能还忍得住啊，不过，却苦了韵瑶，看着陆然毫不顾忌的吃相，不时的朝旁边看去，见那些人正时不时的朝着他们看来，这让韵瑶顿时感到有些难为情，奈何又不能离开，只能眼中满是埋怨的瞪着陆然。


第四百九十八章 老情人相见

　　孙蓉儿乘坐电梯上了楼，随着电梯的上升，缓缓地打开了电梯们，孙蓉儿跨出了电梯，脚步轻盈的朝着自己的房间走去，就在她朝前走去的时候，却不禁停下了脚步，神色微微一变，只见在离自己不远的地方，一个男子正斜靠在墙壁上，微低着头，孙蓉儿不禁感觉友协奇怪，但是，还是抬脚朝前走去。

　　就在她走到那个男子的身边时，耳边不禁传来了一个声音道：“蓉儿！”

　　闻言，孙蓉儿顿时停下了脚步，她听出声音是从自己身旁的那个男子口中传来的，她微微皱了下眉头后，缓缓地转过了身子，朝着身旁的男子看去，而在她转头之际，对方也缓缓地抬起了头，当孙蓉儿看到对方的时候，神情不禁一面，瞪大了双眼，显得十分的惊讶似地，手中的皮包掉落在了地上，双手不受控制的捂住了嘴巴。

　　男子见状，微微一笑，稀疏的胡须渣子陪上此时的笑容，不禁给人一种沧桑的感觉一般，他开口道：“蓉儿，这么多年没见，你还好吧。”

　　听到男子的话，孙蓉儿似乎再也强忍不住一般，眼圈顿时变得红润了起来，泪水不受控制的犹如断了线的风筝，悄然滑落而下，看着孙蓉儿的样子，男子并不显得慌张，而是伸出右手，朝着孙蓉儿风韵犹存的脸颊摸去，就在男子的手快要触摸到孙蓉儿的脸颊时，孙蓉儿突然伸手打落了男子的手。

　　男子的手被拍打的悬在半空之中，只听孙蓉儿有些愤然的道：“你个死鬼，这么多年了，你死哪里去了，我还以为你真的死了。”

　　男轻笑一声，摇头道：“是啊，不知不觉已经过了这么多年了，蓉儿对不起！”说出这句话后，男子似乎给人一种身不由己的感觉一般。

　　孙蓉儿闻言，脸色不善的看着男子，眼中流淌而出的泪水和脸上的神色，交隔在一起给人一种很奇怪的感觉，孙蓉儿重重的哼了一声，刚想开口的时候，却不禁看到了男子在随风飘荡的衣袖，神色一变，神色惊讶的看着他道：“你的手……？”说到这里，孙蓉儿不知道该怎么开口继续说下去。

　　男子听了孙蓉儿的话，低头看了一眼空空如也手臂，只留下一条衣袖在空中飘荡，毫不在意的道：“没什么！”说着，男子顿了顿，还想继续说下去的时候。

　　孙蓉儿却不禁提高了音量近乎怒吼的道：“陆荣廷，你这是什么意思啊，这条手臂都没有了，还叫没什么，这么多年来，你到底去了哪里，当年到底发生了什么事情，自从我接到你给我的那个电话之后，你就像是消失了一样，你知不知道，这二十多年来，我以为你死了，你到底从哪里冒出来的啊？”说着，孙蓉儿似乎再也控制不住自己，泪水仍然流淌不已，双拳顿时挥舞着落在了男子，也就是陆荣廷的身上。

　　陆荣廷似乎毫不在意一般，仍有孙蓉儿捶打着自己的身躯，要是此时陆然在场的话，看到陆荣廷的话，不知道会有什么反应，或许做梦都没想到自己的父亲会悄然而至，返回华夏吧，而且和自己还如此之近。

　　孙蓉儿敲打了许久之后，只见陆荣廷猛然伸手抓住了孙蓉儿的手臂，双眼凝视着她，孙蓉儿挣扎了几下，见手臂被陆荣廷死死的抓在手中，猛然抬头朝着陆荣廷看去，看着眼前的孙蓉儿一副梨花带雨的样子，陆荣廷顿时显得有些于心不忍一般，他沉默了许久之后，无奈的道：“蓉儿对不起！”

　　孙蓉儿显然不接受陆荣廷所说的话，愤然的道：“对不起，陆荣廷，你这是什么意思，你以为一句对不起就可以了吗，你想的太简单了吧。”看样子孙蓉儿对陆荣廷的怨念可不止一点点而已。

　　陆荣廷看着孙蓉儿的模样，知道她一时间不可能接受的了，想想自己当年所做的事情，的确对不起孙蓉儿，陆荣廷在她的注视下，缓缓地点了点头道：“我知道了，不过，除了对不起，我想不到该怎么和你道歉，如果，你不想看到我的话，我不会在出现，希望，你别将今天我来见你的事情，告诉任何人，特别是陆然，我知道你找陆然是为了什么事情，他的确是我儿子。”说着陆荣廷深吸了口气，看了一眼略显惊讶的孙蓉儿一眼后，转身欲走。

　　见状。孙蓉儿神色一变，厉声道：“陆荣廷，你个王八蛋，你给我站住。”孙蓉儿的话，顿时引起了一旁人的注意，孙蓉儿却毫不在意一般，怒视着陆荣廷。

　　闻言，陆荣廷转头看去，无奈的道：“蓉儿，还有什么事情吗？”

　　孙蓉儿看着陆荣廷此时的表情，原本一肚子的怒意，不禁有种无从发泄的感觉，就好像不是陆荣廷对不起自己，而是自己对不起陆荣廷似的，这让她顿时紧咬起了嘴唇，两人相视的看着彼此，许久之后，孙蓉儿深吸了口气在，止住了泪水道：“你打算就怎么走了吗？”

　　陆荣廷不禁疑惑的道：“还能怎么样啊，我知道当年是我对不起你，但是，我也是逼不得已，只能和倩儿先离开华夏，只是没想到这一离开就是这么多年。”说着陆荣廷叹了口气。

　　孙蓉儿注视着陆荣廷，沉默了一会后，刚想开口，陆荣廷似乎想起了什么一般的开口道：“想必，你应该去找过我家的老爷子问过我的消息吧，你应该很清楚当年发生了什么事情。”

　　孙蓉儿闻言，顿时一惊，不禁一愣，许久之后，孙蓉儿太抬起头，点头道：“我的确去找过老爷子问过，但是，他说你已经死了，你知道我当时是怎么想的吗，我足足等了你二十四年，可是，你为什么当年选择带张倩离开，而不选择我。”

　　陆荣廷摇头道：“毕竟，当年的事情是我和倩儿引起的，怪不得别人，况且，你现在不是很好吗，女儿都那么大了，她叫韵瑶是吗，很漂亮的一个小姑娘，我知道这二十四年来对不起你，可是，看到你现在这个样子，我觉得当年的决定没有错，就好比我选择和倩儿在一起。”

　　孙蓉儿听了陆荣廷的话，身体不禁一怔，紧皱着眉头，满脸的不可置信一般，只见她有些愣神的道：“你到现在都没后悔过吗？”

　　陆荣廷摇了摇头道：“从来没有过，当年，我辜负了杨晓萱，我选择自断一臂，如果，你还恨我的话，你要我怎么偿还给你都可以。”说着陆荣廷一脸的坚决看着孙蓉儿。

　　孙蓉儿看着陆荣廷此时的模样，眉宇间更加的凝重，许久没有散开，她深吸了口气道：“陆荣廷，你走吧，我这辈子都不想在看到你。”

　　陆荣廷闻言，不禁显得有些呆滞，他点了点头道：“蓉儿，保重，是我对不起你们，我的确没有资格再出现在你的面前，我和倩儿回华夏的事情，还希望你可以帮我们保密，陆然还太过于弱小，我不想他因为我们而受到任何的伤害。”说着陆荣廷不在停留，转身朝前走去。

　　见陆荣廷真的转身离开，孙蓉儿不禁跺了跺脚，二十四年来，自己等了二十四年，等到了结果后，却没想到换来的是陆荣廷毫不留情的决绝，她紧咬着嘴唇，看着他的背影，不满的道：“陆荣廷，你个臭男人，你真的因为这样就算吗，你要是不花一辈子的时间，别指望我会原谅你，你以为一个女人能有多好个二十四年啊，你还想我在等你一个二十四年吗？”

　　听了身后传来的声音，陆荣廷不禁停下了脚步，回头望去，只见孙蓉儿的泪水再次悄然落下，陆荣廷有些疑惑不解的道：“蓉儿，你这话是什么意思啊？”

　　孙蓉儿咬牙道：“你个傻瓜，难道你还不明白我的意思，我要你用一辈子的时间来偿还我。”说着孙蓉儿幽怨的看了陆荣廷一眼。

　　见状，陆荣廷微微一愣，随后不禁露出了一丝笑容，快步的朝着孙蓉儿走去，不过，当他走到孙蓉儿面前的时候，陆荣廷不禁停下了脚步，眉头紧锁的道：“那韵瑶怎么办啊，你应该明白我的意思。”

　　孙蓉儿白了陆荣廷一眼道：“你说什么呢，你不记得了，我说过，我蓉儿这辈子都要做你荣廷的女人，韵瑶是我姐姐的女儿，你想哪里去了。”

　　陆荣廷闻言，身心不禁一怔，顿时陷入了沉默当中，似乎没想到孙蓉儿一直在等着自己，虽然，自己没有后悔过，当初的决定，但是，心中不免生出一股愧疚，陆荣廷深吸了口气道：“你说韵瑶是你姐姐孙佳碧的女儿，那她怎么有成了你的女儿啊？”

　　孙蓉儿深吸了口气，有些无奈的道：“当年，你离开后，我一直在找你的消息，我从来没有认为你已经死了，但是，却又一直没你的消息，就这么过了几年，我姐姐一家出游的时候，突然出了车祸，那个时候，韵瑶还在我姐姐的肚子里，我姐姐没了，但是，韵瑶却活了下来，为了不让韵瑶成为孤儿，所以，很自然我就成了她妈妈，这件事，我保密了将近二十年，如果，不是你问起，或许，连我自己都不记得了吧。”说着孙蓉儿不禁自嘲一笑，但是，不得不说韵瑶的出现，让自己多了一份挂念，少了一份思念。


第四百九十九章 丽娜出事

　　可是当她看到陆荣廷的时候，那份思念却瞬间喷涌而出，不过，陆荣廷听了孙蓉儿的话后，心中不禁一喜，但是，却越发的绝对自己欠了孙蓉儿太多，为了自己，孙蓉儿等待了自己二十四年，和丽娜找寻陆然的四年来说，只是草草一笔而已，陆荣廷不在多说，猛然张开双臂，一把将孙蓉儿搂在了怀中，轻声的道：“蓉儿对不起，你放心吧，我不会再离开了，这辈子都不会了。”

　　孙蓉儿闻言，闻着似曾相识的味道，轻轻的嗯了一声，点了点头，刚想开口，陆荣廷突然送开了手，对着孙蓉儿道：“蓉儿，不好意思啊，我不能在这里太久。”

　　孙蓉儿不解的道：“什么意思啊？”

　　陆荣廷笑着道：“你放心吧，我不会走的，只是，一些事情现在一时间也说不清楚，我家那个臭小子，也不知道像谁傻得要命，麻烦都快找上身了，还浑然不知，不过，也多亏了他，我才能回来，不过，是暗中回来而已，要是被一些人知道的话，那就麻烦了，但是，能不能留在华夏，就要看着臭小子了，所以，我现在必须先离开，等那臭小子有了足够实力的时候，我会带你会陆家的，这么多年了，是时候该给你个名分了，希望你别怨我，等了这么多年，才算是给个你答复。”说着陆荣廷露出一脸的无奈。

　　孙蓉儿却摇头道：“都等了这个多年了，我也想的很清楚了，什么名分的对我来说，并不重要，如果，你现在不在我的面前，我也会继续等下去，虽然，我不是很明白，当年到底发生了什么事情，但是，我只有一个要求，别在让我继续等下去。”孙蓉儿露出一丝希冀。

　　陆荣廷点头道：“蓉儿，你放心吧，相信倩儿看到你的话，一定也会感到很高兴的。”

　　孙蓉儿微微一笑道：“这么多年没见，我也想看看倩儿这么样了，你先走吧，或许我回去京城等你。”

　　陆荣廷闻言，不禁一愣，沉默了一会，考虑了一下后点头道：“这样也好，毕竟，京城那边安全的多。”说着陆荣廷顿了顿道：“我先走了，我会来看你的。”

　　孙蓉儿心中虽然有很多的事情，想和陆荣廷说，但是，等待了这么久了，也不在差这么一会，她感觉的到，陆荣廷原本不想这么早来见自己的，或许是因为自己找了陆然，或许是怕到时候陆然会猜到什么，所以才提前来见自己，但是，不管怎么样，陆荣廷的出现，让孙蓉儿这二十年来的夙愿算是达成了，看着陆荣廷的离开，孙蓉儿嘴边呢喃着道：“小心！”说完之后，直到陆荣廷的身影消失在眼前，她才收回了目光，转身朝着自己的房间走去。

　　而此时的陆然和韵瑶正从酒店之中出来，陆然揉了揉肚子，不禁打了个饱嗝，要是，让他们知道彼此最亲的亲人刚刚分离，不知道会怎么想，韵瑶没好气的瞥了陆然一眼，似乎对于刚才陆然毫不顾忌的吃相，有些不满似的道：“陆然下次你能不能收敛一点啊？”

　　陆然闻言，不解的道：“收敛什么啊？”

　　“吃相啊？”

　　陆然听了韵瑶的话，顿时一脸无辜的道：“我一直都是这样啊，你又不是不知道，你可是我的房东啊！”说着，陆然露出一丝得意。

　　韵瑶却不禁皱起了眉头，哼声道：“在家里当然可以了，你没看到，刚才多少人看着我们啊，太丢人了。”说着，想起刚才那些人看着他们的眼光，就算到了现在，韵瑶都恨不得找条缝隙钻下去。

　　陆然却毫不在意一般，刚想开口，口袋中的电话，却响了起来，陆然掏出电话，接起后道：“大虎，这个时候打电话给我什么事啊？”

　　大虎显得有些着急的道：“陆然，已经有丽娜的消息了，只是还不怎么确定而已。”

　　陆然闻言，连忙道：“在哪里？”

　　大虎深吸了口气道：“在雷家庄园，刚才我接到手下的电话，说看到了丽娜，随后，雷家里面还传来一阵打斗的声音，想必，丽娜已经动手了。”

　　陆然听了大虎的话，心中暗道不好，他显得有些着急的道：“大虎，你现在马上去雷家，我现在就过来，不管雷家的人怎么阻拦，你给我带人冲进去。”大虎顿时点了点头，道了声明白。

　　陆然挂掉了电话，眉头紧皱，韵瑶见状，询问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然看了韵瑶一眼，开口道：“韵瑶，你先回去，把车钥匙给我，大虎找到丽娜了，我去带她回来，你让凌薇她们在别墅别出来，你们自己小心一点。”陆然说完后，拿过了韵瑶的车钥匙，不等韵瑶开口，就朝着车子所停的地方快步走去。

　　看着陆然的声音，韵瑶不禁感到十分的疑惑，想要开口，陆然已经坐在了车中，发动车子，朝着雷家庄园的方向驶去，韵瑶看着渐行渐远的车子，沉默了一会，虽然不明白陆然为什么让她们小心一点，但是，他看得出陆然眼神之中的那股担忧，许久之后，韵瑶不禁伸手拦了一辆车租车，朝着别墅驶去。

　　在两人离开后，陆荣廷也从酒店之中出来，看样子是看到了刚才的一幕，他考了一会后，拦了一辆车子，并没有跟着陆然而去，反而跟上了韵瑶所乘坐的车子后面。

　　陆然在听了大虎的话后，心中顿时感到极度的不安，特别是雷家之中传来打斗的声音，让陆然越发的担忧丽娜的安危，心中不禁暗骂丽娜，没想到丽娜居然等待了这么久才出手，虽然，明知道丽娜会去对付雷天新，可是，还是不明白丽娜为什么会选择在雷家对付雷天新，雷家毕竟是雷天新的地方，陆然现在也只能希望丽娜没事。

　　车子一路疾行，也顾不上红灯，终于在雷家别墅的山脚下，遇到了正朝着山腰行驶的大虎，陆然也不多说，猛踩油门，加快了速度，大虎自然清楚来人是谁，也加大了油门，跟在了陆然的车子后面，几分钟后，两辆车子稳稳的停在了别墅外面的铁门外，两人陆续下来，看着眼前的一幕，陆然不禁一愣，只见，栅栏状的铁门虚掩着，门口也没人守卫。

　　就在这个时候，一个年轻小伙子，从一旁的草丛之中出来，对着大虎道：“虎哥，已经有十几分钟没声音了。”陆然听到声音，不禁朝着对方看去。

　　大虎见状道：“他是我安排监视雷家的人，丽娜进去多久了。”

　　男子闻言，开口道：“有二十几分钟了，没见她出来过。”

　　陆然神色一变，深吸了口气道：“大虎，你们在外面等着，我进去看看。”说着抬脚就朝前走去。

　　大虎顿了顿后，不禁跟上前去，陆然见状，微微一笑，推开铁门，两人并排的朝着雷家别墅走去，一路上走来，四周都显得静悄悄的，不过，越是这样，越加让两人感到不安，暴风雨的前夕总是平静的，但是，两人并没有就此却步，不消片刻两人就来到了别墅的大门，看着大门敞开，陆然也不在停留，走了进去，大虎紧随其后。

　　走入别墅之后，灯光将别墅的四周照的通明无比，但是，却静悄悄的，静的就连他们两人的呼吸声都可以听得到一般，大虎见状，开口道：“陆然，怎么这么安静啊？”

　　陆然哼声道：“看样子，雷天新欢迎我的方式，很特别啊！”话虽如此，但是，陆然还是不免暗暗心生警惕。

　　随着陆然的话音落下，耳边顿时传来一阵巴掌声，两人不约而同的抬头朝着二楼看去，只见，雷天新一脸笑意的看着下面的两人道：“陆然，没想到我们这么快就见面啊！”看雷天新的样子，就好像什么都没发生一般。

　　陆然闻言，却轻哼了一声道：“我也没想过会这么快，雷天新，你应该明白我来这里是为了什么，丽娜在哪里？”

　　雷天新却一脸的疑惑道：“陆然，你说什么呢，丽娜怎么可能会在我这里啊，不过，刚才的确有人想要袭击我，你不是想说那个人就是丽娜吧！”说着，雷天新一脸的戏谑。

　　陆然见状，却不禁紧皱起了眉头，一旁的大虎道：“雷天新，你个王八蛋，快点吧丽娜放了，我知道丽娜在你这里。”

　　雷天新听了大虎的话，对于大虎似乎并没有放在眼里，不屑的道：“大虎，你真以为你是松江的老大啊，你没看到我和陆然在说话吗，你最好还是老老实实的闭嘴好了，这里没你说话的份。”

　　大虎闻言，脸色不禁一变，一脸怒意的道：“雷天新，你别以为我不敢动你，再不把丽娜放了，别怪我不客气。”说着大虎就欲上前。

　　不过却被陆然一把给拉住，大虎有些不明所以的看着陆然，只见陆然抬头朝着楼上看上，神色显得有些凝重，大虎见状，也抬起头望去，只见，雷天新的身边，不知道什么时候，雷天新身边居然多了五个人，准确的来说，应该是六个人，因为其中一个被一个中年男子扛在肩膀上。


第五百章 丽娜的心声

　　陆然看到那些人的时候，眉宇间显得有些凝重，而大虎看到那个中年男子肩膀上扛着的人时，不禁，开口道：“丽娜，你没事吧？”但是，等待的却不是丽娜的回应，大虎神色一变，看着雷天新道：“雷天新，你对丽娜做了什么？”

　　雷天新一脸的惊讶和无辜的道：“你说什么，这个是丽娜，大虎，你没搞错吧，这个可是刚才袭击我的人啊，丽娜怎么可能会袭击我啊？”说着微微一笑，当着大虎和陆然的面，伸手扯下了丽娜蒙在脸上的黑色布条，顿时间，丽娜的容貌，暴露在众人的眼前，雷天新见状，显得十分震惊一般，开口道：“怎么可能会是丽娜啊，她怎么可能会袭击我啊？”

　　大虎和陆然看着此时的丽娜，先不说脸上的伤痕，口中的鲜血在布条扯下后，顿时流淌而出，看着紧闭着双眼的丽娜，大虎愤怒的道：“雷天新你个王八蛋你对丽娜做了什么！”说着神色紧张地看着丽娜。

　　雷天新并没有回答大虎的话，而是，注视着陆然此时的表情，只见陆然双眼看着他们，呼吸显得有些粗重一般，雷天新似乎感受的到陆然内心之中的愤怒，但是，却不以为意的道：“真不好意思啊，我没想到会是丽娜，你也看到了，可能是我的手下下手太重了。”说着微笑着，对着身边的男子，使了使眼神。

　　对方见状，手臂一挥，居然将丽娜朝下扔去，大虎见状，不禁快步上前，在丽娜快要摔落在地上的时候，一把将其抱住，转了一个身子，垫在丽娜的身上，倒在了地上。

　　陆然并没有理会大虎在做什么，而是看着那四个男子，深吸了口气，哼声道：“没想到天门的四大高手都到了，雷天新你的面还真大啊！”

　　雷天新闻言，笑着道：“这多亏了北门先生的帮忙而已，陆然实在不好意思啊，我不知道袭击我的人是丽娜，我不是有心的。”说这话的时候，雷天新脸上满是戏谑的神色，陆然怎么可能看出来。

　　陆然呆立在原地，望着那些人，而大虎接下丽娜看，看了一眼此时的丽娜，对着陆然道：“陆然，丽娜伤的很重，再拖下去的话，可就来不及了。”

　　陆然听到大虎的话，不禁转头看去，在陆然看来，雷天新虽然那么说，但是，应该不会对丽娜下狠手，没想到陆然还是太低估了雷天新，看了一眼大虎怀中的丽娜，陆然顿时皱起了眉头，朝着楼上的雷天新看去，不禁给人一种咬牙切齿的感觉对着雷天新道：“雷天新，你哦个王八蛋！”

　　雷天新不以为意的道：“陆然，你这话是什么意思啊，我已经说了，我不知道袭击我的人是丽娜而已，况且，她无辜袭击我，我的手下为了保护我，打伤她很正常啊，拳脚无眼，这也是没办法的事情啊？”雷天新言语之中，不禁将责任推给了丽娜，似乎在说，要不是她对自己动手，雷天新也就不会对方丽娜。

　　但是，对于雷天新的话，陆然可却显得不屑于顾，他深吸了口气，放在身旁的双手，不禁紧握成拳，眼中满是愤怒，似乎随时都会克制不住一般，就在这个时候，大虎突然开口道：“陆然，丽娜好像醒了。”

　　陆然闻言，猛然转头看去，只见，丽娜的睫毛微微抖动着，陆然顾不上其他，连忙上前走去，蹲在了她的身边道：“丽娜，你怎么样了，你没事吧？”

　　丽娜的呼吸显得十分的粗重，看着陆然，她显得有气无力的道：“陆然，快离开这里，雷天新他……他身边的那……几个人，都是高手，你不是他们的……对手，快点离开这里！”说着丽娜眼神有些恐惧的看着上面的那些人。

　　陆然听到丽娜的话，着急的道：“丽娜，你想别说话了。”说着，见丽娜一脸痛苦的样子，陆然愤然的看了上面的雷天新一眼，深吸了口气后道：“大虎，我们走。”说着一把将丽娜抱在了怀中。

　　大虎没想到陆然会选择离开，但是，看着丽娜此时的模样，点了点头，跟在了陆然的身后，在雷天新的注视下，朝着外面走去，就在陆然走到别墅门口的时候，陆然突然停下了脚步，猛然回头，朝着雷天新看去，神色一变，眼中的愤怒在这一刻瞬间消失，给人一种波澜不惊的感觉，他缓缓的开口道：“雷天新，下次再见的时候，就将是你的死期，你给我等着，如果，丽娜出事的话，那么我不介意提早让你下去更雪儿道歉。”说着陆然深吸了口气，不在停留抱着丽娜朝外走去。

　　雷天新闻言，却不禁一愣，不知道为什么，陆然的话，让雷天新突然感觉到一股莫名的恐惧感，从脚底犹然而至，他不禁暗暗的咽了口口水，而这个时候，大虎也朝着雷天新看去，满脸的愤怒道：“雷天新，你记住你今天所做的一切，当年的一切，从今天结束，我想没必要在对你仁慈了。”说着大虎又看向了克莱尔，他摇了摇头道：“克莱尔你自己好自为之。”说着跟上了陆然的脚步。

　　看着陆然他们的离开，北门不禁朝着雷天新看去，见他脸色有些不自然，他笑着道：“二公子，怎么了，不会是因为陆然的话吧？”

　　雷天新听了北门的话，回过神来，不禁不屑的哼了一声道：“北门先生，你应该很清楚我的为人，对于和陈熙小姐只见的合作约定，我还记在心里呢，陆然只是一个小小的绊脚石而已，不足为惧。”说着，雷天新不在停留，转身朝着来时的方向走去。

　　北门见状，微微一笑，点头道：“那是当然了。”说着四人跟上了雷天新的身后，留下了克莱尔独自一人，此时的克莱尔，神色显得有些凝重，眉头紧锁，耳边不禁回想起了刚才大虎对自己所说的一切，沉默了一会后，克莱尔不禁叹了口气，事已至此，想要后悔已经太晚了，克莱尔就这么静静的站在原地，不知道在想些什么。

　　而离开别墅的陆然和大虎连忙，正快步的朝外走去，来到外面，陆然开口道：“大虎，你开车，马上送丽娜去医院。”说着陆然抱着丽娜坐在了大虎车子的后面。

　　阿虎闻言，也不多说，让在外等候的那个男子开车跟在后面，他麻利的坐进了车中，驾驶着车子朝着山下驶去，陆然看着怀中，脸色苍白，嘴角流着血的丽娜，陆然开口道：“丽娜，你在坚持一下，马上就到医院了。”

　　丽娜听到陆然的话，不禁微微的睁开了眼睛，看着陆然，丽娜不禁开口道：“陆然，怎么这么黑啊，我想看看你的样子。”

　　听了丽娜的话，陆然伸手按起了车子后排的阅读灯，灯光照射在陆然的脸上，丽娜顿时露出一丝笑容，她显得有些吃力的抬起手，陆然见状，抓起丽娜的手，放在了自己的脸上，丽娜显得有些满足的道：“陆然，我突然感觉好累，我好像睡觉啊！”

　　陆然闻言，心中一紧，暗道不好，连忙开口道：“丽娜，你不能睡啊，你不记得了，我们在非洲的时候，答应过大家不管发生什么事情都不能再对方的面前说自己累了，说自己想睡觉的，丽娜，难道你不记得了。”

　　丽娜的笑容显得有些勉强的道：“我当然记得了，那段时间是我最开心的时候，大家一起并肩作战，一些浴血奋战，甚至愿意见自己的性命交托了对方，我怎么会忘记呢？”

　　陆然点头道：“既然这样，那你更加不能睡了，医院马上就要了，到了医院你就没事了。”说着，陆然不禁对着大虎催促道：“大虎，再快一点。”

　　丽娜咽了口带血的唾沫，看着陆然道：“陆然，我能问你一件事吗？”

　　陆然有些着急的道：“丽娜，你别说了，有什么一会到了医院在说好吗？”陆然想让丽娜留些力气。

　　丽娜却摇头道：“我怕我再不问的话，就没机会了。”

　　陆然摇头道：“傻丫头，怎么会没机会呢，你一定会没事的。”

　　丽娜深吸了口气，抚摸着陆然的脸颊，缓缓地开口道：“陆然，你还恨我吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着丽娜，陆然紧咬着嘴唇道：“丽娜，我从来都没恨过你，其实，我早已经放下了，只是放不下对雪儿的思念而已。”

　　丽娜像是听到了什么让她感到欣喜的话一般，露出一丝甜美的笑容，点头道：“太好了，我还以为你一直都在恨我，恨我没照顾好雪儿，不过，不管怎么样，雪儿都是我害死的，但是，不知道为什么听到你这句话，我突然感到很开心，一直以来，缠绕在我心头的重担终于可以放下了。”

　　陆然听着丽娜的语气，不禁感觉有些不妥，但是，又怕丽娜睡去似的，一边不断地催促着大虎再快一点，一边和丽娜不停的说话，陆然开口道：“丽娜，你一定会没事的，你怎么这么傻啊，你明知道自己不可能是雷天新的对手，为什么还要去找他？”


第五百零一章 离开

　　丽娜沉默了一会后，双眼注视着陆然，缓缓的道：“有些事情，总要有个结果的，陆然，你能不能再认真回答我一个问题啊？”说着，丽娜似乎感觉很难受一眼，大口的喘息着，但是，却给人一种进气少，出气多的感觉。

　　看着丽娜的样子，陆然心中暗道不好，连忙开口道：“丽娜，你别说话了，等你没事以后，你想知道什么我都告诉你好吗？”说着陆然双眼哀求般的看着丽娜，似乎在恳求她别在继续似的。

　　丽娜却摇头道：“陆然，这件事情，我要是不问的话……我怕……我到时候就没……机会了。”丽娜此时的话语断断续续的，可见她的难受。

　　陆然不禁有些无奈，犹豫了一会后，最终还是点了点头，丽娜见状，顿时露出了一丝笑容，只见丽娜深吸了几口气后，声音显得十分的柔弱一般的道：“陆然，你有没有喜欢过我？”

　　陆然闻言，却不禁一愣，不明白丽娜为什么突然这么问，低头看着怀中的丽娜，陆然顿时就皱起了眉头，丽娜见陆然迟迟没有开口，眼神中闪过一丝失望，就在这个时候，陆然看着丽娜的眼神一变，在她的注视下，开口说道：“傻丫头，你说什么呢？”话音落下，见丽娜的眼神似乎还在等待自己的答案似的。

　　陆然沉默了一会，对着丽娜点头道：“我喜欢过你，如果不是……”话还没说完，丽娜抚摸着陆然脸颊的手，顿时放在了陆然的嘴唇上。

　　丽娜显得十分欣喜一般，露出一抹笑容，看着陆然道：“陆然，不用说了，我只要一个这样的答案就可以了，如果，还有下辈子的话，你能不能快一点和我说啊？”

　　听到丽娜的话，陆然不禁皱起了眉头，心中隐隐感到十分的不安，似乎，丽娜怎么问，有什么事情会发生一般，他刚想开口，丽娜喘息了几声对着陆然道：“陆然，你可不可以亲我一下啊？”说着丽娜好像在强忍着什么一般，脸上的笑容都产生了一丝变化。

　　陆然没有开口，而是缓缓的低下了头，丽娜感受着陆然嘴角传来的温度，微微一笑，陆然不禁一愣，就在这个时候，丽娜的声音突然传来道：“陆然，我爱你，别想我，我们注定不可能在一起的，是时候和雪儿说对不起了。”随着话音在陆然的耳边响起。

　　原本放在陆然脸上的手，就好像失去了支撑一般，滑落而下，陆然顿时瞪大了双眼，他微微抬起头看着怀中的丽娜，只见丽娜的嘴角上扬，露出一丝笑容，紧闭着双眼，给人一种很安静的感觉，但是，却已经没了声息，身上仅有的温度在渐渐的消退，陆然猛然瞪大了双眼，在丽娜询问自己的时候，陆然已经感到不妥了，只是不愿意承认一般。

　　陆然不禁紧紧的将丽娜搂在怀中，泛红的眼圈之中，顿时流淌出了泪水，顿时不知道该说些什么，而此时的大虎透过后视镜朝后看去，见陆然的神色有些奇怪，大虎不禁转头道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然紧搂着丽娜渐渐冰冷的身躯，深吸了口气，耳边不断的回绕着刚才丽娜所说的那句话，脑海中不禁想起了，四年前，丽娜曾经对自己说过的一句话，“陆然，哪一天我要是死了，你可要抱紧我，我想在离开的时候，在感受一下你身上的温度和味道。”那个时候，陆然还笑骂丽娜说傻话。

　　虽然，陆然不相信什么缘分之类的话，但是，想必，冥冥之中，丽娜或许已经料到有这么一天，陆然更加用力的搂着丽娜，在大虎的注视下，陆然不顾流淌的泪水，开口道：“不用去医院了，回别墅吧！”

　　大虎闻言，不禁一愣，回过神来道：“可是丽娜……”说着，见陆然的举动有些奇怪，大虎顿时瞪大了双眼，眼中闪过一丝悲伤，怒火再也控制不住，发出一声怒吼道：“他妈的，雷天新，你个王八蛋，我大虎要是放过你，我就不叫大虎。”看样子，大虎已经明白了一切，他伸手打开了车门，跳下车，就想要朝着雷家别墅走去。

　　陆然见状，强忍着心中的怒意，何止道：“大虎，你给我回来。”

　　大虎疑惑的看着陆然，愤然的道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然仰起头不让泪水滑落，但是，一切都不过是徒劳，陆然缓缓的道：“丽娜，让我们走就是不想我们再出事，先会别墅。”说完后，见大虎仍然站在原地，陆然大声道：“我让你回来，先回别墅，你没听到吗？”

　　大虎听到陆然的话，不禁一顿，虽然，心中的怒意不断的冲击着自己，但是，还是坐回到了车中，朝着别墅驶去，一路上，陆然都没有开口，而是，静静的看着丽娜，伸手将丽娜脸上的血渍擦拭掉后，丽娜此时的模样就好像是一个睡美人一般，平静的躺在陆然的怀中，嘴角的笑容，似乎在告诉她心中的满足一般。

　　但是，陆然的心中可谓是五味杂陈，看着丽娜在自己的怀中悄然离开，离开了这个世界，但是，陆然心中的怒火，可谓是好比熊熊的烈火一般，但是，他知道现在不是时候，丽娜让自己离开，必然有她的原因，况且，就算不是这样，陆然也必须先将丽娜安顿好，打量着丽娜，陆然再次亲吻了一下丽娜的脸颊。

　　抬起头后，陆然缓缓的开口道：“丽娜，对不起！”说着，陆然的脸色顿时一变，怒火就好比在他眼中燃烧而起似的，咬牙切齿般的道：“雷天新，你给我等着，是时候将我们之间的账算算了，丽娜，雪儿你们看着吧。”说着陆然不在多说，静静的凝实着怀中的丽娜。

　　大虎驾驶着车辆，开的很慢，似乎怕颠簸到丽娜一般，打扰了她的睡眠似的，随着时间的流逝，车子稳稳的停在了别墅的门口，陆然抱着丽娜从车中下来，大虎紧随其后，将车门关上后，站在了他的身边，陆然看了一眼灯火通明的别墅，陆然突然觉得自己根本不算是个男人，就连一个小小的要求都做不到。

　　或许是因为外面传来车门关闭的声音，一直等待着陆然回来的凌薇他们，顿时站起了身子，看了一眼外面后，凌薇第一个朝着房门口走去，一把打开了车门，就看到陆然和大虎出现在自己的眼前，不过，当她看到陆然怀中的丽娜时，神色不禁微微一变，陆然看着凌薇，顿了顿后，最后还是迈开了脚步，朝前走去。

　　凌薇也从别墅之中跑出来，来到了陆然的面前，看着他怀中双眼紧闭的丽娜，心中突然涌起一丝不安，但是，还是强撑起一丝笑容道：“陆然，丽娜没事吧？”

　　陆然闻言，看了凌薇一眼，沉默了一会后道：“凌薇，对不起，我答应你一定将丽娜毫发无损的带回来，可是，丽娜她已经……”说到这里，陆然顿时不敢在说下去。

　　凌薇却是身体一怔，瞪大了眼睛看着陆然，随后，不禁连连摇头，露出一丝牵强的笑容道：“陆然，不可能的，你一定是跟我开玩笑吧，你别骗我了。”

　　陆然没有回答凌薇的话，而是抱着丽娜，面无表情的朝着别墅走去，凌薇见状，想要追上前去，却被大虎给抓住道：“凌薇，别问了，陆然说的没错，对不起，是我没用，没能提早发现丽娜去找雷天新，还希望你可以接受这个现实，丽娜已经离开我们了。”说着，大虎也是满脸的悲伤。

　　凌薇听到大虎的话，一脸的不可置信的道：“不可能的，不可能的，这到底出了什么事情啊？丽娜怎么会好好的离我们而去啊，她不是一直在等着陆然吗，难道她就舍得了陆然。”说着，凌薇挣脱了大虎的手臂，朝着陆然追去。

　　回到别墅之中，却只看到赵雅琴和梁静她们站着身子，紧皱着眉头的样子，却不见陆然的身影，凌薇开口道：“陆然呢？”

　　赵雅琴虽然不明白其中到底发生了什么事情，但是，看着陆然怀中抱着丽娜，面无表情的样子，让赵雅琴隐隐觉得有些不安，想要询问，但是，看着陆然此时的模样，却不知道该说些什么，赵雅琴听到凌薇的话，皱着眉头道：“凌薇姐，这到底发生什么事情了啊，丽娜怎么了啊？”

　　凌薇没有回答她的话，而是看了一眼二楼的方向，快步的朝着二楼走去，大虎也从别墅外面走了进来，赵雅琴见状，连忙询问道：“大虎，这到底出什么事情了啊？”

　　大虎闻言，看着两人迷茫的样子，大虎眼中闪过一丝愤怒的道：“丽娜已经走了。”

　　“走了？”赵雅琴似乎没明白过来，疑惑的道：“大虎，你说什么呢，丽娜刚才不是被陆然抱上去了吗？”


第五百零二章 陌生男人

　　大虎却摇了摇头，一旁的梁静似乎明白了什么，神色一变道：“大虎，你的意思是……”说到这里，梁静不禁惊讶的伸手捂住了小嘴。

　　大虎听了梁静的话，微微点了点头，而这个时候，赵雅琴似乎也明白了其中的意思，顿时摇头道：“不可能的，怎么可能啊，丽娜怎么可能会死的，大虎你一定是骗我的。”说着，赵雅琴连连摇头。

　　大虎见状，神情悲伤的道：“这是真的，对不起，都怪我没提早发现，要是提早发现的话，就不会这样了。”说着，大虎不禁显得有些自责。

　　赵雅琴原本想要说些，却被梁静打断道：“雅琴，现在不是说这个的时候，刚才陆然回来的时候样子怪怪的，我们还是先去看看他吧。”说着不在停留，快步的朝着楼上走去，赵雅琴也回过神来，紧随着梁静的身后。

　　看着他们的离开，大虎犹豫了一会后，眼中闪过一丝厉色，转身朝着别墅外走去，坐在了车中，掉转了方向，朝着来时的方向驶去，而赵雅琴和梁静两人上了楼后，却看到凌薇站在陆然的房门外面，拍打着房门道：“陆然，到底发生了什么事情啊，你快点开门啊？”

　　梁静和赵雅琴来到凌薇的身边，梁静开口询问道：“凌薇姐，怎么回事啊？”

　　凌薇眼圈泛红的道：“陆然，抱着丽娜回了房间，怎么叫他都不开门，出了怎么大的事情，陆然一句话都不说。”说着凌薇眼中除了伤心以外似乎再也找寻不到其他的感情。

　　梁静闻言，沉默了一会后，拍打着房门道：“陆然，你快开门啊，让我们看看丽娜吧！”虽然，丽娜已经没了声息，但是，她们还是想要在见丽娜一面。

　　房间之中的陆然，对于外面的一切似乎都听不到一般，将丽娜放在了床上，静静的打量着她，泪水再次落下，看着她呢喃着道：“丽娜，你怎么这么傻啊，为什么，你要这么做，为什么啊！”说着，陆然顿时感到一股撕心裂肺般的疼痛一般。

　　但是，此时的丽娜却在没了回答陆然的机会，安静的躺在床上，在陆然的注视下，十分的平静，随着陆然的话音落下，房间也渐渐的变的安静了下来，不顾外面如何叫喊，陆然只是静静的凝实着丽娜，外面的三女却不禁有些担心起来，拍打了许久之后，见陆然迟迟没有开门，凌薇似乎想起了什么一般，对着赵雅琴道：“雅琴，你去楼下拿备用钥匙上来，我怕陆然接受不了。”

　　赵雅琴闻言，暗骂自己一声后，转身打算下楼去拿钥匙，在她刚刚转身之际，房门却传来了一声开门声，三女不禁放眼望去，只见，陆然双眼通红的出现在她们的面前，凌薇还没开口，陆然的声音显得有些嘶哑的道：“凌薇，我想麻烦你们一件事！”说着，不等她们答应就继续道：“你们可以帮丽娜换件衣服吗，我想她打扮漂亮的离开这个世界。”说着，陆然双眼有些空洞的看着房间里面的丽娜。

　　听到陆然的话，凌薇顾不及答应，快步就走了进去，当她看到床上没了声息的丽娜，顿时捂住了小嘴，泪水瞬间掉落而下，紧随其后的赵雅琴和梁静看着丽娜的模样，再也强忍不住，泪水潸然落下，陆然仰头深吸了口气，走了房间，耳边顿时听到了凌薇她们的哭泣声，似乎受到影响一般，泪水再次流下。

　　陆然紧握着拳头，站在一旁，怒火中烧似的道：“雷天新，我一定要你付出代价的，让你后悔，你所做的一切。”陆然知道现在说什么都已经太晚了，陆然不禁有些憎恨自己，恨自己为什么每次都要直到有人离开了自己，才会有所醒悟，但是，一切的一切都应该太晚，太晚，陆然的双眼，不禁布上了一层死灰色，靠着墙壁蹲坐在了地上。

　　也不知道过了多久，凌薇突然从房间之中走了出来，朝着四周看了看后，当她看到蹲坐在一旁的陆然时，不禁快步朝着陆然走去，不顾泪水的滑落，呵斥道：“陆然，你给我站起来。”

　　听到声音，陆然微微抬头看了一眼凌薇，凌薇见状，咬着嘴唇道：“陆然，你还是个男人吗，你答应过我什么，你说，一定会把丽娜毫发无损的带回来的。”凌薇的声音显得竭斯底里一般，凌薇的声音，也引起了赵雅琴和梁静的注意，也从房间之中出来。

　　陆然闻言，缓缓站起身子道：“凌薇，对不起我……”话还说完，只听“啪”的一声脆响响起，凌薇手臂挥下，手中在陆然的脸颊上，留下了一个红色的烙印，看到凌薇毫无征兆的举动，赵雅琴和梁静都不禁吓了一跳。

　　陆然却像是毫无感觉一般，眼神呆滞的看着凌薇，凌薇哭泣着道：“陆然，难道你不记得了，丽娜等了四年，可是，你还给她的却是这么一个结果，你对得起她吗，还记得我当初打你，我说过，希望你别在伤害雅琴，但是，你现在却伤了一个等了你四年的女孩子，让她离开了这个世界，你怎么能这么做啊？”

　　陆然好像感受不到脸上的火辣一般，重复道：“凌薇，对不起。”说着陆然转身朝着楼下走去，凌薇见状，顿时想要拦下陆然。

　　而赵雅琴和梁静不禁快步上前，拉住凌薇，梁静红着眼圈道：“凌薇姐，陆然也不想的，丽娜已经走了，已经离开我们，离开了这个世界，你在怎么样，他都不可能回来的，这种事情，没人会愿意发生的。”梁静也从赵雅琴口中得知了丽娜和陆然之间的关系，就好比当初赵雅琴一眼，她询问自己，能否等待一个人四年的时候，梁静的心中却显得有些迟疑，当她看到丽娜的时候，却没想到会是这样的局面。

　　赵雅琴也怕凌薇做出一些过激的事情来，虽然也很担心陆然，但是，现在不是计较这个的时候，赵雅琴开口道：“是啊，凌薇姐，丽娜出了这种事情，大家都不想的。”

　　凌薇听了两人的话，看了两人一眼，想起房间之中的丽娜，眼中满是悲伤的微微点了点头，转身走进了房间之中，赵雅琴和梁静两人相视一眼，彼此都看得出对方眼中对陆然的担心，犹豫了一会后，两人也转身回到了房间之中，陆然走出别墅，身影朝前走去，不知道什么时候，陆然居然离开了小区之中，来到了外面的公园，看着寂静无人的公园。

　　陆然似乎再也遏制不了自己，仰天发出一声长啸声，好在四周没什么人要不然，还真被陆然给吓了一跳，但是，也可以看出陆然心中的悲伤，吼声渐渐落下，陆然突然跪倒在了地上，双拳瞬间举起，猛然朝着地面砸去，地上的尘土顿时飞溅开来。

　　不顾手上的疼痛，陆然更是加快了速度，口中不断的呢喃着，许久之后，陆然太缓缓地停下来，大口的喘息着，可是就算这样，仍然制止不了陆然内心的伤悲，泪水滴落在草地上，就好像没有出现过一般，就在这个时候，突然一个声音悄然传来道：“小伙子，有什么那么想不开啊？”

　　陆然闻言，猛然转头看去，只见一个人影躺在自己身旁不远的长椅上，陆然见状，顿时皱起了眉头道：“你是谁，你什么时候在这里的。”说着，陆然不禁变得警惕起来，毕竟，自己在这里这么久了，居然没发现对方，这也难免陆然会这么问。

　　男子听到陆然的话，不禁一笑，掀开了盖在脸上的报纸，伸手整理了一下帽子后，将帽子压低，转头看着陆然，哼声笑着道：“小子，什么叫我在这里啊，我本来就在这里啊，是你自己没发现而已，我还没说你打扰我睡觉呢？”说着，对方不禁瞥了瞥嘴。

　　陆然沉默了一会后，缓缓地站起了身子，顾不上流血的手，转身打算离开，男子的声音再次传来道：“小伙子，怎么不多聊聊啊，我看你满怀心事的样子，说出来听听啊，说不定我能开导一下你呢？”

　　陆然却哼声道：“谢谢你，我不需要，打扰你休息不好意思。”说着，陆然抬脚朝前走去，语气显得毫不感情。

　　就在这个时候，男子的声音响起道：“别搞得想被人甩了，死了老婆似的，大男人一个，一点出息都没有。”不知道对方是不是故意的，不过，他的话一出，陆然顿时停下了脚步。

　　在男子的注视下，陆然猛然回头看着他，眼神显得冰冷的看着对方，男子见状，却毫不在意，不屑的道：“怎么了，不会是让我说中了吧，小伙子，这个世界，什么都缺，就是不缺女人，你何必自残自己呢。”说着对方瞥了陆然的双手一眼，满脸的笑意。

　　陆然闻言，神色一变，紧皱着眉头，似乎强忍着自己一般，看着男子道：“我劝你最好闭上你的嘴巴，要不然别怪我不客气。”


第五百零三章 挨揍

　　如果，此时要是陆然还有理智一点的话，或许一定会听出其中话语之中的端倪，而，孙蓉儿看到，一定不会感到惊讶，因为对方不是别人，正是陆荣廷，陆然的老子，陆然的一切，他都看在眼里，对于丽娜的离开，陆荣廷也知道对陆然的打击不是一般的小，但是，看着陆然此时的模样，陆荣廷知道要是陆然不发泄出来的话，迟早会成为陆然心中的一个结缔，一个不可磨灭的结缔，罗天正的死已经让陆然深受愧疚，加上现在的丽娜，陆荣廷也不知道在这么下去，陆然会怎么样。

　　而想要他发泄出来，而最好的办法就是激怒陆然，对于丽娜的死，陆荣廷也感到惋惜，但是，既然事已至此，在沉沦下去也只是于事无补而已，果真听了陆然的话，陆荣廷知道陆然已经阵朝着自己想象中前进着，陆荣廷缓缓地站起了身子，哼声道：“怎么了，小伙子，你还打算对我这个残疾人动手不成，你别忘记了，是你打扰我睡觉的。”

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，看着对方空荡荡的手臂，他沉默了一会后，松开了，转身朝前走去，陆荣廷却笑着道：“小伙子，说你没出息，还真是没出息，居然为了一个女人而搞成这样，如果我是那个女孩子，我也离开你了，省的丢人。”

　　陆然闻言，猛然转身怒吼道：“你说？你在说一边。”

　　陆荣廷毫不客气的道：“别说一遍，就算是十遍我也照说不误。”说着一脸挑衅的看着陆然。

　　陆然似乎再也克制不住一般，发出一声怒吼，脚下传来一声声响，陆然整个人弹射的朝着对方而去，陆荣廷见状，一脸轻松地道：“小伙子，你吓谁呢？比声音大，我也会啊。”说着他特发出一声大喊声，看着陆然，陆然瞬间被激怒，双拳紧握的朝着对方的门面轰去。

　　就在陆然都觉得对方会被自己打到在地的时候，对方的身影一闪，不禁消失在他的眼前，陆然心中大骇，心中不禁暗道不好，不过，还没等他回过神来，就感到腰间一痛，整个人被对方踹的朝前倒去，耳边传来声音道：“小子，就拼你，还想对我不客气，回去练几年吧。”

　　眼见陆然就快摔倒在地的时候，陆然突然伸手撑了下地面后，翻身而起，看的对方的，神色一变道：“你到底是谁？”

　　陆荣廷笑着道：“我是你老子。”虽然，陆荣廷说的是实话，但是，到了陆然的耳中却变了味道。

　　陆然皱着眉头，不禁爆粗口道：“我去。”说着陆然似乎不再留手一般，快步的朝着对方而去，内力瞬间涌上了心头，随后扩散在身体的各个部位，给人一种骇人的压迫感，陆荣廷见状，口中不禁发出一声惊讶的轻咦声，而陆然此时也来到了他的面前，双腿给人一种眼花缭乱的感觉，朝着对方踢去。

　　陆荣廷不禁赞扬道：“来的好，这样还算见的了人，但是，还是太弱了。”说着，陆荣廷步步朝后退去，左右扭动着身体，居然躲过了陆然连环踢来的双腿，陆然神色显得十分的凝重，虽然，自己还没用全力，可是，对方那副游刃有余的样子，让陆然不禁觉得今天自己遇到了一个真正的高手。

　　就在陆然愣神的时候，陆荣廷身形一闪，来到了陆然的身边，对着他的耳边道：“你难道不知道，这种事情最忌讳分心的吗，往往一个错的决定后就会让你后悔不已的。”说着在陆然转头注视下，一个肘击打在了陆然的后脑上，陆然发出一声痛呼声，跌坐在地上。

　　陆荣廷一脸笑意的看着陆然，只见，陆然伸手不断的揉着后脑勺，好在陆荣廷没下狠手，要不然可就不是痛那么简单了，陆然神色疑惑的看着对方，开口道：“你到底是谁？”陆然再次询问着说道。

　　陆荣廷却毫不在意的回答道：“我说了，我是你老子。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，语气不善的道：“前辈，虽然我不知道你是谁，但是，还请你客气一点。”

　　陆荣廷听到陆然的话，不知道是发自内心，还是故意的大笑着道：“对付一些不自量力的人，我从来都不对他客气的，有本事，你就打到我，要不然就别他妈的那么多废话。”

　　陆然哼声道：“这么说来，你应该是雷天新派来的了。”说着，陆然似乎明白了丽娜为什么要让自己离开了。

　　不过，陆荣廷却摇头道：“那小子，还没这个本事，不过，我还真看过一个男人，会为了女人，而变得沉沦，女人还怕没有吗，这没出息。”

　　陆然站起了身子，冷眼看着对方道：“还请你注意你的言辞，要不然我不会在留手的。”陆然虽然不知道对方到底是谁，但是，对方一而再再而三的挑起争端，丽娜对自己怎么样，陆然比谁都了解，陆荣廷的话，让陆然感到一股怒意上涌，在陆荣廷的注视下，陆然口中发出一阵低沉的吼声。

　　陆荣廷原本来一脸的笑意，在看到陆然身上的变化时，顿时消失不见，只见，陆然此时给陆荣廷的感觉，不禁让他内心之中升起了一丝警惕，等他再次望去的时候，陆然的身影已经消失不见，耳边却传来一阵破空声，他猛然抬头看去，只见陆然的拳头正朝着自己门面而来，陆荣廷见状，心中想的有些惊讶，但是，还是大喝着道：“来的好。”

　　想要躲，已经来不及了，陆荣廷只能仓促之中，举起拳头，朝着陆然的拳头挥去，双拳相互击打在一起，陆然整个人不禁朝后倒飞而去，陆荣廷也连连退后了几步，落在地上后，陆然感到拳头一阵疼痛涌来，拳手更是不受控制的微微颤抖着，心中可谓是惊讶无比，不明白，对方到底是什么人，实力居然如此强悍。

　　陆荣廷却不禁暗暗点了点头，看来是认可了陆然，但是，并没有这么简单就结束，陆荣廷喝声道：“不错，再来。”说着不等陆然开口，他已经朝着陆然而去。

　　陆然见状，眉头紧锁，但是，脚下还是重重的踏了一下地面，不退反进，两人就好比火星撞地球一般，交击在一起，顿时间，原本寂静的公园之中，传来阵阵激烈的打斗声，尘土在两人内力形成的劲风下，四散涌去，在月光的照射下，显得朦胧一片，尘土瞬间将两人包裹了起来，只听陆荣廷的声音传来道：“小子，太慢了，根本就不堪一击，如果，你就这点本事的话，我看你还是趁早死了算了。”

　　陆然并没有回答陆荣廷的话，而是加重了力道，但是，心中却越打越吃惊，越震撼，自己的攻击不管多么的凛冽，对方总会游刃有余的化解掉，虽然偶尔也会击打到对方，但是，并造成不了什么伤害，而且对方也没对自己下狠手，就在两人越大越烈的时候，陆荣廷似乎觉得差不多了，右腿突然抬起，以一种迅雷不及掩耳之势猛然踢在了陆然的小腹处，陆然顿时感到小腹处一股大力涌来，但是，就算这样，瞬间之中，陆然还是举起拳头，重重的轰在了对方的脸上。

　　陆荣廷万万没有想到陆然进入硬挨了自己一脚，来换取一拳的建树，猝不及防之下，陆荣廷感到脸上一阵火辣，而陆然也在大力涌来的瞬间，倒飞而出，跌落在地上，翻滚了几圈后，才停了下来，想要爬起来，但是，却感觉不到一点力气。

　　陆荣廷将内力从体内涌出，形成一股劲风，顿时将尘土吹散，见陆然趴在地上，陆荣廷缓缓地抬脚走去，陆然见状，眉宇间显得十分的凝重，挣扎着想要起来，但是，试了几次，都没有成功，只能趴在地上，看着对方一步一步的朝自己靠近，陆荣廷看着地上的陆然，没有一丝的担心，也没有一丝的怜悯，蹲下了身子。

　　陆然见他看着自己，自始至终陆荣廷的帽子都没有掉落，仍然压低了帽檐待在他的头上，陆然深吸了口气道：“你到底想怎么样？”

　　陆荣廷似乎见差不多了，哼声道：“小子，你还太弱了，不值得我动手，是不是感觉自己根本就不堪一击啊，在别的人眼中，或许你已经很厉害了，但是，在我的眼中，我要杀你，只是分分钟的事情而已，所以你别用这种眼神看着我。”说着陆荣廷微微一笑。

　　陆然见状，不禁一愣，显得十分的疑惑，他深吸了口气道：“你什么意思？”

　　陆荣廷整理了一下帽子后，站起了身子，背对着陆然道：“小子，想要保护自己心爱的女人，其实很简单，只要你拥有足够的实力，那么那些反对你的人，自然会臣服在你的脚下，古武者之间，靠的是实力，人已经不在了，你何必在继续沉落下，别质疑自己，该动手的时候，就该动手，拖下去，只会让自己受到的伤害更多，让你的敌人更加的肆无忌惮。”


第五百零四章 前夕

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，好像不明白对方为什么和自己说些一般，陆荣廷没有就此停下，继续道：“既然你拥有了足够的力量，为什么不去做，自己认为该做的事情，在这里责怪自己又有什么用处，男人就该从跌倒的地方在站起来，小子，你将来的路还长，遇到的人还有很多，很多的事情，都不是你能够一时间接受的，但是，你必须接受，人就是这样，其实，人生一辈子就是在折腾而已。”说出这句话，陆荣廷都不禁感到好笑，只是背对着陆然，没被他看见而已。

　　但是，陆荣廷说的也不是没有道理，人生哪里不是在折腾，陆荣廷不禁想起了当年的自己，一切的一切不都是这样，而陆然听了他的话，却不禁皱起了眉头，到不是觉得有问题，而是不明白对方为什么会和自己说这些话，就在陆然愣神的时候，陆荣廷顿了顿后到：“小子，你应该明白我的意思，这只是你人生之中的一个开端而已，生离死别的事情，你应该早就习惯了，为什么会这样，还是安逸的生活过的太多了，放入了人太多的感情在里面。”

　　陆然闻言，抬头看着陆荣廷，疑惑的道：“你为什么和我说这些。”

　　陆荣廷毫不客气的道：“因为你耐打，居然到现在还可以和我说话，我可不想你太早死了，毕竟，你还有你该做的事情没做。”说着陆荣廷不在多说，抬脚朝前走去。

　　陆然见状，连忙道：“你到底是谁？”陆然再一次询问着说道。

　　陆荣廷没有停留的开口道：“这个重要吗，我们会在见面的，到时候，你自然会知道，别太过于在意了，人既然离开了，在怎么自责都只是于事无补，但是，留下的人还在，想要不让她们受到伤害，其实很简单，不是一味的保护，而是，剔除可能让她们受到伤害的人和事而已，你不是傻瓜，你应该很清楚明白，对吗？”陆荣廷不禁反问着说道。

　　陆然没有回答，而是趴在地上，凝视着陆荣廷的离开，不得不说，陆荣廷的一番话，让陆然整个人从丽娜的死中解脱了不少，但是，并没有就此灭了心中的怒火，陆然不禁绝对陆荣廷说得对，不只是一味的保护而已，生离死别难道自己还看的少吗，只是对方是丽娜，所以，陆然才会像是变了个人。

　　趴在地上许久，陆然耳边听着四周传来的轻微声响，其中有风声，有小草摆动的声音，陆然内心之中，突然有种从未有过的平静，看样子，陆荣廷的一番话，让陆然明白了很多，陆然也明白了陆荣廷所说的话，的确，有些事情，自己该做的，就必须去做，对于丽娜的愧疚，只能先将其深深的藏在心中，或许只有雷天新的血沾满自己的双手时，他才能真正的释怀吧。

　　也不知道过了多久，月亮仍然挂在高高的空中，陆然休息了这么久，也恢复了一丝力气，挣扎着站起了身子，对于陆荣廷，陆然还是感到十分的疑惑，看他的样子，似乎陆荣廷不是想对自己下手，反而像是打算给自己开导似的，而陆荣廷的实力，也给陆然留下了深深的震撼，陆然不禁觉得对方的实力，甚至在麒麟之上，至于怎么样，或许只有陆荣廷自己最清楚不过了。

　　陆然站起了身子后，朝着四周看了看，随后看来一眼自己身上的衣服，陆然不禁自嘲一笑，迈着略显沉重的步伐朝着别墅的方向走去，在陆然离开后的身影背后，陆荣廷从一颗树后转身走了出来，看着陆然，陆荣廷不禁皱起了眉头，轻柔着脸颊道：“臭小子，下手居然这么狠，一点都不留情面。”说着倒吸了口凉气，脸上的疼痛其实只不过是次要，最重要的还是，身上的那些伤，虽然陆荣廷的实力在陆然的之上，但是，并不代表陆然不堪一击。

　　陆然回到别墅之中，深吸了几口气，只见凌薇和赵雅琴还有梁静都坐在客厅之中，不过，韵瑶也赫然在其中，眼圈红润的样子，看样子，凌薇已经和她说明了一切，众女看到陆然，当她们看到陆然此时的模样时，不禁一愣。

　　陆然并没有在意，对着凌薇道：“凌薇，丽娜怎么样了？”

　　凌薇明白陆然的意思，她闻言，虽然，看着陆然的眼中满是怒意，但是还是点了点头，陆然见状，刚打算点头，眼前突然一黑，在也支持不住似的，晕倒在了地上。

　　陆然举动，顿时吓了她们一跳，纷纷的朝着陆然跑去，不过，当他们见陆然只是晕倒之后，顿时松了口气，但是，眼中仍然满是担忧，毕竟，陆然一身狼狈的样子回来，让她们不禁感觉奇怪，再加上丽娜的事情，让她们顿时感到十分的不安，不明白这其中到底发生了什么事情。

　　三天，三天下来，虽然，在陆荣廷的开导下，陆然已经放下了，但是，对于丽娜的死还是有些念念不忘，墓园之中，陆然和赵雅琴她们一行人看着眼前的墓碑，凌薇几女早已经哭泣不已，陆然则是一脸木然的凝望着墓碑上丽娜一脸笑容的照片，久久没有移动过，许久之后，大虎亲拍了一下陆然的肩膀后道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，摇头道：“没事！”说着他蹲下了身子，伸手擦拭着墓碑上丽娜的照片，看了一眼旁边的墓碑，他缓缓的开口道：“丽娜，以前你和雪儿就是无话不谈的好姐妹，现在她就在你的身边，希望你不会感到孤单。”说着，陆然再也忍不住，泪水悄然滑落。

　　众人都没有开口，三天下来，大虎也对众女解释了丽娜离开的原因，对于丽娜的离开，大家也渐渐的明白了过来，并不能将一切都归结于陆然，凌薇在听到其中缘由之中，更是感到后悔不已，想起那天晚上自己对陆然所做的一切，她这才明白，原来一切的一切，陆然都是自己默默地在承受，凌薇甚至在怪自己太过于冲动。

　　看着蹲坐在地面的陆然，凌薇想要开口，但是，却有不知道该说些什么，不知道是不是感受到陆然内心之中的伤悲，天空之中居然下起了毛毛细雨，更加让人感到压抑，所有人都没去劝说陆然，只是静静的待在陆然的身边。

　　许久之后，陆然深吸了口气，眼神一变，显得有些冷冽的道：“丽娜，雪儿，如果，你们可以看得到的话，我一定不会让你们就这么离开我的身边的，我会让雷天新为他所做的一切付出沉重的代价。”说着，陆然缓缓地站起了身子，看了两座相邻的墓碑，陆然深吸了口气后，转身朝着来时的方向走去。

　　见状，几女不禁一愣，韵瑶想要开口，但是却被大虎给制止住，只见大虎对着她摇了摇头，看了两座墓碑一眼后，抬脚跟在了陆然的身后，几女相视着看了彼此一眼，顿了顿后，强忍着内心之中的伤悲，也跟了上去。

　　众人的离开，留下了两座显得冰冷的墓碑，屹立其中，来到墓园外，陆然也不在隐瞒，对着大虎道：“大虎，准备一下吧！”

　　大虎闻言，神情一怔，随后重重的点头道：“已经准备好了，随时都可以。”陆然点了点头，回头看了一眼赵雅琴和梁静。

　　陆然犹豫了一会后道：“雅琴，梁静，你们先去京城吧。”

　　赵雅琴和梁静听到陆然的话，不禁一愣，赵雅琴顿时疑惑的道：“去京城干什么啊？”梁静也附和的点了点头，但是，似乎隐隐猜到了陆然的打算一般。

　　陆然看了两人一眼道：“我怕到时候，雷天新会对你们不利，在京城有我爷爷在，他安排人保护你们的。”陆然的话语虽然平静，但是却带着一种不容置疑的感觉。

　　赵雅琴闻言，不禁皱起了眉头，刚想开口，梁静就打断道：“陆然，我们不会走的，我们会留在这里等你回来的。”梁静显得十分的平静，似乎只是在说一件无关紧要的事情一般。

　　陆然听到梁静的话，猛然转头朝着她们看去，见两人眼中的坚决，陆然似乎感到些许无奈一般，微微摇了摇头道：“既然这样，那好吧，等我回来。”梁静和赵雅琴不约而同的点了点头。

　　陆然沉默了一会后，不禁转头朝着一旁沉默不语的凌薇和韵瑶看去，陆然顿了顿，但是，还是朝着她们走去，陆然对着韵瑶道：“韵瑶，你自己小心一点，别出门，我会让大虎安排人在别墅周边的。”

　　韵瑶听了陆然的话，紧皱着眉头，想要开口，但是，陆然已经转身朝着凌薇走去，看着凌薇，陆然一时间不知道该说些什么，凌薇轻声道：“陆然，小心一点，我知道你想去做什么，记住雅琴她们在别墅等你，别让她们失望。”

　　陆然不禁一愣，他点了点头道：“你知道我打算去干什么吗？”

　　凌薇没有马上回答，而是点了点头，沉默了一会后道：“陆然，对不起，是我误会了你，但是，不管怎么样，记住别墅中有人在等着你回来，不管出了什么事情，都不能太过于逞强，我知道某些事情，报警是没用的，有的人，总是可以驰骋在法律之外。”


第五百零五章 三人行

　　陆然看着凌薇不禁暗暗点头，赞许凌薇聪明，除了慕青之外，不管自己做什么，都逃不过凌薇的双眼，他深吸了口气点头道：“对付这种人，当然要做特别的方法，我会小心的，我走了。”说着陆然不在多说，转身朝着大虎走去。

　　在陆然路过赵雅琴身边的时候，梁静不禁咬了咬牙，突然上前拉住了陆然的手臂，陆然不禁一顿，转头朝着她看去，梁静沉默了一会后道：“陆然，我和雅琴知道你想干什么，小心一点。”虽然，梁静不想给陆然施加压力，但是，梁静不想陆然出任何的事情，再次叮嘱着说道。

　　陆然闻言，点了点头，挡着所有人的面，亲吻了一下梁静的额头，点头道：“你放心吧，一些事情，该解决，就不能犹豫，但是，我会记得你们在等着我回去，我不会逞强的。”说着，陆然挣脱了梁静的手臂，拉开了大虎悍马的车门，坐了进去，车门关起后，车子就发出一阵轰鸣声，朝着来时的方向驶去，留下了四女，凑足观望，直到车子在她们的而眼前消失不见才收回了目光。

　　车子之中，大虎开口道：“陆然，你为什么要告诉大嫂她们，你打算去找雷天新啊，你这不是让她们担心吗？”

　　陆然摇头道：“就算我不说，她们也会知道的，她们都很聪明，只是不想多说而已，况且，迟早都会有这么一天，一些事情不是想要隐瞒就能够瞒的了的，倒不如大大方方的让她们知道。”说着，陆然眉宇之中带着丝丝的兴奋，或许，是觉得这一天即将到来吧，一直以来的筹备，该是实行的时候了。

　　大虎点头道：“你说的也对，不过，说也奇怪，韵瑶好像什么都不知道似的。”

　　陆然闻言，嘴角上扬，露出一副不知是否笑容的神色，开口道：“凌薇一直隐瞒着韵瑶，看样子，不想让韵瑶接触到吧，不管怎么样，该面对的还是要面对的。”

　　说着，陆然顿了顿，看着驾驶着车辆的大虎，陆然犹豫了一会后道：“大虎，你真的决定和我一起去吗？”

　　大虎听了陆然的话，毫不犹豫的道：“那是当然了，陆然，我知道你在想什么，我大虎可不是那样的人，我的命是你给的，虽然我的实力不怎么样，但是，我不会拖你后腿的。”大虎脸上显露出一丝坚决。

　　陆然还是有些犹豫的道：“可是大虎，你要知道现在面对的不只是雷天新一个人而已，还有天门那四个高手，这一次我自己都不知道有没有把握，况且……”

　　话还没说完，大虎就打断道：“陆然，你不用说了，我大虎做的决定可没人可以改变，你别因为这四年来，我一点变化都没有，我的命是你给的，就算还给你，那又如何，就这么说定了，我们现在是不是去雷家庄园啊？”

　　陆然听了大虎的话，知道他去意已决，已经很难在左右，只能默默的点了点头，他缓缓地开口道：“不用，现在还不是时候，我们先去见一个人。”大虎不禁有些疑惑，陆然并没有打算告诉大虎，而是继续道：“去郊区外面的废弃工厂。”说完后，陆然顿时变得安静了下来。

　　大虎透过后视镜朝着陆然看去，见陆然闭着双眼，他虽然想要询问，但是，还会闭上了嘴巴，驾驶着车辆，朝前驶去，车子在路上行驶了大半个小时，才使出了驶去，来到郊区处，大虎想要开口，陆然就说道：“继续朝前看，到了我会叫你停下的。”大虎点了点头，踩着油门，朝前驶去。

　　车子一路疾行，将近过了一个小时的时候，陆然才让大虎停下，两人从车中下来，陆然看着眼前的废旧工厂，不禁想起了那天夜里和麒麟在这里相遇的场面，罗天正因为自己，而丢了性命，或许，一辈子陆然都不可能忘了这里，大虎看着寂静的四周，疑惑的问道：“陆然，来这里干什么啊？”

　　陆然微微一笑道：“已经来了，我们走吧。”说着，迈开脚步，朝前走去。

　　走进工厂之中，就看到一个男子蹲坐在地上，背对着他们，一杆狙击枪架在肩膀上，双手不断地擦拭着，大虎看到对方的背影，不禁显得有些惊讶的道：“克莱尔，怎么是你？”

　　闻言，克莱尔转过身子，朝着陆然和大虎看去，他微微点头道：“陆然，是不是打算动手了。”

　　陆然没有回答，而是询问道：“来了多久了。”

　　克莱尔顿了顿道：“一天了，雷天新让我去帮他办事，接到你的电话，就过来了。”

　　陆然点头道：“查看了吗？”克莱尔没有开口，而是用行动告诉了陆然。

　　大虎却不明所以般的道：“陆然，这到底是怎么回事啊，克莱尔怎么会在这里啊？”说着，大虎一脸警惕的看着克莱尔，特别是他手中的那杆狙击枪，大口径的狙击枪，如此近的距离，要是挨上一枪的话，可不是闹着玩的。

　　陆然看了大虎一眼道：“大虎，你别那么紧张，你真以为克莱尔会那么做吗？”

　　大虎顿时皱起了眉头道：“陆然，你这话是什么意思啊？”

　　陆然对着克莱尔道：“克莱尔，你自己说好了。”

　　克莱尔点了点头，站起了身子，看着大虎道：“大虎，对不起啊，瞒了你这么久！”大虎闻言，不禁朝着看了看两人，克莱尔继续道：“说起来，这一切应该算是陆然的安排，如果，不是他的话，或许我们就真的可能兵戎相见了。”

　　大虎呸了一声道：“你个死老外，说什么成语啊，快点给我说清楚。”

　　克莱尔也不怒，望了陆然一眼后，对着大虎道：“我当初的确是雷天新的人，对付你们，也是我逼不得已而已，毕竟，我欠雷天新一个人情，其实最主要的就是他抓了我妹妹，所以，我不得不听他的。”

　　大虎神色凝重的道：“克莱尔，这么说来，你是身不由己了。”克莱尔点了点头，还没开口，大虎就破口大骂道：“妈的，你真当老子是傻瓜啊，身不由己，那天要不是蜻蜓那小子，发现的早，提雅琴挡了一枪，或许现在受伤住院的可能就是雅琴了，你这不是明摆着对付我们的吗？”

　　说着大虎顿了顿继续道：“还有，既然照你这么说，那么丽娜去找雷天新，你为什么不通知我们，别说，你不在，如果，这要说人情的话，那么丽娜当年没帮过你吗，你怎么能眼睁睁的看着她落入雷天新的手中，你还是不是人啊？”

　　克莱尔听到大虎说起丽娜，脸色不禁一变，显得十分悔恨的道：“大虎，那个时候，我真的不在，雷天新早就有所安排，特地支开了我，等我回来的时候，就看到丽娜已经受了重伤，后来你们就来了，你以为我想这样的吗，我当时恨不得举起手中的枪对着雷天新给他几梭子，但是，我不行，因为我答应了陆然，不能打草惊蛇。”

　　大虎闻言，眉头紧皱的看着陆然，只见陆然靠在一根铁柱子上，不知道从哪里拿出一根烟来，正吞吐吸纳着，陆然突然间明白了当初玄黄和自己所说的那句话，看样子，当人真的有了烦心事之后，烟的确是个很好的麻醉剂。

　　陆然吸了几口后，随手扔在了地上，看向了望着自己的大虎，他点头道：“大虎，克莱尔说的没错，好了，我知道你有很多事情都不明白，我们也不是想要故意欺骗你的，但是，你也知道你自己的性格，如果，我们不瞒着你的话，你迟早会说出来，到那个时候，我安排的一切就没有丝毫的用处。”说着，陆然不禁对着大虎歉意的一笑。

　　大虎却紧皱着眉头，想要开口，陆然就对着克莱尔说道：“克莱尔，准备的怎么样了。”

　　克莱尔闻言，开口道：“已经准备妥当了，不过，陆然，雷天新身边的那几个天门的人，可都是一等一的高手，好像是你们华夏的什么古武者，好几次我想下手，还没靠近他们就被发现了，就凭我们三个人可以吗？”

　　陆然知道克莱尔的顾虑，其实，陆然心中也没有丝毫的信心，但是，正是因为这样，陆然才打算放手一搏，他深吸了口气道：“我知道，不瞒你，我和大虎也同样是古武者，还有雷天新也是如此，不管到时候结果如何，我都要雷天新付出他所作的一切代价，你们两个给我听好了，要是出了什么事情，你们必须马上离开，千万不能停留明白吗？”说着陆然一脸严肃的看着他们两人。

　　大虎和克莱尔闻言，不禁一愣，特别是此时陆然的眼神，是他们从来没有见过的，大虎第一个摇头道：“陆然，刚才我们不是在车上说好了吗？”

　　克莱尔也想开口，陆然却摇头道：“现在不一样，大虎，你别忘记了，李若诗还在等你，你要是出事了，她怎么办啊，还有你克莱尔，你妹妹好不容易才脱离了雷天新的掌控，你难道想她真的变成孤儿，你还记得，你当年和我说过，你这辈子或者，就是为了和你妹妹相见，你难道想要食言不成。”


第五百零六章 雷家庄园

　　随之陆然的话音落下，大虎和克莱尔不禁一笑，克莱尔摇头道：“陆然，要不是你，我也不可能让我妹妹脱离雷天新，或许我现在还受他威胁，正对付你们呢，我已经安排好我妹妹了，就算没有我，她也可以无忧无虑的生活一辈子的，借用你们华夏一句古话，我可不想后悔莫及。”

　　大虎听了克莱尔的话，不禁赞许的点了点头，他也表明心态的道：“陆然，你别看我，我的确放不下若诗，但是，谁让我们是好兄弟呢，我已经安排手下了，如果我真的出了什么意外，他们会把我想对她说的话，告诉她的，凭着她的样貌，再找个好男人不是问题，反正不管怎么样，我是跟定你了。”

　　陆然听了两人毫不顾忌的话，顿时变得沉默了下来，许久之后，陆然缓缓的抬起头，看着两人道：“既然这样，那好吧，我也不在多说，让我们再体会一次，当年那种出生入死的感觉好了。”

　　大虎和克莱尔闻言，不禁重重的点了点头，陆然见状，对着克莱尔道：“克莱尔，你现在可以说了。”

　　克莱尔嗯了一声道：“说实在，我并不赞成今天动手，今天晚上雷天新会在雷家别墅宴请一些松江上流社会的人，我们要是动手的话，对我们和不利，毕竟，太多人了，其实，我觉得，要不然我找个借口约他出来，在支开天门那四个人，到时候，想要对付他简单无比。”

　　陆然听了克莱尔的话，顿了顿后，似乎想到了什么一般，嘴角微微上扬，开口道：“不用，这样更好，宴会是吗，正好成为雷天新的葬礼，人多更好，我们不敢对手，天门那些老匹夫更加不敢动手，宴会晚上几点开始？”

　　克莱尔道：“晚上九点，十二点结束。”

　　陆然点了点头道：“那么晚上九点我们出席雷天新的葬礼好了，克莱尔，你找了好一点的地方最好别让那些雷家的保安，打扰我们，大虎，你安排一下手下，埋在了雷家外面，别让那些人离开，但是，又别让他们靠近别墅，我们来个困兽斗。”

　　克莱尔和大虎见陆然已经有了决定，也不在多说，点了点头，但是，眼中仍然不免有些担心，陆然看了看时间，现在距离晚上九点，还有一段时间，陆然开口道：“我们就在这里等着好了，等晚上的来临。”

　　两人自然没有意见，此时的他们突然隐隐感到一丝兴奋，似乎找回到了当年他们一些厮杀的感觉一般，等待时机，在一击击杀，这是他们当天做的最多的事情，靠在铁柱子上的陆然，看着克莱尔和大虎两人，神色微微一变，深吸了口气后，轻声道：“对不起了，两位。”说着，陆然缓缓的闭上了双眼。

　　夜幕在等待之中悄然降临，陆然看了看时间，站直了身子，嘴角上扬，露出一丝让人感到寒颤般的笑容，对着两人道：“时间差不多了，我们走吧。”说着，陆然转头朝着他们看去。

　　克莱尔和大虎闻言，点了点头，就在这个时候，陆然突然对着克莱尔道：“克莱尔，不好意思啊！”克莱尔闻言，还没搞清楚陆然这话是什么意思的时候，陆然的身形突然一闪，已经来到了克莱尔的面前，陆然一个手刀劈在了他的脖颈上，克莱尔在倒地的瞬间，不禁睁大了双眼，似乎不明白陆然为什么这么做一般。

　　不止克莱尔不清楚，大虎也是一脸的疑惑道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然笑着道：“这种事情，自己去就可以了，还是别让外人加入的好。”

　　大虎闻言，顿了顿，似乎明白了一般道：“陆然，你是怕克莱尔到时候出卖我们是吗？”

　　陆然却摇了摇头，大虎见状，显得十分的疑惑，想要开口，陆然已经来到了他的身边，微笑着道：“因为这事我自己的事情，没必要让自己的兄弟为了我而犯险，大虎，希望你能明白我的意思。”说着，在大虎的眼神下，陆然一拳轰击在了大虎的小腹处。

　　大虎瞪大了双眼，似乎没想到自己也是陆然的对象，吃痛下，大虎捂着小腹，缓缓地跪倒在了地上，陆然的力道控制的很好，只是暂时让大虎他们晕过去而去，陆然将大虎放到在地上，看着两人，陆然深吸了口气道：“你们的好意我心领了，但是，这一次和平常不一样，没必要让你们陪着我，如果，我还能活着回来的话，随便你们怎么对我，但是，现在不行。”

　　说着，陆然仰头深吸了口气，手中已经多了一把车钥匙，在放倒大虎的时候，陆然顺手从他口袋之中拿了出来，陆然走出了工厂，坐上了车中，发动车子后，毫不停留的朝前驶去，在陆然离开后，陆荣廷的身影出现在工厂门口，看着里面晕厥过去的两人，陆荣廷摇了摇头道：“这臭小子，还挺讲义气的，不错，没给你老子我丢脸。”说着他顿了顿后，由如闲庭漫步一般的朝前走去，脸上却显得一脸的轻松。

　　一路上，陆然并不显得十分的着急，反而在一家时装店之中，买了一套衣服，换上后，不明白的人，还真以为陆然是打算去出席雷天新的宴会，做完这一切后，陆然才驾驶着车子朝着雷家的庄园驶去，一路上，陆然看到很多豪华的车辆都朝着半山腰的雷家庄园驶去，陆然不禁微微露出一丝笑容，给人一种模棱两可的感觉。

　　在距离庄园还有一段距离的时候，陆然将车子停下，见外面的街道旁也停满了车子，看样子今天出席宴会的人，可不少，见庄园外面有人在接收请柬，陆然犹豫了一会，朝着四周看了看，陆然突然对着不远处一个戴着眼镜的男子道：“喂，你个臭小子，好久不见了啊！”说着，陆然朝着对方走去。

　　而被陆然叫做臭小子的年轻男子，不禁一愣，朝着四周看了看，等他回过头来的时候，陆然已经张开了怀抱，见对方搂在了怀中，陆然拍了拍对方的后背，笑着道：“臭小子，你今天也来出席宴会啊？”

　　对方一脸不解的看着陆然，似乎显得莫名其妙似的，陆然却大言不惭的道：“臭小子，你不是假装不认识我吧，大家从小玩到大的，你不是不记得了吧，我是大雷啊！”陆然胡编乱造的说了一个名字。

　　或许是四周有人朝着他们这边看来，男子虽然疑惑，但是，还是露出一抹笑容道：“原来是大雷啊，我怎么会不记得你呢，只是一时间想不起来而已，你也来参加宴会啊？”

　　陆然见对方居然相信了自己，心中却暗笑不已，脸上仍然挂着笑容道：“那是当然了，雷二公子和我很熟的，一会我介绍给你认识啊，我先进去了，一会我们再聊吧。”

　　对方闻言，或许是因为陆然说的似模似样，居然信以为真的点了点头，连连道好，陆然笑了笑后，迈开脚步朝着庄园走去，手中不知道什么时候已经多了一份请柬，陆然哼声道：“笨蛋！”说着陆然将请柬递给了门口的守卫，对方看了陆然一眼后。

　　微微一笑道：“李公子，里面请。”说着做了一个请的手势，陆然也不客气，点头走了进去。

　　在他进去没多久，那个被陆然叫做臭小子的李公子，不禁摸了摸身上，显得有些惊讶的道：“咦，我的请柬呢，我的请柬怎么不见了啊。”说着不禁低头朝四周看去，却浑然不知，他的请柬早已经落入了陆然的手中。

　　陆然走进了庄园之中，虽然来已经不是一次两次了，但是，雷家庄园在松江的确可谓是数一数二的建筑，陆然好像也不打算隐瞒自己前来的事情，来到一处监控下放，陆然抬头看着监控微微一笑，缓缓的伸出手，做了一个手枪的手势，对着监控，微微一抬，做出了个开枪的姿势，随后，才一脸笑容的朝前走去，不消片刻就隐匿在了人群之中。

　　而身在别墅之中的雷天新，正翘着二郎腿，看着眼前硕大的屏幕，刚才陆然所做的一切，俨然已经落入了他的眼中，雷天新面无表情的注视着屏幕，只见伸手天门四人中的东门不禁上前开口道：“二公子，需不需要我下去啊？”

　　雷天新闻言，摇头道：“不用，他迟早回来的，他这么做，就是想让你知道他在里面，今天的客人很多，没必要我不想闹得太大，北门先生，你看我说的对不对啊？”

　　北门听了雷天新的话，呵呵笑道：“我终于明白陈熙小姐为什么要和你合作了，二公子是个聪明人，你这么做自然有你的打算，老夫不好多说。”

　　雷天新微微一笑，点了点头，但是心中却暗骂不已，暗骂北门是只老狐狸，但是，却又不敢说出来，毕竟，想要彻底铲除陆然，还是需要靠自己身后这四个人的，不过，见陆然独自一人来，雷天新不得不佩服陆然的勇气。


第五百零七章 你的对手是我

　　宴会没多久就已经开始，但是，陆然却像是消失了一般，悄然隐匿了起来，虽然，雷天新一脸的无谓，但是，心中却暗暗警惕了起来，虽然，陆然在雷天新的地盘之中，却像是换了角色似的，陆然身在暗处正打量着雷天新，就好像是一条蛰伏种的毒蛇似的，找寻着机会，宴会仍然在进行着。

　　雷天新就好像没将陆然放在眼中，陪同雷正庭正和一些商界人群，畅聊着，但是，这并不代表雷天新毫无戒备，暗处的陆然，看着雷天新，眉宇之中显得有些浓重，原因无他，只因为陆然观察了这么久，却不见天门中人，陆然虽然已经做好了同归于尽的打算，但是，有谁不想活下去，所以，陆然在没有万全的准备下，绝对不会轻易动手的。

　　就在陆然打量着雷天新的时候，一个佣人突然俯身在他耳边呢喃了几句，雷天新神色微微一变，点了点头，随后和着身边的人说了声后，在陆然的注视下，转身回到了楼上，陆然顿时感到有些奇怪，但是，仍然蛰伏在其中，没过多久，陆然突然看到雷天新再次出现在眼中，不过，这一次身旁多了两人。

　　陆然记得两人正是天门只是的东南两门，他们听着雷天新耳语了几句后，点了点头，从楼上下来，离开了别墅，陆然见状，顿感奇怪，陆然可不觉得雷天新不知道自己在庄园之中，可是，居然又让天门四人中的两人离开，陆然不禁有些疑惑，而雷天新却是一脸的笑容的注视下方。

　　虽然雷天新不知道陆然在哪里，但是，也知道陆然暗藏其中，雷天新不禁动了动嘴唇，陆然见状，学着雷天新的嘴唇说道：“陆然，既然来了，何不一起喝一杯呢？”

　　陆然见状，不禁哼了一声，宴会仍然在进行，雷天新仍然游走在那些所谓上流社会那些人的身边，就在这个时候，雷天新正举着酒杯的时候，陆然的声音悄然传来道：“既然你这么想和我喝一杯，那就不客气了。”

　　闻言，雷天新猛然转头看去，只见陆然正站在自己的身边，端着酒杯，一脸的笑意，俨然不像是来找雷天新麻烦的样子，雷天新笑着道：“愿意出来了，不过，可惜啊，还是太晚了一点。”

　　陆然听了雷天新的话，不禁感到不解，但是，还是一脸笑意的道：“的确太晚了，但是，我和你之间的事情，就算再晚，也会有个结果的，你说是吗？”说着，陆然的脸色不禁一变，手中的酒杯，从陆然的手中，脱落，朝着雷天新的脸颊摔去。

　　雷天新见状，眉宇微变，不禁退后了一步，手臂一挥，顿时将酒杯拍落在地上，清脆的玻璃声响起，顿时引起了周边人的注意，雷天新皱着眉头看着陆然，对着身边的那些参加宴会的人道：“各位，我想今天的宴会，到此为止了，下一次，我在和大家赔不是，今天有客人在，不能在招呼大家，不好意思啊！”话语虽然客气，手臂却是一挥，雷家的佣人，不禁纷纷上前，劝说着在场人的离开。

　　虽然，那些人不明白是什么意思，但是，还是陆续的走了出去，顿时间别墅之中就剩下了陆然和雷天新两人，随着别墅的房门关起传来一声声响后，雷天新的声音也传来道：“陆然，其实，我们两个没必要变成这样的，我知道你恨我，但是，为了一个女人值得吗？”雷天新一脸写意的摇动着杯中的红酒，看着陆然。

　　陆然缓缓的道：“值不值得，对于你这种人来说，根本就是毫无用处，或许你会觉得为了一个女人不值得，那么丽娜呢，今天，我们是时候解决清楚我们之间的事情了，今天，就看谁能走出这道房门了。”说着，陆然的脸色顿时一变，脸色虽然平静，但是，仍然掩盖不了陆然眼中的怒火。

　　雷天新却不屑的道：“陆然，我知道你现在恨不得杀了我，不过，就看你有没有这个本事了。”说着，雷天新不禁仰头将杯中的红酒一饮而尽，陆然见状，神色一变，内力瞬间涌上身体的每个角落，整个人弹射般的朝着雷天新而去，雷天新却毫不在意似的，反而抬头看了一眼二楼的方向。

　　就在这个时候，楼上传来一个苍老的声音道：“陆家小子，想要对二公子动手，你还不够资格。”陆然眼角的余光顿时看到北门纵身跃下，对于他们，陆然并不觉得奇怪，他哼了一声，脚步一顿，轻点地面，居然违背了定律似的，反而朝后退去，原本所停留的地方，顿时传来一声声响，只见北门的右脚重重的跺在了地面上，厚实的瓷砖，居然出现一道道的裂缝。

　　看着一脸道貌岸然的北门，陆然哼声道：“我够不够资格，还不是您说了算，天门北门，天罡第五，我也想看看，到底有多厉害。”随着话音落下，陆然俨然朝着北门而去，内力瞬间涌起，对方可不是一般人，陆然可不敢轻视，不过，楼上还有一个虎视眈眈的南门，陆然不得不警惕，小心行事，不过，看南门似乎并没有打算动手的样子。

　　北门见状，不屑的道：“小子，要是你老子来了，或许，还可能打败我，就凭你，别做梦了，不过，我答应了二公子，所以，留你不得。”说着，陆然已经来到了北门的面前，陆然毫不客气的双拳快速的朝着北门挥去，北门左右躲闪着，双手不断上下飞舞，陆然一串开始凌冽的攻击，居然被北门给轻易化解了。

　　雷天新见状，一脸的不屑，拉过了一条椅子做了下来，端着酒杯，笑看着陆然和北门两人，心中不禁暗想着道：“打吧，最好两败俱伤，反而便宜了我，看到时候还安排谁来监视我，既然合作了，自然要出点力了。”说着，雷天新嘴角微微上扬，看样子，已经做了坐山观虎斗的打算了。

　　陆然的内力源源不断的流向身体的每一个角落，拳脚之中也越发的凛冽，但是，奈何为了提防楼上的南门，陆然不禁有些放不开手脚，但是就算这样，北门暗暗感到有些心惊，两人的身影不断地交错，然后分离，每次的碰撞都传来一阵巨响，紧闭的别墅，就算是一个巨大的牢笼，将陆然和北门牢牢的笼罩其中，似乎要决出生死一般。

　　陆然的身影不断地交错，心中大骇，看着北门一副游刃有余的样子，陆然终于明白了天罡第五的真正实力，陆然也不禁有些怀疑起来，如果，按照这样的实力，慕青的真正实力到底是个什么样的，陆然不禁有些不敢想象，可是，现在说什么都已经太晚了，就在陆然想着心中的事情时，手脚稍稍一滞。

　　北门的声音传来道：“这种时候，你还来出神，看样子，陆家人没教你什么本事啊！”说着，陆然就看到朝着自己门面而来的拳头，越来越大，陆然心中一惊，双手叠在一起，挡在了自己的面前，虽然险险的挡了下来，但是，还是被涌来的巨力，朝后推去，退后了几步陆然才站直了身子。

　　北门笑着道：“小子，按照你这样的实力，或许再过几年，的确不容小觑，但是，现在你还不是我的对手。”说着，北门身形一闪，朝着陆然狂奔而去，陆然见状，不禁紧皱着眉头，如果，不是上面的南门，陆然还不至于这么的被动，就在这个时候，突然一声破裂碎裂的声音响起，一颗旋转着的子弹，向着正朝着陆然而去的北门射去，北门顿时一惊，身形一转，险险的躲了过去，地面顿时出现了一个黑色的弹孔，正冒着淡淡的黑烟。

　　陆然不禁转头朝着破裂碎裂的窗户看去，只见窗外空无一人，就在陆然不明所以的时候，一个声音悄然响起道：“陆然，你太不够意思了吧，你以为你这么做，我们就会感激你吗？”

　　陆然闻言，猛然抬头望去，大虎一脸愤然的看着陆然，陆然见状，不禁露出一抹愕然，咽了口口水道：“你们怎么……”

　　大虎哼声道：“别忘记了，大家可是兄弟，这种事情怎么能少了我呢，克莱尔已经准备好了。”说着大虎看着雷天新一脸怒意着道：“雷天新，今天我们兄弟三人，不是你死就是我们亡，今天不止要为雪儿报仇，还有丽娜。”说着大虎顿时从上跃下，朝着一旁的雷天新而去，陆然刚想开口的时候。

　　一直没有出手的南门也纵身跃下，声音传来道：“不好意思，你的对手是我。”

　　陆然开口想要提醒，大虎却不禁一笑道：“我等的就是你。”话音落下，大虎身形一转，抬腿就朝着南门踹去，原本大虎只不过是在虚张声势而已，南门神色一变，发出一声闷声声，抬起手臂，硬挨了大虎一脚，大虎并没有停下，朝着南门涌去，口中对着陆然大吼道：“陆然，这个人交给我了，给那个老不死的一点颜色看看。”


第五百零八章 比拼

　　陆然看着已经和南门缠斗在一起的大虎，知道，现在说什么都已经太晚了，点了点头，口中呐呐自语的道了声谢谢后，猛然抬头朝着一脸平静的北门看去，陆然扭动了一下脖子，深吸了口气道：“该动手了。”

　　北门见状，轻蔑的一笑，刚想开口，顿时感到一股慑人的气势朝着自己袭来，北门猛然朝着陆然看去，他赫然发现那股气势居然是从陆然身上传来的，气势，瞬间将北门包裹而起，陆然的内力，在这一刻瞬间涌出，毫无保留一般的游走在身体之中，陆然缓缓的道：“北门，原本你们天门和我，一点关系都没有，如果，你们现在可以离开的话，我可以当做什么事情都没发生，我的目标是雷天新，和你们不关。”

　　北门在也保持不了脸上的平静，陆然瞬间上涌内力的感觉，顿时给北门一种天壤之别，北门顿时明白了过来，刚才陆然不过是在隐藏实力而已，北门顿时变得警惕了起来，他深吸了口气，轻笑着道：“陆家小子，不好意思啊，正如你所说的，我们一点关系都没有，但是，我们答应了雷公子，那么自然要保他周全了。”

　　雷天新在大虎出现的那一刻，就显得有些紧张，最让他没想到的是，克莱尔居然一直隐藏着自己，雷天新顿时有种被人戏耍了的感觉，但是，这样并不代表雷天新就此感到害怕，脸上的笑意反而越发的浓郁，在他看来，这样才是最为精彩的开始。

　　陆然听了北门的话，不怒反笑道：“既然这样，那么注定我们只见只有一个能够活着留下来，但是，这个人绝对不会是你。”

　　北门却摇头道：“那可不一定。”说着，两人猛然朝着彼此看去，同时动了起来，朝着彼此狂奔而去，内力形成的劲风朝着四周四散而去，居然将一旁的沙发都缓缓的朝后推去，两人交错在一起，顿时一股金铁交割般的声音从他们由如浮光掠影般的身形之中传来，两人所过之处，顿时会留下一阵阵好比利刃般的劲风，朝着四周散去。

　　坐在一旁的雷天新，突然感到脸颊一痛，他伸手摸了摸后，只见手中残留着一丝血迹，雷天新脸色顿时一变，对着北门道：“北门，速度快一点，我不想在看到他。”

　　雷天新的话，北门听在耳中，却不禁皱起了眉头，倒不是北门不想速战速决，只是，北门越打越心惊，陆然似乎不知疲倦一般，内力仍然无比的充沛，虽然，现在的两人似乎势均力敌，但是，北门知道要是随着时间流逝，或许自己还真不是陆然的对手，北门不禁惊讶陆然的实力，怎么突然增长的这么快，如果，不是陆然运用内力的时候，显得有些生疏，北门或许已经受伤了。

　　不过，虽然如此，但是，陆然也不好过，毕竟，北门可不是善茬，要不然也不会排汗天罡第五了，实战经验可谓是十分的丰富，陆然好几次都差点被北门的攻击击中，但是就算这样，陆然身上的伤痕也越来越多起来，陆然何尝不着急，在抵御着北门的攻击时，陆然眼角的余光之中看到，大虎被南门处处压制着，要是在这么下去的话，大虎落败是迟早的事情。

　　好在克莱尔不知道身在何处，不时的帮大虎解围，虽然，子弹没击中南门，但是，也让南门头疼不已，奈何，克莱尔就好比幽灵似的，漂浮不定，就在雷天新话音落下没多久，一颗子弹就朝着雷天新射去，要不是雷天新有所警觉，朝后退去，或许雷天新已不可能在站在那里了，但是，看着弹孔，雷天新不禁皱起了眉头。

　　北门在听了雷天新的话，不禁大喝一声，陆然闻言，突然感到眼前一花，猛然朝后退去，但是，脸上还是不禁感到一阵刺痛，一条划痕出现在陆然的脸上，鲜血瞬间留下，陆然见状，顿时皱起了眉头，不知道什么时候，北门的手中已经多了一把利剑，北门深吸了口气对着陆然道：“很久没用这把剑了，要不是二公子催促，我还真不舍得。”不管北门所说的是不是心中所想。

　　陆然不免变得警惕起来，毕竟，刚才要不是警觉的话，或许就不是划痕那么简单了，陆然哼声道：“是吗？那我倒想试试。”说着内力涌出，脚下的地面传来一声巨响，陆然再次耗着北门掠去，北门也不客气，手中的利剑在他手中转了个剑花后，提剑就朝着陆然而去，两人再次交错在一起，除了两人飘忽不停的身姿，还伴随着利剑在灯光照射下，传来的寒光。

　　听着耳边，利剑划破空气传来的破空声，陆然居然缓缓地闭上了双眼，只见不消片刻，陆然身上的衣服，已经被划破了很多口子，甚至一些还渗出了鲜血，最让人触目心惊的却是胸口一道长长的伤口，鲜血正不断的涌出，显然是被北门手中的利剑所伤，陆然不禁皱起了眉头，陆然没想到利剑在北门的手中就像是有了生命似的，陆然也隐隐有些明白，当初为什么北门会想要挑战慕青了，原本这老小子居然深藏不露。

　　但是，事已至此，也由不得陆然后悔了，看着雷天新一脸的笑意，脑海中回想起雪儿和丽娜离开自己时的画面，陆然顿时感到心中一阵刺痛，陆然不禁突然张开了双手，迈出脚，身躯缓缓地扭动着下沉，摆出了一个极其熟悉的动作，北门见状，心中不禁有些疑惑。

　　高手之间的对决，往往一招一式都可取其性命，所以，北门虽然疑惑，但是，并没有就此放松警惕，反而手中的剑花，越发的密集，脚尖点地，瞬间跃起，手中的利剑，朝着陆然挥去，空气之中甚至传来了一阵瘆人的破空声，寒光在空中，显得十分的冷冽一般，就在这个时候，远远一动不动的陆然，猛然睁开了眼睛。

　　当利剑朝着陆然挥去的时候，不明所以的人，甚至都以为此时的陆然，或许凶多吉少了，但是，陆然却让人不禁感到一丝惊讶，只见，悬空的双手，突然给人一种很虚无缥缈般的感觉，上下翻飞着，脚步更是显得虚晃，在北门惊讶的眼神下，居然擦着利剑锐利的锋芒而过，甚至给人一种陆然被刺中的感觉。

　　就在北门不明所以，想要抽回剑身的时候，陆然的右手，突然扣住了北门握着利剑的手臂，陆然轻哼一声，陆然退后一步，北门脚下的步伐顿时一措，朝钱走去，陆然见状，手臂用力一拉，北门顿时再次被朝前拉扯而去，陆然脚下的步伐一变，身体就好比稳如泰山似的，纹丝不动，在北门快要临身的时候，陆然内力上涌，肩膀猛然朝前撞去，重重的撞在了北门的胸腔上。

　　刺痛下，北门发出一声痛呼声，陆然解释松开了手臂，北门顿时朝后连连退去，陆然并没有趁机而上，反而双手缓缓的下压在伸展开来，仍然是刚才的那副姿势，就好像没有动过一般。

　　北门的痛呼声，顿时引起了雷天新的注意，当他看到原本还占尽上风的北门连退了四五步在停了下来，脸色不禁一变，北门感到胸口一股大力涌来，咳嗽了一声后，将憋在胸口的浊气吐出，才舒服了很多，但是，脸色却显得十分的惊讶，皱着眉头，就好像一脸不可思议的看着陆然道：“陆家小子，你这是什么招式。”

　　陆然没有开口，而是用行动告诉北门，陆然抬起头看了北门一眼，轻笑一声道：“一会你不就知道了，只是就是不知道你还有没有命留下。”说着额陆然深吸了口气。

　　北门闻言，脸上闪过一丝怒意，身为天门之中的高手，陆然的一番话，瞬间激怒了北门，他刚想发怒，却微微一顿，不怒反笑着道：“是吗，小子，别以为用一下奇奇怪怪的招式，就想赢我，我到还想看看，你还有多少本事。”说着，手中的利剑一阵抖动，提着就朝着陆然狂奔而去。

　　陆然见状，反而显得平静，也不开口，双手翻飞，虚晃的步伐，让陆然的身影显得有些飘渺，看着陆然此时的模样，北门有些骇人的道：“这是游龙掌，你和游龙什么关系？”

　　陆然哼声道：“游龙和我一点关系也没有，还有，你看清楚了，这是不是游龙掌。”说着，陆然已经来到了北门的面前，北门手中的利剑，猛然朝着陆然刺去。

　　陆然摇晃着身躯，瞬间躲了过去，双手顿时朝着北门掠去，手背重重的击打在了北门的胸口处，陆然没有停下，脚下一提，双腿连续不断地，踢在北门的身上，北门顿时连连后退，陆然却毫不在意似的，北门紧咬着牙齿，硬挨了陆然一脚后，手中的利剑朝上撩起，陆然脚下的力道不禁一收，利剑从陆然的脚底下掠过，随后一个翻身，稳稳的落在了地上，冷眼旁观般的看着北门。


第五百零九章 熊熊怒火

　　北门神色显得有些怪异的看着陆然，陆然一连串的攻击，身为天罡的他怎么会不明白，这哪里是什么游龙掌，不过，的确也借鉴了一些游龙掌的特性，如果要是被北门知道，陆然的招式之所以会有游龙掌的影子，只是当初看了一眼游龙和黑虎的比试，就有所领悟的话，或许，北门一定会觉得陆然是个天才，可能，会因为这样，就算拼尽全力也要置陆然于死地。

　　见陆然一脸平静的看着自己，北门似乎再也强忍不住一般，脸色微变，虽然，闭着嘴巴，但是，一丝鲜红色的鲜血从嘴角处溺出，看样子，显然是受了不小的伤，就在两人凝望着对方，似乎在伺机动手的时候，一旁的大虎和南门之间好像已经有了结果，只听耳边传来一声巨响，交错的两人，瞬间分离开来，不受控制的倒飞而回，大虎一连撞到了身后许多东西，最后撞到一根柱子上，才停下来，但是整个人已经软到在了地上。

　　反观南门，一连朝后退去，直到撞到身后的厚实墙壁才停下来，但是，孰优孰劣，已经显而易见了，南门虽然一脸的狼狈，但是，并没有倒下，而是大口的喘息着，不顾嘴角的鲜血，双眼望着倒地的大虎，陆然见状，脸色顿时一变，不禁朝着大虎看去，心中暗道不好。

　　北门顿时笑着道：“看样子，陆家小子，你没希望了，就连你的帮手都不是我的人的对手，我看你还是别白费力气了。”

　　陆然闻言，愤然的看了北门一眼，心中后悔不已，就在这个时候，原本倒在一旁的大虎，突然传来一阵声响，只见倒地的大虎，两手撑地，挣扎着想要起身，他的声音传来道：“还没结束呢，谁倒下还不一定呢。”说着，大虎口中发出一声怒吼，不知道哪里来的力气，从地上站起了起来。

　　见大虎站起身子，陆然顿时松了口气，不过，大虎此时也好不到哪里去，全身上下都是伤痕，陆然不禁有些疑惑，大虎身上的伤是哪里来的，当他看到南门手中的匕首时，这才明白过来，大虎擦了一把脸上的血迹，对着陆然微微一笑，满脸鲜血的他，露出一口的大白牙，其中还带着一些血渍，不禁看了让人感到有些害怕，“陆然，我没事，我大虎可是出了名的耐打，就这点本事，谁倒下还不一定呢！”

　　说着，大虎顿时大口喘息起来，其实，此时的大虎俨然早已经是强弩之末，只是强忍着而已，而躲在暗处的克莱尔想要扣动扳机，但是，北门三人都在自己的视野之外，要不就是有东西遮挡着，迟迟不敢动手。

　　陆然听了大虎的话，不禁点了点头，北门却哼了一声道：“南门，你干什么呢，快点解决了那个小子，别磨磨蹭蹭的。”北门的话音落下，似乎原以为可以等到南门的回答，却迟迟没有听到声音。

　　他不禁转头看去，只见南门呼吸十分的粗重，长大了嘴巴，大口呼吸着，双眼直视着大虎，就在他不明白南门为什么不开口说话的时候，南门的脸色突然一变，显得十分的痛苦，口中的鲜血不禁喷溅而出，随着鲜血落在地上，南门好像失去了支撑似的，缓缓地靠着墙壁滑落下去，北门见状，心中顿时一惊。

　　大虎哼声道：“妈的一刀换一拳，我还以为亏了，现在看来，我也算是赚了，陆然，没给你丢脸吧。”

　　陆然没想到这个时候，大虎还有心情说这个，刚想回答的时候，大虎刚才本来就是强忍着而已，见南门倒下，大虎想要支持，但是支撑不住，直挺挺的倒在了地上，陆然不禁开口道：“大虎，你没事吧？”

　　大虎趴在地上，看着陆然道：“还死不了，不过，我帮不了你了，剩下的就看你自己了，给这个老不死的一点颜色看看，还有别让雪儿和丽娜失望。”说着大虎有些不甘的朝着雷天新看去，但是却有无可奈何。

　　陆然见大虎只是虚脱而已，悬着的心终于算是落下，北门见状，哼声道：“陆家小子，别因为这样，就可以打败我，想要动二公子，有我在，我看你还是算了，如果，你就此离开，老夫可以既往不咎。”

　　陆然闻言，似乎没想到北门会突然这么一说似的，雷天新也是一愣，不禁皱着眉头道：“北门先生，你这话是什么意思啊？”

　　陆然没等北门开口，他不禁一笑道：“或许，你和我在这么纠缠下去，想要分出胜负，一时半会是不可能了，况且，我也不想和你为敌，所以，我要的人只是雷天新而已，至于你对我来说，并没有多大的关系。”说着，陆然脸上的笑容尽消，在北门的注视下，脚下传来一阵劲风，陆然已然弹射般的朝着一旁坐着的雷天新掠去。

　　北门厉声道：“陆家小儿，有我在，你休想动二公子一个寒毛。”

　　陆然没有回答北门的话，更是加快了速度，不过，让陆然感到奇怪的是，雷天新居然一脸的无畏，虽然不明白，但是，不管怎么样，事已至此，陆然也只能先下手为强，但是北门也紧随其后，雷天新悠然道：“北门先生，别忘了我们之间的关系，我要是出事的话，你也好不到哪里去。”

　　北门听到雷天新的话，脸色不禁一变，显得有些不悦，如果，不是因为四杰，北门根本没必要在这里保护雷天新，雷天新在北门看来，根本不值一提，就在此时，陆然的声音却不禁传来道：“雷天新，你我的账今天自然会有分晓，不过，北门老儿的确过于讨厌。”说着，陆然居然脚下一停，猛然一个转身。

　　早已经凝聚着内力的双手，紧握成拳，金色的光芒瞬间涌出，北门见状，心中大骇，暗道不好，只见，陆然的双手猛然朝着北门挥去，北门猝不及防之下，将利剑拦于身前，只不过，一个是早有准备，另一个是仓促为之，结果自然显而易见，不过，北门没想到的是，拦于身前的利剑，居然在陆然的拳头击打下，形成了一个弯曲，在北门还没回过神来的时候，利剑不禁传来一声轻微的脆响。

　　北门暗道不好，但是，已经太晚了，毕竟，北门始终是一个绊脚石，拳头中的内力源源不断的凝聚与拳头之上，利剑似乎承受不了，在两人的眼前，瞬间碎裂开来，陆然的拳头毫无阻拦的重重轰击在了北门的胸口之中，甚至可以看到北门的胸口，形成一个凹陷似的，陆然毫不停歇的抬起腿，快如闪电似的，踢在北门的小腹上。

　　北门承受了陆然连续的两次重击之下，再也强忍不了，鲜血喷溅而出，倒飞而回，随后重重的摔落在地上，陆然也是占了时机的便宜，才能如此一举重创北门，不过，如果不是雷天新的话，让北门稍有分心，就算时机再好，陆然想要伤到北门可不是那么容易的，只见北门倒在地上，看着陆然，突然哇的一口再次突出一口鲜血。

　　看着挣扎着想要起身的北门，陆然深吸了口气道：“北门，你的确很厉害，可惜，或许你是真的老了，是你说的，高手之中的对决，切记分心，往往一招一式就可能要其性命，想必，现在你应该比我还要了解吧。”

　　北门没想到陆然会这么说，顿时有种被人轻视的感觉，想要起身，但是，北门发现体内的内力居然变得十分混乱，不断地冲击着自己的身体，北门顿时不敢在乱动，强压着体内内力的躁动，陆然见状，沉默了一会后，缓缓地转过了身子，一脸平静，冷眼的看着雷天新，缓缓的道：“现在，该是解决的时候了。”

　　雷天新闻言，不禁站起了身子，将手中的酒杯扔在一旁，双手拍打着，一脸笑意的道：“不错，不错，陆然，看样子是我小看你了，就连天罡第五的北门都不是你的对手，看来这四年你变化不少啊！”

　　陆然哼声道：“这一切都是为了今天而已。”

　　雷天新摇头道：“陆然，其实你我之间根本就没有什么深仇大恨，女人而已，如果你我合作的话，还怕没有女人，要多少有多少，这个社会，不是要你多么的厉害，而是，你的钱有多少，权力有多大，为了一个女人何苦呢？”

　　陆然对于雷天新的一份言论，心中顿时生出一股厌恶感，他深吸了口气道：“雷天新，我真后悔，当初在非洲没杀了你。”

　　雷天新一脸笑意的道：“这个世界没有后悔药的，你不是很喜欢雪儿，很爱她的吗，说起来，我还真怀念那个晚上，你知不知道雪儿当时在我胯下时的模样，现在回想起来，还真是回味无穷啊！”说着雷天新不禁伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　陆然见状，心中顿时升起一股怒意，就好比一股熊熊烈火一般燃烧着自己，但是，陆然并没动手，而是深吸了口气后问道：“那丽娜呢，丽娜是无辜的，她只是……”


第五百一十章 重创不敌

　　雷天新顿时吼着打断道：“陆然，你给老子闭嘴，我有的时候，真的想不明白，为什么所有人都相信你，所有人都听你的，难道我雷天新就很差吗，当年，我们五个人，可是你们有没有当我是兄弟，不管做什么都将我排斥在外，丽娜的确是我杀的，凡是，想和我作对的，都是我的敌人，我真不明白你有什么好的，让丽娜居然情愿为了你，暗中偷袭我，不过，可惜啊，如果要怪的话，就怪你自己好了，要不是你，丽娜根本不会死。”说着雷天新顿时露出一抹笑容。

　　不知道是不是因为雷天新的一番话，陆然居然微微有所动摇起来，大虎一直听着他们说话，只是没有力气而已，见陆然一脸的默然，他大声道：“陆然，你别听他的，他根本就是在强词夺理而已，陆然别和他废话了，为丽娜和雪儿报仇啊！”

　　随着话音落下，陆然不禁摇头道：“的确是我害死了丽娜和雪儿！”闻言，雷天新脸上的笑意更浓，大虎则是一脸的惊讶，就在这个时候，陆然猛然抬头朝着雷天新看去道：“不过，我会为我自己所做的事情负责，我想丽娜和雪儿不会怪我的，但是你，留不得。”说着陆然的眼神闪过一丝凌冽。

　　雷天新哼声摇头道：“冥顽不灵，你因为你杀的了我吗，你也不看看你现在的样子，如果，你和我合作的话，我还可以放过你，要不然，鹿死谁手还不一定呢！”说着雷天新顿时笑容满面的看着陆然。

　　此时的陆然，身上的衣服早已经破烂不堪都是被利剑划破的破洞，鲜血更是不是渗出，看上去显得十分的狼狈，刚才为了解决掉北门这个绊脚石，陆然已经耗费了很多内力，但是，看着雷天新此时的模样，陆然可不想就此放弃，他开口道：“是吗？我到是想看看，鹿死谁手，今天晚上不是你死，就是我亡。”

　　雷天新闻言，开口道：“冥顽不灵，既然这样，我就成全呢。”说着，雷天新猛然扯下了身上笔挺的西装，露出里面黑色背心，壮硕的身躯让人感觉充满了爆发力一般，陆然冷眼旁观着一切，雷天新猛然将手中的西装，抛向陆然，陆然神色一变，内力瞬间上涌。

　　还没等陆然有所动作的时候，雷天新不知道什么时候已经来到了自己的身边，“陆然，我早已经不是当年那个雷天新了，你找错对手了。”听到声音，陆然心中暗道不好，没等他有所作为的时候，雷天新的拳头已经轰打在了自己的肚子上，陆然身体一弓，嘴巴不受控制般的张开来。

　　雷天新哼了一声，没有就此停手，拳脚相加，好比雨点般的落在陆然的身上，毫无招架之力的陆然，在雷天新的击打下，不断地朝后退去，没有一点还手的余地，看着眼前的一幕，大虎不禁瞪大了双眼，心中暗想这还是曾经那个不堪一击的雷天新，而北门也是如此，似乎明白了一件事，那就是原来自始至终，自己都在雷天新的戏耍之中。

　　就在他们注视着雷天新和陆然两人时，雷天新一脚踹在了陆然的肚子上，陆然发出一声惨叫声，倒在了地上，不断翻滚着身子，雷天新看着陆然，不屑的哼声道：“不自量力。”说着雷天新还想上前，一直找寻着机会的克莱尔顿时扣动了扳机，旋转着的子弹，顿时朝着雷天新的门面射去。

　　雷天新顿时感觉到一股危机，来不及细想，本能反应下，猛然朝一旁闪去，克莱尔的扳机连连扣动着，子弹飞速般的疾驰而去，但是，换来的却是一个个冒着青烟的弹孔，克莱尔神色不禁一变，似乎没有料到雷天新的实力居然这么强悍，子弹一出克莱尔端起狙击枪就朝着一旁疾驰而去瞬间消失在了夜幕之中，不知道又潜伏在了那个地方。

　　枪声落定，雷天新的脸色顿时一变，显得一脸的愤怒，一副咬牙切齿的模样道：“克莱尔，你给我等着，居然出卖我。”说着，雷天新深吸了口气，似乎打算先解决掉眼前的陆然一般。

　　就在雷天新躲闪着子弹的时候，别墅三楼的一个角落之中，早已经有个身影，注视着下面发生的一切，只见陆荣廷神色显得有些凝重的看着下面，对于刚才雷天新毫无停歇的攻击，陆荣廷暗暗留了个心眼，心中不禁显得有些犹豫，毕竟，陆然刚刚和北门的比试才算是尘埃落定，体内的内力早已经耗损了很多。

　　可是，没想到雷天新的实力丝毫不弱于北门，只见雷天新缓缓地朝前走去，但是，并不是朝着陆然走去，反而朝着北门走去，当他来到北门面前的时候，一脸戏谑的看着北门道：“北门先生不好意思啊，骗了你这么久。”

　　北门闻言，不禁一愣，没想到雷天新会突然和自己这么说似的，就在他打算开口的时候，雷天新的声音再次传来道：“不过，北门先生对不起啊，我看我们的合作可能要到此为止了。”

　　北门神色顿时一变，看着雷天新开口道：“二公子，你这话是什么意思啊？”

　　雷天新却又左顾而言他的说道：“不对，应该说是我和你之间的合作结束了，如果，你死了，想必，那所谓的四杰，应该不会怀疑到我头上吧。”说着，雷天新露出一丝瘆人的笑容。

　　北门心中大骇，雷天新说的这么清楚了，要是他还不明白，那就真是笨蛋了，奈何此时的北门受了伤，内力又躁动不安，让他不敢有所乱来，他嘴角微微抽动着道：“二公子，别开玩笑了，我好像没地方得罪你吧！”

　　雷天新摇头道：“的确没有，不过，这里的所有人都要死，理由很简单，我还不想把我的真正实力让任何人知道，北门先生您又是四杰的人，想要和四杰长久合作下去，隐藏自己还是很有必要的，所以，希望北门先生您别怪我。”说着，雷天新顿时收回了笑容。

　　北门见状，知道雷天新不是说说而已，他连忙开口道：“雷天新，你不能对我这么做，如果我死了，你也会有麻烦的。”

　　雷天新不以为然的道：“或许吧，但是，如果你是死在陆然手中呢，这样，我不就没有任何关系了，北门先生为了我和四杰之间的长久合作，只能委屈你了。”说着雷天新缓缓地站起了身子，北门再也保持不了镇定，脸上露出一抹恐惧。

　　而身处三楼的陆荣廷听到雷天新的话，脸上却不禁一变，显得十分的惊讶一般，神色不解的看着雷天新，对于四杰，他在了解不过了，如果，当年不是四杰逼迫的话，他们夫妇俩何须离开华夏，何须骨肉分离，这一切的一切可谓都是四杰造成的，不过，陆荣廷也明白，雷天新所说的四杰，不会是当年的四杰，但是，就算这样，陆荣廷也不禁有些担心起来，陆荣廷突然觉得他们夫妇回来，是不是个错误的决定。

　　不过，陆荣廷也明白，现在不是在考虑这个的时候，只能无奈的叹了口气，看样子，想要知道四杰到底是谁，或许，只有雷天新他们知道吧，就在陆荣廷考虑自己要不要出手的时候，雷天新已经站起了身子，内力凝聚与脚掌之中，似乎打算朝着北门的脸面跺去，而在他的脚掌即将落下的瞬间，一个熟悉的声音传来道：“雷天新你的对手是我！”

　　雷天新闻言，猛然回头望去，只见，陆然身躯有些摇晃的站起了身子，微低着头，雷天新见状，不禁皱起了眉头，哼声道：“陆然，没看出你，还你挺耐打的啊，你这又是何必呢，迟早会轮到你的，你不用这么着急的。”看样子，雷天新根本没见陆然放在眼中。

　　而大虎看到陆然站起了身子，心中顿时一喜，但是，却又隐隐有些担忧起来，毕竟，刚才雷天新的凛冽攻击，让陆然根本就没有一点招架之力，大虎担心，结果还是一样，只见陆然缓缓地抬起头，嘴角的鲜血流淌而下，陆然伸手擦掉了嘴角的鲜血，朝地上吐了一口唾沫，鲜血混合其中，显得十分的醒目。

　　陆然深吸了口气道：“你的对手是我，如果，你就这点本事的话，最多也就是打伤为而已，想要杀我，你还不够资格。”

　　雷天新听了陆然的话，不禁一顿，随后大笑着道：“是吗，哈哈，杀戮不愧是杀戮啊，当年的名号，还真是贴切啊，不过，可惜啊，你当年的那种暴戾似乎已经随着时间的流逝，消磨殆尽了啊，你知道我这四年都在做什么吗，我和你不一样，我每天都在生死之间躲过，想要杀你，易如反掌。”

　　陆然摇头道：“你可以试试！”说着陆然冷眼的看着雷天新。

　　见状，雷天新突然有种被人轻视的感觉一般，眉头紧锁着道：“这是你自找的，还打算让你多多闻闻空气的味道的，既然你急着去死，我也不好在拦着你。”说着，雷天新原本打算踏下的脚，重重的跺在了地面上，瞬间就来到了陆然的面前。


第五百一十一章 你死我活

　　三楼的陆荣廷见状，暗道不好，他自然知道陆然只是强撑着而已，要是在承受一次的话，陆然说不定就真的如雷天使所说了，陆荣廷不禁打算跃下，大虎也是如此，但是他显然比陆荣廷快上一步，也不知道哪里来的力气，大虎发出一声怒吼声，猛然站起了身子，朝着雷天新快步的狂奔而去。

　　雷天新没有想到大虎还有余力，但是，在他眼里，大虎此时和普通人无异，抬脚踹在了大虎的身上，大虎发出一声痛呼声，在踹倒在一旁，没了声息，陆然心中一紧，口中顿时传来一声怒吼声，雷天新却比陆然快上一步，拳脚快如闪电一般的，再次落在陆然的身上，陆然虽然没有倒下，但是，在拳脚下，不断地朝后退去。

　　雷天新大喝道：“陆然，你这辈子做的最错的一件事就是和我为敌，你的确很强，但是，现在的你根本不是我的对手，希望下辈子，我们不是敌人，而是朋友。”说着雷天新拳头上闪现着内力的光芒，朝着陆然挥去。

　　陆荣廷见状，暗道不好，想要上前，可是还是晚了一步，陆荣廷只能瞪大了双眼，顿时间，感到脑海之中一片空白，但是，他等到的却不是陆然被打飞的一幕，陆荣廷不禁一愣，随后放眼看去，只见，陆然侧着头，雷天新的拳头，从他的耳边掠过，陆然的右手紧紧的抓着他的手臂。

　　雷天新脸色微微一变，陆然轻声道：“我可不想和你做什么兄弟，不管是现在还是下辈子，因为你不配。”说着陆然在雷天新有些愕然的神情下，一个提膝顶在了雷天新的小腹处，雷天新吃痛下，不禁瞪大了双眼。

　　陆然继续道：“雷天新，你的确让我吃了一惊，你变了很多，正如你所说的你早已经不是四年前的雷天新，可是，你却少了一样东西！”说着，陆然一把抓起雷天新的头发，将其的头抬起，右手缓缓地抬起，重重的一拳轰击在他的脸颊上，口中大喝道：“那就是人性！”雷天新挨了陆然一拳，不禁朝一旁倒去，跌落在地上，陆然并没有上前，而是喘息着看着雷天新。

　　雷天新一脸惊讶的从地上站起身来，似乎没想到陆然突然就像是变了个人似的，刚才明明还是落于下风，此时居然将自己打到在地，雷天新不禁用舌头垫了嘴唇，伸手揉了揉被陆然打到的地方，神色冷厉的道：“陆然，没看出来你原来暗藏实力啊？”

　　陆然摇头道：“对付你这种人，不需要暗藏什么实力，就算我不是你的对手，我也不会让你好过的。”陆然俨然一副同归于尽的姿态。

　　雷天新见状，暗暗有些心惊，但是，脸上却不表露的道：“哼，就凭你，我会让你后悔和我为敌的。”说着，不在停留，眼中满是凌冽神色的朝着陆然而去。

　　看着雷天新，陆然深吸了口气，反而显得平静的道：“我不后悔，但是你会后悔，你所做的一切。”话音落下雷天新已经来到了陆然的面前，陆然见状，硬挨了雷天新一拳后，反手就是一个肘击，雷天新不禁退后一步，随之，更加冷冽的攻击随后而至。

　　但是，陆然却毫不躲闪，看着陆然此时的模样，俨然一副同归于尽的架势，雷天新心中不禁暗暗感到有些不妥，下手不禁有所顾忌起来，但是，陆然却不以为然，攻击一次比一次要凌冽还凶猛，原本占于上风的雷天新，居然节节败退，陆然却毫不顾忌，内力毫无保留的涌出，这让楼上的陆荣廷看了，不禁暗骂不已，但是并没有因为这样也跃下。

　　两人的身影交错不断，雷天新心中不禁感到十分的震撼，不为别的，他居然隐隐的感到陆然拳头所过之处，居然带着让人感到刺痛的拳风，雷天新不知觉中被陆然压制着，雷天新心中也有了决定，凭着陆然这番身手，对于他来说，就是留不得的一个人物，雷天新挡下了陆然猛烈的一击后。

　　不在躲闪，也不过顾虑，脚下一措，来到了陆然的身后，或许是内力消耗过多，陆然的感知有所下降，一时没有察觉到，后背就传来一阵火辣般的疼痛，但是，陆然也不甘示弱的翻身一拳轰击在了雷天新的脖颈上。

　　两人一左一右的看着对方，雷天新紧皱着眉头，他觉得要是不在快点解决掉陆然的话，对自己来说迟早是个恶梦，刚才被陆然打到的脖颈，让雷天新感到阵阵的疼痛袭来，一时间不该在有所动作。

　　不过，这反而让陆然有了喘息的机会，内力的消耗，让陆然眼前顿时感到一阵模糊，汗水夹杂着鲜血滴落在眼中，显得十分的刺眼，但是，就算这样，陆然仍然冷眼的看着雷天新，眼中的愤怒不曾消退。

　　陆荣廷着下面的两人，对于陆然，陆荣廷不禁暗暗的点了点头，心中不禁发出一阵赞叹道：“臭小子还挺耐打的，不错，不过，看样子该下去了，要是臭小子出了什么事情，倩儿非扒了我的皮不可。”说着，陆荣廷伸出撑在栏杆上，打算一跃而下的时候。

　　陆然却动了，陆然并谁都清楚，在拖下去，只会对自己不利，只好先下手为强，看着陆然，雷天新哼了一声，不退反进，就在朝着彼此掠去的时候，枪声突然想起，雷天新心中一惊，暗骂自己忘记了克莱尔这个神枪手，雷天新只好跃起，险险的躲了过去，不过，还没等他落地，陆然的声音已经响起道：“雷天新，今天就是你的死期。”

　　闻言，雷天新猛然转头看去，只见陆然嘴角露出一丝笑容，不知道为什么，雷天新看到此时的陆然，内心之中顿时升起一丝恐惧感，顿时间，陆然的拳头已经降临，雷天新瞬间失去了平衡，重重的摔落在地上，激起了一层淡淡的尘土，陆然神色一变，随着身体落下，膝盖重重的顶在了雷天新的小腹出，雷天新不禁喷出一口鲜血。

　　陆然的双拳顿时轰击在雷天新的身上，每一拳似乎都蕴含着陆然的怒意一般，还不停留，雷天新紧皱着眉头，在陆然抬手的瞬间，就地一滚，翻身站了起来，但是，此时的模样，那里还有刚才游刃有余似的轻松，捂着小腹处，不顾嘴角的鲜血，双眼看着陆然，陆然缓缓地转过身子，看着雷天新，一步一步的朝着他走去。

　　而这个时候，暗处的克莱尔的狙击枪也瞄准在了雷天新的眉心处，雷天新没有开口，而是警惕的看着陆然，只见他沉默了一会后，脚下一措，身形顿时朝后退去，枪声也紧随其后响起，不过，留下的仍然还是个弹孔而已，这让克莱尔顿时皱起了眉头，雷天新脚尖刚一落地，就朝着陆然掠去，吼声道：“陆然，你活着的确是个不安的因素，留下你，等于给我自己埋下一个随时都会爆炸的炸弹，所以，留你不得。”

　　陆然见状，仍然步步紧逼的朝前走去，面无表情的道：“随时都会爆炸是吗？”说着，陆然突然一笑，陆荣廷的脸色却不禁一变，只见，雷天新握手成拳，随着拳头朝前挥去，空气都好像随之凝固，陆荣廷见毫无防备的陆然，心中一震。

　　雷天新的拳头毫无阻拦的轰击在了陆然的胸口上，以两人为中心，四散的内力，瞬间朝着四周涌去，激起一层尘土，北门见状，更是瞪大了双眼，就连他都感到隐隐的不安，不禁觉得陆然想要生还的机会，飘渺之极。

　　不过，当尘埃落定后，眼前的一幕却不禁让人惊讶，只见陆然稳稳的站在原地，雷天新也是一愣，要知道刚才的那一圈可是用尽了他全部的内力，可是，没想到陆然仍然站立原地，当雷天新看到陆然胸口的时候，神色顿时一变，只见，原本轰击在陆然胸口上的手臂，在拳头和胸口之间，居然有东西阻拦着。

　　陆然的左手掌不知道什么时候抵在了胸口的位子上，厚实的手掌抵挡着雷天新凌冽的拳头，虽然，陆然没事，但是，手掌居然塌陷了进去，看样子，里面的骨头已经断裂，雷天新骇然的看着陆然，陆然缓缓地睁开了眼睛看着雷天新道：“我说了，今天不是你死就是我亡，今天显然是你忌日。”话音落下，雷天新想要退后。

　　但是，陆然显然比雷天新要快上一步，体内仅剩的内力凝聚在右手中，陆然紧握成拳，内力居然就像是液体似的，朝着四周四散而开，面对着陆然的雷天新，似乎感受到了陆然右拳之中所蕴含的那种破坏力，让雷天新顿时感到一阵恐惧袭来，这种恐惧感，雷天新突然觉得自己似曾相识一般，瞬间，雷天新终于明白过来，这种恐惧是威胁到自己的性命，才会从心底出现。


第五百一十二章 雷天浩

　　雷天新惊恐的看着陆然，雷天新内心的防线似乎被瞬间击垮似的，想要开口，但是，陆然的拳头已经随之而来，雷天新看着越来越近的拳头，居然生不起一丝抵抗，重击之下，雷天新朝后倒去，直到将沙发撞到才停了下来，在拳头落下的瞬间，一股骇人的劲风以陆然为中心，将四周的尘土吹起。

　　陆荣廷见状，瞪大了眼睛，神色显得有些不自然的咽了口口水，毕竟，在他看来，陆然刚才的那一拳，并没有什么特别，但是，却被给人一种不容许抵挡的感觉一般，这让陆荣廷不禁觉得会不会是错觉。

　　陆然在他的注视下，缓缓地走出了凝实的尘土之中，左臂拉耸着，看样子，刚才抵挡雷天新的一拳，已经让左拳形同虚设，要不是，陆然将内力聚集在左手之中，凭着受伤的打算，挡下了雷天新的一击，或许现在倒下的可能是自己吧，陆然一步一步的来到雷天新面前。

　　雷天新的确不容小觑，就算此时，仍然挣扎着想要站起身子，陆然冷眼看着雷天新，雷天新似乎有所察觉，不禁抬头朝着他看去，两人顿时变得沉默下来，许久之后，陆然缓缓地开口道：“你还有什么要交代的吗？”

　　雷天新闻言，哼声道：“你不会杀我的。”

　　陆然不禁一愣，不屑的道：“雷天新，别忘了，你我之间的恩怨。”

　　雷天新摇头道：“你会的，你要是杀了我，对你一点好处都没有，你不是很在意你别墅的那些女人吗，你要是杀了我，她们也都活不成了。”说着，雷天新不禁露出一丝得意的神色，嘴角上扬。

　　陆然听了雷天新的话，身体顿时一怔，顿时明白了过来，为什么雷天新会明知道自己进入了别墅之中，让让东西两门离开，原来是打算对别墅的凌薇她们动手，陆然脸色一变，一脸愤怒的道：“雷天新你……”话来说完话，在雷天新的注视下，陆然突然露出一丝笑容，这让雷天新顿时有了一种很不好的预感。

　　陆然深吸了口气道：“雷天新，你很聪明，可惜我们是敌人，别墅里，有两个对我来说十分重要的女人，我不会有所安排吗，难道你不觉得疑惑吗，凭着天门两大高手的实力，对付几个女孩子，需要这么久吗？”陆然说着不屑的看着雷天新。

　　雷天新听了陆然的话，心中大骇，神色一面，眼神带着恐惧的看着陆然，只听陆然道：“我敢来找你，自然不怕你去找雅琴她们的麻烦，雷天新，现在你应该明白了，我和你终究不是同一类人，所以，你死了也不会觉得可惜的。”说着，陆然缓缓的举起了拳头。

　　雷天新见状，再也承受不了似的，连忙开口道：“陆然，你等等，你不能杀我。”

　　闻言，陆然不禁停了下来，似乎想听雷天新想要说什么似的，雷天新见陆然停下，顿时开口道：“陆然，你不能杀我，你杀了我，对你来说一点好处都没有，我可以帮你的，你也看到我的实力了，况且，我还知道一些秘密，一些你对你不利的秘密，我可以和你交换的，只要你放过我，如果，你要是不信任我的话，我可以离开松江，离开华夏，以后都不在回来。”

　　雷天新的话音落下，北门顿时开口道：“雷天新，你个小人，你要是说的话，他们不会放过你的。”

　　雷天新对于北门的话，不屑于顾的道：“哼，你们只不过是再利用我而已，我为什么不可以利用你们。”说着，雷天新看向了陆然。

　　陆然闻言，笑着道：“雷天新，你很聪明。”听到陆然的话，雷天新顿时一喜，但是，陆然却摇头道：“可惜，我没兴趣。”

　　雷天新连忙道：“难道你就不想还有谁对你不利吗？”

　　陆然顿了顿，沉默了一会后道：“你想说的是四杰对吗，这个还不值得换你的性命，雷天新你说的已经很多了，是时候闭嘴了。”

　　雷天新闻言，眼神之中顿时闪过一丝惊恐，想要挣扎着起身，但是，却发觉自己没有一点力气，雷天新不明白，陆然怎么会知道四杰的事情，而不止雷天新一人感到疑惑，还有陆荣廷，陆荣廷还是在刚刚听到关于四杰的事情，不过，看样子，陆然早已经清楚明了。

　　如果，陆然要是知道他们心中所想的话，一定会感到好笑，陆然也只是随口说说而已，毕竟，当初大虎和他说的时候，陆然已经记在了心里，只见，陆然深吸了口气，紧握着拳头，就在他打算挥下的时候，陆然手臂一紧，陆然猛然抬头望去，只见一个大概三十几岁的男子站在陆然的旁边，正抓着陆然的手臂。

　　看着对方，陆然不禁皱起了眉头，许久之后，陆然冷声道：“雷天浩！”

　　眼前的不是别人，正是只有一面之缘的雷天浩，看到对方，陆然不禁皱起了眉头，雷天浩闻言，对着陆然点了点头，随后又看了一眼趴在地上的雷天新，还没等他开口，雷天新就着急的道：“哥，你快救我！”

　　雷天浩听到雷天新的话，神色一变，哼声道：“你给我闭嘴。”雷天浩不禁深吸了口气，双眼凝视着陆然。

　　陆然见状，不禁暗暗警惕着对方，毕竟，自始至终都没见雷天浩参与这件事中来，况且，刚才闹得那么大，雷天浩直到现在才出来，陆然顿了顿，突然一笑道：“看样子，雷正庭去搬救兵了。”说着不屑的哼了一声。

　　一直下来，都没见到雷正庭，或许是见自己的儿子不是敌手，特地去找雷天浩来吧，不过，陆然心中不免有些担忧起来，要是雷天浩执意要救雷天新的话，自己根本一点办法都没有，这让陆然神色显得有些凝重起来，只听雷天浩语气平淡的道：“陆然，不知道可否给个面子，你和天新之间的过节就到此为止吧。”

　　陆然听到雷天浩的话，不禁一愣，随后就像是听到什么天大的笑话一般，顿时哈哈大笑起来，陆然脸色闪现出一丝不善的道：“雷天浩，你觉得可能吗？”

　　雷天浩没有回答陆然的话，而是继续道：“只要你放过天新，我们雷家将会对你感激不尽，我知道你们之间发生了什么事情，天新的确不对，但是，我保证，只要你放过他，我会让他离开华夏，不在踏入华夏的大地之上，至于你，只要你有任何的事情，我们雷家都会无条件的答应你，帮助你。”

　　陆然哼声摇头道：“雷天浩，你太小看我陆然了，四年来，我无时无刻不在想要找到雷天新给雪儿报仇，你以为就凭你一句话，我就放过雷天新，你想太多了。”说着陆然不屑的摇着头，听着陆然坚决的语气，雷天浩不禁皱起了眉头，似乎打算开口，但是，陆然的声音已经响起，只见陆然双眼凝视着雷天浩。

　　缓缓地说道：“雷天浩，虽然，我们只见过一次面，但是，却已经让我记忆犹新，不知道是你隐藏的深，还是他们都太小看你了，或许就算全胜时期的我，都不可能会是你的对手，可是，今天雷天新必须死。”说着陆然想要挥下手中的拳头，但是，却被雷天浩紧紧的抓着，这让陆然心中闪过一丝愤怒，却又不敢发怒。

　　雷天浩，有些无奈的叹了口气道：“既然，陆然你选择这么做了，那么对不起了，毕竟，他是我弟弟，我不能让他在我面前出事，我可以在重复一次，只要你放过天新，我可以……”

　　话还没说完那就被陆然给打断道：“我可不想重复第二次。”

　　雷天浩点了点头道：“既然这样，那么别怪我不客气了。”说着雷天浩仍然一脸的平静，但是眼中却闪过一丝精芒，这让陆然心中顿时暗道不好。

　　就在这个时候，三楼的陆荣廷似乎沉不住气似的，顿时从三楼跃下，稳稳的落在了地上，看到来人，两人不禁一惊，毕竟，对方深藏其中，他们都没有发觉，不过，当陆然看到陆荣廷所带的那顶鸭舌帽时，似乎想起了那天晚上的事情一般，眉宇间显得有些凝重。

　　雷天浩看到对方，声音有些低沉的道：“你是谁？”

　　闻言，陆然疑惑的朝着雷天浩和陆荣廷看去，陆然还以为对方是雷天浩或者雷天新的人，看样子，是自己猜错了，但是，这更加让陆然担忧，两人看着陆荣廷，只见他嘴角上扬，露出一口的大白牙，微低着头，尽量不让他们看到他的模样一般，轻笑着说道：“你不用管我是谁，我只是来看热闹的而已。”

　　雷天浩听了陆荣廷的话，顿了顿，深吸了口气后，笑着道：“既然如此，先生这里是私人地方，如果，你不介意的话，你可以先行离开，如果，有兴趣的话，我雷天浩一定会好好招呼你的。”

　　陆荣廷笑着道：“这里的确是你们雷家的私人地方，但是，我刚才看到有人打算干涉那两个年轻小伙子之间的私人恩怨啊，私人地方可以请人离开，那么私人恩怨是不是外人最好别插手呢！”


第五百一十三章 尘埃落定

　　雷天浩闻言，脸色显得更加凝重，雷天新却厉声道：“你他妈的是谁啊，没事给老子滚一旁去。”

　　雷天浩听到雷天新的话，刚想呵斥，但是，已经晚了一步，只听陆荣廷口中传来一声轻哼，提了一下脚下的一个玻璃碎片，还没等众人回过神来，玻璃碎片已经划过雷天新的脸颊，鲜血瞬间流淌而出，雷天新吃痛下，不禁传来一声痛呼声，雷天浩见状，似乎有些无奈，心中却不禁暗骂笨蛋。

　　毕竟，陆荣廷在上面不是一时半会了，他们居然都没发现，就可以看出对方的实力不容小觑，雷天新还跟对方出言不逊，这根本就是自讨苦吃，不过，陆荣廷的话，也已经十分的清楚，似乎在告诫自己别管这件事情似的，说起来，雷天浩的确不想管，在雷天新回来的那一天，雷天浩就已经打算不再理会雷家的一切。

　　这一次如果不是雷正庭，雷天浩也不可能回来这里，况且，雷天新也是自己的弟弟，不过，陆然也的出现却让雷天浩有些为难起来，如果，自己干涉的话，对方有可能不会坐视不理，但是，不插手，雷天新比较落入陆然的手中，就在雷天浩犹豫不决的时候，陆荣廷不禁露出一丝笑容，不过，一直没有开口的陆然，却是一脸的疑惑。

　　不过，不管怎么样，陆然都不会放弃，就算雷天浩出手，陆然也已经做好了和雷天新同归于尽的打算，时间一分一秒的过去，雷天新也看出陆荣廷实力不凡，自然闭上了嘴巴，不过，在他们彼此看着对方的时候，一旁的北门，却已经悄然不见，陆荣廷自然知道，但是并没有去理会，北门在他眼里，根本不值一提。

　　许久之后，雷天浩似乎已经有了决定，他深吸了口气道：“既然这样，那么对不起了。”听到雷天浩的话，陆然的脸色顿时一变，残留的内力顿时凝聚起来，打算放手一搏。

　　陆荣廷却不禁点了点头道：“你是个聪明人！”说着陆荣廷不禁流入出一丝赞赏的神色。

　　雷天新却一脸的疑惑道：“哥，你这话是什么意思啊？”

　　雷天浩松开了紧握着陆然手臂的手掌，开口道：“一些事情，不是你想躲就可以躲的过去，该承受的，始终是要承受的。”雷天浩的意思已经十分明显了。

　　雷天新见状，猛然瞪大了双眼，没想到雷天浩居然见死不救，雷天新顿时大声道：“哥，你不能走啊，你要救我啊。”

　　雷天浩的脚步不禁停了下来，回过头看了雷天新一眼，看着他，嘴唇不禁呢喃了几句，而雷天新的脸色则是一变，陆然没想到雷天浩会这么做，但是，这反而正合陆然的心意，看着雷天新的眼神，显得极其的平淡，但是，拳头上时隐时现的内力，已经代表了一切。

　　雷天新在此时已经彻底了失去心理防线似的，看着陆然平静的双眼，不禁让他感到恐惧，连连摇头道：“不能，你不能杀我，你不能杀我。”说着，想要挣扎着站起来，却没有一丝力气，只能挪动着身子，朝前爬去。

　　陆荣廷看着陆然，不禁开口道：“为什么不动手。”

　　随着话音落下，陆然口中发出一声怒吼，似乎充斥着内心所有的愤怒似的，不禁给人一种震耳欲聋的感觉，带着金色光芒的拳头，猛然朝着雷天新闪着恐惧的脸颊上轰去，随着一声骨头碎裂的声音响起，陆然的拳头轰击在雷天新的脸上，在内力的四散中，雷天新的身躯不禁弓起，随后在跌落在地上，鲜血四溅般的滴落在地上。

　　陆然看着此时地上的雷天新，呼吸显得有些粗重大口的喘息着，陆然缓缓地抬起了拳头，只见，雷天新的脸颊在拳头的重击下，凹陷了进去，顿时给人一种不堪入目的感觉，看着已经没了深吸的雷天新，陆然突然觉得整个人都轻松了不少，嘴角上扬，笑声顿时从他的口中发出，大笑不已。

　　陆荣廷并没有开口，而是，静静的看着陆然，也不知道过了多久，陆然的笑容缓缓的停下，或许是没了精神上的支撑，陆然脚下一软顿时跌坐在地上，陆荣廷见状，想要上前，却又不禁停了下来，犹豫了一会后，陆荣廷最后还是作罢，就在这个时候，一旁的落地玻璃传来一声碎裂的声响。

　　克莱尔撞破玻璃，走了进来，见陆然跌坐在地上，不禁快步上前，蹲下身子道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，看了一眼克莱尔，露出一笑笑容，但是，却不禁给人一种乖乖的感觉，他开口道：“还死不了。”

　　克莱尔听到陆然的话，顿时松了口气，当他看到一旁的倒地已经没了深吸的雷天新时，微微一顿，随后，嘴角高高扬起，刚想开口的时候，顿时留意到了一旁的陆荣廷，神色警惕的看着他，陆然似乎感觉到了克莱尔的不妥，伸手轻轻的拍了一下他的手掌，轻声道：“扶我过去看看大虎，死了没。”说着挣扎着站起了身子。

　　两人来到大虎的面前，见大虎虽然满身是伤，但是，胸口的位置微微起伏着，陆然一直悬着的心终于算是放下，他甩开了克莱尔的手臂，两人将大虎扶起，陆然看了一眼一旁的陆荣廷，顿了顿后，在克莱尔的帮助下，两人扶着大虎朝着别墅的正门走去。

　　陆荣廷见状，笑着道：“小子，不跟我说声谢谢吗？”

　　陆然的脚步一顿，头也不回的道：“不需要。”说着不再停留。

　　看着陆然的背影，陆荣廷不禁一愣，随后露出笑容道：“臭小子，连谢谢都不说，活该被打的那么惨。”话虽如此，但是，脸上的笑意却越发的浓郁，直到三人的身影消失，他才转身打算离开。

　　就在这个时候，雷天浩的声音传来道：“先生，不知道有没有兴趣聊几句呢？”

　　陆荣廷闻言，抬头看了一眼高处的雷天浩，不禁一笑道：“你弟弟死了，你不难过吗？”

　　雷天浩摇头道：“这是他罪有应得，怪不得谁，况且，他是生是死对我来说，根本不重要。”雷天浩脸上没有一丝的悲伤，反而一脸的微笑。

　　陆荣廷眼神有些异样的看着雷天浩，沉默了一会后，笑着道：“我喜欢和聪明的人聊天。”说着微微点了点头后，闪身朝外掠去瞬间消失在别墅之中。

　　雷天浩见状，深吸了口气，看着地上已经没了声息的雷天新，沉默了一会，不禁哼了一声，朝着陆荣廷消失的地方而去，远远的跟在了他的身后。

　　陆然三人走出了别墅，就看到外面聚集了很多人，克莱尔神色一变，快速的从腰间掏出一把左轮，指向那些人，陆然摇头道：“克莱尔不用那么紧张，走吧！”说着毫无顾忌的朝前走去，所到之处，纷纷让出一条路给他们，毕竟，刚才里面传来的声音，他们可是听在耳中的，一路上正如陆然所言，无须紧张，毫无阻拦的离开了别墅。

　　将大虎安置在后座上，陆然对着克莱尔道：“走吧。”

　　克莱尔闻言，发动了大虎的悍马，点了点头，调转了方向朝着山下驶去，车子刚到山脚，克莱尔不禁开口问道：“陆然，是不是回别墅啊？”

　　陆然没有回答克莱尔的话，脸色不禁显得十分的痛苦，似乎再也强忍不住一把，哇的一声，吐出一口鲜血，喷溅在车窗上，克莱尔见状，心中大骇，连忙踩下了刹车，陆然深吸了口气道：“别停下来，先别回别墅，去工厂。”说完，陆然脸色瞬间变得毫无血色，一脸的苍白，克莱尔看着陆然此时的模样。

　　心中不禁有些担忧，想要开口，但是，陆然却已经晕厥了过去，克莱尔顿时皱起了眉头，想要停下来，不禁留意到后视镜，他终于明白了陆然为什么不让他停下车子，只见车子后面远远的跟着两辆黑色的车子，看样子，雷家还不死心，应该说是雷正庭，毕竟，他要是看到雷天新此时的模样，一定不会放过陆然他们的。

　　车子一路疾行，黑面的车子紧追不舍的跟在他们的后面，这让克莱尔不禁皱起了眉头，当车子来到一处车少人稀的街道上时，克莱尔猛然将身子探出车窗外面，手中的左轮，猛然响起，随着两声枪声，身后的车子突然发生了变化，猛然想起一阵急促的刹车声，车子不受控制的左右摇摆着，后面的车子猝不及防下，顿时撞了上去。

　　看着在街道上，不断翻滚了两辆车子，克莱尔顿时松了口气，加大了油门朝前驶去，为了防止有人跟踪，克拉尔兜兜转转下，花了将近一个小时的时间，才来到工厂之中，将车子停在里面，克莱尔就将两人从车中放了下来，大虎已经彻底昏迷了过去，但是，身上的血并没有就此停下，陆然更加的严重，只是一直强忍着，此时看着陆然身上的伤，就连克莱尔这种人，都不禁感到有些恐怖。


第五百一十四章 暗中安排

　　好在对于这种外伤，克莱尔还是有些办法的，只见他将子弹中的火药取出，洒落在陆然身上的伤口上，随着火柴触碰到火药上，顿时激起了一道刺眼的光芒，浑浑噩噩之中的陆然，脸上顿时露出一副痛苦的模样，克莱尔连续如此好几次，浪费了好几颗子弹，才算是将陆然身上伤口的鲜血止住，至于大虎也是如此。

　　做完这一切后，克莱尔不禁松了口气，瘫坐在地上，看着昏迷的两人，却不敢有丝毫的松懈。

　　而至于凌薇她们那边，别墅外面，猴子和赵大鬼还有王大力，冷眼看着地上的两人，不禁吐了口唾沫，猴子揉搓着脸上发痛的地方，开口道：“妈的，就知道陆然这臭小子不会有好事便宜我们。”

　　赵大鬼笑着道：“不过，也算是被陆然给说中了，不过，如果要不是王大力赶来，就凭我们两个想要解决东西两门，可不是件容易的事情。”

　　身躯肥胖的王大力嘿嘿一笑，还没开口，猴子就笑骂道：“那是我没用尽全力，我一棍敲死一个。”说着猴子不禁踢了一下手中的木棍，耍了一个棍花。

　　赵大鬼看着猴子，深吸了口气道：“也不知道陆然那边怎么样了？”

　　猴子闻言，也停了下来，沉默了一会后道：“应该没什么问题的，我听火凤说，这小子现在就算是我们都不可能会是他的对手，看样子我们的确是老了，天罡的地位也将不保咯。”猴子虽然这么说，但是，脸上却没表现出一丝的不满。

　　早在两天前，陆然已经决定对付雷天新，为了防止雷天新会借机对付别墅的众女，陆然特地让猴子和赵大鬼两人过来，暗中保护别墅里的众女，好在陆然有先见之明，要不然，陆然还真不咋地该如何是好，不过，就算有猴子和赵大鬼两人在，但是，东西两门也不是什么善茬，要不是王大力随后赶来，结果怎么样，还不一定呢。

　　王大力看了一眼不远处的别墅，肥胖的身躯显得格外的明显，他开口道：“我看，我们还是过去看看吧，要是出什么事情就不好了，这边应该不会有什么问题了。”

　　赵大鬼闻言，沉默了一会后点头道：“大力说的没错，猴子，你留下来，我和大力过去看看。”说着两人就打算离开。

　　猴子有些不满的道：“为什么是我啊？”

　　赵大鬼不禁一笑道：“你刚才不是说你一棍敲死一个的吗，你的通天棍法敲下去，随便都是上百人，保护那些小妮子的事情，当然是交给你了。”说着不等猴子反驳，两人已经朝前掠去。

　　看着他们的背影，猴子不禁回过神来，破口大骂道：“妈的，居然取笑我。”虽然不满，但是，他还是提着木棍，一步一步的朝着别墅走去。

　　三天，三天下来，陆然三人都待在废弃的工厂之中，不是不想离开，而是大虎身上的伤太过于严重，外伤已经不算什么，但是和南门比试的时候，内力耗竭，如果不尽快的恢复后果可就不堪设想了，至于，陆然和大虎的情况相差无几，不过，让陆然感到惊讶的事，经过了那天晚上的事情，陆然发现自己控制体内的内力，更加的游刃有余，但是，体内的伤，也让陆然不敢大意。

　　不过，这却苦了别墅之中众女，赵雅琴和梁静更是担心不已，毕竟，三天下来，陆然毫无音讯，这让她们如何不担心，想要出去打听陆然的消息，却被凌薇给拦住，凌薇明白，现在是非常时期，不管陆然到底怎么样，都不能让雅琴和梁静出事，虽然，赵雅琴和梁静都有些不满，但是，她们也明白凌薇所做的一切都是为了她们好。

　　至于那天雷家庄园发生的一切，自然瞒不住，不过，却成了商业之间的竞争，引发的斗殴，在一些有心人的安排下，没过几天自然就悄然隐匿，但是，这样反而更加让赵雅琴她们担心。

　　坐在沙发上，赵雅琴一脸的担忧，看着凌薇，开口道：“凌薇姐，你就让我出去吧，就算陆然真的出事了，我也要找到他。”说着，赵雅琴不禁站起了身子，想要出去。

　　凌薇顿时开口道：“雅琴，你给我站住。”

　　赵雅琴闻言，不禁停下了脚步，回头看着凌薇，眼圈隐隐泛着红光，凌薇见状，深吸了口气后道：“雅琴，我知道你担心陆然的安危，我已经叫人大听了，他们说那天晚上有三个人离开了雷家，从他们的表述中，其中一个应该就是陆然，所以，你不用那么担心。”

　　赵雅琴摇头道：“凌薇姐，正是因为这样，我才要去找陆然，要是他在路上出了什么事情，那怎么办啊？凌薇姐，你就让我出吧。”

　　梁静这是也站起身子道：“凌薇，雅琴说的没错，况且，我们就这样在这里等着也不是办法啊，当初，陆然让我们别离开别墅，是怕雷天新会对我们不利，可是，难道我们就要这么躲一辈子。”

　　凌薇何尝不明白这些道理，见两人注视着自己，凌薇不禁有些犹豫起来，毕竟她心中的担忧并不比赵雅琴她们要少，沉默了许久之后，凌薇开口道：“在等一天吧，明天，要是陆然还没回来的话，我们就出去找他。”说着看着两女。

　　赵雅琴显得有些着急，刚想开口，凌薇语气严厉的道：“好了，这是我的底线，我不想等到陆然回来了，而你们又出事了，这样你让我怎么和陆然交代，这都已经三天了，也不在乎在等一天，你们放心吧，陆然知道你们在等他，他不会让自己有事的。”凌薇的语气之中带着一种不容置疑的语气。

　　赵雅琴和梁静两人闻言，不禁相视的看了对方一眼，许久之后，妥协般的对着凌薇点了点头，毕竟，凌薇的担心也不是没有道理的，而在暗处看着下面发生一切的赵大鬼，微微一笑道：“陆然这臭小子，艳福还真不浅，这个叫凌薇的小姑娘，应该就是天雄的女儿吧，的确是个聪明的丫头。”说着不禁满意的点了点头。

　　猴子和王大力两人在陆然离开雷家的第二天就已经回到了京城之中，毕竟，他们和赵雅琴不一样，早已经得知陆然没事的消息，只是，赵大鬼不放心，怕雷家会报复陆然，所以才选择留下暗中保护赵雅琴她们，不过，看来他的顾虑是多余的，这也多亏了雷天浩，虽然，不知道那天夜里他和陆荣廷说了些什么，但是，雷天新已经死了，那么他自然会成为雷家的继承人，说话权自然也多了起来。

　　虽然，陆然和雷天新之间的恩怨随着雷天新的死，悄然画上了句号，但是，似乎新一轮的危机正在悄然的临近，天门之中，只剩下北门猪哥哥老匹夫，他自然将关于陆然的一切都告诉了四杰，特别是听到北门说起陆荣廷，陈熙不禁一怔，当初呵斥陈熙的那个男子开口道：“媚狐你没事吧？”

　　闻言，陈熙不禁回头看去，见男子背对着自己，陈熙犹豫了一会后，摇头道：“没事！”

　　男子听了陈熙的话，对着北门道：“北门，虽然这一次失败了，但是，你做的还算不错，毕竟，没想到陆家那小子，实力居然进步的这么快，麒麟看样子你要小心一点了。”

　　麒麟哼声道：“如果不是您，让我不要出手，陆然早已经死在我手中了。”

　　男子摇手道：“不用那么着急，不过，北门说的那个男人，的确有些奇怪，媚狐，你怎么看啊？”

　　原本愣神的陈熙，不禁回过神来，看着男子道：“我也不知道，北门说的那个人，没有左臂，那天打伤我的人，我并没有特别的留意，所以也不是很清楚。”

　　男子点头道：“算了，雷天新这个棋子已经没用了，雷天浩不为我们所用，雷家已经没有用处了，看样子，不能放任陆家小子不管了，要不然迟早会坏了我们的好事。”

　　麒麟开口道：“这样更好，反正他一直认定是我杀了罗天正，我正好送他下去见那个老头好了。”

　　男子摇了摇头，对着北门道：“北门，你先下去休息吧，你们天门所做的事情，我都记下了，一定绝对不会忘记你的，至于另外三门，你自己看着办吧。”

　　北门闻言，连连点头道：“我明白了。”说着转身朝着来时的方向走去。

　　等到北门离开，突然一个不属于三人的声音响起道：“北门已经没有用处了，还留着干什么啊？”说着，一旁的暗处出现一个人影，鼻梁上的眼镜不禁在灯光照射下折射出一道光芒。

　　听到声音，另外一个男子笑着道：“北门还有用处，天门之中的高手可不止就这四个而已，你当年在天门待过，你比谁都清楚，他还有利用价值的。”说着他深吸了口气道：“况且现在多了一个高手出来，更加不能丧失人手，雷家小子已经死了，这段时间，你们最好安分一点，等事情淡下去了，再作打算，不过看来，陆家那小子一定回去京城找四大家族麻烦的，你们想要回去帮忙，可以回去，但是，记住别打草惊蛇。”


第五百一十五章 想法

　　麒麟三人闻言，不禁点了点头。

　　……

　　夜晚悄然降临，月光照射在大地上，似乎镀上了一层银光一般，赵雅琴和梁静四人不禁拖着疲倦的身子回到别墅之中，但是四人的脸上不止显得疲倦不堪，更多却是担忧很不甘，自从那天凌薇让他们第二天离开别墅后，到现在已经过了四天的时间，四天来，她们几乎都找遍了松江每个角落，但是，最后的结果，陆然就像是人间蒸发了一般，没有一点音讯。

　　虽然不想承认，可是，毕竟这么多天过去了，赵雅琴她们都隐隐觉得陆然可能真的出事了，但是，却又不想就这么接受似的，每一次回来，赵雅琴似乎都会强忍不住，夜里总是会躲在一旁哭泣，虽然大家都没说，可是都看在眼中。

　　回到别墅之中，凌薇无奈的叹了口气，但是，脸上却强装笑颜的道：“好了，大家都找了一天了，我去做点东西给大家吃吧。”说着凌薇也不等她们开口，太脚朝着厨房走去。

　　梁静起身道：“凌薇我来帮你吧。”说着跟在了凌薇的身后。

　　顿时留下了韵瑶和赵雅琴两人，看着赵雅琴眼中的神色，韵瑶咬了下嘴唇，开口道：“雅琴，你别担心了，可能，陆然一时间不方便才不能回来吧，况且，每次陆然离开，都是一两个月的时间，或许这一次也是一样呢，我知道你担心陆然，但是，你在这样下去，会伤到自己身体的。”

　　赵雅琴听了韵瑶的话，不禁摇头道：“不会的，虽然，陆然每次都会无故失踪，可是，这一次我总感觉心里很不安，陆然一定是出事了，我真的很担心他。”

　　韵瑶闻言，叹了口气道：“你放心吧，陆然不会扔下你不管的，他一定会回来的。”赵雅琴听了韵瑶的话，虽然明知道是在安慰自己，但是，自己的心中何尝不是这样和自己说的。

　　厨房之中，凌薇和梁静相互忙碌着，凌薇不时的打量着梁静，虽然，梁静表面上去好像没什么，但是，凌薇知道梁静只是不想不表露出来而已，就和自己一样，毕竟，总要有人坚强一点的，如果都这样的话，就没有了主心骨。

　　梁静见凌薇看着自己，不禁疑惑的道：“凌薇，有事吗？”

　　凌薇闻言，回过神来，摇了摇头，沉默了一会后，心有疑问的道：“梁静，我可以问你一个问题吗？”

　　梁静听了凌薇的话，微微点了点头道：“什么事啊？”

　　凌薇似乎显得有些犹豫不决似的，最后还是开口道：“如果，陆然真的出事了，你会怎么办啊？”

　　凌薇的话，不禁让梁静身体一怔，瞪大了双眼看着凌薇，许久之后，她不禁一笑道：“我会等他，不管多久，因为我相信陆然不会扔下我和雅琴的，因为他答应过我们。”

　　看着梁静一脸微笑的说出这番话，顿时让凌薇感到十分的惊讶，虽然有些事情，说出来简单，但是，凌薇看的出，梁静眼中的那股坚决，可能她所说的就是她心中所想的吧，梁静见凌薇注视着自己，她开口道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇回过神来，顿时摇了摇头，深吸了口气道：“没什么，只是没想到你会这么说而已。”

　　梁静简单的说道：“因为我是陆然的女人，我们既然选择了他，自然要相信他，他不会让我们失望的。”说着，似乎也在告诉自己似的，梁静深吸了口气后，不在开口说话，凌薇沉默了一会，不禁暗暗点了点头，终于明白为什么梁静会让雅琴和自己一起分享一个男人了，正因为她爱着那个男人。

　　两人简单的做了一点吃的，虽然，大家都没什么胃口，但是，还是强迫着赵雅琴她们多少吃一点，不能因为这样而伤到了身子，看着一脸木然的赵雅琴，凌薇有些无奈的摇了摇头，想要劝说，却又不知道该说些什么。

　　几人草草的吃了一点东西，留下凌薇独自一人收拾着碗筷，三女都陆续回到了房间之中，随着时间的流逝，原本灯火通明的别墅，也逐渐陷入了黑暗之中，也不知道过了多久，一抹车灯亮起，照亮着片面的道路，正朝前驶去。

　　车子停在了距离别墅不远的地方，车内的克莱尔道：“陆然，不用我们陪你上去吗？”

　　只见坐在一旁，脸上贴着胶带，手臂处还缠绕着绷带的陆然，摇头道：“不用了，这么久没回去，还不知道一会会发生什么事情呢，况且，你还要送大虎回去呢，你看他的样子，回去估计也不知道该怎么和若诗交代呢。”说着一脸笑意的看着就好比一个木乃伊一样的大虎。

　　大虎没好气的瞥了陆然一眼，倒不是大虎真的伤成这样，只是大虎他自己特别要求的而已，本来两人还有些不明白，后来，才明白了大虎心中的想法，陆然没想到壮硕的大虎居然会是个妻管严，毕竟，他和大虎一样，为了防止暴露，所以一直都没有和外界联系，他怕到时候回去，若诗会找大虎麻烦，所以，大虎只好将自己伪装成现在这个模样，好博取李若诗的同情。

　　看着陆然下车，克莱尔顿了顿后道：“陆然，我打算离开华夏。”

　　原本打算朝前走去的陆然，不禁停下了脚步，回头看着克莱尔，他似乎明白克莱尔的意思，他点头道：“回去可以，但是不是现在。”说着不等克莱尔开口，陆然就朝前走去，看着陆然的背影，克莱尔不禁一笑，掉转了方向，朝着小区外驶去。

　　陆然一步一步的朝着别墅走去，心中也不禁有些打鼓，似乎不知道一会该如何和雅琴她们交代，不过，现在陆然也只能走一步看一步了，总不能一辈子不回去，就在陆然来到别墅门口的时候，神色突然一变，猛然转过身去，拳头也随之而来。

　　只见，陆然的身后站着一个人，就在陆然的拳头快要打到对方的时候，陆然不禁停了下来，只听对方开口道：“陆然，你不是这样对待你鬼叔吧？”陆然身后的不是别人，正是一直暗中保护着赵雅琴她们的赵大鬼，虽然此时的赵大鬼一脸的笑意，但是，眼中却带着一丝惊讶。

　　陆然闻言，连忙收回了拳头，显得有些尴尬的道：“鬼叔，怎么是你啊，不好意思啊，我不知道会是你，我还以为是……”

　　话还没说完，就被赵大鬼挥手给打断道：“臭小子，我知道你什么意思，看来，你小子进步很多了啊，居然知道有人在你身后。”

　　陆然摇头道：“呵呵，鬼叔瞧你说的，我只是瞎蒙的而已。”

　　赵大鬼摇头道：“过分的谦虚就是虚伪了，不过，既然你回来了，我也可以走了。”

　　陆然听了赵大鬼的话，不禁想起了猴子，他开口询问道：“鬼叔，猴叔呢，他怎么不在啊？”

　　赵大鬼笑着道：“已经和王大力回京城了，要不是怕雷家的人会对你那几个小丫头动手，我早就回去了，毕竟，京城也不太平。”说着，赵大鬼瞥了陆然一眼，似乎有些不满，陆然到现在才回来。

　　陆然怎么不明白赵大鬼眼中神色的意思，他不好意思的道：“鬼叔不好意思啊，我当然要恢复好了，才能回来啊，要不然全身是伤的吓到雅琴她们就不好了。”

　　赵大鬼不满的道：“你和你老子一眼，眼里就只有女人，算了，反正你也回来了，我先走了。”

　　陆然不禁开口道：“鬼叔，你现在就走啊？”

　　赵大鬼点了点头道：“你也没事了，我还是先回京城吧，过段时间，你也过来，松江的事情处理完了，留着也没用。”陆然闻言，点头恩了一声，赵大鬼继续道：“不过，我看你自己也小心一点，这段时间你不在，里面的那几个丫头，天天都出去找你，我就一人，都不知道该怎么好，不过，雷家也算识趣，要不然，出什么事情，你还不责怪你鬼叔，我看得出，那几个丫头都是真心对你，你自己好自为之吧。”说着，赵大鬼不在停留，转身朝着前方走去，对着陆然挥了挥手。

　　看着赵大鬼的背影，陆然不禁一笑，轻声道：“鬼叔，谢谢你。”说着，陆然脑海之中突然浮现出了罗天正的身影，这让他顿时皱起了眉头，想想当初在别墅之中对自己最好的三人，现在也只剩下了赵大鬼和猴子，陆然不仅能愤然的道：“麒麟，下一个应该就是你了吧。”说着，陆然眼中顿时闪过一丝精芒，让人看了不禁感觉冷冽。

　　看着赵大鬼消失的地方，陆然回过神来，摇了摇头，暂且将所有的一切都先放下，陆然看了一眼紧闭的房门，刚想抬脚上前走去，突然一个想法浮现在自己的脑中，陆然顿时露出一丝笑容，陆然顿时转身朝着别墅后面走去，陆然来到一处阳台下，顿时嘿嘿一笑。


第五百一十六章 翻身入户

　　就在刚才陆然打算回别墅的时候，陆然顿时想起，赵雅琴和梁静两人同住一个房间，这个想法一出现，顿时一发不可收拾，一种让男人梦寐以求的画面顿时出现在脑海之中，毕竟，一龙二凤，有谁不想啊，所以，陆然打算偷偷的潜入赵雅琴的房间之中，到时候就算赵雅琴她们不愿意，自己来了霸王硬上弓，赵雅琴和梁静应该也不敢声张的。

　　陆然看着阳台，深吸了口气，脚下轻点地面，手掌猛然抓住了阳台的护栏，应该翻身，就落在了阳台之中，动作可谓是行云流水，没有是好的拖泥带水，看样子，陆然的心思，此时全放在了大被同眠上面了。

　　借着微弱的月光，陆然朝着房间里面看去，只见一个妙曼的身躯背对着自己，陆然咧嘴一笑，轻手轻脚的推开了落地玻璃，看着陆然弓着身子进入到房间之中，俨然一副做贼的样子，陆然的脚步轻盈，就好像没有一点声响似的，蹑手蹑脚的来到床前，陆然不禁有些失望，只见，赵雅琴的床上，只有一个人躺在上面，看不清是谁，陆然心中的想法瞬间破灭，愣神的看着眼前的一切。

　　似乎在想为什么会这样，原本在陆然看来天衣无缝的一幕，看来是没有希望了，就在陆然愣神的时候，或许是敞开的落地窗户，清风吹拂而过，将窗帘吹起，不禁传来一阵沙沙声，最让陆然感到不妙的是，窗帘的底部居然有一些铃铛一样的装饰物，随着清风掠过，传来一阵清脆的声响。

　　躺在床上的人，似乎听到窗帘上传来的声音，动了动身子，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到床前站着一个男人，见状，床上的人，顿时一个激灵，瞬间没了睡意，惊恐的看着人影，陆然暗道不好，眼见对方张开嘴巴想要大叫，陆然可不想被人知道自己所做的事情，猛然上前，一把捂住了对方的小嘴。

　　瞬间明白了身下的人是谁，陆然不禁有些疑惑，赵雅琴去了哪里，不过，现在都已经这样了，陆然也不再去想什么大被同眠，不过，梁静被陆然压着，顿时挣扎了起来，奈何嘴巴被对方捂着，只能发出一阵阵呜呜声，眼中满是惊恐的神色。

　　陆然看着扭动着身子，想要挣脱手臂的梁静，陆然原本想要开口，但是，转念一想，不禁厉声道：“别动，在动的话，别怪我不客气，我只要你的身子，不会要你的命，你如果乖乖配合的话，我不会对你怎么样的。”说着，陆然不禁嘿嘿笑出声来。

　　梁静心中却是一惊，听对方的话，梁静顿时就明白了过来，身子更加剧烈的扭动起来，美丽的双眸之中，不禁流出两行清泪。

　　心中正得意不已的陆然，突然感到手掌传来一阵湿润的感觉，陆然不禁一愣，猛然朝着梁静看起，虽然灯光昏暗，看的不是很清楚，但是，陆然还是能够感受到梁静眼中的异样，陆然暗道不好。

　　果然，梁静的美眸在月光的照射下，闪过一时坚定，陆然不禁觉得自己是不是太过分了，稍有犹豫，捂着梁静小嘴的手不禁一松，梁静顿时借机一口咬在了陆然的手上，陆然吃痛下，不禁发出一声惨叫声，梁静猛然推开了陆然的身体，顾不上擦拭掉脸上的泪水，就朝着房门跑去。

　　陆然见状，甩了甩手，忍痛暗想道：“要是让凌薇她们知道那还了得，到时候，搞不好还以为自己经常没事趁着她们睡着的时候，跑到她们房间之中。”陆然深吸了口气后，身形一闪，一把拉住了梁静的手臂。

　　梁静脚下一顿，张开嘴巴，刚想叫出声来，陆然有些无奈的道：“傻丫头，是我啊！”

　　听到声音，梁静身体并一顿，神色惊恐的朝着陆然看去，顺手打开了灯光，只见，此时的陆然，神色无奈的看着梁静，许久之后，梁静才回过神来，脸色一变泪水戛然而止，粉拳好比雨点一般的落在陆然的身上，脸色不悦的道：“陆然，你吓死我了，我还以为是什么坏人呢，你个王八蛋。”

　　陆然也知道自己刚才太过分了一点，也没有制止梁静，任由她捶打着自己的身体，捶打了好一会后，梁静才缓缓的停下来了手，看着陆然，紧皱着眉头道：“陆然，你到底去了哪里啊，你知不知道我和雅琴不知道多么担心。”

　　陆然闻言，看着梁静，将她的手握在手中，微微一笑道：“对不起啊，又让你们担心了，期间出了一点事情，所以，不能马上回来，况且，现在不是回来了，你不用那么担心了。”

　　梁静听了陆然的话，看着此时陆然，悬着的心，不禁落了下来，挣脱陆然的手，抚摸着陆然脸上还没好的伤口，眼中满是疼惜的道：“陆然，事情是不是已经解决了啊？”

　　陆然也不隐瞒的点了点头，深吸了口气道：“已经解决了，我想丽娜和雪儿一定不会在怪我了。”说着陆然不禁缓缓地仰起了头。

　　看着此时陆然的模样，梁静不禁一把搂住了陆然，轻声道：“相信雪儿和丽娜她们两人从来都没有怪过你，毕竟，你已经做了自己该做的事情。”说着，梁静不禁抬头朝着陆然看去，缓缓的道：“陆然，是时候背了四年的枷锁了，雪儿和丽娜已经走了。”

　　在工厂养伤的这段时间，陆然想了很多，此时听了梁静的话，沉默了一会后，点了点头道：“的确该放下了，因为我还有两个深爱着我的人，我现在必须彻底放下过去，重新开始，那才是我该做的。”

　　梁静没想到陆然会突然这么说，微微一愣后，不禁露出一丝笑意，点头道：“你能这么想，当然最好不过了。”说着，梁静突然道：“对了，雅琴这段时间，很担心你，她一直都睡在你的房间里，就怕你突然回来，我去叫醒她，要是她知道你回来的话，一定会很开心的。”说着，转身欲走。

　　陆然却拉住梁静，梁静回过头疑惑的看着陆然道：“陆然，怎么了？”

　　陆然微微一笑道：“不用了，雅琴现在也睡着了，况且，我想晚上好好的陪陪你，让你担心了这么久，对不起啊！”

　　梁静闻言，摇头道：“只要你回来就可以了，况且，我一直都相信，你一定会回来的。”说着梁静不禁低下了头，陆然见状，顿时将心中的对梁静的思念释放出来一般，一把将其拥在了怀中，伸手，见梁静的下巴缓缓地抬起，看着眼神迷离的梁静，不禁有种心猿意马的感觉，缓缓地低头，大嘴瞬间堵住了梁静的小嘴。

　　感受着陆然嘴角的温热，梁静似乎在也克制不住这段时间对陆然的担忧和思念，双手坏在陆然的脖颈上，不禁迎合了起来，在亲吻中，陆然的双手，不知不觉间将梁静身上的睡意褪下，顿时露出了完美的娇躯，梁静不禁感到有些羞涩，就算对于这种事情已经经历了很多次，但是，难免还会感到害羞。

　　陆然的双手在梁静的手背游走着，不消片刻，上身的贴身衣物的扣子顿时被陆然卸下，手掌轻揉着梁静的胸前，梁静在陆然的手掌的刺激下，不禁发出一声叮咛声，轻微的声响，在陆然的耳边响起，瞬间刺激到了陆然的神经一般，双手突然用力朝下一拉，梁静下身的那件带着蕾丝的紫色小内内，瞬间掉落在地上。

　　梁静感受着清风在自己身体吹拂而过的感觉，反而感到微微有些发烫，就在陆然贪婪的吸允着梁静的嘴唇时，梁静突然缓缓地抬起头来，陆然不禁一愣，只见梁静咬着嘴唇道：“陆然，可不可以把灯关掉啊？”

　　陆然闻言，沉默了一会后，微微一笑，梁静顿时伸手将刚才开启的灯光熄灭，昏暗的月光照射在他们两人的身上，显得有些迷离似的，随着灯光的熄灭，梁静似乎再也按耐不住对陆然这段时间的担忧，感受着陆然身体传来的温度，梁静显得有些心急一般的将陆然的衣服脱下，这让陆然心中不禁一惊，随后，不禁一笑，似乎明白梁静为什么会这么做一般。

　　在梁静的帮衬下，陆然身上的衣服掉落在地上，两人赤身相拥着对方，亲吻中不禁来到床边，两人毫不顾忌的倒在了床上，梁静不断地迎合着陆然，似乎想要借此来表达自己这段时间对陆然的想念，陆然也不顾及，身体犹如蛟龙似的不断地游走在梁静身体的每个部位，在陆然的抚摸下，梁静脸上顿时升起了一抹红晕，呼吸也显得有些粗重起来。

　　陆然下身的铁枪早已经按耐不住，蠢蠢欲动的准备着，而梁静在陆然的刺激下，顿时感到十分的难受，身体不禁扭动了起来，或许是见陆然迟迟没有动作，不禁有些不满的叮咛一声后，眯着双眼，有些幽怨似的看着陆然，见状，陆然顿时感到一阵口干舌燥，不禁咽了口口水。


第五百一十七章 怎么回事？

　　还没等陆然有所动作的时候，梁静斜咬着嘴唇，极具挑逗性的看着陆然，让陆然不禁暗叹梁静还真是一个实实在在的小妖精，要是疯狂起来，或许就连陆然他自己都有些把持不住，就在陆然双眼凝望着雪白肌肤之中透着粉色的梁静的时候，突然感到铁枪传来一股温热感，好像被什么握在手中似的。

　　陆然心中大骇，低头朝着梁静看去，见梁静好像誓不罢休似的，伸出香舌舔了下嘴唇，陆然大感吃不消，他深吸了口气，梁静脸色显得十分羞涩的在陆然的注视下，不敢直视似的，缓缓的张开了紧闭的双腿，握着陆然铁枪的小手，缓缓地松开来。

　　梁静似乎在给陆然提示一般，已经欲火焚身的陆然，在梁静眯着双眼的注视下，腰间缓缓的朝前顶去，眯着眼睛的梁静，似乎感觉到了什么似的，神色微微一变，不禁闭起了双眼，紧皱起了眉头，陆然的铁枪瞬间探入其中，毫无阻拦，瞬间被一股柔软所包裹起来，一种说不出的舒服感瞬间袭遍了全身。

　　梁静更是不受控制的发出一声呻吟声，就好比天籁之音似的，让陆然觉得妙不可言，随着梁静的声音落下，陆然腰间顿时缓缓地动了起来，随着动作，波澜起伏，梁静口中的呻吟声，更加的嘹亮一般，随着时间的推移，梁静顿时感到一股酥麻袭遍全身，梁静不禁伸手紧紧的搂住陆然的脖颈，口中不由自主的发出诱人的呻吟声。

　　不大的房间之中，顿时充斥着让人觉得奢靡的声音和让人脸红的画面，梁静紧咬着嘴唇，还要让自己的声音尽量不发出声音来，但是，随着陆然每一次的撞击，梁静总有一种感觉涌上心头，呻吟声越发的大声，梁静不禁有些后悔起来，但是，没过多久，梁静仅剩的意思在陆然的动作下，瞬间被冲垮，感受着两人彼此之间的那种变化似的。

　　随着梁静口中发出一声嘹亮的呻吟声，身子不禁微微抖动了起来，陆然见状，顿时停了下来，梁静紧搂着陆然的脖颈，大口的喘息着，此时的她早已经是香汗淋淋，就连秀发都被汗水给浸湿，陆然看着身下的梁静，不禁顿了顿道：“梁静，你没事吧？”

　　梁静闻言，睁开眼睛，眼神迷离的看了陆然一眼后，微微摇了摇头，她深吸了口气道：“我没事。”话虽如此，但是喘息并没有就此停下。

　　陆然见状，心中有些不忍一般，相处了这么久，陆然也知道了自己那方面的持久力，虽然，梁静口中说没事，但是，已经承受不了，他顿了顿后，腰间缓缓的抬起，不禁抽出了下身的铁枪。

　　感受着陆然的坚挺之物离开自己的体内，梁静的神色不禁微微一变，陆然似乎看出了梁静在想些什么，俯身亲吻了一下梁静的额头，微微一笑，梁静见状，眼神之中却不禁闪过一丝异样，不过，经历了一场风雨之后，梁静也大感吃不消，但是却又无可奈何。

　　陆然却毫不在意似的，紧搂着梁静，赤裸相对的，让梁静靠在自己的怀中，或许是真的吃不消，梁静靠在陆然的怀中，一句话都没说，但是，似乎能够感受的到陆然的下体仍然坚挺无比似的，休息了片刻之后，梁静似乎恢复了一些体力，她咬了咬牙道：“陆然，是不是还很难受啊？”

　　陆然轻声笑着道：“傻丫头，你说什么呢？”

　　梁静知道陆然是不想让自己受到什么伤害，她犹豫了一下后道：“要不我……”

　　话还没说完，陆然似乎就明白了过来，不禁想起了上次在梁静家中发生的事情，其中美妙的滋味，到现在陆然还不禁回味无穷，此时闻言，陆然连忙道：“梁静，你不是打算，又想上次那样吧？”说着眼中闪着异样光芒的看着梁静。

　　梁静闻言，却不禁一愣，似乎还没明白陆然话中是什么意思，当看到陆然眼中的光芒时，顿时明白了过来，不禁哼了一声，不满的道：“你想的美，满脑子都是龌龊的东西，上次是逼不得已而已，你别想有下一次了。”

　　陆然听了梁静的话，神色不禁流入出一丝失望，但是，想想也是，那种事情，梁静怎么可能会做第二次啊，陆然心中顿时觉得有些可惜，看着陆然此时的模样，梁静哼声道：“陆然，你要是在满脑子的想那些龌龊的事情的话，我以后可就不理你了。”说着不禁瞥了陆然一眼。

　　陆然见状，顿时嘿嘿笑着道：“好，我不想还不行吗！”说着亲了一下梁静的香肩。

　　梁静顿了顿，犹豫了一会后，不禁站起了身子，陆然见状，顿时有些疑惑，只见，梁静好像有些难以启齿一般，看着陆然，许久之后，梁静咬牙道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然笑着道：“我还想问你打算干什么呢？”

　　梁静顿了顿，犹豫了一下，没有回答陆然的话，而是趴在了陆然的身上，压在陆然的身上耳边听着陆然强有力的心跳声，沉默不语，陆然见状，顿时被梁静的举动搞得有些心痒难耐，可是梁静却偏偏不说话，也没有所动作，就在陆然疑惑不解的时候，他微微一愣，不禁看到了梁静眼中的笑意似的。

　　陆然似乎明白过来一般，伸手不禁拍打了一下梁静的翘臀，吃痛下，梁静不禁发出一声痛呼声，不满的朝着陆然看去，陆然哼声道：“梁静，你故意的是不是。”梁静闻言，不但没有反驳，反而一笑，陆然见状，不禁露出一丝恶狠狠的神色道：“好你了梁静，看样子不给你点颜色瞧瞧，你还以为我好欺负是不。”说着在梁静的注视下，翻身将梁静再次压在身下。

　　原本还以为梁静会多少露出一丝恐惧的，没想到梁静居然一脸的笑意，陆然不禁感到有些莫名其妙，不过，这更加激发了陆然心中的好强，他原本打算挺身而入了，但是，看到梁静脸上的笑意时，不禁打消了这个念头，伸手突然将梁静翻了一个身子，梁静见状，顿时有些莫名其妙的道：“陆然，你想干什么啊？”

　　陆然哼声道：“今天要是不给你点颜色看看的话，以后还不都被你欺负到头上来了。”说着，陆然看着梁静洁白无瑕的玉臂，手臂用力一拉，在梁静的惊呼声下来，不禁让梁静半跪在床上，梁静顿时明白了过来。

　　梁静不禁开口道：“陆然，你等等！”但是，已经晚了一步，陆然腰间一挺，梁静顿时发出一声呻吟声，陆然看样子的确打算好好教训一下梁静似的，顿时毫不顾忌的驰骋了起来，梁静好几次想要开口讨饶，但是，在陆然的撞击下，只能发出阵阵的呻吟声，陆然甚至变本加厉的把梁静反倒在地上。

　　让梁静站在地上，双手撑着床沿，陆然站在他的伸手，腰间不断地来回抽动着，梁静顿时感到一股羞涩，没想到陆然会这么做似的，但是，却又说不出话来，只能默默的承受着陆然的“愤怒”似的，胸口的那两只大白兔更是随着她们的动作，不断前后抖动着，显得分外的诱人。

　　梁静紧咬着咬牙，深吸了口气，对着陆然讨饶道：“陆然，我不行了，你放过我吧，我不敢了，我……啊！”话还没说完，梁静在陆然的抽动下，不禁发出一声呻吟，陆然心中却暗喜不已，双手托在梁静的腰间上，听到梁静讨饶，更加肆无忌惮起来。

　　就在两人在房间驰骋不已的时候，隔壁的几女似乎都听到了什么奇怪的声音一般，最先被吵醒的则是凌薇，毕竟，她就在赵雅琴房间的隔壁，听着隐约间传来的那种声音，凌薇脸上顿时浮现出一抹红晕，显得有些尴尬似的，就在这个时候，梁静似乎想起了什么一般，神色惊讶的说道：“陆然不是没回来吗，难道是……”说着，凌薇不敢再想下去，心中暗道不好，连忙穿上鞋子，朝外走去。

　　打开房门就看到赵雅琴也是一脸疑惑的从房间之中出来，韵瑶也紧随其后，凌薇看着两女，她们似乎还没想到什么似的，一脸的睡眼稀疏，韵瑶更是揉着双眼，凌薇眉宇之间显得更加的凝重。

　　就在这个时候，揉着眼睛，显得一脸不悦的韵瑶开口道：“凌薇姐，什么声音啊？”

　　凌薇闻言，一时间不知道该说些什么，她顿了顿后道：“韵瑶，你先回房，没什么的，快点。”凌薇不禁催促着说道。

　　韵瑶听了凌薇的话，不禁感觉奇怪，但是，见凌薇神色凝重的模样，韵瑶顿时有些好奇起来，但是，见凌薇此时的模样，韵瑶犹豫了一下后，有些不情愿的转身回到了房间之中。

　　看着房门关起，赵雅琴疑惑的道：“凌薇姐，到底是怎么回事啊？”说着不禁皱着眉头朝着自己的房间看去。

　　凌薇也不知道该说些什么，她想了想后道：“陆然还没回来呢，我怕梁静出事。”说着不禁对着赵雅琴做了一个禁声的手势。


第五百一十八章 一丝无奈

　　刚开始，赵雅琴还不是很明白，但是，当她挺清楚那种奇怪的声音是怎么回事的时候，脸色顿时一红，但是，随之却不禁有些金阿姨，瞪大了双眼，看着凌薇，凌薇见状，微微点了点头，两人不约而同的朝着房门看去，赵雅琴犹豫了一会后，不等凌薇开口，显得已经有些着急的朝着房门走去，毕竟，要是梁静出了什么事情，陆然要是回来了，她也不好交代。

　　凌薇见状，不禁想要开口制止，但是还是晚了一步，只好也快步走上前去，赵雅琴猛然打开了房门，当她看到在月光照射下，两个身影出现在她们的眼前，特别是那两人的此时的样子，让她们心中不禁大骇，就在这时，房间之中的梁静，不禁开口道：“你放过我吧，我不敢了。”

　　听到梁静的话，赵雅琴顿时回过神来，猛然开口道：“你是谁，你快放了梁静。”说着不禁伸手打开了灯光。

　　这个时候，凌薇也来到了赵雅琴的身边，随着灯光亮起，里面的一切瞬间一览无余，而陆然也没想到赵雅琴她们会突然出现，陆然猛然回头望去，特别是看到凌薇，陆然更是错愕不已。

　　而凌薇看到眼前的一幕，顿时瞪大了双眼，脸上的绯晕顿时弥漫在脸上，特别是此时的陆然好像没有丝毫停下来的打算，腰身仍然不断地抖动着，梁静的呻吟声混合着肉体撞击的声音，流入到耳中，让凌薇感到脸上一阵火烧，赵雅琴更是一脸愣神的看着陆然，随之脸上露出一丝喜色，不过，当她看到陆然此时的所作所为时，脸上也露出一丝难为情。

　　梁静听到声音，也不禁转过头去，当她看到门口的两人时，脸上也不禁一变，顿时一时间不知道该怎么办，想要制止住情不自禁发出的呻吟声，可是就算把嘴巴紧紧闭起，仍然会发出一种怪异的声音，这反而更加让人遐想，想要让陆然停下，但是，陆然反而自顾自的，让梁静不禁羞涩的低下了头。

　　其实，不是陆然不想停下，而是，他也没想到会这样，看样子应该是刚才动作太大了，引起了她们的注意，陆然顿时有种做了贼被人抓了个现成的感觉，让陆然不禁有些尴尬，但是，事已至此，陆然不禁有种破罐破摔的打算，放在雅琴又是自己的女人，至于凌薇，陆然也只能先走一步看一步了。

　　在两女的注视下，陆然深吸了口气，居然露出一丝笑容，开口道：“你们也没睡啊，是不是被吵醒了啊，还是打算一起加入啊！”说着陆然脸上顿时露出一丝淫秽的笑容。

　　凌薇和赵雅琴闻言，不禁一愣，似乎没想到陆然会突然这么说，凌薇顿时回过神来，看着眼前，让人面红耳赤的一幕，凌薇顿时闭上了眼睛，不禁骂道：“陆然，你个臭流氓。”说着凌薇不敢在待下去似的，连忙转身朝着自己的房间跑去。

　　陆然见状，不怒反笑，赵雅琴连忙道：“凌薇姐！”不过，凌薇已经快步的走进了房间之中，关上了房门，赵雅琴顿时有些难为情的叹了口气，沉默了一会后，赵雅琴眼神游戏怪异的看了陆然和此时的梁静一眼，神色一变，居然露出一丝笑容，在陆然疑惑的神色下，缓缓的关上了房门，快步的朝着凌薇的房间走去。

　　看着赵雅琴的离开，陆然不禁有些疑惑，不明白，最后赵雅琴对他们露出笑容是什么意思，就在陆然不明所以的时候，梁静不禁转过头，强忍着身体传来的异样感觉，瞪了陆然一眼，见状，陆然知道梁静在想些什么，他微微一笑道：“现在，不会有人打扰我们了。”说着，陆然的腰间用力一顶，梁静口中顿时发出一声诱人的呻吟声，两只白兔更是剧烈的抖动起来。

　　凌薇房间之中，凌薇的脸色越发的红润，不知道为什么，脑海中不断地闪现着刚才陆然和梁静之间所做的事情，这不禁让她的呼吸顿时变得有些急促起来，特别是隔壁房间，并没有因为她们的出现，而停止下来，不知道是不是错觉，声音更是越发的明显，就在这个时候，凌薇的房门突然被敲响，凌薇顿时被吓了一跳。

　　当她听到赵雅琴的声音时才松了口气，“凌薇姐，你没事吧？”

　　凌薇闻言，顿了顿道：“雅琴，我没事，你不用担心。”看样子，凌薇并没有打算让赵雅琴进来。

　　赵雅琴也知道此时的凌薇一定会有些手足无措，她也只是问问而已，她开口道：“既然这样，那好吧，凌薇姐，我先回房了。”凌薇应了一声后，顿时没了声音。

　　赵雅琴听了凌薇的话，不禁一笑，听着耳边传来的声音，赵雅琴不禁有些责怪陆然，不知道避讳，不过，这也让赵雅琴担忧的心，顿时荡然无存，至于，陆然和梁静之间的所作所为，赵雅琴并没有多想，只要陆然回来，在赵雅琴看来，比什么都强，不过，耳边听着房间之中若隐若现传来的声音，难免让赵雅琴也感到有些难为情，红着脸，快步的回到了自己的房间之中。

　　也不知道过了多久，陆然和梁静两人已经将阵地转移到了床上，看着胯下的美人儿，陆然腰间的速度陡然加速，梁静更是发出阵阵的呻吟，陆然口中突然发出一声低吼声，身体微微抖动了几下后，显得有些无力的趴在了梁静的身上。

　　梁静更是大口的喘息声，不禁感到全身上下，没有一点力气似的，耳边听着陆然口中发出的喘息声，顿时回想起刚才的一幕，梁静对于陆然，心中顿时产生一丝的不满，让梁静不知道该如何是好，看着趴在身上的陆然，梁静紧咬着嘴唇，不禁重重的哼了一声。

　　闻言，陆然看了一眼梁静后，不禁露出一丝笑容，他知道梁静在想些什么，但是，那个时候，陆然也只能这样，他也没想到赵雅琴会突然推门而入，凌薇会紧随其后的。

　　见陆然一脸的笑意，梁静不禁紧皱起了眉头，不悦的道：“你还笑的出来，你让我以后怎么面对雅琴和凌薇姐啊，都是你害的。”说着俨然发泄心中不满一般的，张开小嘴，在陆然的肩膀上咬了一口，陆然吃痛下，脸色微微一变。

　　梁静突然想起陆然身上的伤，不禁松开小嘴，歉意的道：“陆然，对不起。”说着，哭丧着脸道：“现在怎么办啊，都是因为你！”

　　陆然听了梁静的话，不禁一笑道：“这又什么啊，是她们自己闯进来，我还没说她们打扰我们亲热呢。”说着，陆然不禁嘿嘿笑出声来。

　　梁静闻言，哼声道：“强词夺理，你让我以后怎么面对她们啊，羞死人了。”说着梁静不禁将头埋在了陆然的怀中。

　　陆然伸手梳理了一下梁静的秀发，笑着道：“凌薇又知道你是我的女人，我们又不是做什么见不得人的事情，放心吧，没人会说你的。”

　　梁静哼声道：“你说的简单。”

　　陆然无所谓的道：“你放心吧，不过……”说着，陆然顿了顿，看了梁静一眼道：“我们再来一次吧。”

　　梁静闻言，脸上闪过一丝惊恐的神色，也不禁感到陆然下身似乎隐隐有些变化似的，此时的梁静早已经没有一点力气了，想要逃离陆然的魔爪是不可能了，只能讨饶道：“陆然，你就放过我吧，我真的不行了，要不然你去找雅琴吧，反正她就住在对面，我想雅琴一定会很乐意的。”说着梁静不禁露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　陆然见状，不禁露出一丝苦笑，看着梁静道：“傻丫头，你那么紧张干什么啊？”说着陆然翻了个身子，将梁静搂在怀里，陆然还不至于那么欲求不满。

　　梁静见陆然只是说说而已，顿时松了口气，靠在陆然的怀中，突然感到十分的满足，在陆然的摧残下，梁静顿时感到一丝疲倦，靠在他的怀中，也不遮挡就这么沉沉的睡了过去，陆然见状，笑了笑后，伸手拉过了被子盖在了梁静的身上，相拥着梁静，没多久，也熟睡了过去。

　　不过，这个夜晚注定会有人睡不着，当听到声音尘埃落定，凌薇顿时松了口气，但是，脸上的红晕并没有就此消散，脑海中更是不时的闪现刚才的一幕，在她的脑海中久久挥之不去，让凌薇不禁皱起了眉头，感到一丝无奈，躺在床上的凌薇，发觉自己跟本就没有一点睡意，脸色的红晕仍然布满在俏脸上，这让凌薇不知该如何是好。

　　至于赵雅琴，见陆然安然无恙，顿时松了口气，躺在床上，等了一会后，睡着声音落下，赵雅琴又稍等了片刻，似乎在等陆然一般，可能是觉得陆然应该不会过来了，赵雅琴虽然有些失望，但是，还是深吸了口气，躺在了床上，或许是心头悬着的巨石落下，没了心中的忧虑，没多久就睡着了，熟睡中的赵雅琴显得一脸的平静。


第五百一十九章 尴尬

　　原本紧皱的眉头也瞬间舒展开来，给人一种很安谧的感觉，睡的十分的香甜，看样子这个夜晚注定是凌薇的无眠之夜。

　　清晨的阳光悄然而至，陆然还在熟睡之中，梁静已经醒来，看着身旁的男人，梁静不禁露出一丝甜蜜的笑容，嘴唇轻点了一下陆然的脸颊，还没等她回过神来的时候，陆然的声音已经传来道：“梁静，你又偷袭我。”

　　闻言，梁静顿时朝着陆然看去，见陆然已经睁开了双眼，一脸笑意的注视着自己，梁静不禁哼声道：“谁偷袭你了啊。”说着，梁静就想起床，不过却被陆然一把拉住，梁静发出一声惊呼声，顿时就被陆然给压在了身下，梁静见状，心中大骇，昨天差点承受不了，而且还出现了那种情况，况且，现在还是清晨，要是在发生什么，梁静或许真的不敢在别墅继续待下去了。

　　梁静躲过了陆然，一脸哀求的看着陆然，讨饶着道：“陆然，你放过我吧，我以后真的不敢了，你要是放过我，我以后什么都听你的，好吗？”说着，梁静眼神希冀般的注视着陆然。

　　陆然见状，心中不禁一软，他刚才也只是打算过过手瘾而已，毕竟，昨天疯狂了一夜，自然明白梁静还没回过神来，不过，听了梁静的话后，陆然顿时一喜，一种邪恶的想法从他的心中想起，看着陆然的笑容，梁静就知道陆然没想什么好事，但是，却又还无办法，陆然开口道：“你说真的？”梁静顿时点了点头。

　　陆然嘿嘿一笑，附在梁静的耳边呢喃了几句，随着话音响起到落下，梁静的脸色都显得有些异样，紧皱着眉头看着陆然，见状，陆然笑着道：“是你说的，我要是放过你，你什么都听我的，可不能反悔哦。”

　　梁静不禁白了陆然一眼，顿时显得有些犹豫，最后，梁静似乎已经有了答案一般，不满的道：“陆然你个大流氓，大色狼，快点放开我。”

　　闻言，陆然顿时露出一丝得意的笑容，梁静的话中意思已经再明显不过了，陆然不禁翻身从梁静的身上想来，看着陆然得意的模样，梁静重重的哼了一声，顿时有种感觉，陆然就好像是自己命中的克星一般，让自己毫无办法。

　　梁静回到卫生间中，洗了个澡后，披着浴巾走了出来，见陆然还躺在床上，顿时催促道：“陆然，你还不起来，一会凌薇姐又要催促你了。”

　　陆然闻言，翻身而起道：“你不怕看到凌薇尴尬了吗？”梁静不禁一愣，顿时瞪了陆然一眼，见状，陆然不禁哈哈大笑的朝着卫生间走去，看着陆然的背影。

　　梁静有些无奈的叹了口气道：“也不知道是不是上辈子欠了你的。”虽然这么说，但是，梁静脸上却没有一丝的不满。

　　梁静解下浴巾后，换了一件长裙，将长发盘起，穿着长裙模样的梁静，不禁给人一种邻家姑娘的感觉，一概她当初的那种紧随时代潮流，穿着诱人的模样，就在她做好一切后，房门不禁被敲响，梁静心中不禁一紧，还以为是凌薇，只听门外传来赵雅琴的声音道：“梁静你们醒了没啊？”

　　听到声音，梁静顿时松了口气，看了一眼还在卫生间中洗澡的陆然，她深吸了口气道：“已经醒了，雅琴你进来吧！”说着，梁静站起了身子，不过，当她看到随地乱扔的衣服时，脸色一变，暗暗后悔，但是已经来不及了。

　　赵雅琴伸手推开了房门，见梁静已经换上了衣服，不禁一笑，见梁静的神色有些不自然，赵雅琴微微有些疑惑，不过，当她看到地上的衣服时，顿时明白了过来，笑意更浓。

　　梁静见状，不禁无奈的道：“雅琴，你笑什么啊，你和陆然在起一起的时候，不也这样吗？”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，随后笑着道：“但是，我们还不止你和陆然那么的疯狂。”说着赵雅琴顿时呵呵笑出声来。

　　梁静听了赵雅琴的话，暗暗责怪陆然，想要开口反驳却又不知道该说些什么，只能无奈的叹了口气。

　　就在赵雅琴看着一脸无奈的梁静时，洗完澡的陆然不禁走了出来，下身披着一件浴巾，看着赵雅琴道：“雅琴，你说什么呢，什么疯狂啊？”

　　赵雅琴闻言，神情一怔，梁静见状，不禁笑着道：“雅琴说，想和你疯狂一夜。”说着，梁静似乎怕被陆然看出端倪似的，强忍着笑意，不敢笑出声来。

　　赵雅琴却瞪大了眼睛，没想到梁静会突然这么一说，顿时间有些手足无措起来，就在她打算辩解的时候，陆然却不禁正色道：“梁静，别开玩笑了。”见陆然被有相信梁静的话，赵雅琴顿时松了口气，不过，看样子还是赵雅琴想的太过于简单了，陆然突然嘿嘿笑道：“你们都是我的女人，有机会的。”

　　赵雅琴神色一变，顿时厉声道：“有机会你个头啊，我还没找你算账呢。”

　　陆然知道赵雅琴想说什么，笑着道：“雅琴你不会是生气了吧，我现在不是回来了吗，好了，乖啊，来抱一个。”说着，陆然顿时快步的朝着赵雅琴走去。

　　赵雅琴见状，连忙躲过一旁，开口道：“别闹了，时间不早了，下去吃早饭吧。”说着对着陆然哼了一声，陆然脸色的笑意反而更加的浓郁。

　　就在赵雅琴转身欲走的时候，梁静突然叫道：“雅琴，你等等！”

　　赵雅琴闻言，疑惑的回头道：“怎么了，梁静！”

　　梁静瞥了陆然一眼后，显得有些难为情似的，深吸了口气道：“凌薇姐，没什么吧？”

　　听到梁静的话，看着此时她的模样，赵雅琴笑着道：“那我就不知道了，谁让你们昨晚动静那么大的，好在没被韵瑶看到，要不然还真不好意思见她们。”说着赵雅琴不禁显得有些幸灾乐祸似的，一脸的笑意。

　　梁静却紧皱起了眉头，不免瞪了陆然一眼，陆然无辜的道：“你看我干什么啊，我怎么会知道她们突然闯进来的，况且，你们是我的女人，会发生这样的事情很正常啊，好了，你们先下去吧，我回房换件衣服。”说着陆然满脸笑容的朝着自己的房间走去。

　　拿着陆然一脸的无所谓，梁静不禁跺了跺脚，想想一会要面对凌薇，梁静顿时感到一阵羞涩赵雅琴笑着道：“梁静，别那么担心了，又什么好担心的。”

　　梁静哼声道：“你说的简单，又不是发生在你的身上。”

　　赵雅琴反驳道：“谁让你们声音那么大的，要怪就怪你们自己好了。”

　　梁静听了赵雅琴的话，见她脸上的笑意浓郁，轻哼了一声道：“赵雅琴，我看你是皮痒痒是了吧，居然，打趣我，看我不收拾你。”说着，梁静就朝着赵雅琴走去。

　　看着梁静步步朝着走来，赵雅琴不禁一笑，连忙转身朝着楼下跑去，梁静见状，有些无奈的叹了口气，反正事情都已经这样了，迟早都是要面对的，想要逃避可没那么简单，见赵雅琴朝着楼下小跑着走去，梁静不禁朝着她追去。

　　打开房门，看着收拾整洁的房间，陆然微微一笑，打开柜子换了套衣服后，整理了一下衣服，陆然才转身朝着楼下走去，下了楼，就看到众女坐在餐桌上等着自己，陆然不禁发觉时间还过得真快，几个月的时间，从自己的临时租客，变成了这里的一份子，陆然心中不禁发出一阵感叹。

　　早在梁静她们口中就得知了陆然昨晚回来，看到陆然，韵瑶顿时露出一丝笑容，但是，却有些埋怨的道：“陆然，你终于舍得回来啦？”

　　陆然笑着道：“各位不好意思啊，又让你们担心了。”

　　凌薇此时不禁开口道：“好了，回来就好了，坐下来吃早饭吧。”

　　陆然闻言，不禁朝着凌薇看去，见陆然朝着自己看刘，凌薇脸色微微一变，连忙微低着头，不敢直视陆然的眼神，陆然见状，自然明白凌薇是怎么了，昨天发生的一切，可可不是当做没看见那么的简单，陆然也没开口，而是点了点头，坐在了赵雅琴和梁静的中间，两人似乎特地留给陆然一般。

　　陆然看着餐桌上清淡的食物，想起这段时间吃的东西，陆然顿时叫道：“吃饭吧。”说着陆然拿起筷子，大快朵颐起来，四女也各自吃着碗中的食物，吃着早饭，陆然不禁时不时的朝着凌薇看去，凌薇每次看到陆然朝着自己看来，总会神色不自然的低下头，这让陆然心中暗笑不已，至于梁静，居然连大气都不敢出一声，深怕有人说起昨天的事情，让大家尴尬似的。


第五百二十章 墓园

　　见陆然一脸的无所谓，梁静埋怨的瞪了陆然一眼，在陆然的注视下，小手不知道什么时候已经放在了陆然的大腿上，陆然见状，心中暗道不好，还没等他有所作为，梁静闷哼了一声后，小手掐起陆然大腿内侧的细肉，用力一捏，陆然不禁“啊”的发出一声痛楚声。

　　凌薇和韵瑶她们闻言，不禁朝着路看去，见陆然一脸的痛苦，不禁感到有些疑惑，坐在他身边的赵雅琴看到梁静的举动时，顿时明白了过来，不禁露出一丝笑容，韵瑶则好奇的问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然刚想开口，梁静不禁露出一丝冷厉的眼神，隐隐加重了手中的力道，陆然咽了口口水后，嘴角抽动着道：“没什么，吃得太急，咬到自己舌头而已。”说着，陆然不禁露出一丝比哭还难看的笑容。

　　韵瑶闻言，不禁笑骂了声笨蛋，凌薇刚想点头，眼角的余光顿时留意到了梁静脸上挂起的那一丝得意的笑容，虽然，不明白是怎么回事，但是，想必刚才陆然突然大叫一定不会是咬到沙舌头那么的简单，凌薇也不好点破，低着头，吃着眼前的食物。

　　一个早饭的时间，陆然都在痛苦之中度过，直到吃完后，梁静才松开来，陆然逃也似的离开了餐厅，来到客厅中，双手不断地揉搓着被梁静掐疼的地方，不用想，一定淤青了，陆然顿感无奈，又不是自己的错，干什么一定要自己承担啊，陆然顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　坐在客厅之中，四女似乎都已经忙碌完了，凌薇和赵雅琴似乎打算去上班似的，赵雅琴看了陆然一眼道：“陆然，你一会打算干什么啊？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“去见丽娜和雪儿。”

　　陆然的话，顿时吓了四女一跳，韵瑶惊讶的道：“陆然，你可别想不开啊，还是你得了什么绝症啊？现在医学这么昌明，你可别放弃自己啊！”

　　陆然听了韵瑶的话，额头上顿时冒出了一条条黑线，猛然转头朝着韵瑶看去，当他看到韵瑶眼中的掩饰不住的笑意时，顿时明白了过来，无奈的道：“韵瑶，你说什么呢，小心丽娜她们晚上来找你。”说着陆然开口道：“事情已经结束了，也该和丽娜和雪儿她们说一声。”说着陆然神色不禁显得有些落寞，在众女的注视下，许久之后，陆然才露出一丝笑容。

　　赵雅琴沉默了一会后道：“陆然，要不要我们陪你去啊？”

　　闻言，陆然看了众女一眼道：“你和凌薇去上班吧，这段时间因为我，你们都待在别墅里，再不去上班的话，可能会有人有意见的，况且，大虎他们会陪我去的。”说着转头朝着梁静和韵瑶看去。

　　韵瑶见状，有些不好意思的道：“陆然，不好意思啊，我答应了我妈妈，今天陪她的，下次陪你去可以吗？”

　　陆然笑着点了点头，对着梁静道：“梁静，你要是没事的话，就和我去一趟吧。”

　　梁静闻言，不禁点了点头道：“好的，我去准备一下。”说着梁静站起了身子，朝着二楼走去。

　　赵雅琴和凌薇听了他们的话后，赵雅琴虽然很想陪陆然去，但是，陆然说的也不是没有道理，她点头道：“那好吧，我和凌薇姐，先去上班了，韵瑶，你要不要走啊，要的话，就一起吧。”

　　韵瑶点头道：“好啊！”说着从沙发上站起身子来，陆然看着三女的离开，不禁露出一丝笑容，陆然突然觉得自己整个人就好像放下了枷锁一般，顿时感到轻松无比，雷天新的事情解决了，在松江就没有人会对她们不利了，陆然也算是放下了心头的大石。

　　在三女离开没多久，门口就传来一阵喇叭声，陆然知道是大虎，他对着二楼叫道：“梁静，大虎他们已经来了，我们该走了。”

　　随着陆然的声音落下，梁静的声音也出现在楼梯口处，看样子梁静刚才是上去换衣服了，原本绿色的长裙已经换下，换了一套比较朴素的衣服，陆然笑着道：“走吧。”

　　梁静点了点头，从楼梯上下来，很自然的挽起了陆然的手臂，并肩朝着房门走去，来到外面就看到大虎和克莱尔站在车子旁边，正等着他们，来到车子旁边，陆然开口道：“走吧。”

　　大虎和克莱尔点了点头，坐进了车子之中，调转了方向，朝着前方驶去，开着车子的克莱尔透过后视镜看了一眼梁静，克莱尔神色微变的对着梁静道：“大嫂，对不起！”

　　梁静在看到克莱尔的时候，就感觉到奇怪，毕竟，自己从来都见见过这个人，不过，梁静当时只是觉得克莱尔只是个司机而已，此时听了克莱尔的话，梁静不禁感到十分的奇怪，疑惑的道：“不好意思，我不是很明白你意思。”说着陆然又看向陆然。

　　陆然见状，深吸了口气对着克莱尔道：“克莱尔，你不用放在心上的。”

　　大虎也点头道：“是啊，你只是逼不得已而已，况且要不是你的话，说不定大嫂可能早已经凶多吉少了，我相信大嫂不会怪你的。”

　　梁静听了他们的话，更加的感到奇怪，看样子自己应该就是当事人了，可是自己却一句都听不懂，陆然看出梁静眼中的疑惑，他微笑着道：“梁静，你不用多想了，一些事情，你不知道更好。”

　　克莱尔听了陆然和大虎的话，顿了顿，不禁点了点头，看着梁静愣神的表情，他笑着道：“大嫂你好，我叫克莱尔是陆然的兄弟。”

　　听到克莱尔的话，虽然心中满是疑惑，但是，陆然都已经那么说了，梁静也不好在多问，点了点头道：“你好，你叫我梁静好了。”

　　克莱尔摇头道：“还是大嫂比较顺口。”说着微微一笑。

　　大虎闻言，不禁笑骂道：“你个死老外，不是说英文顺口的吗，怎么说华夏语也顺口啊！”

　　克莱尔不禁卖弄起自己的华夏语道：“这叫做入乡随俗，大虎，你个粗人是不会明白的。”说着克莱尔不禁有些得意起来，大虎见状，不禁想要反驳。

　　看着两人，陆然暗笑着摇了摇头，却又不禁变得沉默了起来，梁静见陆然迟迟没有开口，似乎看出了陆然有心事一般，她犹豫了一会后，伸手小手，将陆然的手掌握在手中，陆然见状，梁静对着陆然微微一笑，陆然深吸了口气后，原本严肃的表情中，顿时浮出一丝笑意。

　　车子在路上行驶着，大概半个小时后，车子出了市区，没多久后，车子已经来到了墓园的门口，稳稳的停下后，陆然还没下车，大虎不禁开口道：“陆然，那边那个是不是大嫂啊？”

　　陆然闻言，不仅看了一眼梁静，陆然还以为大虎说的是梁静，梁静并没有理会陆然，而是顺着大虎所说的地方看去，当看到远处的人时，梁静不禁一笑道：“陆然，你自己看看吧。”

　　陆然疑惑不已的转过头看去，只见赵雅琴和凌薇还有韵瑶三女正靠在车子旁边一辆笑意的看着他们所坐的悍马，陆然不禁一笑道：“她们怎么来了啊？”

　　梁静笑着道：“我想她们也想陪丽娜和雪儿说说话吧。”

　　陆然听了梁静的话，虽然，知道不是那么的简单，但是都已经来了，陆然只好打开了车门，从车中下来，陆然四人来到凌薇面前的，陆然有些无奈的道：“不是让你们去上班的吗？怎么又跑来了啊？”

　　赵雅琴有些无辜的道：“不是我的注意，是凌薇姐的注意。”陆然闻言，顿时朝着凌薇看去。

　　凌薇见陆然朝着自己看来，凌薇深吸了口气道：“我只是想来看看丽娜而已。”

　　陆然听了凌薇的话，看着此时凌薇的模样，不管是不是，反正人都已经来了，他点头道：“算了，反正大家都来了，就一起吧。”说着对着大虎他们使了使眼神后，三人并排带头朝前走去，身后跟着气质各异的凌薇四人。

　　众人一路朝着半山腰走去，就在陆然他们快走到丽娜的墓碑时，大虎神色一变，皱着眉头道：“陆然，你看？”

　　陆然闻言，抬头朝着丽娜和雪儿墓碑所在的地方看去的时候，脚步顿时停了下来，只见一个人影背对着她们站在墓碑上，大虎厉声道：“他来干什么啊？”克莱尔眼中也带着丝丝的警惕。

　　见三人停下脚步，梁静不禁开口问道：“陆然，干什么停下来啊？”

　　陆然深吸了口气道：“没什么，遇到熟人而已。”

　　凌薇抬头看去，当看到对方的时候，不禁疑惑的道：“陆然，那个不是雷天浩吗？”

　　陆然笑着点了点头，开口道：“我们上去吧。”说着迈开脚步朝前走去。


第五百二十一章 再遇雷天浩

　　似乎是听到身后有声音传来，男子不禁转过身子，还正如凌薇所说，那个人不是被人，正是雷天浩，雷天浩见到陆然他们的时候，也不禁一愣，随后露出一丝笑容，大虎见状，皱着眉头，厉声道：“雷天浩，你来这里干什么，你们雷家的人，还好意思来这里吗？”

　　陆然伸手制止道：“大虎，客气一点。”说着陆然看着雷天浩道：“雷天浩，没想到会在这里遇见你。”话虽如此，但是，眼中却带着丝丝的不善。

　　雷天浩闻言，看着陆然他们，深吸了口气，笑着道：“陆然，我来这里没有恶意，只是想来看看而已，毕竟，这都是我弟弟造成的，身为哥哥的话，只是想看一下有什么能够帮得到的。”

　　陆然还没开口，大虎哼声道：“雷天浩，你别在这里装模作样了，你都说了雷天新是你弟弟，你们都是一丘之貉，这里不欢迎你，你可以滚了。”

　　大虎还不客气的话语，让雷天浩的神色微微一变，陆然见状，不禁抬脚上前一步，看着雷天浩，开口道：“谢谢你，雷天浩，我想没什么需要你帮忙的，不过，我希望以后你们雷家的人，不要来打扰丽娜和雪儿她们，我想她们也不会想看到你们雷家的人。”

　　雷天浩听了陆然的话，沉默了一会后，笑着点了点头道：“既然这样，那好吧，打扰了。”说着雷天新看了一眼丽娜和雪儿两人的墓碑，不禁转身朝着另一个方向走去，就在这个时候，雷天浩突然又停下了脚步，回头看着陆然道：“陆然，我想我们还会再见。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，随后，却又缓缓地舒展开来，一脸无所谓的笑着道：“如果，你是为了雷天新的话，我随时奉陪。”

　　雷天浩摇头道：“你想太多了，他还不配。”说着，雷天新不再多说，转身不再停留的朝前走去，看着雷天浩的声音，陆然不禁感到有些疑惑，不明白雷天浩是什么意思。

　　就在陆然愣神的时候，凌薇好像看出了陆然神色中的不妥，不禁开口问道：“陆然，你没事吧？”

　　听到声音，陆然回过神来，看着凌薇，陆然微微摇了摇头道：“没什么！”虽然不明白，但是，既然想不通，陆然也不在去多想，抬脚上前来到了雪儿和丽娜的墓碑前，陆然神色顿时显得有些，木然一般。

　　大虎和克莱尔站在陆然的身边，知道陆然为什么会突然这样，大虎开口道：“陆然，别多想了，我们所做的一切，想必，丽娜和雪儿他们早已经看到，她们不会怪我们的。”

　　克莱尔也点了点头，看着丽娜，显得有些落寞，眼中带着责怪的道：“丽娜，对不起，如果，那天我在的话，你就不会出事了，对不起。”说着克莱尔顿时变得沉默了下来。

　　陆然听了两人的话，看着克莱尔此时的模样，他拍了拍克莱尔的肩膀道：“好了，我们都别这样了，事情已经结束了。”说着陆然看着两座墓碑，露出一丝笑容道：“雪儿，丽娜，你们看到了吧，雷天新已经死了，我已经做到了，还希望你们别怪我，到现在才动手，丽娜，当初子啊车中所说的话，都是我真心话，别怪我那个时候，才告诉你，是我陆然对不起你们两个了。”说着，陆然神色满是责怪。

　　看着陆然此时的模样，站在他身后的四女，都不禁感到一阵莫名的伤感，凌薇想要上前，但是，赵雅琴和梁静已经走上前去，一人一变的紧握着陆然手掌，梁静开口道：“陆然，别这样了，你也说了，事情都已经过去了。”

　　赵雅琴也附和的道：“是啊，我想丽娜和雪儿不会怪你的，毕竟，这一切都不是你的错，你已经做了该做的事情，虽然丽娜和雪儿离开了你，但是你更加应该活着，不止是为了自己，还是了她们。”说着赵雅琴不禁看向了两座墓碑。

　　陆然闻言，看了身旁两女一眼后，沉默了一会后，微微一笑道：“谢谢你们，我想我明白了。”说着陆然看了墓碑一眼。

　　赵雅琴和梁静也朝前看去，梁静开口道：“丽娜，雪儿，你们放心吧，我们会替你们照顾好陆然的，希望你们别怪他，如果，你们真的在天上看的见的话，还请你们可以保佑陆然。”

　　听着梁静的话，陆然微微一笑，抬起手，亲吻了一下两人的手背后，点头道：“雪儿，丽娜，我会好好活着的，不为了别人。”陆然的话虽然没说的很清楚，但是，身边的赵雅琴和梁静都深知其中意思，两人不约而同的露出一丝发自内心的笑容。

　　就在这个时候，韵瑶却是一脸的疑惑看着梁静和赵雅琴对陆然的态度，更是瞪大了双眼，不禁朝着凌薇看去，自始至终，凌薇她们都没告诉韵瑶，赵雅琴还有梁静和陆然之间的关系，见韵瑶朝自己看来，想要开口，凌薇见状，不禁对着他摇了摇头，伸出手做了一个噤声的手势，韵瑶虽然疑惑，但是，看了此时凌薇的举动，韵瑶犹豫了一会后，最后还是点了点头。

　　众人在墓园滞留了一会，才离开了墓园，站在墓园门口，陆然不禁转身抬头看了一眼半山腰上的属于丽娜和雪儿的墓碑，梁静见状，开口道：“陆然，被这样，下次再来好了。”

　　陆然闻言，看了一眼梁静，微微叹了口气道：“下次也不知道要到什么时候，或许要很久吧？”说着，陆然不禁一顿，突然开口道：“也不知道慕青现在到底在哪里，过的怎么样。”说完后，陆然眼中带着一丝担忧，丽娜的离开，已经深深的触动了他的心灵，不免有些担心慕青。

　　梁静听了陆然的话，开口道：“陆然，你别那么担心，慕青姐可能有事吧。”话虽如此，但是，她又何尝不会担心呢。

　　陆然没有开口，而是点了点头，看了大幅和克莱尔一眼后道：“大虎你和克莱尔先回去吧，我过段时间再来找你们，克莱尔你别急着离开华夏，我有点事情想你和你们说。”

　　克莱尔点头道：“好的，这段时间，我就在大虎那里好了。”陆然嗯了一声。

　　大虎开口道：“陆然，那我们先走了，有什么事情打电话给我们。”说着，两人相继上了车，直到车子驶离后，陆然才收回了目光。

　　看着身后的四女，陆然深吸了口气，笑着道：“我们也走吧。”四女不约而同的点了点头。

　　一行人回到市区之中，陆然突然将车停在了路边，看了凌薇一眼道：“凌薇，你要不要回凌氏集团啊？”

　　坐在后面的凌薇，听到陆然的话，还以为陆然是觉得自己在车中有所妨碍他们一般，心中不禁有些失落，但是，脸上还是装出一副恍然大悟的样子，开口道：“你不说，我还不记得了，的确有很多事情等着我处理呢。”说着凌薇就想打算下车。

　　陆然闻言，点头道：“既然这样，我和你一起去吧，我也打算去找史密斯。”

　　凌薇听了陆然的话，不禁一愣，这才示意到自己刚才误会了陆然，陆然对着梁静道：“梁静，你们先回去吧，我晚上和凌薇一起回来。”

　　梁静点了点头，陆然和凌薇从车中下来后，看着车子离开，陆然转头看了凌薇一眼，见凌薇微低着头，沉默不语的样子，陆然还以为凌薇因为昨天的事情而感到尴尬，陆然不知道是不是故意的，笑着道：“凌薇，你怎么了，不是还在想昨天晚上的事情吧？”

　　凌薇听到声音，猛然抬起头，摇头道：“没有啊！”说着，凌薇才意识到陆然刚才所说的话，脑海中闪现出昨晚的一幕，脸色顿时变得红润起来，不敢直视陆然，陆然见状，不禁一笑。

　　陆然开口道：“我们先去凌氏集团吧。”凌薇不敢开口，微微点了点头，嗯了一声，陆然微笑着拦了一辆出租车，两人直朝着凌氏集团驶去，没多久，两人已经来到了凌氏集团的顶层。

　　陆然毫不客气的坐在了原本属于凌薇的位子上，凌薇也不见怪，站在了陆然的身边，从外面走进来的小林见状，不禁一愣，随后回过神来，对着他们道：“凌总，陆先生，你好。”

　　陆然闻言，笑着道：“小林，一段时间没见，你更加漂亮起来了啊！”

　　小林听到陆然的话，不禁一怔，一时间不知道该说些什么，嘴角抖动着露出一丝笑容，眼角的余光却朝着凌薇看去，对着陆然道：“陆先生，不知道叫我进来，有什么吩咐吗？”

　　陆然摇头道：“也没什么事情，你去叫一下史密斯先生，就说我找他。”小林点了点头，转身朝外走去。

　　陆然靠在椅子上，看着旁边的凌薇，微微一笑道：“凌薇，这段时间，凌氏集团没发生什么吧？”


第五百二十二章 产权

　　凌薇听到陆然的话，沉默了一会后，摇了摇头道：“没发生什么，不过，史密斯先生那边我就不是很清楚了，他一般都不和我说的，我也没去问，毕竟，是你交代给他的事情，我也不好过问。”

　　陆然听了凌薇的话，猛然朝着凌薇看去，凌薇见状，不禁一愣，特别和是陆然此时看着自己的眼神，让凌薇不禁感觉有些奇怪，但是，哪里奇怪一时半会又说不上来，只听，陆然面带笑意，戏谑的道：“凌薇，你就这么相信我，难道你不怕我让史密斯暗中吞了凌氏集团。”

　　凌薇不禁一怔，愣神了许久之后，才回过神来，看着陆然，凌薇显得十分坚定的道：“你不会！”

　　陆然不禁好奇的道：“你就怎么肯定？”

　　凌薇点头道：“我相信你不是这样的人。”

　　闻言，陆然猛然从椅子上站起了起来，朝前几步，来到了凌薇的面前，看着近在咫尺的陆然，凌薇不禁想要朝后退去，陆然却突然伸手，一把搂住了凌薇的腰间，非但没让她朝后退去，更是不禁紧了紧手臂，让凌薇整个人靠在自己的怀中，凌薇见状，不禁皱起了眉头道：“陆然，你干什么呢，快点放手。”

　　陆然却就像是没听到一般，双眼注视着凌薇，笑着道：“你就这么相信我？”

　　听了陆然的话，凌薇不禁感觉有些莫名其妙，紧皱着眉头道：“陆然，你先放开我啊？”说着，不禁有些无奈的叹了口气。

　　闻着凌薇身上传来的那股淡淡的幽香，陆然顿时用力的吸了口气，一脸笑意的道：“你告诉我，我自然就会放开你了。”

　　凌薇闻言，顿时不知道该怎么回答，难道说只是因为自觉，不过，对于陆然的举动，凌薇更是不明所以，但是，看着面前的陆然，凌薇的心跳却又不自觉的快速跳动起来，在陆然的注视下，一抹红晕瞬间布上了俏丽的脸颊，就在这个时候，原本敞开的房门突然传来声音道：“陆先生，史密斯先生来了。”说着小林就想轻敲房门。

　　却不禁看到陆然紧搂着凌薇的一幕，她顿时一愣，不知道该说些什么，反倒是史密斯一脸的轻松，不知道是不是西方人思想比较开放的缘故，史密斯反而笑着道：“看样子，我们打扰到了陆先生的雅致了。”说着史密斯倒也识趣想要转身先行离开。

　　听到声音，凌薇不禁转头看去，就看到史密斯和小林站在门口处，听到史密斯的话，脸色更是变得羞红无比，恨不得找条缝隙钻进去，顿时埋怨的看了陆然一眼，陆然闻言，却毫不在意似的，松开了搂着凌薇小蛮腰的手臂，不过，还是轻声道：“凌薇，一会我在问你。”说着陆然转过身子，看着史密斯笑着道：“史密斯既然已经打扰了，那就别走了。”

　　史密斯听了陆然的话，不禁耸了耸肩，笑着道：“只要你觉得我妨碍到你们就可以了。”

　　陆然摇了摇头，重新坐在了椅子上，一旁的凌薇顿时不知道该怎么办起来，瞪了陆然一眼后，对着小林道：“小林，你先出去吧。”

　　小林点了点头，歉意的道：“凌总，我明白了，对不起啊。”说着不敢在有所停留，转身逃也似的离开，凌薇见状，顿时皱起了眉头，看样子，就算解释也于事无补了，凌薇只能暗暗叹了口气。

　　陆然示意史密斯坐下后，笑着道：“史密斯，这段时间辛苦你了。”

　　史密斯闻言，摇头道：“陆先生，你太客气了，反而我觉得很充实呢，很具有挑战性，或许以后就没有这样的机会了。”

　　陆然明白史密斯的意思，他是觉得和雷家打商业狙击很有意思，陆然点头道：“是吗。”说着陆然坐直了身子，看着史密斯道：“史密斯，谢谢你这段时间来的帮助。”

　　史密斯笑着道：“陆先生，你不需要和我这么客气，这些都是我应该做的。”

　　陆然听了史密斯的话，也不在多说，直截了当的开口道：“史密斯，不知道对于雷家的产业，你收购了多少呢？”

　　史密斯开口道：“其实，陆先生，就算你不来找我，我也会去找你的，或许是因为雷家上次发生意外，原本还坚如磐石的雷家商业集团，突然出现了裂缝，虽然，早的时候已经暗中收购了很多，但是，借着那个机会，雷家接近四分之一的产业都已经落在了凌氏集团的手中，原本我还不相信，直到看了数据后，我才明白，你们华夏人还真是有钱啊！”史密斯不禁发出感叹。

　　陆然听了史密斯的话，心中不禁大骇，别小看这四分之一，要知道雷家身为松江首富，可不是没有底蕴就可以的，这四分之一要是换成现金的话，那可就是个天文数字了，陆然深吸了口气，让自己稍显平静后，点了点头，刚想开口，史密斯脸色有些异样的道：“陆先生，既然你这一次找我了，那么有些事情，我也需要和你交代一下，雷家已经知道了蚕食他们集团的是我们凌氏集团，他们已经派人来和我们协商，希望我们可以将原本属于他们的产业让给他们。”

　　陆然有些惊讶的道：“哦，还有这回事啊？”

　　史密斯点头道：“是的，他们开出的条件很优越，如果，运用的话，凌氏集团以后的地位可不是现在可以比拟的，所以，我想听听陆先生你的意见。”

　　陆然闻言，不禁反问道：“史密斯你的意见呢？”

　　陆然的话，让史密斯一愣，看着陆然一脸的笑意，史密斯考虑了一会后道：“我个人认为，可以将原本属于雷家的产业交还给他们。”

　　听了史密斯的话，陆然问道：“为什么？”

　　史密斯还没开口，一旁的凌薇显得有些着急的道：“这样一来，不是将当初所做的一切都白费了。”

　　史密斯摇头道：“凌小姐，我想你误会了，虽然有些不甘心，但是，这是最好的选择，毕竟，凌氏集团还没有那么多的资源去消化那些收购来的产业，而来，将这些原本属于雷家的东西还给他们，对我们来说没有坏处，反而可以从中获利，涌来发展你们的凌氏集团，就好比你们华夏人说的，这不是一举两得的事情吗？”

　　陆然听完史密斯的分析后，心中不禁暗道史密斯的确是个商业奇才，也不知道凌天雄用什么办法，让史密斯听从他的安排，但是，不管怎么样，这对于陆然来说都是一件好事，见史密斯看着自己，陆然微微一笑道：“史密斯，你说的很对，就按照你说的去做好了。”

　　史密斯闻言，不禁一愣，似乎没想到陆然这么干脆一般，史密斯开口道：“陆先生你不需要考虑吗？”凌薇也朝着陆然看去，眼中带着疑惑。

　　陆然摇头道：“史密斯，你应该听过一句话吧，叫做用人不疑疑人不用，不过，我想其中的条件不用我说了吧，我相信史密斯先生，你一定会帮凌氏集团争取到最有利条件和要求吧。”

　　虽然，陆然说的一脸轻松，但是，正是因为这样，让史密斯不禁觉得陆然是真的信任自己，他沉默了一会后，点头道：“陆先生，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　陆然点头道：“好的，那么这一切就交给你了。”

　　史密斯点了点头，开口道：“既然这样，那我先去准备一下，如果，陆先生你没什么事情要交代的话，我先走了。”陆然笑着点了点头，史密斯见状，顿时转身离开。

　　直到史密斯离开，凌薇才疑惑的开口道：“陆然，你为什么这么做啊？”

　　陆然笑着道：“你没听到史密斯刚才说的吗，这对于你凌氏集团来说，有着莫大的好处，你身为凌氏集团的主事人，你也应该很清楚，凌氏集团能不能消化的了雷家这么大的一块肥肉，这对于凌氏集团来说，百利而无一害，用原本就不属于我们的东西，换取凌氏集团以后更大的发展空间，我想凌薇，你应该很清楚其中的利弊吧。”

　　凌薇自然知道凌氏集团有多大的能耐，她也不是否认史密斯的话，而是，怕到时候雷家报复而已，不过，看陆然心意已决，凌薇也只好作罢，不在开口，陆然知道凌薇的想法，他笑着道：“你放心吧，我会让史密斯留下来的，你一个女孩子打理一个集团，始终不是什么好事，史密斯的能力更是在你之上，有他在不会出什么问题的。”

　　凌薇哼声道：“史密斯先生，他怎么可能会留在这里啊，或许等一切结束后，他就会离开了。”

　　陆然摇头道：“我什么时候骗过你啊？”说则陆然不在开口，对着凌薇微微一笑后，转过了头，一脸写意的靠在椅子上，凌薇闻言，却不禁一愣，沉默了一会后，凌薇的嘴角不禁露出一丝迷人的笑容。


第五百二十三章 合作条件

　　对于这番决定，陆然觉得再好不过了，不为其他，只为了凌薇，虽然，雷家损失了四分之一的产业，但是，并没伤到起雷家的根基，况且，雷天新的确死了，但是，还有一个深藏不露的雷天浩，在陆然想来，就算没有史密斯所说的条件，陆然也打算将这些原本属于雷家的产业交换给雷家。

　　不为别的，虽然，陆然和雷天新之间的恩怨已经随着雷天新的死而消失，但是，却是得罪了一整个雷家，就算陆然不怕雷家报复，但是，凌薇她们不一样，凭着雷家的底蕴，凌氏集团迟早会被蚕食殆尽，所以，陆然打算给凌氏集团留一条后路，不过，当他听到史密斯说，雷家出条件换会产业的时候，可见，事情并没有自己想的那么复杂。

　　至于是不是雷家不知道幕后的主事者是自己，还是雷天浩不想和自己为敌，这都已经和陆然来说没有一点关系，毕竟，产业已经还给了雷家，自己只是从中那些好处而已，各取所需，在正常不过了。

　　靠在椅子上，陆然顿时没有由来的感到一阵轻松，或许是一直萦绕在心有的事情，就此放下，让陆然没了顾忌，陆然突然很享受这种没有顾忌的感觉，虽然，知道在京城之中还有着更加烦心的事情等着自己，但是，陆然还是不免想多享受一段这种感觉，靠在椅子上的陆然，不知不觉中居然睡了过去。

　　站在陆然旁边的凌薇，见陆然迟迟没有开口，不禁感到有些疑惑，低头看去，见陆然闭着眼睛，一脸的宁静，凌薇微微一顿，随后，露出一丝笑容，放轻了脚步声，回到一旁的房间之中，等出来后，手中已经多了一条薄薄的毛毯，凌薇小心翼翼饿盖在了陆然的身上，毕竟，办公室中开着空调，细心的凌薇，显然察觉到了这一幕。

　　按着熟睡中的陆然，凌薇不禁看得有些痴迷起来，就算陆然脸上的一些伤疤还没好，但是，凌薇还是双眼直视着陆然，许久之后，凌薇才回过神来，不知道想到什么，无奈的叹了口气，抬脚朝着门外走去，顺手将房门关起，小林见状，疑惑的道：“凌总，怎么了？”

　　凌薇闻言，笑着摇头道：“没什么，陆先生睡着了而已，他要是没醒，你千万不能让任何人打扰他，知道吗？”

　　小林听了凌薇的话，转头透过玻璃朝里面看去，顿时点了点头道：“我明白了，对了，凌总，这里有很多文件要你签署一下。”说着拿出一叠文件交给凌薇。

　　凌薇看了一眼后，微微点了点头，签下名字后，凌薇刚打算转身离开的时候，小林突然道：“凌总，还有一件事，在你们刚才和史密斯先生在房里的时候，有个人来找过你。”

　　凌薇不禁停下了脚步，疑惑的道：“谁啊？”

　　小林摇头道：“他没说，只是说自己叫陈少，告诉你，你会知道的，我让他在接待室等你。”

　　凌薇听了小林的话，不禁皱起了眉头，陈少这个名字，凌薇怎么可能会不明白，凌薇疑惑的是，不明白他怎么会来找自己，她沉默了一会后道：“好了，我现在就过去，小林泡两杯咖啡进来。”

　　笑看点了点头，看着凌薇朝着不远处的会议室走去，凌薇一路长朝着会议室走去，透过落地玻璃看了一眼里面后，深吸了口气，轻巧了几下房门，才推开房门，听到敲门声，坐在里面原本在摆弄着手机的陈威听到声音，不禁转头看去，当他看到凌薇的时候，顿时露出一丝笑容，连忙起身道：“凌薇，你来了。”

　　闻言，凌薇对着陈威点了点头，开口道：“陈少，大驾光临，不好意思，刚才有点事情。”

　　陈威居然客气的道：“呵呵，凌薇，你太客气了。”

　　凌薇看着此时的陈威，不禁感觉有些奇怪，似乎陈威此时的态度，让凌薇感到一丝疑惑，毕竟，和陈威接触了几次后，对于，陈威这个人的性格，凌薇还是有所了解的，典型的富二代，目中无人，不过，人家既然这么客气，凌薇也不好太过分，笑着道：“不知道，陈少这一次来，是为了什么事情呢？”

　　陈威笑道：“其实也没什么，路过就来看看你而已，毕竟，我们也有一段时间没见了吧。”

　　凌薇微微一笑，坐在了陈威的对面，一脸的笑意道：“我还以为是什么风将陈少吹来呢。”

　　陈威摇了摇头，刚想开口，房门再一次被敲响，小林已经端着两杯咖啡，走了进来，放在了他们两人的面前后，在凌薇的示意下，才转身离开，陈威这才继续道：“想必你应该知道雷天新的事情了吧，这小子居然死了，还真是意外啊，毕竟，我和他相识一场，所以，就来看看。”

　　凌薇闻言，疑惑的道：“雷天新今天出殡吗？”

　　陈威摇头道：“不是，我只是这段时间才收到消息而已，其实，我这一次来，只是想问问凌薇小姐有没有兴趣合作而已。”

　　凌薇听了陈威的话，不禁有些好奇起来，沉默了一会后，凌薇开口道：“陈少，你真爱开玩笑，你们陈家的产业遍布全国，怎么可能和我这个小小的凌氏集团合作啊！”说着凌薇端起了咖啡，浅尝了一口。

　　陈威却摇头道：“凌薇，话可不能这么说，其实，我早就有意思和你合作了，只是因为一些因素所以，才推迟到现在罢了，虽然我们的产业遍布全国，但是，唯独松江这个国际大都市，没有我陈家的立足之地，所以，我想和凌薇你合作，扩展一下陈家在松江的发展而已，当然你放心，我们不会插手你们凌氏集团的所有事物的。”

　　凌薇听完了陈威的话，更加的感觉到奇怪，对于，陈家迟迟没有插足松江，凌薇自然知道是雷家在从中作梗，毕竟，凭着陈家的底蕴，雷家自然不会让一个威胁到自己地位的人，加入其中，不过，看样子，雷天新一死，让陈家人不禁觉得有机可乘，想要在松江这个国际大都市之中，分一杯羹。

　　不过，和陈家的合作，凌薇却不看好，虽然，她的凌氏集团，在松江算不上什么大的集团，可是，和陈家合作，跟本就是在与虎谋皮而已，其中的利害关系可不是三言两语就可以说的清楚。

　　凌薇也没拒绝，而是笑着道：“不知道，陈少想要怎么个合作呢？”

　　陈威闻言，开口道：“凌薇，你是个聪明人，要不然，凌氏集团也不可能发展的这么快，我们知道你前段时间收购了很多雷家的产业，我们也不需要太多，只需要原本属于雷家的产业，用来陈家在松江的发展而已，当然，其中的条件自然很丰富了，我们可以无条件的协助你们凌氏集团的发展，相信有我们陈家在；凌氏集团的身后，想要发展起来，根本就是一件易如反掌的事情。”

　　凌薇听了陈威的话，虽然，知道陈家和自己合作没那么简单，但是，没想到陈家的决心居然这么的大，毕竟，一半的雷家产业，就算是凌氏集团都比拟不了了，看来，陈家还真是打算在松江立足，如果，陈家真的在松江发展他们的业务的话，那么雷家自然会是他们的第一个目标，凭着陈家的底蕴，相信用不了多久，雷家将被取代。

　　不过，最让凌薇动心的还是，陈威的那句无条件支持他们凌氏集团的发展，如果，真是这样的话，那么和雷家看出的那些用现金的方式换回产业，要有利的多，凭着陈家在商业上的影响力，凌氏集团想要步入国际一流的集团也不是没有可能的事情，这让凌薇不禁有些心动，陈威并没有开口，而是一脸笑意的看着凌薇。

　　在他看来，就单单这个条件就会让凌薇动心了，另外的一些附属条件，自然不需要多说，凌薇沉默了许久，显得有些犹豫一般，就在陈威等待着她的回答时，凌薇似乎已经有了决定一般，微微一笑道：“陈少，你的条件的确很诱人。”

　　闻言，陈威点头道：“凌薇，你是聪明人，你应该知道什么才对你们最有利。”

　　凌薇笑着道：“陈少你说的很对，商人都是看中利益的，如果，换成是我，我的确会毫不犹豫的答应下来，毕竟这是一个可以让凌氏集团有质的飞跃的机会。”

　　陈威听了凌薇的话，不禁感觉有些奇怪似的，疑惑的道：“凌薇，你这么说，是不是愿意和我们合作啊？”

　　凌薇摇头道：“我的确很像，但是不好意思啊，陈少。”

　　陈威顿时皱起了眉头，开口道：“凌薇，你要知道，雷家的那些产业，可不是你凌氏集团可以一时间消化的了的，何不，我们彼此合作，这样对大家来说，都有好处不是，如果，你有什么不满意的，只管开口，我们陈家都会帮你做到。”陈威似乎也不怕凌薇会借机狮子大开口，在来的时候，陈家已经叮嘱他，不管凌薇出什么条件都答应他，只要等到原本属于雷家的产业就可以了。


第五百二十四章 好了伤疤忘了疼

　　凌薇闻言，还是摇头道：“陈少，我的确很想和你们合作，但是，这件事不是我处理的，所以，我没有决定的权力。”

　　陈威不禁一愣，轻哼了一声笑着道：“凌薇，你别开玩笑了，你可是凌氏集团的老总啊，上上下下哪有不听你的啊。”

　　凌薇点头道：“陈少，我不是在开玩笑，毕竟，你也说了，凌氏集团根本笑话不了从雷家收购来的那些产业，但是，这的确不是我的管理范畴，我也没有权力决定。”

　　陈威听了凌薇的话，看她的样子，并不像是在敷衍自己，他顿了顿，开口道：“凌薇，既然这样，那么我可以见见有全力决定的人吗？”

　　凌薇沉默了一会后道：“那我就不清楚了，其中的关系说简单，其实很简单，处理这件事的人，他并不是我的人，所以，我也没有权利让他这么做，不好意思啊，陈少。”

　　陈威突然有种被人轻视的感觉，想想自己陈威，想见什么人不行，但是，这一次却在凌薇这里吃了闭门羹，他深吸了口气道：“那么我去见你口中的那个人可以吧。”

　　凌薇点头道：“当然可以，不过，他现在还在休息，我也不知道他什么时候醒来，如果，陈少你不着急的话，可以先等等。”

　　陈威闻言，眼神之中，闪过一丝不满，感觉凌薇好像在耍自己似的，要不是来的时候，自己老子交代了，陈威或许早就沉不住气了，凌薇自然也看得出来，在见到陈威那么的客气，凌薇就感觉很奇怪了，说是合作，倒不如说是有求于自己，其实，凌薇完全可以拒绝陈威，但是，陈威所说的条件的确很诱人，让凌薇不禁想要询问一下陆然，看看他的看法，或许，陆然会决定和陈家合作也不一定。

　　虽然，其中的不安因素很多，就好比，陈家站稳脚跟后，会废除他们之间的合作，但是，进入商界这么久，凌薇也深知一个道理，那就是利益和风险是并存的，没有什么是百分百可以彼此互惠互利的。

　　等了许久，午饭的时间，都已经悄然过去，凌薇和陈威都没有离开，也不知道过了多久，陈威似乎有些着急起来，皱着眉头，不悦的道：“凌薇，你说的人到底是什么人啊，居然这么大的架子，到底有没有诚意谈合作啊？”

　　凌薇心中暗笑，但是，脸上却不敢表露出来，面露歉意的道：“陈少不好意思啊，凌氏集团之所以能够收购那么多雷家的产业都是他一手安排的，所以，我也没办法，如果，陈少你有事的话，你可以先离开，我会转告他的。”凌薇也深知谈判其中的道理，欲擒故纵更是游刃有余。

　　陈威听了凌薇的话，神色不善一般，重重的哼了一声，心中暗恨不已，暗暗决定，等陈家在松江立足之后，一定要报这一次被人无视的仇，看样子，凌薇的顾虑也不是没有道理的，与虎谋皮，不是谁都可以的。

　　时间悄然的流逝，凌薇不禁看了一下时间，也不禁感觉有些奇怪，顿时有些担心起来，就算陆然再会睡，也不可能会睡这么久啊，凌薇犹豫了一下后，不禁叫来了小林，等到小林进来后，凌薇开口问道：“小林，陆先生呢，是不是还在休息啊？”

　　小林闻言，微微一愣，顿时摇头道：“凌总，陆先生刚刚出去了，说是肚子饿，我还以为他回来了呢？我已经交代了他，你和陈少在会议室里。”

　　凌薇听了小林的话，不禁露出一丝苦笑，也不知道陆然是不是故意的，果然，陈威再也克制不了，猛然站起身子，面露怒色的道：“凌薇，我自认我们的交情也算不错，况且，我这一次是真心想和你谈合作的事情，你如果，不愿意的话，大可以明说，没必要这样吧。”

　　凌薇闻言，也知道是自己考虑不足，但是，却对着陈威不亢不卑的道：“陈少啊，不好意思啊，我不知道陆先生会突然离开，看来，陈少你这一次是白走了，要是他回来，我会和他交代的。”凌薇言语之中也不禁下了逐客令。

　　陈威也哼声，不满的道：“现在我到是想看看，这个陆先生到底是个什么样的人，反正都已经等了这么久了，也不再介意等下，况且，还有凌薇你这个美女在一旁陪着我，也算不错。”说着陈威在凌薇的注视下，将双腿放在了会议桌上。

　　凌薇见状，神色微微一变，顿时皱起了眉头，就在凌薇想要开口的时候，门口处顿时传来声音道：“还不都是男人一个，不过，我对男人可一点意思都没有。”

　　听到声音，凌薇不禁转头看去，见陆然一脸戏谑般笑意的走进会议室中，眼中顿时露出一丝不满的神色，或许是让自己白白等了这么久，早已经心生不满的陈威，哼声的转过头道：“你说什么呢，你知不知道我是谁啊？”说着，朝着陆然看去，当看到陆然的时候，陈威的脸色不禁微微一变，似乎感觉眼前的人十分熟悉似的，但是一时间又想不起来，顿时有些愣神的看着陆然。

　　凌薇不禁开口道：“陆然，你去哪里了啊，我来给你介绍一下吧，这一位是京城来的陈……”

　　话还没说完，陆然就笑着道：“京城陈家的陈威，陈少嘛，有谁会不知道，陈少，不好意思啊，让你久等了，刚才睡醒了突然感到肚子有些饿了，所以去吃了点东西。”说着陆然毫不客气的坐在了凌薇的旁边。

　　陈威闻言，沉默了一会后，深吸了口气，似乎发泄不满一般的哼了一声道：“你应该就是凌薇口中的陆先生了吧，陆先生我已经等你快一天了，不过，看样子陈先生好像没诚意谈合作啊。”

　　陆然听道陈威的话，不禁露出一副惊讶的神情，看着凌薇道：“这么说来，凌薇，你不是什么东西都没吃，那怎么可以啊。”说着看着陈威，陆然微微一笑道：“陈少，反正你也等了这么久，我相信你也不介意在等一会吧，我先去陪凌薇吃点东西，至于合作的事情，我们一会在谈吧。”说着在凌薇错愕的表情下，拉起她的小手，才外走去。

　　见状，陈威顿时感到一股莫名的怒火涌上心头，克制不住似的，猛拍了一下会议桌，巨大的声响响彻会议室，陈威厉声道：“陆先生，你别太过分了，别忘记了我可是陈家的人。”

　　在听到声响，陆然就停下了脚步，听了陈威的话，陆然不禁转过身子，看着陈威，凌薇似乎怕陆然会做出什么对陈威不利的事情一般，顿时警惕的朝着陆然看去，毕竟，正如陈威所说的他是陈家的人，就算在松江没有陈家的产业，但是，并不代表陈家就不会有所作为，况且，陈威还是一点典型睚眦必报的人。

　　见陆然朝着自己看来，陈威还以为陆然听了自己的话，而感到害怕似的，刚想开口，陆然不禁一笑，陈威见状不免一愣，只见陆然眼中流入出一丝不屑，陆然脸色一变，嘴角的笑容顿消，哼声道：“陈家是吗，很了不起是吗，陈威就算你老子看见我，都要对我客客气气的，我看你小子是好了伤疤忘了疼吧。”

　　听了陆然的话，陈威顿时皱起了眉头，似乎没从陆然话语之中听出一些端倪似的，不满的道：“陆先生，你以为你是谁啊，你信不信我一根手指头就捏死你啊！”

　　陆然闻言，不禁摇了摇头，自己刚才明显是在提醒陈威，可是，没想到这个二世祖，居然毫无察觉，陆然眼神一变，开口道：“陈威，你知不知道你这样，会让我很不高兴的，不知道，这一次你老子又要赔偿给我多少钱呢！”说着陆然脸色不禁露出一抹戏谑的笑容。

　　听了陆然的话，陈威顿时一愣，特别是看着陆然此时的表情，陈威似乎想起了什么一般，瞪大了眼睛看着陆然，毕竟，陆然已经说得那么清楚了，要是陈威再不明白的话，那他就真是个笨蛋了，陈威咽了口口水，神情怪异的道：“你是陆青山的……”说到这里，陈威似乎觉得自己言语有些不妥，在陆然的注视下，连忙改口道：“你是陆老爷子的孙子，陆然。”

　　陆然笑着道：“陈少，你真是好记性啊，居然还记得我这个默默无闻的人，还真是有点受宠若惊的感觉啊。”说虽如此，但是，脸上的笑意却越发的浓郁。

　　闻言，陈威心中暗道不好，没想到自己又招惹到这个煞神，想起上一次的事情，自己还是花了一笔钱还算了事，当然，那只是陆然随口找的借口而已，他可不觉得陆然会差那一点钱，想当初自己的老子，一再告诫自己，千万别去招惹陆然，虽然，但是记在了心中，可是，毕竟过了这么久，对于陆然的印象早已经有些模糊。

　　难怪自己在看到陆然的时候，会感觉奇怪了，陈威此时顿时连大气都不敢出一声，当初的事情，更是浮现在脑海之中，不知道是不是错觉，陈威不禁感觉脸上隐隐的刺痛。


第五百二十五章 浪漫一次

　　陆然见陈威迟迟没有开口，微微一笑道：“陈少，怎么不说话了啊？”

　　看着陈威听了陆然的话后，见像是变了一个人一般，凌薇顿时感到有些疑惑，但是，又不好询问，陈威听了陆然的话，嘴角抽动着扬起，露出一丝苦笑，咽了口口水到啊：“陆公子，不好意思啊，我刚才不是这个意思，我只是……”说到这里，陈威顿时不知道该说些什么，眼神哀求般的看着陆然。

　　或许还是因为有凌薇在场，陆然也不想太过分，免得自己要解释，陆然哼声道：“只是什么啊？”说着陆然眼神凌冽的看着陈威，陈威见状，心中暗暗后悔不已，但是却又不敢开口说话，陆然看着陈威此时的模样，不禁皱起了眉头，暗暗摇头这道：“陈志强有陈威这个一个儿子，还真是丢脸丢到家了。”

　　想着，陆然深吸了口气道：“陈少，你不用那么紧张，我又没说想要对你怎么样。”虽然，陆然说的一脸轻松，但是，当着自己老子面前打自己，自己老子都毫无办法的人，陈威怎么会不紧张，虽然，陆家很少在京城活动，但是，还是深知其名的，不过，陈威倒不是怕了陆然，陈威可不是个傻瓜，反而很聪明。

　　在他看来，这里可是人家陆然的地盘，自己又是孤身一人，要是出了什么事情，那还不都得自己承受，陈威顿时摇了摇头，陆然见状，点了点头，哼声道：“既然这样，如果，没什么事情的话，陈少时间也不早了，想必，你也该走了吧，你放心吧，今天的是事情，我不会放在心上的。”说着，陆然顿时露出一丝笑容，给人一种很和谐的感觉。

　　但是，落在陈威的眼里，却就不是那么回事了，他连连点头道：“是啊，时间的确不早了，我还是先走吧。”说着，陈威打算离开。

　　就在陈威来到门口处，陆然突然道：“陈少，你刚才不是想谈合作的事情吗，你看我，一时间又不记得了，如果，你不介意的话，我们可以谈谈的。”

　　陈威闻言，顿时停下了脚步，有些疑惑的看着陆然，不明白陆然到底是什么意思，明明刚才还一副不屑和自己谈的样子，现在却又说大家可以谈谈，见陈威朝着自己看来，陆然笑着道：“我知道你想收购雷家在我们手中产业的一半是吗？”

　　陈威顿时点了点头，看陆然的样子，似乎觉得有希望一般，如果，要是真让自己收购成功的话，那么自己的老子一定会对自己另眼相看的，陆然见状，继续道：“你的条件的确很诱人，对凌氏集团的确是一个很好地机会，随时都可能成为跨国性质的集团，的确很人动心，但是，我觉得这样，还不够换取雷家产业的一般。”

　　闻言，陈威迫不及待的道：“只要陆公子你答应的话，条件我们可以谈，只要你们满意就可以了。”

　　凌薇也不禁有些奇怪的看着陆然，明明早上的时候，陆然才觉得将产业交还给雷家，现在看起来，似乎又想和陈家合作，凌薇也不明白陆然到底是什么意思，葫芦里到底卖的是什么药。

　　陆然点头道：“其实，你们陈家想要收购雷家的产业，是为了能够在松江立足，我们的条件很简单，用雷家的产业换取你们陈家相等的产业，你们现在松江立足，我们凌氏集团也很有兴趣在京城发展，不知道这个条件怎么样呢！陈少。”说着陆然一脸笑意的看着陈威。

　　听完陆然的话，陈威顿时皱起了眉头，对于陆然的条件，换了谁都不可能接受的，就连凌薇也心中一惊，似乎没想到陆然会提出这样的条件，毕竟正如身为心中所想一样，没人会接受，陈威不禁觉得陆然这是在故意刁难自己，但是，却又毫无办法，沉默了一会后，陈威深吸了口气，微微一笑道：“陆公子，你的条件我会转达给我老爷子的。”

　　陆然知道陈威心中是怎么想的，不过，陆然还是点头道：“这样当然再好不过了，那我就静等陈少你的答复了，不过，我想陈少你还是抓紧一点时间比较好，因为雷家也有意思收购会原本属于他们的产业。”

　　陈威闻言，不禁一愣，但是，还是点了点头，随后才转身离开，直到陈威的离开，凌薇不禁开口问道：“陆然，你这到底还是什么意思啊？你不会是真打算和陈家合作吧。”

　　陆然听了凌薇的话，不禁一笑道：“你觉得呢，如果，陈家答应了我的条件，也未免不是一件好事。”

　　凌薇不解的道：“那雷家这么办啊？”

　　陆然笑着道：“我想雷天浩更加乐意用雷家的那些产业换取陈家在京城的产业，毕竟，陈家想在松江站稳脚步，可不是件那么容易的事情，雷家可不会坐视不理的，到时候，反而给我凌氏集团机会，如果，换了是你，你会怎么做。”说着陆然脸上的笑意越发的浓郁。

　　拿着陆然此时的模样，凌薇不禁感觉陆然有的时候有显得特别的精明，有的时候却又十分的狡诈，凌薇皱着眉头道：“真不知道该说你写什么好，如果，你是商人的话，或许，就算被你卖了，可能都不知道，还傻傻的帮你数钱呢。”

　　陆然闻言，看着凌薇道：“你放心吧，我还不舍得卖了你的。”

　　凌薇听到陆然的话，身体微微一怔，脸色顿时变得红润了起来，见陆然看着自己，顿时不敢直视着他，陆然见状，眼中满是笑意，开口道：“凌薇，你还没吃东西吧，不介意我请你吃饭吧。”

　　凌薇微微抬头看了陆然一眼，的确到现在一点东西都没吃，凌薇也感觉到饿了，她沉默了一会后，不禁点了点头，陆然微微一笑，毫不客气的抓起凌薇的小手，朝着门外走去，对着小林道：“小林，时间也不早了，你可以下班了，辛苦你了。”

　　小林听了陆然的话，见陆然牵着凌薇的小手，顿时一愣，随后连忙摇头道：“不辛苦的。”陆然嗯了一声，不在例会小林，牵着凌薇就朝着外面走去。

　　出了凌氏集团，陆然停下脚步，似乎在询问一般的道：“吃什么呢？”

　　凌薇闻言，朝着陆然看去，刚想开口说随便，陆然不禁一笑道：“凌薇，要不我们也去浪漫一次，我请你吃西餐吧，你不介意吧。”

　　听到陆然的话，凌薇顿时一愣，似乎不明白陆然这话还是什么意思一般，毕竟，对于这种话，在凌薇看来，陆然就算是说，也应该是对赵雅琴或许梁静说吧，陆然见凌薇迟迟没有开口，笑着询问道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇回过神来，顿时摇了摇头道：“没事。”

　　陆然笑着道：“那就这么决定好了。”说着伸手拦了一辆出租车，两人坐在车中，陆然询问道：“凌薇，你知道哪里的西餐好吃啊？”

　　凌薇听了陆然的话，想了想，对着司机说了一个地名，司机闻言，突然一笑道：“小姐还真会选地方，西方情人，的确是个很不错的餐厅，我听很多年轻人都说里面的情调很好。”

　　陆然听了司机的话，笑着道：“是吗？”见司机点头，陆然继续道：“那就去那里吧，司机麻烦你开车。”司机嗯了一声，驾驶车车辆朝前驶去。

　　凌薇刚才也只是随口说说而已，她的确也听过集团的一些女职员说过，所以，在陆然询问其的时候，她才会随口说出，车子一路上朝前驶去，没多久，就来到了一处喧闹的街道旁。

　　两人陆续下车后，陆然抬头看了看，只见一个闪烁的霓虹灯牌出现在眼前，西方情人四个字，居然勾勒出一男一女，亲吻的画面，陆然微笑着道：“凌薇，我们走吧。”

　　凌薇也是第一次来这里，看着霓虹灯牌上的画面，凌薇不禁有些后悔，但是，陆然已经朝前走去，来到门口处，陆然就被门口前台的一个女孩子拦下道：“先生，不好意思啊，我们这里只招待情侣的。”

　　陆然闻言，不禁感觉奇怪，没想到还有这个一个规矩，陆然回头看了一眼站在身后的凌薇，见凌薇似乎听了对方的话，想要离开，陆然突然伸手拉起凌薇的小手，抬起在对方的面前，笑着道：“不好意思啊，现在我们可以进去了吧！”陆然的意思已经十分明显了。

　　对方见状，不好意思的点头道：“先生，这边请。”说着朝前带着陆然他们朝前走去，凌薇却是脸色一红，陆然那么做，不正表明了他们之间是情侣，凌薇不禁低下了头。


第五百二十六章 心形牛排

　　两人在刚才那个小姐的带领下，来到了一个餐桌前，陆然很有绅士风度的拉开了椅子让凌薇坐下，凌薇见状，不禁感觉有些奇怪，陆然坐在凌薇对面，看着四周，陆然不禁暗暗赞叹这里的确是个男女朋友约会的地方，典雅之中带着悠悠的宁静，耳边传来让人安谧的音乐，服务小姐拿出那份餐牌道：“先生，小姐，请问你们吃些什么？”

　　陆然笑着道：“凌薇，你决定好了。”

　　上一次和凌薇她们吃西餐，陆然还历历在目，虽然决定了自己以后不再吃这些吃饱又贵死人的所谓西餐，但是，不知道为什么，就在刚才，陆然突然心血来潮，想和凌薇一起单独相处一般，脱口而出说出了想吃西餐。

　　听到陆然的话，凌薇微微一笑，看了一下餐牌后，随后点了两份西餐，将餐牌交给了服务员，等服务员走后，凌薇疑惑的开口问道：“陆然，你怎么好好的想吃西餐啊？”

　　陆然闻言，不禁笑着道：“不是说了吗，想和你浪漫一下啊。”

　　凌薇听了陆然的话，顿时摇了摇头，她自然知道陆然所说的话，可不是真话，陆然见状，微笑着道：“凌薇，你不是那么小气吧，好歹我也帮凌氏集团做了不少的事情，就当是犒劳我一下，也没关系吧。”

　　凌薇不禁暗叹，陆然所说的到底那句是真那句是假，既然，陆然都这么说了，凌薇也不好在开口询问，不过，凌薇沉默了一会后，将心中的疑问说出道：“陆然，我可以问你一件事吗？”

　　陆然正摆弄着餐具，听道凌薇的话，看了凌薇一眼，笑着道：“凌薇，我知道你想问什么？”

　　凌薇闻言，微微一愣，顿时开门见山的道：“陆然，你和陈威很熟吗，还有他为什么叫你陆公子啊？”

　　陆然早就料到凌薇会这么问，他想了想道：“我和陈威也就见过两次面而已，一次就是当初陪你出席雷家宴会时见过，还有一次是在京城，也算不上很熟。”说着陆然不禁顿了顿道：“至于陈威为什么叫我陆公子，你真的想知道？”

　　凌薇考虑了一会后，微微点了点头，陆然见状，笑道：“等你什么时候和我去了京城，你自然就知道了。”

　　凌薇听了陆然的话，顿时开口道：“陆然，你要去京城吗？”

　　陆然点头道：“松江这边的事情已经处理完了，我也是时候回京城了。”说着陆然叹了口气。

　　凌薇急忙问道：“那你什么时候回来啊？”

　　陆然看着凌薇摇头道：“我也不清楚，毕竟这一次去京城，就连我自己都不是很确定，等事情做完后，就会回来吧！”

　　凌薇不禁皱起了眉头，看着陆然，显得有些犹豫似的，沉默了还一会后，她才开口询问道：“那你什么时候去京城啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“还不知道，可能就这段时间吧，怎么了，你是不是打算也陪我去啊，我打算带雅琴和梁静却见个人，你要去的话，刚好，也带你去看看他。”

　　凌薇听了陆然的话，顿时一愣，似乎显得有些犹豫一般，最后，还是摇头道：“我去干什么啊，你带雅琴和梁静去好了，况且，凌氏集团很多事情，我都要处理。”

　　陆然耸了耸肩膀道：“我还打算将凌氏集团交给史密斯打理呢，不过，既然你不去，那算了，等你什么时候改变主意了，在告诉我。”陆然似乎而已不心急，也不将事情说的太过于确定，留给了凌薇一点考虑的时间。

　　凌薇原本想说自己不去的时候，服务员已经端着两份牛排走了上来，放在了两人的面前，看着飘香四溢的牛排，陆然笑着道：“凌薇，我可不客气了。”说着陆然拿起刀叉，开始动起手来，凌薇微微点了点头，就在凌薇切着盘中牛排，小口的品尝着的时候。

　　陆然突然将他面前的牛排放在了凌薇的面前，开口道：“凌薇，送给你。”说着不禁微微一笑。

　　凌薇闻言，转头看了一眼陆然递来的牛排，凌薇不禁一愣，只见，陆然一旁盘中的牛排，中心的位置居然被刻出一颗爱心出来，而刻出来的爱心被陆然叠加到了一旁，凌薇顿时抬头朝着陆然看去，眼中满是疑惑。

　　陆然见状，笑着道：“别忘记了，我们现在的身份可是情侣啊，当然要装的像一点了，还不错吧。”说着陆然伸手拿过了凌薇面前的盘子，将一旁的盘子推到了凌薇的面前。

　　听了陆然的话，看着盘中的牛排，凌薇顿时皱起了眉头，久久没有动手，许久之后，凌薇深吸了口气道：“陆然，这种东西我看以后，还是留给梁静和雅琴好了，我不像被人误会。”

　　陆然闻言，毫不介意的道：“这有什么，你不觉得这里的情调很好吗，况且，你没留意到，你进来后，四周的人都在注意我们吗，我可不想穿帮给人赶出去。”说着，陆然不在多说，切了一块牛排放入了口中。

　　听了陆然的话，凌薇不禁转头看去，见四周一些男女都朝着自己看来，特别是一些男人的目光不时的留在凌薇的身上，顿时引起了他们身边的女子不满，场面顿时显得有些混乱起来，一些女子见自己的男人居然看着别的女人，心中自然不悦，更是愤然起身起来，陆然心中不禁暗笑着道：“看样子，长的漂亮也是一种罪啊。”

　　凌薇见状后，顿时收回了目光，看着盘中的爱心，凌薇看了陆然一眼后，握着刀叉，小心翼翼的切割起来，似乎深怕破坏了牛排中间的爱心部分。

　　陆然虽然看上去，并没有在意似的，但是却不时的留意着凌薇，心中暗暗一笑，可是并没有表露出来，等陆然吃完后，顿时朝着凌薇看去，只见凌薇将两个爱心都留了下来，只是一个是空心的，一个是实心的而已，凌薇不禁将其并排放在一起，陆然见状，问道：“；凌薇，你怎么不吃啊？”

　　凌薇闻言，抬头熬着陆然看去，愣了愣后，摇头道：“我已经吃饱了。”

　　陆然听了凌薇的话，也不管凌薇说的是真是假，但是，陆然还是点了点头，刚想开口打算离开的时候，耳边突然传来声音道：“陆然，还真是你啊？”

　　听到声音，陆然转过头看去，当他看到身后的来人时，陆然不禁一笑道：“谦弧你怎么来这里啊？”

　　吴谦弧笑着道：“你能来，我怎么不能来啊，我陪女朋友吃饭呢！”说着，不禁朝着凌薇看去，当他看到凌薇的时候，不禁一愣，瞪大了双眼，可能是一旁自己的女朋友在场，吴谦弧不敢表露出什么，深吸了口气，强装镇定。对着陆然使了使眼神明知故问的说道：“陆然可以啊，这一位是？”

　　陆然闻言，朝着凌薇看去，凌薇也站起了身子，对着吴谦弧笑着点了点头，陆然开口道：“凌薇，我的女朋友。”陆然说的十分的轻松，倒不是陆然想要占凌薇的便宜，而是这里毕竟是情侣餐厅，难不成说是普通朋友，凭着吴谦弧的个性，一定会觉得自己借机接触凌薇，况且真的这么说的话，要是被服务员听到，一个不小心被赶出去，那就丢人丢大了。

　　果然，吴谦弧听了陆然的话，猛然朝着凌薇看去，他的确知道陆然和梁静的关系有些暧昧，但是，没想到陆然居然有个这么漂亮的女朋友，见吴谦弧朝着自己看来，凌薇对于陆然的介绍虽然有些不满，但是，还是对着吴谦弧笑着点头道：“你好，你叫我凌薇就可以了！”

　　吴谦弧闻言，回过神来，笑着道：“你好，我叫吴谦弧，是陆然的同事。”说着似乎感觉到身边有着淡淡的杀气一般，吴谦弧看了一眼身旁的女孩子，见对方一脸不善的看着自己，吴谦弧连忙道：“我给你们介绍一下，这一位是我的女朋友，王艳。”

　　陆然笑着道：“王艳你好。”凌薇也点头示好。

　　王艳笑着道：“你好，我经常听谦弧说起你。”

　　陆然微微一笑，看着两人道：“我们已经吃好了，不打扰你们二人世界了，我们先走了。”陆然看得出王艳眼中对吴谦弧闪过的一丝厉色，要是再待下去的话，或许晚上吴谦弧可就没地方睡了。

　　吴谦弧看了一眼两人的盘子，微笑着道：“既然这样，那好吧。”说着，吴谦弧似乎想起了什么似的道：“对了，陆然，下个星期就开学了，你可别不记得了。”

　　陆然不禁一愣，要是吴谦弧没提醒，自己还真的不记得了，陆然沉默了一会后道：“我知道了，到时候见吧。”

　　吴谦弧点了点头，对着两人道了声再见后，带着王艳朝着一旁走去，陆然深吸了口气，开口道：“凌薇，我们也走吧。”

　　凌薇闻言，点头嗯了一声，跟在了陆然的身后，出了餐厅，陆然并没有急于回别墅，在凌薇的陪伴下，漫步在街道上，凌薇则静静的陪在他的旁边，也不知道走了多久，陆然突然开口道：“凌薇，要不要休息一下啊？”

　　听到声音，凌薇微微一愣，顿时摇了摇头道：“不用！”


第五百二十七章 去找梁静

　　陆然笑了笑，看了一眼低着头的凌薇，陆然不禁开口道：“凌薇，你是不是有心事啊？”

　　似乎被陆然看出心事一般，凌薇啊了一声抬起头来，见陆然看着自己，凌薇顿时摇头道：“没事啊，只是有点累而已，我们还是回去吧。”说着凌薇朝着街道旁走去，打算拦车。

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，刚才自己问要不要休息，凌薇还说不用，现在却说自己有点累了，这让陆然越发觉得凌薇一定有心事，不过，既然凌薇不说，陆然也不好开口询问，见凌薇已经拦了一辆车子，陆然只好抬脚朝前走去，车子一路前行，不消片刻就回到了小区外面，两人来到别墅门口。

　　或许是因为刚才两人漫步在大街上的时候，浪费了一点时间，回到别墅之中，别墅早已经没了灯光，看样子，都应该去睡觉了，两人回到别墅之中，凌薇看了陆然一眼，一副欲言又止的样子，陆然见状，刚想说话，凌薇开口道：“陆然，我先上楼了，晚安。”说着快步好比逃也似的朝着二楼跑去。

　　看着凌薇上楼，陆然微微一笑，看了一眼空荡荡的四周，眼中显得有些异样一般，也不知道在想些什么，许久之后，陆然深吸了口气后，才抬脚朝着楼上走去，来到房门处，陆然不禁停下了脚步，转头看了一眼赵雅琴的房间，陆然心中暗想，既然自己回来了，那么赵雅琴和梁静一定是同一个房间了。

　　陆然显得有些犹豫不决，不知道自己该不该进去，他沉默了好久，微微叹了口气，伸手打开了自己的房间，看样子，陆然眼睛有了决定，刚打开房门，陆然突然感到手臂一紧，陆然心中大骇，刚想有所动作的时候，一个娇躯顿时扑入了自己的怀中，闻着对方身上传来的香味，陆然顿时一笑。

　　他伸手轻拍着对方的后背道：“雅琴，这么晚了，你怎么还不睡啊？”

　　赵雅琴没有回答陆然的话，而是抬头借着外面走廊的灯光，看着陆然，陆然见状，刚想开口，赵雅琴微微踮起了脚尖，柔软的小嘴，顿时堵上了陆然的大嘴，陆然顿时一愣，随后，似乎明白过来了似的，紧搂着赵雅琴，贪婪的亲吻着，就在两人相拥亲吻着对方的时候，凌薇的房门，突然缓缓地打开，露出一条缝隙。

　　只见凌薇透过门缝看着陆然和赵雅琴两人，微微紧咬着嘴唇，就在陆然亲吻着赵雅琴的时候，陆然突然抬头，看着赵雅琴，见她眼中满是责怪和埋怨，陆然深吸了口气，在赵雅琴的注视下，弯下腰一把将赵雅琴横抱而起，赵雅琴不禁发出一阵尖叫声，好在不是很大声，顿时将头埋在了陆然的怀中。

　　陆然似乎察觉到了一旁的凌薇一般，转头朝着凌薇的房门看去，嘴角露出一丝笑容，凌薇见状，顿时一愣，心虚般的将房门关起，砰地一声想起，将头埋在陆然怀中的赵雅琴抬起头看着陆然疑惑的道：“什么声音啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“不知道，可能是外面传来的吧。”说着，看着怀中的赵雅琴，陆然的笑容不禁一变，顿时嘿嘿笑出声来，赵雅琴见状，连忙将头埋入怀中，不敢抬起，陆然再次看了一眼紧闭的房门后，抬脚走进了房间之中，顺手关起了房门，在他们进入房间之后，凌薇的房门再次缓缓地开启，见陆然的房门紧闭，凌薇紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，许久之后，才将房门关上。

　　房间之中，陆然横抱着赵雅琴，将其放在床上，赵雅琴似乎不敢直视陆然，紧闭着双眼，陆然看着此时的赵雅琴，感到十分的好笑，看样子，赵雅琴还是很不习惯，不止她，就连梁静都是如此，不过，梁静显得更加开放一些。

　　感受着压在身上轻抚着自己身体的陆然，赵雅琴紧闭着双眼，没多久呼吸就变得粗重起来，不消片刻身上的衣服早已经掉落在地上，随处可见，看着下身的美人儿，陆然的腰间微微一动，朝前顶去，原本闭着眼睛的赵雅琴，感受着陆然铁枪的进入，顿时皱起了眉头，双手紧搂着陆然，陆然的动作由慢转快。

　　赵雅琴的呻吟声更是此起彼伏般的响起，或许是因为昨天梁静和陆然之间的动作太大，所以，赵雅琴一再克制着自己，但是，这种事情不是你想克制就可以克制的住的，随着时间的流逝，赵雅琴的声音越发的强烈，感受着陆然撞击下所带来的那种异样的快感，伴随着赵雅琴一身有如尖叫般的呻吟声响起，双手不自然的紧紧的夹着陆然的腰间。

　　陆然顿时感受到下身的铁枪一紧，好像被什么东西再次紧紧的包裹住一般，说不出的舒服，下身的速度更是加快了不少，赵雅琴似乎大感吃不消一般，不禁轻拍着陆然，陆然缓缓地停了下来，看着下身香汗淋淋的赵雅琴，突然有种说不出的怜惜。

　　只见赵雅琴睁开双眼，眼中透着一种诱人般的迷离，让陆然顿时咽了口口水，赵雅琴微微喘息着，有些无奈的道：“陆然，我不行了，真的不行了，你放过我吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，一时间不知道该如何是好，但是，看着此时的赵雅琴，陆然低下头亲吻了一下赵雅琴的额头，微微一笑道：“辛苦你了，雅琴。”伴随着赵雅琴一身叮咛般的呻吟声响起，陆然缓缓地将腰身的铁枪抽出。

　　赵雅琴似乎仍然感受的到陆然铁枪的坚硬和火热一般，有些自责的道：“陆然，对不起啊！”

　　陆然明白赵雅琴话中的意思，他微笑着道：“傻丫头，这又什么啊！”虽然嘴上说没关系，但是，这种事情，怎么可能是一句没关系就可以解决的了的，就好比，你在玩游戏，看电影，刚刚有些感觉，看到舒服的时候，突然停电了，当然会感到不舒服了，但是却又毫无办法。

　　赵雅琴闻言，微微点了点头，沉默了一会后，看着已经从自己身上起身，坐在床边的陆然，她开口道：“陆然，要不然你去找梁静吧，她可能还没睡呢？”

　　陆然听了赵雅琴的话，猛然转头朝着赵雅琴看去，眼神显得有些奇怪，赵雅琴见状，白了她一眼道：“你看我干什么啊，谁让我喂不饱你呢，反正，梁静也是你的女人，只要你出去拈花惹草就可以了。”

　　陆然闻言，苦笑般的摇了摇头，想起当初梁静让自己收了赵雅琴，其中一个借口就是为了防止自己出去拈花惹草，虽然，这个借口显得很牵强，但是，看样子当初的决定还真是对的，陆然开口道：“你不生气或者吃醋吗？”

　　赵雅琴哼声道：“你说什么呢，快点去吧，我怕你憋坏了。”说着露出一丝笑容。

　　陆然低头看了一眼自己的下半身，看着赵雅琴轻哼道：“好你个小妮子，看样子你应该已经休息够了是吧，要不我不去找梁静了，我们继续吧。”说着陆然就想要有所动作。

　　赵雅琴见状，就好像看到什么极度恐惧的事情似的，连忙将被子盖在自己的身上，连连朝后退去，但是，脸上的笑意去并没有消失，她摇头道：“才不是呢，你快点去吧，我要睡觉了。”说着赵雅琴用被子将自己盖得严严实实的，深怕陆然有所动作似的。

　　看着此时赵雅琴的模样，陆然微微摇了摇头道：“也不怕捂出痱子，好啊，那我过去找梁静了，一会在过来陪你。”说着陆然站起了身子，朝着门口走去。

　　赵雅琴想说不用的，但是，想了想后，最后还是没有说出口，看着陆然打开了房门，赵雅琴不禁将头埋入了被子之中，陆然探头探脑的朝着四周看了看，见没人，陆然就这么光着身子，快步的朝着赵雅琴的房间走去，连忙打开了房门，闪身走了进去，顺手将房门关起，关门声顿时惊醒了梁静。

　　梁静顺手打开了灯光，就看到陆然关着身子的样子，梁静见状，顿时瞪大了眼睛，当见到是陆然后，才松了口气，皱着眉头道：“陆然，你干什么呢？”说着，显得有些脸红的道：“你干什么光着身子啊？”

　　陆然闻言，转头看向梁静，见梁静红着脸，衣服睡眼稀疏的样子，陆然沉默了一会后，笑着道：“我突然觉得关着身子的时候，比较舒服一点，你觉得呢？”陆然一脸的正经，让人不禁还真有其实。

　　梁静却白了陆然一眼道：“我看是雅琴喂不饱你，你特地跑过来吧。”

　　陆然见自己的目的被人揭穿，不禁显得有些尴尬的嘿嘿笑着道：“既然，你都知道了，那我就不客气了。”说着，陆然的脸色一变，不禁朝着梁静跑去。梁静见状，刚想开口，就被陆然给扑到在床上。

　　看着压在身上的陆然，梁静不禁皱起了眉头，哼声道：“你弄疼我了。”


第五百二十八章 找物业投诉

　　陆然闻言，突然露出一丝淫秽般的笑容道：“是不是撞到你胸口了，我帮你揉揉好了。”

　　梁静听到陆然的话，嘴巴刚刚张开，想要说话，但是话还没说出口，陆然的大手已经攀上了梁静的双峰，轻柔的揉捏起来，微张的嘴巴，顿时传出一声叮咛声，陆然更是低下头，将胸口的那颗诱人的葡萄还在口中，一股酥麻袭上心头，梁静不由自主的伸出双手，放在陆然的头上吗，想要让陆然抬起头来，可是却发觉自己一点力气都没有。

　　没过多久，房间之中，顿时传来了阵阵的呻吟声，一抹春光在房间之中散发而出，梁静在陆然下身铁枪的撞击下，没有一点力气一般，随着陆然的下身猛然加速，梁静的呻吟声，更是响彻房间的每一个角落，伴随着陆然的一声低吼声响起，梁静的呻吟声也渐渐落下，身体微微抖动着，看着压在身上的陆然，梁静幽怨的看了陆然一眼。

　　陆然见状，亲吻了一下梁静的肌肤，梁静哼声道：“你个大色狼，怎么都喂不饱你，我怎么会喜欢上你啊，就知道欺负我和雅琴。”

　　陆然听了梁静的话，不禁显得有些尴尬的道：“我也不知道我这方面这么强啊，这也不能怪我啊，这是天生的，怨不得人的。”说着陆然不禁露出一丝得意。

　　梁静却哼声道：“你就美吧，在这样下去，你别想再碰我和雅琴。”

　　陆然闻言，顿时露出一丝苦笑道：“别啊！”梁静却是白了陆然一眼。

　　梁静看着陆然，顿时感到十分的无奈，如果，在这样下去，梁静也不知道该如何是好，毕竟，现在她加上雅琴两个人才算是刚刚满足陆然，如果，陆然这方面的能力在继续增长下去的话，到时候，难保陆然会去找别的女人，这让梁静不禁有些担忧起来，毕竟，没有什么女人能够忍受的了自己的男人在外面乱来，要是遇上一些不干净的女人，到时候该如何是好啊。

　　见梁静迟迟没有开口说话，一脸满怀心事的样子，陆然不禁疑惑的道：“梁静，你在想些什么呢？”

　　梁静闻言，回过神来，看着陆然，梁静皱着眉头道：“我怕到时候我和雅琴两个人都喂不饱你这个小色狼。”说着不禁伸手撇了一下陆然的脸颊。

　　陆然听了梁静的话，没想到她居然在想这个是事情，他笑着道：“到时候我再去找几个女人回来好了。”陆然的话虽然说得十分的轻松，但是却让梁静脸色一变。

　　梁静皱着眉头道：“你敢！”

　　陆然看着梁静此时的模样，暗道不好，连忙开口道：“梁静，我刚才只是随便说说而已，我怎么会这么做呢，有你们我已经很满足了。”陆然亲吻了一下梁静的脸颊。

　　看着陆然，梁静沉默了一会后，似乎也觉得刚才的话，不过是陆然随口说说而已，但是，这并不代表，梁静就相信了陆然，毕竟，随口说说，就说中了自己心中最担忧的事情，看样子，应该要有所防备了，陆然看了一眼梁静，深吸了口气道：“梁静，你不会是生气了吧？”

　　梁静白了陆然一眼道：“谁有空和你生气啊，我看你也是有贼心没贼胆而已。”

　　陆然听了梁静的话，有些无奈的笑了笑，倒不是说被梁静给说中了，而是，陆然现在还真没那份心思，他吻了一下梁静的脸颊道：“梁静，你放心吧，不管我以后有多少个女人，你们在我的心中的地位都是一样的，没人可以将你们取代。”

　　梁静闻言，顿了顿，看着陆然道：“那慕青呢？”

　　陆然不禁一愣，这才想起，自己还没和梁静交代自己和慕青之间的事情，不过，看样子，梁静应该是从赵雅琴那里听到了那天自己和赵雅琴所说的事情，不过，既然梁静问起了，陆然也没打算逃避，他开口道：“想必，你应该已经知道慕青是我的未婚妻了吧，我也不想多说什么吗，慕青和你们一样，都是我的女人，这一点是不会变的，一些事情，你们现在或许还不明白，等我带你们去见了我的家人，一切你们都会清楚。”

　　梁静疑惑的道：“你的家人？”梁静看着陆然道：“陆然，你不是孤儿吗？”

　　陆然耸肩道：“我原以为也是这样，总之带你们去见了我的家人，你们自然会知道，至于慕青的事情，虽然是我的家人的安排，但是她和你们在我心目中的地位都是一样的，梁静你是不是在怪我，当初没和你们说清楚啊？”

　　梁静听了陆然的话，看着陆然，见陆然的眼神之中，流入出的一丝歉意，她皱了皱眉头，在陆然的注视下，缓缓地摇了摇头，双臂紧搂着陆然的脖颈道：“陆然，有的时候，我真的很想彻底的了解你到底是个什么样的人，你总是给我一种很神秘的感觉，就好比丽娜，要不是她的出现，获悉我们不会知道曾经有一个女孩子找寻了你四年，等了你四年，也不会知道你曾经深爱着一个人。”

　　说着梁静不禁停了下来，沉默了一会，在陆然的注视下，她继续道：“但是，我现在不想知道，因为我爱的是你，不是你的过去，不管你的过去是怎么样的，你始终是我的男人，是我深爱着的男人，所以，对于你和慕青之间的事情，我并没有怪你，因为你注定不会是个普通的人，想要独自拥有你一个人，在我让你收了雅琴那一刻开始，就已经不可能了，我只希望，以后不管怎么样，我在你心里都有一个角落，哪怕是一个小小的角落，只要你偶尔，回想起我，我就已经很满足了。”

　　陆然听完了梁静的话，顿时见不知道该说些什么，该说梁静很傻还是太过于天真，但是，不得不说，梁静的一番话让陆然感触良深，他吸了口气后，双眼注视着梁静，轻声道：“傻丫头，你是我回华夏以后的第一个女人，不管怎么样，我都不会让你离开我的，雅琴也是一样，你们和慕青三个都是我深爱的女人，在我心中的地位都是一样的。”

　　梁静闻言，看着陆然一脸坚决的样子，不禁点了点头，嗯了一声，将头埋在了陆然的怀中，感受着这一片刻的安逸一般，许久之后，梁静抬头看着陆然道：“陆然，你回过去吧。”

　　陆然不禁疑惑的道：“你不想我在这边陪着你吗？”

　　梁静埋怨着道：“难道你想雅琴在那边等你吗，好了，你过去吧，要不然雅琴一直在等你了。”听梁静的语气，并没有一丝的不满和异样，好像都是应该的一般，是那么的自然。

　　陆然在梁静的注视下，他缓缓地点了点头道：“那好吧，我先回过去了，你早点睡吧，晚安。”梁静嗯了一声也道了声晚安后，只见陆然从自己的身上上起身而起，下身的铁枪也从自己的身体中抽出，让梁静不禁发出一声叮咛，见陆然朝着自己看来，梁静不禁将头埋入被子之中，见状，陆然感到有些好笑，深吸了口气后，抬脚朝着房门走去，打开房门后，就这么赤裸着身子，回到了自己的房间之中。

　　回房后，见赵雅琴躺在床上，陆然也不客气，就这么爬上了床，伸手搂住了被子中赤裸的赵雅琴，感受着赵雅琴微微都懂得身体，就知道赵雅琴是在装睡，不过，赵雅琴没打算继续转下去，她开口道：“陆然，你怎么不在那边陪梁静啊？”

　　听到赵雅琴的话，陆然不禁一愣，一个叫自己回去，一个叫自己过去，陆然开口道：“我答应了你，会回来的啊，难道你不想吗？”

　　赵雅琴听了陆然的话，心中一甜，不禁摇了摇头，陆然亲吻了一下赵雅琴的后背后，道：“早点睡吧。”赵雅琴转过身子，面对着陆然，将头靠在了陆然的怀中，点了点头。

　　搂着赵雅琴，没多久，就感受到赵雅琴均匀的呼吸声，看着熟睡中的赵雅琴，陆然顿时一笑，仰望着天花板，陆然心中不禁念叨着道：“慕青，你到底在哪里啊？”说着，陆然感到有些无奈的叹了口气。

　　而这个时候，远在京城的慕青，突然从修炼之中醒来似的，瞬间皱起了眉头，原本平静的心，就好像被打乱了似的，久久不能平复，从床上起来，慕青来到了窗台处，望着天色的月亮，顿时变得沉默了起来，许久之后，慕青仰望着天空，轻声的道：“陆然等你来时就是我们再见面的时候。”说着，慕青顿时没了声音，伫立在窗台处，同一片天，两个不同的地方，相同的念想。

　　清晨中，众人坐在餐厅中，赵雅琴坐下后，见韵瑶似乎很疲倦一般，她不禁开口问道：“韵瑶，你怎么了啊？”

　　韵瑶闻言，无奈的叹了口气道：“也不知道怎么回事，昨天晚上，老是听到一些奇怪的声音，所以一个晚上都没睡好，直到下半夜才算是睡着，看样子要找物业投诉一下了。”说着韵瑶一脸的埋怨。


第五百二十九章 我不是来玩的

　　而此时正在喝着牛奶的陆然，听到韵瑶的话，差点没将口中的牛奶吐出，只见，赵雅琴和梁静两人的脸色不约而同的变得通红不已，看的陆然不禁感觉有些好笑，赵雅琴和梁静两人相视一眼顿时不知道该说些什么，转头朝着陆然可能去，埋怨的看了陆然一眼。

　　韵瑶见赵雅琴的脸是有些不自然，疑惑的问道：“雅琴姐，你没事吧？”说着又看向了梁静。

　　赵雅琴闻言，连忙摇头道：“没事，可能是昨晚没睡好吧。”说着尴尬一笑。

　　韵瑶开口道：“雅琴姐，你昨晚也听到了啊，真是奇怪，那声音好奇怪啊，我也说不清楚，一会去找物业了解一下。”

　　赵雅琴听到韵瑶真打算去找物业，急忙道：“韵瑶，我看你还是不用去找物业了。”

　　梁静也帮腔道：“是啊，只是一些奇怪的声音而已，我想过几天应该就没有了，别管它了。”说着瞪了陆然一眼，使了使眼色，似乎让陆然想想办法似的。

　　见梁静朝着自己看来，陆然却转过头去，当做没看见一般，这让赵雅琴和梁静都皱起了眉头，就在这个时候，凌薇也从厨房之中走了出来，凌薇问道：“你们说什么呢？”

　　韵瑶嘟着嘴道：“昨天晚上啊，老是传来奇怪的声音，吵死了。”说着看向了凌薇，只见凌薇的脸色也变得有些红润起来，韵瑶不知道还情有可原，毕竟，韵瑶比较单纯，不知道也算情有可原，而起昨晚的声音，时隐时现，不了解的人，是不会知道是什么声音的，但是，凌薇却不一样。

　　见凌薇脸色有些奇怪，韵瑶关心道：“凌薇姐，你没事吧，脸色怎么那么红啊？”

　　听到韵瑶的话，除了陆然之外，其余三人心中都不禁一紧，在韵瑶的注视下，赵雅琴和梁静都看向了凌薇，似乎怕凌薇说出一些什么话来，心中顿时埋怨起陆然来，要不是她，韵瑶也不会突然这么问，不过，这也让赵雅琴和梁静两人感到十分的羞涩，特别是面对凌薇，显得很是尴尬。

　　在她们的注视下，凌薇显得有些犹豫不决，好像不知道该怎么回答韵瑶的话，顿时看向了陆然，眼中带着丝丝的求助和埋怨，不过，最多的还是羞涩，陆然见状，也知道不能在这样下去，他开口道：“韵瑶，好了，别问了，凌薇可能昨晚也没休息好吧，所以，显得有些疲倦，也不用去找什么物业了，我反正没事情做，我帮你四处看看吧，可能是有老鼠也不一定。”

　　听到有老鼠，韵瑶顿时惊讶的看着陆然，眼中带着恐惧，好像忘了刚才的事情，急忙道：“陆然，那你可要检查清楚啊，要不然找灭鼠公司的人也可以，千万不能让老鼠，出现在别墅里面。”

　　陆然听了韵瑶的话，心中暗笑不已，自己口中所说的老鼠，不就正在你的面前，不过，陆然还是点了点头道：“恩，你放心吧，先吃早饭吧。”说着陆然对着众人一笑后，不客气大口的吃了起来。

　　吃完早饭后，陆然也有模有样的找起了老鼠，当然最后的结果是一无所获了，为了不让韵瑶胡思乱想，特地让韵瑶离开，直到她回来后，陆然自然说已经消灭干净了。

　　当然几天下来，别墅中，自然没有再出现过那种声音，这让韵瑶也相信了陆然的话，烈日当空，陆然和众女都没有离开别墅，陆然突然想起了什么似的，对着梁静道：“梁静，离开学还有多久啊？”

　　梁静闻言，疑惑的道：“你不知道吗？”陆然显得有些尴尬的摇了摇头，梁静见状，无奈的道：“大一的新生，已经在参加军训了，我们上班的时间是下个星期一，也就是四天后，怎么了？”

　　陆然听了梁静的话，点了点头，想了想后道：“没什么，我想请假而已。”听到陆然的话，一旁的凌薇神色微微一变，顿时朝着陆然看去。

　　梁静无奈的道：“陆然，你怎么又请假啊，小心张主任找你麻烦。”

　　陆然笑着道：“不止我，还有你，你到时候也要去请假。”说着，陆然转头看向赵雅琴道：“雅琴，你也去局里请了假，这一次估计要比较久，最好是请长假。”

　　赵雅琴和梁静两人闻言，都觉得莫名其妙，好好的要请假，还要请长假，赵雅琴询问道：“陆然，到底发生什么事情啊？”

　　陆然深吸了口气道：“我过段时间要去京城，你们也一起去，我爷爷想见你们。”

　　“你爷爷？”赵雅琴和梁静两人不约而同的说出声来，陆然则是点了点头，陆然自然是想带她们去见家长无疑了，这让两女顿时有些手足无措起来。

　　见两人此次没有开口，陆然笑着道：“不用太紧张，等我确定好时间后，再告诉你们好了，梁静，你顺便帮我请假吧，如果不行就辞职好了。”毕竟，老师这个职业对于陆然来说只是阴差阳错而已，如果，不是陈滇邢的安排，自己和这个职业，根本就是八竿子打不着，听了陆然的话，虽然两人有很多事情想要询问，但是，最后还是点了点头。

　　陆然见状，不禁转头朝着一旁的微微有些愣神的凌薇看去，他顿了顿后道：“凌薇，你也一起吧！”

　　凌薇闻言，顿时回过神来，发出一声惊讶的声音呼，见陆然看着自己，她顿时摇头道：“你们去好了，我去干什么啊？况且集团很多事情都要我处理的。”虽然当时陆然有和自己提过，但是，毕竟，陆然带着赵雅琴她们去见陆青山，自己去干什么啊！

　　陆然笑着道：“你不用那么快就否决，集团的事情，你不用担心，我不是说了让史密斯负责了，你根本就不用插手，况且，到时候，凌伯父也会在京城，你们父女也有段时间没见了吧，顺便去见见他吧。”

　　说着，陆然突然有些犯难起来，不禁看向了韵瑶，让韵瑶去，又不是很适合，不让她去，又显得不妥，这让陆然顿时有些犹豫不决起来，不过，韵瑶似乎已经有了答案，她摇头道：“你别看我，我还要上课的，况且，我妈妈也不会同意的。”

　　韵瑶的话，顿时让陆然松了口气，但是，有人却不那么想，赵雅琴开口道：“我们要是走了，你自己一个人那多不安全啊，韵瑶，要不然你也请假好了，反正大学不都一样吗？”

　　陆然闻言，心中叫苦不已，不过，看样子韵瑶是真的不打算去，她摇头道：“我可以和我妈妈住啊，她反正还在松江，你们去好了，不过，记得给我带礼物啊！”

　　或许是见韵瑶态度坚决，赵雅琴她们也不打算劝说，点了点头道：“那好吧，既然这样，就不勉强你了。”陆然心中悬着的巨石终于落了下来，不过，至于凌薇却是沉默不语，陆然见状，知道她在想些什么。

　　陆然开口道：“凌薇，不用想了，就这么决定好了，到时候你和我们去就可以了。”说着不给凌薇开口的机会，看着四女，陆然深吸了口气道：“好了，就这么说定了，我还有事，晚上就不回来吃饭了。”说着陆然站起了身子。

　　赵雅琴见状，不禁开口道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，说道：“去找大虎，顺便去看看刘蜻那小子，毕竟，上次要不是他的话，雅琴你可就危险了。”

　　听到陆然的话，赵雅琴顿时想起了那天发生的事情，她顿了顿开口道：“陆然，我可不可以陪你一起去啊，我想当面谢谢刘蜻。”

　　陆然耸了耸肩道：“可以啊，的确要好好谢谢这小子，我们走吧。”赵雅琴站起了身子，跟在了陆然的身后，在其余三女的注视下，出了别墅，两人步行来到外面，拦了一辆车子后，直奔朝着黑色玫瑰驶去。

　　片刻之后，车子停在了街道外面，两人并肩朝前走去，来到黑色玫瑰门口，赵雅琴见状，疑惑的道：“这里不是都市丽人夜总会吗，怎么成酒吧了啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，看样子，赵雅琴很少来这种地方，他笑着道：“叶轩死了之后，这里就被大虎给接管了，所以，现在成了酒吧，我们走吧。”陆然似乎不想多说，抬脚就朝前走去，赵雅琴紧随其后。

　　看着经闭的大门，陆然轻敲了一下门口旁边的一个前台，听到声音，原本趴在前台休息的年轻人，缓缓地抬起头，揉了揉眼睛，显得有些不悦，看了陆然一眼，皱着眉头道：“你敲什么敲啊，你没看到上面的营业时间吗，要玩晚上再来吧。”说着不禁注意到了陆然旁边的赵雅琴，顿时眼前一亮。

　　陆然闻言，微笑着道：“我不是来玩的。”

　　男子听了陆然的话，看了陆然一眼，伸手摸了摸下巴，顿时露出一副恍然大悟的样子，开口道：“是不是介绍女孩子过来啊！”说着，顿时仔细打量起了赵雅琴，从前台出来，露出一丝笑容，嘿嘿笑着道：“不错，不错，这种素质，还真是不错，小子，打算开多少价钱啊。”

　　陆然听了男子的话，顿时皱起了眉头，就连赵雅琴也是一脸的不悦，看样子，对方将赵雅琴误以为是一些做偏行的女孩子，陆然刚想开口，赵雅琴不禁呵斥道：“你说话小心一点，要不然别怪我不客气。”


第五百三十章 对刘蜻的决定

　　听到赵雅琴的话，对方微微一愣，随后不禁笑着道：“小姐，既然决定出来做了，何必在乎呢，况且又不是见不得人的事情。”

　　赵雅琴顿时感到一股怒意上涌，哼声道：“你知道我是谁吗？”那小子刚想开口，赵雅琴开口道：“我是警察，现在我怀疑你们酒吧涉嫌卖淫，请你配合，开门。”赵雅琴此时的神色显得十分的严肃，让人看了不禁觉得赵雅琴所说的事实，不过，她说的确也是事实。

　　男子闻言，脸色顿时一变，连忙道：“小姐……警察，我想你误会了，我们这里是正当的酒吧，怎么可能会啊，我刚才只是以为你是这位先生介绍来的啤酒推销小姐而已，我们可是做正当生意的。”说着男子不禁露出一丝为难的神色，毕竟，哪有酒吧是真的干净的，就算没参与那些活动，酒的质量有没有问题，可是没人敢保证的，这要是得罪了警察，到时候真的来查酒吧，出了问题，可不是他能担当的起的。

　　被人误会是啤酒妹，让赵雅琴心中也还是十分的不悦，刚想开口，陆然拦下后道：“小子，今天谁在这里管事啊？”听了陆然的话，或许是因为刚才赵雅琴表明了身份，所以，他不禁也觉得陆然同样是警察，他刚想回答，陆然开口道：“你进去通报一声，让你们大哥出来见我。”

　　听到陆然的话，特别是陆然的语气，让对方感到有些不舒服，毕竟，他们这些混混，还是知道什么是尊重的，但是，陆然的语气确实一副理所当然的样子，但是，男子却不敢在有任何的不满，毕竟，对方的身份可是摆在那里的，他深吸了口气道：“好的，你稍等，我进去帮你叫一下。”说着看了陆然他们一眼后，转身推开大门走了进去。

　　赵雅琴在对方走后，对着陆然道：“陆然，为什么不让大虎来接我们啊？况且，我们直接进去也可以啊！”

　　陆然笑着道：“反正都已经来了，况且，那个人只是个小弟而已，别为难人家，让他去叫大虎出来也是一样的。”赵雅琴点了点头，不在开口。

　　没多久，一阵脚步声传来，听到声音，陆然顿时抬头看去，人还没到，声音已经传来道：“警察同志，我可是和你们市局的林局长很熟啊，不知道我们酒吧有什么问题呢？”

　　顿时一个身后跟着四五个小弟的男子走了出来，看到对方，陆然不禁一笑道：“蜻蜓哥，架子挺大的啊，居然连市局的局长都认识啊！”陆然不禁打趣着说道。

　　眼前的人不是别人，正是被人叫做蜻蜓哥的刘蜻，当刘蜻听到声音，放眼看去的时候，不禁一愣，随后露出一抹笑容道：“然哥，你怎么来了啊？”说着不禁转头对着刚才来通传的男子道：“然哥你都不知道，还说什么警察来找茬，我看你是不要命了是吧。”

　　男子闻言，心中不禁一紧，脸上闪过一丝恐惧感，感情人家根本就不是什么警察，心中有些埋怨赵雅琴，要不是她说自己是警察，自己也不需要说什么警察来找麻烦之类的事情了，现在倒好，反而弄出事来。

　　陆然看了对方一眼，笑着对刘蜻道：“刘蜻好了，不管他的事情，是雅琴还以为你们这里涉嫌，所以，比较敏感而已。”说着打量了一下刘蜻，继续道：“臭小子，恢复的不错啊。”

　　刘蜻听了陆然的话，摇头道：“呵呵，一点小伤而已，对了，然哥你这次来是为了什么事啊？”说着，突然一顿，连忙道：“然哥不好意思啊，一时间忘记了，里面谈吧。”说着做了一个请的手势。

　　陆然点了点头，抬脚朝里走去，当来到那个男子的旁边的时候，陆然笑着道：“小子，你还算不错，但是，记住以后说话小心一点，客气一点，对你好友处的。”男子闻言，连连点头应是，而身后的赵雅琴，看着陆然一副说教的口吻不禁感到有些好笑。

　　在刘蜻的带领下，进入了酒吧之中，陆然随便找了地方坐下，刘蜻见状，开口道：“然哥，你是不是来找虎哥啊，他现在不在啊，和克莱尔大哥出去了，我已经安排人通知他了。”

　　陆然笑着道：“刘蜻不用那么着急，其实，我这一次主要还是来找你的。”

　　“找我？”刘蜻不禁有些疑惑。

　　陆然点头道：“上次，出了点事情，所以，到现在才过来，不过，看你没什么事情，我也就放心了，要不是你，受伤的可就是雅琴了。”

　　赵雅琴也开口道：“是啊，蜻蜓哥，上次多亏你了，除了谢谢，我也不知道能做些什么。”

　　刘蜻顿时有种受宠若惊的感觉，连忙道：“然哥，你这么说，我都不好意思了，我受伤只是小心而已，只要大嫂没事就好。”说着看着赵雅琴道：“大嫂你不用放在心上，这些都是我应该做的，那天让你受了惊吓，我还没说不好意思呢！”

　　赵雅琴听了刘蜻的话，刚想开口，陆然深吸了口气道：“既然这样，雅琴就算了吧。”说着，陆然顿了顿道：“不过，不管怎么样，刘蜻你这份人情，是我欠你的，以后只要你有什么事情，我都会帮你的。”

　　刘蜻闻言，刚想摇头，却又是一顿，显得有些犹豫，陆然见状，开口道：“刘蜻，有话直说好了。”

　　刘蜻看了陆然一眼，点了点头道：“然哥，我想和你混。”

　　陆然听了刘蜻的话，不禁一愣，笑着道：“刘蜻，你不是开玩笑的吧。”

　　刘蜻摇头道：“然哥，我说真的，只要让我跟着你，不管你让我做什么都可以。”

　　陆然见刘蜻一脸的坚决，不像是在开玩笑，陆然看着他道：“大虎知道吗？”

　　刘蜻点头道：“虎哥知道，他说让我和你说。”

　　刘蜻的确也算是个人才，不过，陆然到不希望刘蜻跟着自己，不是陆然不愿意，而是，刘蜻这种人跟着自己，根本没有一点好处，反而留在这里，到时候或许可以成为一个不错的棋子，陆然深吸了口气，在刘蜻的注视下，摇了摇头，刘蜻见状，着急的道：“然哥，为什么不让我跟你啊？”

　　陆然笑着道：“刘蜻，你不要那么着急，既然我欠你人情，我自然会还给你，但是，不是这一次。”陆然看着刘蜻继续道：“刘蜻，你的确很不错，不怕死，有够忠心，所以，我打算让你做别的事情。”

　　闻言，刘蜻脸上露出一丝喜色，他开口道：“什么事啊，不管什么事，我都愿意做的。”

　　陆然嗯了一声道：“愿意就可以了，我想你留在松江帮大虎而已。”

　　刘蜻听了陆然的话，不禁有些失望，毕竟，这和现在还不都是一样，陆然知道刘蜻心中所想，他继续道：“我这么做，自然是有原因的饿，正是你忠心，所以，我才让你留在松江，大虎总有一天会离开松江，到时候，这里的一切，自然要交给你，到那个时候，你就必须给我好好的打理，要是出了什么问题，可别怪我不客气，现在你是不是还想跟着我呢。”

　　刘蜻没想到陆然会有这个打算，不禁瞪大了眼睛，咽了口口水，将松江地下世界交给自己，那到时候自己在松江可不就是只手遮天，看着此时的刘蜻，陆然并没有开口，而是一脸笑意的看着他，许久之后，刘蜻才开口道：“然哥，我怕我做不到啊！”

　　陆然笑着道：“你放心吧，我对你有信心，现在你好好的协助大虎，到时候，等时机成熟了，我会让大虎将一切都交给你，让你跟在我身后，或者去保护什么人，根本就是大材小用，我之所以这么做，并不是因为你救了雅琴，而是，你的确是个人才，别让我失望，当然，如果，你要是做出什么出格的事情，那么可就别怪我不客气。”说着陆然的神色一变，手中的内力，突然喷涌而出，面前的桌子不堪负重，顿时碎裂开来。

　　刘蜻见状，心中顿时一惊，就连旁边的那小手下，也是如此，毕竟，陆然什么都没做，桌子就碎裂开来，可见陆然不是普通人那么的简单，就连赵雅琴也吓了一跳，陆然并不是想要吓吓他们而已，松江好不容易才到手，陆然也是想让刘蜻有个心眼而已，让他知道如果，做出什么对自己不利的事情，那么后果可不是那么的简单。

　　许久之后，刘蜻才回过神来，看着陆然，刘蜻的眼神一变，变得十分的坚定，他深吸了口气道：“既然，然哥都这么说了，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　陆然点头道：“嗯，这样当然最好，现在起，只要大虎不在，你就是主事人，我想大虎不会有意见的。”

　　话音落下，大虎的声音响起道：“当然没意见了。”

　　闻言，陆然转过头看去，笑着道：“你和克莱尔去哪里了啊？”

　　大虎和克莱尔来到陆然的面前，对着赵雅琴叫道：“大嫂。”随后，大虎继续道：“没什么，和克莱尔出去了一会而已，不过，看样子，陆然你已经帮我处理了一件棘手的事情啊。”


第五百三十一章 离开前夕

　　陆然不禁有些疑惑，大虎笑着道：“刘蜻这小子，非要跟你，不管怎么说，就是要听你的，我也没办法。”说着大虎的神色一变道：“那天和南门的一战，我发现我还太弱了，本来，还打算找你商量一下，看看松江这边的事情，怎么处理，况且，到时候，回到京城，还有很多事情需要解决，待在松江也不是办法，不过，现在交给刘蜻，我也就放心了，起码着小子信得过。”

　　听了大虎的话，刘蜻的神色微微一变，似乎被想到大虎居然赞同了陆然的做法，顿时让他有种受宠若惊，手足无措的感觉，看着刘蜻此时的模样，陆然笑着道：“刘蜻，看样子，真该叫你蜻蜓哥了，别让我和大虎失望啊！”

　　刘蜻闻言回过神来，看着陆然和大虎，不禁咽了口口水，有些不确定的道：“然哥，虎哥，是不是太草率了啊，我怕我做不到啊！”

　　陆然哼声道：“想要跟我自然就是我的人，既然这样，就没有什么做不到的，况且，你别因为现在就交给你，等你到时机后，大虎自然会交托给你，现在，还不是时候，你还有的学，我会让克莱尔在这里帮你的。”说着陆然，不禁看向了克莱尔。

　　只见随着陆然的话音落下，克莱尔顿时朝着陆然看去，眼中满是不解，他开口道：“陆然，你这还是什么意思啊，我没打算留在松江啊？”

　　陆然笑着道：“那你打算去哪里啊，到时候把你妹妹接来，一家团聚多好，我知道你再想什么，雇佣兵的生活已经不在适合我们了，刀头舔血的日子，难道你还没过够吗，还是想让你妹妹天天担心你啊，就留在松江吧，毕竟，这里没人知道你是谁，你可以从头开始，补偿对你妹妹过往所没有做到哥哥该做的事情。”

　　克莱尔闻言，微微一愣，神情显得有些呆滞，毕竟，陆然的话也说到了他的心坎之中，在他显得有些犹豫的时候，大虎也开口道：“是啊，克莱尔你就留下吧，以后我们三兄弟一起，多好啊！”

　　大虎的话，顿时让克莱尔回过神来，见陆然一脸笑意的看着自己，克莱尔不禁有些犹豫的道：“我考虑一下吧。”

　　大虎撇嘴道：“还考虑什么啊，就这么决定了。”

　　陆然制止道：“就让克莱尔考虑一下吧，他知道该怎么做的，他什么时候让我们失望过啊！”说着，似乎觉得克莱尔会留下来似的，克莱尔听了陆然的话，有些无奈的看了陆然一眼，嘴角露出一丝笑容。

　　对于让克莱尔留下来，的确是出自真心的，毕竟，在这里，比在国外要好得多，至于让他留下来，当然也是有点目的，将整个松江的地下世界交给刘蜻，锁起来，陆然还不是很放心，有克莱尔在，起码也起到威慑的作用，等到刘蜻真的没有异心，陆然自然会让克莱尔离开，帮自己的忙。

　　刘蜻听了陆然的话，他可没想那么多，心中一喜道：“有克莱尔大哥，在这里，那我就放心多了，我做克莱尔大哥的小弟都可以。”

　　陆然听了刘蜻的话，不禁笑着摇了摇头，至于后面怎么样，那么就看他们自己了，陆然看了身旁一直没有开口的赵雅琴一眼后，起身对着她道：“雅琴，你在这里等一下，我和大虎他们有话说。”赵雅琴闻言，点了点头，刘蜻见状，顿时招呼了起来。

　　陆然在大虎的带领下，三人来到了一个房间之中，坐在沙发上，陆然开口道：“大虎，让你查的事情怎么样了。”

　　大虎笑着道：“正如你那天所听的一样，四杰的确已经有了人选，只是还不是很清楚到底是谁，不过，杀罗老爷子的那个麒麟好像就是其中之一。”

　　听到大虎的话，陆然的脸色微微一变，眉宇显得有些异样，他深吸了口气后，顿时恢复了过来，看着大虎道：“是吗？别的没有什么消息了吗？”

　　大虎沉默了一会后，似乎有些不确定一般，陆然开口道：“你直说好了。”

　　大虎点了点头，他开口道：“在我和克莱尔调查关于四杰的事情时，无意中得到一个消息，是关于凌薇的，也不知道是不是真的。”

　　陆然见大虎的样子，不禁笑骂道：“你倒是说清楚啊，别吞吞吐吐的。”克莱尔听到陆然的谩骂，顿时一笑，不禁有种很回到四年前，大家在一起时的情境。

　　大虎无奈的道：“陆然，好歹我现在也是一呼百应的大哥，你能不能客气一点啊。”

　　陆然哼声道：“你就是一个黑社会头子，好了，查到什么直说好了。”

　　对于陆然，大虎似乎毫无办法，他正色的点了点头道：“我们查到就在前段时间，有人想对凌薇不利，还在凌氏集团将她带走，我们还以为是雷天新干的，但是，后来查下去却并不是他，我想可能也和四杰有关，想要借此来打击你，为什么他们不对你出手，那我就不清楚了，不过，还有一点很奇怪，凌薇却一点事情的没有，不知道她有没有和你说过那天被人带走的事情。”

　　陆然听了大虎的话，不禁皱起了眉头，沉默了一会后，顿时摇了摇头，看着大虎道：“大虎，你在想什么，直说吧。”

　　大虎嗯了一声，看了一眼克莱尔，对他使了使眼神后，克莱尔点头道：“我们怕如果，带走凌薇的人真是四杰，而凌薇小姐诶有一点事情都没有，安然回了别墅，又没和你提起，我们觉得其中没那么的简单，就怕凌薇小姐是四杰身边的人，故意来接触你的。”说着克莱尔明显的看着陆然脸上的不妥。

　　他深吸了口气，继续道：“或许，你会觉得，当初你是无意中入住到她们别墅里的，但是，就怕凌薇小姐是到后面才和四杰在一起，借机接触你而已，当然，这只是我们的猜测。”

　　说完后，两人顿时看向了陆然，见陆然迟迟没有开口，两人都不敢说话，就这么注视着陆然，许久之后，陆然突然露出一丝笑意，看着他们道：“我知道了，不过，我相信凌薇不是这样的人。”

　　大虎开口道：“我们当然也希望是我们太多虑了，但是，遇到这种事情，却当做什么都没发生，不免会让人产生怀疑的。”

　　陆然摇头道：“不用了，我相信凌薇，你们也别多想了，这件事就这么揭过好了。”虽然陆然嘴上说不用，但是，心中却不禁留了一个心眼，毕竟，大虎他们说的也不是没有道理。

　　大虎和克莱尔闻言，也没多想，不约而同的点了点头，陆然继续道：“几天后，我会和雅琴她们回京城，到时候凌薇可能也会去，至于韵瑶，虽然雷天新已经死了，但是四杰这个潜伏在暗处的不利因素，还是，要有所防范的，大虎你和克莱尔安排人暗中保护她好了，怎么说，都是室友，我可不想因为我，而让她出什么事情。”

　　两人点了点头，大虎开口道：“陆然，不用我陪你去吗？”

　　陆然看了大虎一眼，笑着道：“我看你是想带若诗回去见李老爷子吧，只要你安排好，随便你好了，到时候，京城见好了。”大虎似乎被陆然说中了心事，不禁尴尬的嘿嘿一笑。

　　陆然见状，沉默了一会后，继续道：“我不在的这段时间里，你们继续调查有关于四杰的事情，看样子，要我老子回来，还真没那么的简单，不过，不管怎么样，如果，麒麟真是四杰之一的话，为了罗老头，我还真不惜与他们为敌，这件事就交给你了，有消息就通知我。”说着陆然也不想多留，从椅子上站起了身子。

　　来到克莱尔身边，陆然突然停下了脚步，看着克莱尔道：“克莱尔，我和大虎要是不在，这里可就交给你了。”

　　克莱尔闻言，皱着眉头道：“陆然，我还没答应你呢！”

　　陆然笑着道：“你还有的选择吗！”说着陆然顿时哈哈大笑的朝外走去。

　　看着陆然的背影，克莱尔不禁感到十分的无奈，大虎见状，拍了拍他的肩膀道：“克莱尔，你就接受吧，难道你还不了解陆然，他就是这样一个人，你要是赶走的话，我保证，你不出三天就会被绑着回来，这就是命啊，谁让我们有他这么一个兄弟呢，节哀吧。”说着大虎强忍着笑意，跟上了陆然的脚步。

　　莱尔听了大虎的话，不禁一顿，随后，显得十分的无奈，露出一丝苦笑，微微摇了摇头，抬脚朝前走去。

　　陆然和赵雅琴在大虎他们的陪同下，出了酒吧，两人并排着朝前走去，赵雅琴时不时的朝着陆然看去，陆然见状，笑着道：“雅琴怎么了，是不是有话想问我啊？”

　　赵雅琴啊了一声，回过神来，看着陆然，似乎不知道该如何开口，她犹豫了一下后，看着陆然道：“陆然，你到底是个什么样的人啊，怎么现在的你，越来越让我们感到神秘啊。”


第五百三十二章 起飞之际

　　闻言，陆然看了赵雅琴一眼，似乎明白了什么一般，微笑着道：“想必你应该知道大虎现在在松江的身份了吧？”赵雅琴微微点了点头。

　　陆然笑着继续道：“你放心吧，我可不是什么黑道头子，我还是你们以前见到的那个陆然，就算怎么变，我还是我，至于大虎，也是逼于无奈，叶轩死了，松江群龙无首，自然要让人来管理，难道你不觉得现在的松江治安好了很多吗，在说我可是个良民，你又是警察，我怎么可能会去做那些作奸犯科的事情啊。”

　　赵雅琴白了陆然一眼，哼声道：“不要脸，我是不是警察，管你什么事啊？”

　　陆然伸手搂住赵雅琴的香肩，一本正经的道：“话可不能这么说，你可还是我陆然的女人，我怎么能做让你为难的事情呢！”说着陆然顿时露出一丝笑意。

　　虽然没从陆然口中得知自己的男人到底是个什么样的人，但是，陆然的话，还是让赵雅琴心中一甜，挣脱陆然搂着自己肩膀的手臂，双手挽住他后，脸色挂着丝丝笑容，并肩朝前走去。

　　伴随着开学的日子，梁静自然和学校请了假期，对于陆然的请假，顿时让张达菲感到无奈，却又毫无办法，毕竟，陈滇邢那层关系摆在那里，所以，只能央求梁静留下，不过，对于陆然要带他们去京城见家长，梁静自然选择了拒绝，甚至还用辞职来作为要挟，张达菲不禁露出一丝苦笑，心中暗骂都被陆然给带坏了，所以，只能答应梁静请假。

　　赵雅琴更加的简单，在陆然说起后的第二天就已经请假了，至于凌薇，似乎没人知道她的决定。

　　清晨陆然从赵雅琴的房中出来，梁静手中提着一个旅行袋，有些担忧的道：“陆然，你说我这样去可以吗？”说着不禁看了看身上的衣服，显得有些犹豫。

　　陆然见状，微笑着道：“已经很漂亮了，我爷爷人很好相处的，你放心吧。”话音落在，对面的房门顿时被打开来，只见赵雅琴从房间中出来，手中提着一个硕大的行李箱，陆然见状，苦笑着道：“雅琴，你干什么呢，搬家啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁显得有些委屈一般的道：“什么啊，这里面都是衣服，还有就是和梁静一起买给你爷爷的东西，全都在这里面呢。”

　　陆然闻言，顿时看了一眼梁静手中的请便的手提袋，顿时一笑，梁静见状，无奈的道：“谁让你昨晚来我房里的啊，所以，只能让雅琴收拾了啊。”

　　陆然微微摇了摇头道：“算了，时间还早，雅琴，你那些东西都不要了，我爷爷不看重这个的，随便收拾几件衣服就可以了。”说着陆然不等她们两人，朝着楼下走去。

　　看着陆然的背影，赵雅琴不禁想要开口，毕竟，自己昨天收拾了好久，才算是收拾进去，现在又要拿出来，自然会有些不愿意了，梁静见状，笑着道：“算了，听陆然的吧。”接过，赵雅琴手中的手提箱，走进了房间之中，赵雅琴叹了口气后，无奈的跟了上去。

　　来到楼下，看着空荡荡的楼下，韵瑶早就已经去陪孙蓉儿，所以都没回来，至于，凌薇，陆然不禁皱起了眉头，对于那天大虎和自己所说的事情，陆然虽然没有开口询问，但是，却留了一个心眼，不是陆然不想问，而是，不知道该如何开口，毕竟，选择了相信凌薇，陆然也不好多询问什么，如果，真如大虎他们所说的那样，陆然也只能无奈接受，毕竟，说起来，凌薇也算是自己的姐姐。

　　就在陆然坐在沙发上的时候，两女似乎已经收拾好一切，彼此提着一个手提袋就从楼上下来，陆然见状，微微一笑，站起了身子，刚想开口，赵雅琴的声音就传来道：“对了，凌薇姐呢，怎么还么下来啊？”

　　梁静也附和的点了点头，陆然闻言，笑着道：“可能她不打算去吧。”

　　赵雅琴听了陆然的话，顿了顿道：“要不我上去看看吧，说不定凌薇姐在收拾东西呢。”说着不等陆然开口，转身就朝着楼上小跑般的走去，陆然见状，只好将已经到了嘴边的话，咽了回去。

　　赵雅琴上楼后，轻敲了几下凌薇的房门，却没听到声音传来，赵雅琴不禁有些疑惑，伸手推开房门，只见房间里，根本就没有凌薇的身影，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，想起前天还和凌薇交代过，凌薇还对自己点了点头，可是现在却又不在房里，赵雅琴沉默了一会后，从口袋中掏出电话，似乎打算打电话给凌薇。

　　就在这个时候，陆然的声音不禁传来道：“雅琴，时间差不多了，再不去可就不来不及了。”

　　闻言，赵雅琴不禁有些犹豫不决，最后，只能无奈的叹了口气，转身朝着楼下走去，将电话放入了口袋之中，见赵雅琴一个人下楼，梁静疑惑的道：“雅琴，凌薇姐呢？”陆然也抬头看去。

　　赵雅琴摇头道：“凌薇姐，不在房里，可能不打算和我去吧。”说着无奈叹了口气。

　　梁静闻言，顿时皱起了眉头，还没开口，陆然就说道：“既然不去，就算了吧，我们走吧。”说着抬脚朝前走去。

　　看着陆然的背影，两女相视一眼，只好跟了上去，将房门锁上后，三人来到小区外面，拦了一辆出租车直奔机场驶去，路上，赵雅琴想要打电话给凌薇，但是，电话中却提示关机，赵雅琴紧皱着眉头，暗暗有些责怪凌薇，但是却又无可奈何，但是，却有些责怪陆然，距离飞机起飞还有好一段距离，可是，陆然却急着赶往机场，赵雅琴也只能无奈接受。

　　半个小时后，车子停在了机场门口，拿上了已经预定好的机票，赵雅琴开口道：“陆然，要不要退掉一张机票啊。”

　　陆然闻言，看着赵雅琴手中的四张机票，陆然刚想说随便的时候，嘴角却突然露出一丝笑容，看着赵雅琴身后不远处，笑着道：“不用了。”赵雅琴听了陆然的话，和梁静一起，顿时转身朝后看去，只见凌薇身着一袭白色的长裙，头戴一顶帽子，提着一个袋子，俏生生的站在她们的身后。

　　看到凌薇，赵雅琴和梁静两人露出一抹笑容，快步的朝着凌薇走去，赵雅琴有些埋怨的道：“凌薇姐，我们还以为你不去了呢，你人有不在房里，电话又关机了，怎么回事啊？”

　　梁静也点头道：“是啊，要不是陆然急着来机场，我们都打算去凌氏集团找你呢。”

　　凌薇看着两人，一时间不知道该怎么回答，在凌薇心中看来，她的确想和赵雅琴她们一起前往京城，但是，又怕她们误会，这让凌薇不禁有些犹豫不决，今早更是早早的离开，可是，来了凌氏集团后，史密斯却告诉她，陆然将凌氏集团交给她打理了，凌薇突然发现，原来陆然已经做好了一切。

　　这让凌薇顿时有些为难起来，看了一眼早已经收拾好的行李，凌薇沉默了许久之后，最后还是提上了行李，开着车子朝着机场驶来，在凌薇想来，如果，陆然她们已经离开了，她也只好妥协，如果，陆然他们还没走的话，她决定和陆然一起前往京城。

　　凌薇深吸了口气，露出一丝笑容道：“我先回凌氏集团处理一些事情，所以，现在才赶来，不好意思啊。”凌薇自然没说自己把电话给关机了。

　　赵雅琴顿时松了口气道：“只要能来就好了，凌薇姐我们走吧。”说着挽起了凌薇的手臂。

　　凌薇点了点头，眼角的余光不禁朝着陆然看去，见陆然一脸的笑意，凌薇不禁低下了头，不敢直视，三女就这么站在原地，顿时吸引了很多人的目光，气质各异的美女，自然吸引路人的目光，陆然见状，毕竟一笑。

　　随着时间的流逝，直到听到登机消息，四人才朝着匝口走去，登上飞机后，四人各自好了位子做好，梁静和赵雅琴坐在前面，凌薇则坐在了靠窗的位子上，陆然自然只能坐在凌薇的身边，凌薇似乎不敢去看陆然一般，转头看着窗外，陆然见状，笑着道：“我还以为你不来了。”

　　凌薇闻言，咬了咬嘴唇道：“我也很久没见到我爸了，顺便去看看他。”

　　陆然可不管凌薇是怎么想的，听了凌薇的话，微微点了点头，不在开口，等待着飞机的起飞，不过，等到起飞的时间，飞机却迟迟没有起飞，原本安静的机舱内，顿时变得喧嚣起来，这让陆然不禁皱起了眉头。

　　又等待了几十分钟后，才看到一个穿着白色衣服的年轻男子，在几个穿着黑色西装的男子陪同下，上了飞机，看到对方，机舱的人，顿时不满的叫嚣起来，白衣男子听到声音，不禁哼了一声，刚想抬脚朝着头等舱走去的时候，似乎看到了什么似的，眼前顿时一亮，目光不禁朝着陆然他们这边看去。


第五百三十三章 头等舱

　　男子不禁露出一丝笑容，抬脚朝着他们走来，陆然见状，轻哼了一声，只见白衣男子来到了陆然他们的面前，双眼看着坐在前排的赵雅琴和梁静，笑着道：“两位小姐，你们好。”

　　听到男子的话，陆然顿时露出一丝苦笑，只见赵雅琴和梁静听到声音，抬头看去，看到对方，赵雅琴和梁静不禁有些疑惑，但是，还是点头道：“你好。”

　　对方闻言，笑着道：“两位小姐，要是不介意的话，我可以请你们去头等舱吗？”说着脸上始终挂着淡淡的笑容，给人一种很和蔼的感觉，见对方邀请赵雅琴她们，陆然不禁仔细打量起了对方，看着对方的样貌恰到好处的五官，配上标准的国字脸，典型的一个帅气小伙子，嘴角扬起的笑容，的确让人看了心生好感。

　　如果，是别的女孩子听到对方此时的一番话，一定会含蓄的接受他的邀请，可惜他找错人了，果然，赵雅琴和梁静彼此相视一眼后，不禁摇了摇头道：“对不起啊，我们坐这里就可以了，还希望先生你可以回去坐下，飞机已经耽误很久了。”

　　听到赵雅琴的话，年轻男子，却是一笑，但是却没有离开的打算，而是朝着四周看了看，当他看陆然的时候，不禁朝着陆然走来，不过，就在这个时候，也看到了坐在陆然身边的凌薇，阳光透过机舱玻璃照射在凌薇的脸颊上，顿时给人一种迷离的感觉，在阳光下，凌薇俏媚的容颜更加的迷人和诱人。

　　男子不禁咽了口口水，三女相较下，的确凌薇会略胜一筹，而这一筹则是在气质上，凌薇身上的散发出的那种安谧的气质是赵雅琴她们所没有的，男子深吸了口气，看了陆然一眼，对着陆然道：“先生，我想你不介意和我换个位置吧。”说着拿出了头等舱的机票递给了陆然。

　　陆然闻言，看了一眼他手中的机票，微微一笑，赵雅琴和梁静两人也朝着陆然看来，凌薇也注视着陆然，陆然在她们的注视下，笑着道：“头等舱啊！”男子点了点头，陆然见状，继续道：“好啊，不过，我想你可能你还要在准备三个位子。”说着，陆然站起了身子。

　　男子见陆然愿意换位置，并没有去深究他话中的意思，点头道：“只要你愿意换，你想怎么样都可以。”说完对着身边的那几个男子，使了使眼神，其中为首的一个男子，拿出他们的机票递给了陆然。

　　路也不客气接了下来，在男子的一脸笑意的注视下，站起了身子，对着赵雅琴和梁静她们道：“赵雅琴，我们还是起来吧，这位先生，真是不错，愿意和我们换位置，头等舱，我还没坐过呢，快点谢谢人家吧。”随着话音落下，男子脸上的笑容顿时变得凝固了起来，随后，不禁皱起了眉头。

　　只见赵雅琴和梁静也站起了身子，对着男子微微一笑道：“先生，谢谢你啊。”说着拿过机票，和梁静一起朝着头等舱走去，在男子的注视下，陆然拉了一把一脸错愕的凌薇。

　　对着男子道：“先生，谢谢你啊，你真是个好人，不过，我劝你还是尽快坐下的好，免得，这里的人对你有意见。”说着，在对方的注视下，拉着凌薇的小手，朝着头等舱走去，男子的脸色顿时变得十分的阴沉，紧皱起了眉头，一旁的乘客，看着男子此时的脸色，心中顿时感到一悦，暗喜不已。

　　这时一个空姐来到了男子的身边，开口道：“白公子，还请你先坐下，飞机马上就要起飞了。”

　　闻言，被叫做白公子的男子，不禁重重的哼一声，愤然的坐在了椅子上，紧皱眉头，满脸的不悦，看样子，刚才被陆然耍了一通，让他感到十分的没面子，系上安全带后，飞机也缓缓地移动起来，没多久就一飞冲天，在天空中平缓的飞行着，男子解开安全带，对着身边的男子道：“下飞机后，给我查一下刚才那个臭小子是谁，居然让我丢脸。”

　　身边的人闻言，点了点头道：“我明白了，我们知道怎么做了。”

　　男子这才嗯了一声，想起刚才的赵雅琴她们，特别是凌薇，让他不禁两眼放光，舔了下舌头后继续道：“还有给我留意一下刚才坐在这个位子的那个穿白色裙子的女孩子，没想到路过松江居然碰到这个一个美女，看样子我的运气还算不错，只是被那小子坏了我的心情，对付这种人，不用我教你们这么做了吧。”对付自然点了点头。

　　头等舱中，陆然脸上顾着丝丝笑意，坐在前面的赵雅琴，不禁转头看这个陆然道：“陆然，没想到你居然这么奸诈，你没看到刚才那个人的脸色，比煤炭还要黑，在那么多人面前，居然傻傻的和你换位置，要是我，还真不好意思待下去了。”

　　陆然闻言，笑着道：“你没看出来，那小子，对你们三个人有意见吗，只有我一个男人坐在那里，自然想和我换了，我干什么不和他换啊，头等舱啊，多么享受啊，不用钱的东西，就是比较舒服。”说着，陆然脸上顿时露出一丝写意的神色。

　　梁静白了陆然一眼道：“你就得意吧，小心人家报复你。”

　　听到梁静的话，陆然微微一愣，顿时露出一副恐惧的样子道：“梁静，你到是提醒了我，他身边跟着那么多人，来头一定不小，我看我还是会去好了，让你坐我的位子，我想他应该还是很乐意的。”说着，陆然作势打算起身。

　　梁静和赵雅琴见状，心中一紧，他身旁的凌薇更是疑惑的皱起了眉头，赵雅琴哼声道：“你敢！”

　　陆然闻言，不禁嘿嘿笑着道：“当然不敢了，我只是说说而已。”

　　梁静白了陆然一眼道：“那你就不怕人家报复你啊？”

　　陆然不屑的道：“我当然怕了，不过，我到是想看看他怎么报复我，要是连你们，我都保护不了的话，我怎么能够成为你的男人啊！”说着，陆然不禁得意一笑。

　　赵雅琴看着陆然此时的模样，顿时撇开关系道：“你别臭美了，这和我们可一点关系都没有，是你自己造成的，不管我们的事，梁静你说对不对啊。”

　　梁静闻言，不禁一愣，当她看到赵雅琴对着自己使了使眼神，顿时明白了过来，一本正经的道：“是啊，到时候，可别拉我们下水啊，和我们没有关系。”

　　听了两人的话，陆然不禁皱起了眉头，刚想开口，不过，当他看到两人眼中的笑意时，顿时明白了过来，哭丧着脸，朝着一旁的凌薇靠去道：“你们两个，太让我伤心了，还是凌薇好，她一定不会抛弃我的。”说着陆然将头放在了凌薇的香肩上，鼻尖顿时传来了阵阵的幽香。

　　凌薇听了陆然的话，感受着身边露出传来的鼻息声，凌薇心头不禁一紧，脸色顿时微微有些泛红起来，不知道该说些什么，赵雅琴似乎没看出凌薇的不妥，哼声道：“凌薇姐，才不会帮你呢，你别做梦了，我看你自己还是小心一点吧，到时候，可别怪我们不管你了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁觉得赵雅琴现在越来越不安分了，看样子，是该找个时间好好的教训一下她了，不知道为什么，赵雅琴看着陆然此时的眼神，心中不禁感到有些恐惧似的，咽了口口水，顿时不敢在多说些什么，陆然见状，不禁嘿嘿笑出声来，这让赵雅琴心中顿时一紧。

　　而一旁的梁静似乎看出了凌薇神色上的一些端倪似的，眉宇间微微一变，见凌薇转头看着窗外，这让梁静顿时觉得更加的可疑，不禁看了看凌薇和陆然，梁静微皱着眉头，不知道在想些什么，但是，嘴角为微微扬起，好像做想什么坏念头似的。

　　经过了刚才的插曲，众人都没有在多说什么，坐在椅子上，等待着飞机的降落，随着时间的流逝，终于在傍晚十分，飞机缓缓的落在了机场中，四人解开了安全带，提着行李，下了飞机，在他们下机后，那个被陆然戏谑的男子，也从飞机上下来，看着远处的陆然，不禁对着身边的男子使了使手势后，男子见状，点了点头，带着一个人，跟在了陆然他们的身后。

　　白衣男子见状，不禁露出一丝不屑的笑容，在另外两人的陪同下，朝着另外一个方向走去，下了飞机，陆然似乎已经忘了刚才的事情，来到机场大厅，赵雅琴突然开口问道：“陆然，我们现在去哪里啊？”

　　陆然闻言，停下了脚步，看了一下时间，他开口道：“先找个地方住下，吃点东西，明天再去见我爷爷吧，虽然，京城我也不是很熟悉，晚上大家一起去逛逛好了。”

　　听了陆然的话，三女自然没什么意见，纷纷点了点头，顿时抬脚朝前走去，就在来到一处手扶梯处，打算下楼的时候，一旁的反光镜，不禁引起了陆然的注意，陆然看着镜中的两个黑衣男子，不禁微微一笑，暗暗摇了摇头，下楼后，见赵雅琴她们打算离开机场，陆然突然开口道：“雅琴，你们在这里等我一下。”


第五百三十四章 入住酒店

　　赵雅琴疑惑的道：“你去哪里啊？”

　　陆然想了想道：“我去个厕所，很快就回来。”说着，陆然抬脚朝着另一个方向走去，原本跟在他身后的那两个人，顿时也跟在了陆然的身后，陆然心中暗暗一笑，不露痕迹的继续朝前走去。

　　就在陆然来到卫生间门口时，陆然微微顿了顿，但是还是走了进去，两人见状，看了彼此一眼后，犹豫了一会，不禁也跟了进去，可是当他们进去后，却没看到陆然的声音，两人顿时皱起了眉头，打算推开隔厕的房门时，陆然的声音突然从他们的身后传来道：“跟了我这么久，挺累的吧。”

　　闻言，两人不禁转身看去，见陆然靠在洁白的墙壁上，一脸戏谑的看着他们，不等他们开口，陆然笑着道：“回去告诉那小子，叫他最好别惹我，要不然，别怪我不客气。”说着陆然哼了一声。

　　听了陆然的话，两人脸上顿时一变，其中一人开口道：“小子，你还挺嚣张的啊，不知道，一会你还会不会这么的嘴硬。”说着，和旁边的人对视了一眼后，顿时，朝着陆然走去。

　　按着两人毫不顾忌的样子，摇头道：“说了，别惹我了。”话音落下，两人已经来到了陆然的面前，拳头紧握的朝着陆然回去，他们要是对方一些普通人，还算可以，但是，想要对付陆然，可不是那么容易的事情。

　　陆然突然伸手，摊开双手，一把将对方的拳头握在手中，对方心中一紧，陆然摇了摇头，神色一变，脚下快如闪电的踢出，对方顿时感到下腹一阵剧痛传来，长大了嘴巴，就像是失去了力气时的，跪倒在地上，其余一个见状，心中大骇，朝着左右看了看，伸手拿起一旁放置的拖把，就朝着陆然挥去。

　　看着带着水渍的拖把，陆然顿时操着一旁闪去，对方只觉得眼前一花，陆然就来到了自己的身边，陆然毫不客气的一拳打在了他的脸上，当然是没有使用内力，只是凭着自身的力气而已，但是，显然也不是对方可以承受的了的，在陆然的拳头打到他的时候，男子顿时直挺挺的朝着一旁倒去。

　　看着倒地的两人，陆然不屑的拍了拍手，轻笑了一声，一拳一脚就解决了两个人，看着对方注视着自己的眼神，陆然不禁朝着他们走去，两人顿时恐惧的朝后退去，陆然哼声道：“回去告诉那小子，如果，不怕死的话，尽管来，你们来多少人，我就让你们倒下多少了。”陆然的话，虽然有些不可一世，但是，他的确有这个实力，对付普通人，对于陆然来说，只是轻而易举地事情罢了。

　　说完后，陆然在两人的注视下，朝外走去，不消片刻就来到了赵雅琴她们的身边，而陆然也注意到了刚才叫人来教训自己的白公子，对付看到陆然毫发无损的出现在自己的面前，他脸色不禁一变，陆然似乎毫无顾忌似的，对着他微微一笑，但是，眼神之中却满是不屑，这让对方顿时皱起了眉头。

　　陆然没有理会对方，带着赵雅琴她们就朝着机场外走去，在他们走后没多久，他的两个手下，也来到了白公子的面前，看着自己手下此时的模样，他呵斥道：“你们两个搞什么啊，两个人还对付不了一个人。”

　　两人闻言，其中一个无奈的道：“白公子，不好意思啊，那小子太厉害了，我们根本就不是他的对手，他就用了一拳一脚就帮我们给打倒在了地上，白公子，那小子身手不弱啊。”

　　男子闻言，不禁谩骂道：“没用的废物！”说着重重的哼了一声，看着陆然离开的方向，厉声道：“原来是个练家子，难怪那么嚣张了。”说着，顿时沉默而令下来，也不知道在想些什么。

　　许久后，他才开口继续道：“算了，我们先回去吧，你们给我查查这小子到底是什么人，住在哪里，明白了没有。”身后的人，不禁点了点头，跟随者男子走了机场，外面早已经停了一脸白色的轿车，见四周看着车子的眼神，就可以看出这车，价格不菲了。

　　陆然和梁静她们坐着车子，自朝着酒店驶去，在司机的介绍下，车子终于在一家酒店门口停了下来，看着外面的门面的装修，陆然笑着道：“就这里吧。”三女自然没什么意见。

　　进入酒店当中，陆然顿时成了四周人瞩目的对象，毕竟，身后跟着三个娇美的女孩子，怎么能不吸引人呢，当然最吸引人的还是赵雅琴她们三人，跟着陆然来到前台，陆然对着前台小姐笑着道：“小姐，你好，我想开房。”

　　听到开房二字，原本低头做事的前台小姐，不禁抬起头朝着陆然看去，刚想开口，却留意到陆然身后的三女，顿时神色有些怪异的道：“先生，你想要几间房啊？”说着扫视了一下他们四人。

　　陆然见状，自然明白她心中在想些什么，心中暗笑不已，不过，对方的话，却又让陆然有些为难起来，陆然一时间也不知道该要几间房间，不过，陆然心中所想的当然是一间最好不过了，但是，也要身后的赵雅琴她们愿意啊，见陆然迟迟没有开口，赵雅琴似乎知道陆然想说些什么。

　　连忙对着前台小姐道：“两间双人房就可以了。”

　　前台小姐闻言，微微点了点头道：“好的，请出示你们的身份证，我这里登记一下。”

　　四人听了她的话后，不禁将身份证递给了她，不过，陆然对于赵雅琴的安排还是很满意的，让赵雅琴和梁静两人和自己同处一间房，可没那么容易，现在起码也有一个可以和自己一起，也不至于自己孤家寡人一个，赵雅琴见陆然朝着自己看来，顿时明白陆然在想些什么，她不禁微微一笑，低声对着陆然道：“陆然，一会我和梁静两个人一间房，你和凌薇姐一起住怎么样啊？”

　　陆然闻言，嘴角原本挂着的笑容，顿时变得凝固了起来，似乎没想到赵雅琴会突然这么说，顿时间不知道该怎么回答，见陆然一脸呆滞的样子，赵雅琴眼中的笑意越发的浓郁，不禁哼声道：“你想得美，你个大色狼。”

　　陆然听了赵雅琴的话，知道赵雅琴是在耍自己，不过，不得不说，刚才赵雅琴的话，居然让陆然心中有些窃喜，眼角的余光顿时看了一眼身旁低头不语的凌薇，他深吸了口气，笑着道：“怎么说来，你晚上是打算和我一起睡咯。”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“别做梦了，我可不陪你，你找梁静好了。”说着赵雅琴接过了前台递来的房卡，搂着凌薇的手臂就朝着电梯口走去，笑着道：“凌薇姐，晚上我和你一起睡。”说着不禁对着梁静使了使眼神。

　　梁静早就看出了刚才赵雅琴和陆然在窃窃私语，此时听到赵雅琴的话，脸色不禁一红，倒不是在意赵雅琴的话，而是，当着凌薇的面，让她感觉有些尴尬而已，陆然看着梁静此时的模样，微微一笑，毫不客气的伸手拉起她的小手，朝着赵雅琴和梁静走去。

　　电梯直达到他们房间所在的楼层，刚好在对面房，赵雅琴将房卡递给梁静后，看了她一眼，不禁一笑，转身用手中的房卡打开了房门后，拉着凌薇就走了进去，梁静看着赵雅琴，想起刚才她微笑时的样子，不禁感到一丝无奈，咬了咬嘴唇，微微叹了口气，陆然看着梁静，笑着道：“我们也回房吧，洗个澡，在出去吃饭吧。”

　　梁静听了陆然的话，只能无奈的点了下头，打开房门走了进去，回到房间中，梁静将手提包放在了床上，或许是此时只有两个人，梁静也没有刚才的尴尬，扭动着脖子道：“太久没出远门了，突然感觉好累啊。”

　　陆然闻言，笑着道：“要不，你先休息一下吧，等一下吃饭的时候，我叫你。”

　　梁静摇了摇头道：“不用了，免得雅琴她们等。”

　　陆然点头道：“那好吧。”说着陆然不禁朝着梁静走去，脸上满是笑容。

　　梁静见状，心中一紧，连忙道：“陆然，你干什么啊？”虽然怎么说，但是，脸上却挂着淡淡的笑意。

　　陆然伸手将梁静抱起道：“当然是洗澡了，还是你想我干什么啊？”说完，陆然顿时笑出声来。

　　梁静被陆然的话，说的脸色顿时一红，伸手拍了陆然一下道：“不要脸，谁要你干什么了啊，大色狼。”

　　而在另一个房间之中，赵雅琴和凌薇也感觉到有些疲倦，赵雅琴随手将包包扔在床上后，整个人不禁扑到在了床上，凌薇见状，笑着道：“雅琴，先去洗个澡吧。”


第五百三十五章 认错人

　　赵雅琴闻言，看了凌薇一眼道：“凌薇姐，你先去吧。”

　　凌薇摇头道：“不用，我把东西收拾一下，你先去洗好了。”说着凌薇不禁打开了手提袋的拉链，赵雅琴见状，只好点了点头，找了身衣服后，抬脚就朝着卫生间走去，不消片刻流水声，伴随着赵雅琴的轻哼在耳边响起。

　　没多久后，赵雅琴一脚换了一身衣服，干净的毛巾擦拭着湿漉漉的头发，见凌薇站在窗口的位子，看着窗外，赵雅琴开口道：“凌薇姐，你去洗澡吧。”

　　凌薇闻言，转过身子，看了赵雅琴一眼，点了点头，拿起放在床上干净的内衣，就走进了卫生间之中，赵雅琴将头发吹干后，坐在床上，拿起了放在一旁的电话，却发现电话不知道什么时候没电了，赵雅琴不禁翻找了一下自己的包包，可能是今天把一些无关紧要的东西拿出来后，忘记把充电器放进去了。

　　赵雅琴犹豫了一会后，不禁站起了身子，对着还在里面洗澡的凌薇道：“凌薇姐，我去楼下前台借个充电器，一会就回来。”

　　还在洗澡的凌薇闻言，应声道：“好的。”听到声音，赵雅琴伸手打开了房门走出了房间，或许是因为凌薇在房中，所以赵雅琴并没有顺手将房门关起，而是虚掩着，自己则快步的朝着电梯口走去，乘坐电梯下了楼。

　　而在对面房门的陆然和梁静两人就正从卫生间中出来。

　　陆然不禁嘿嘿一笑，见状，梁静不禁皱起了眉头，瞪了陆然一眼。

　　陆然见状，无奈的笑着道：“梁静，你那么紧张干什么啊，还没到晚上呢？”

　　听到陆然的话，梁静哼声道：“晚上也不行，你快点穿上衣服。”

　　陆然笑着道：“那你呢？”

　　梁静微微一愣，随后哼声道：“你穿上衣服后，去雅琴那边，一会在回来。”

　　看着梁静一脸的警惕，陆然只能无奈的点头道：“好，我现在就过去。”说着陆然麻利的将刚刚脱掉的衣服穿上，虽然不至于真的一条内裤穿四天，但是，衣服并没有脏，所以陆然也懒得换，不过，最主要的还是陆然没带衣服，换上后，陆然在梁静的注视下，打开房门走了出去，顺手将房门关起。

　　站在门外，陆然深吸了口气，朝着赵雅琴的房间走去，来到房门口，陆然刚想伸手敲门，却看到房门虚掩着，陆然微微一愣，随后不禁摇了摇头，小心翼翼的推开了房门，刚推开门就听到卫生间中传来阵阵的流水声，看样子似乎有人在洗澡一般。

　　他抬头朝着里面看去，不禁皱起了眉头，微微摇头道：“雅琴现在还真是越来越大胆了，居然连房门都不关，要是被别人看到了，那么自己还不是亏大了。”

　　陆然不禁想要给赵雅琴一个教训似的，看样子，陆然已经间接地将此时背对着她的人，当做是赵雅琴了，不过，这也难怪，对凌薇的了解，陆然不觉得凌薇会这么去做，不关房门，在房间里面换衣服，或许只有赵雅琴能够做得出来，况且，卫生间中，还传来阵阵的水声，在陆然看来，凌薇还在里面洗澡。

　　陆然深吸了口气，走进了房间之中，将房门虚掩着，轻手轻脚的来到了凌薇的后背，陆然张开伸手，一把将她搂在怀里，被陆然突然起来的举动吓了一跳，凌薇不禁惊叫出来，陆然好像没听出什么不妥似的，哼声道：“好你个雅琴，胆子也越来越大了，房门都不关，要是被别人看到了，我不是亏大了。”

　　感受着陆然鼻尖传来的呼吸声，凌薇顿时绷紧了神经，刚想开口，陆然的手居然变得不老实起来。

　　陆然以为是赵雅琴，不满的道：“看你下次还敢不敢。”

　　或许是见她迟迟没有开口，陆然疑惑的问道：“雅琴，你没事吧，不是被我吓到了吧。”说着刚想松开手，将她的身子转过来时，耳边不禁听到一个熟悉的声音，让陆然脸色猛然一变。

　　只听门外传来，赵雅琴的声音，似乎在陆然和梁静的房门外叫道：“陆然，你们好了没啊，肚子饿死了。”

　　闻言，陆然看了一眼被自己搂在怀中的人，似乎明白了什么一般，连忙松开手，而凌薇也在赵雅琴的声音下，回过神来，顾不得刚才陆然对自己所做的事情，转身看了陆然一眼，见陆然一脸呆滞的看着自己，凌薇的俏脸红的就像是快要滴出血一般，陆然没想到自己居然认错人了，不禁低头看去。

　　陆然终于明白，为什么刚才自己会突然觉得手感有些差异了，原来不是自己的问题，而是，自己认错人了，陆然顿时不知道该说些什么。

　　而这时，耳边也传来了梁静开门后，说话的声音道：“雅琴，你怎么过来了，陆然不是去找你了吗？”

　　赵雅琴闻言，疑惑的道：“找我，不会吧，我刚才去下面前台接充电器了。”说着扬了扬手中的充电器。

　　梁静见状，摇头道：“傻丫头，你不记得你的充电器在我这里啊。”说着看了一样赵雅琴虚掩着的房门道：“可能陆然在你房里吧，过去看看吧。”说着在赵雅琴点头示意下，两人朝着对面房间走去。

　　见两人朝着房间走来，陆然看了一眼凌薇，显得有些慌张，陆然此时不禁叫苦不已。

　　当赵雅琴看到陆然时，不禁一笑道：“还真在这里啊？”

　　梁静也笑着道：“当然在这里了，要步入还能去哪里啊！”赵雅琴点了点头，不过，当她看到凌薇她们两人的神色时，不禁一愣。

　　赵雅琴疑惑的道：“凌薇姐，你没事吧，怎么脸那么红啊，不会是生病了吧。”

　　陆然闻言，心中叫苦不休，赵雅琴还真是哪壶不开提哪壶，如果，只见凌薇身体一怔，见赵雅琴她们朝着自己看来，凌薇咽了口唾沫后，摇头道：“没什么，陆然刚刚来房里找你，我去把里面的脏衣服拿出来。”说着凌薇不敢在待下去似的，快步的朝着卫生间走去。

　　陆然见状，想要开口，却有不知道该说些什么，毕竟，自己刚才不止揉捏着人家的胸部，还拍了凌薇的翘臀一下，陆然顿时阿娜有些责怪自己，好好的没事拍人家屁股干什么啊，等他抬头看去的时候，见赵雅琴和梁静看着自己，陆然顿时一愣，随后神色带着尴尬的微微一笑道：“呵呵，你们看着我干什么啊？我脸上没花吧？”说着陆然又开口道：“雅琴，你去哪里了啊，连房门都不关，凌薇还以为我是什么坏人呢。”陆然连忙解释了起来。

　　赵雅琴似乎没看出什么端倪一般，笑着道：“陆然，你那么紧张干什么啊，我们又没说你什么。”

　　陆然闻言，不禁嘿嘿的附和着笑着，这让赵雅琴看了不禁摇了摇头，不过，赵雅琴没看出什么，并不代表梁静也是如此，在她看到凌薇红着脸的样子，就感觉到有些问题了，又见陆然急着解释，就知道这期间一定有什么问题，还有就是在飞机上，凌薇异样的神色已经让梁静感到疑惑了。

　　见赵雅琴并没有起什么疑心，陆然顿时松了口气，不过，看梁静神色有些怪异，迟迟没又开口，陆然不禁开口问道：“梁静，你怎么了啊？”

　　梁静闻言，回过神来，看了陆然一眼，不禁摇了摇头道：“没什么！”

　　话音落下，卫生间中就传来了凌薇的声音道：“雅琴，你能不能把我的衣服拿进来啊，就放在床上。”

　　赵雅琴点头道：“好的，你等等。”说着推开了陆然，将叠放在床上的衣服拿起后，轻敲了几下卫生间房门后，房门打开一跳缝隙，凌薇伸出手接过了赵雅琴手中的衣服。


第五百三十六章 前往陆家庄园

　　陆然见状，沉默了一会后，对着赵雅琴道：“雅琴，我和梁静先去楼下的餐厅，一会你和凌薇一起下来吧。”说着陆然不敢在继续待下去一般，牵起梁静的小手，拉着她快步的走出了房间，出了房后，陆然才松了口气。

　　抬脚朝着电梯口走去，梁静看着此时的陆然，微皱着眉头，微笑着道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然转头朝着梁静看去，咽了口口水，似乎想要掩饰尴尬似的，笑着道：“当然没事了，能有什么事啊。”

　　梁静哼声道：“是不是在房里出了什么事啊，你可别以为我想雅琴那么好糊弄，要不要凌薇姐，不可能会无缘无故脸色那么红的，你是不是做了什么好事啊？”说着，梁静不禁撇了陆然一眼。

　　听到梁静的话，陆然不禁暗道不好，心中暗道：“看样子，有的时候，女孩子还是不要那么聪明的好。”不过，陆然自然不可能会承认自己刚才所做的一切，他沉默了一会后，不禁开口道：“其实也没什么，可能是我没敲门突然推门进去，吓到凌薇了吧。”

　　“真是这样？”

　　陆然见梁静不相信，他连连点头道：“当然了，要不然还能怎么样啊，可能是她打算换衣服，我突然闯进去，被吓到吧，换了是你，也是这样啊，况且，都是你让我去找雅琴的啊，要不然，凌薇也不会被吓到啊。”陆然的言语之中，不禁有些责怪梁静。

　　梁静却不以为意，哼声道：“你会那么老实，算了，姑且相信你一次吧。”

　　陆然听了梁静的话，一直悬着的心终于算是落了下来，至于，梁静是不是真的相信了，那也就只有她自己知道了，不过，陆然也暗暗下定决心，以后一定要看清楚状况，要不然在发生一次，那就不好了，这一次好在没被人撞见，要不然就丢脸丢大了。

　　梁静自然不会相信陆然的说辞，同位女人，她看得出，凌薇不只是被吓到那么的简单，只是不想继续问下去而已，有的事情，没必要打破沙锅问到底的。

　　两人来到餐厅中，找了一个位子后，等了没多久，凌薇和赵雅琴也从楼上下来，看到陆然他们，赵雅琴顿时朝着他们走去，陆然看到凌薇，顿时感到有些不好意思起来，凌薇脸上的红润并没有就此消失，不过，已经好了很多，在餐厅略显昏暗的灯光下，不是很清楚，见陆然朝着自己看来，凌薇似乎不敢直视，微低着头，坐在了赵雅琴的旁边。

　　一个晚饭的时间，陆然和凌薇两人都没怎么开口，自顾自的吃着东西，饭毕，众人原本打算出去的，谁知天空不做梦，在她们走出酒店时，天空居然淅淅沥沥的下起了小雨，众人只好作罢，回到房间之中，随着时间的流逝，众人渐渐进入了睡梦之中，陆然紧搂着梁静，顿时沉沉的睡了过去。

　　一夜无话，直到清晨的阳光洒落大地，陆然才从睡梦中醒来，看着一眼怀中睡得香甜的梁静，陆然微笑着刮了一下她的巧鼻，笑着道：“小懒猪，起床了。”

　　梁静睡眼稀疏的看了陆然一眼道：“你先起来吧，再给我睡一会。”说着翻了身子。

　　陆然见状，微微一笑，从床上下来，简单的洗漱了一下后，叫醒了梁静，不禁打开了房门，来到赵雅琴她们的房门外，敲门道：“雅琴，起床了。”

　　声音落下，房门缓缓被打开来，只见赵雅琴已经穿好了衣服，看着陆然道：“进来吧。”

　　陆然闻言，刚想进去，脚步却是一停，顿时想起了昨天的事情，陆然略显尴尬的道：“还是不要了吧，凌薇还没起床呢。”说着，陆然不禁退后了几步。

　　房里的凌薇听到陆然的话，不禁一愣，脸色微微一红，深吸了口气道：“我已经醒了。”

　　听到声音，陆然不禁一愣，随后微微一笑，赵雅琴笑着道：“你进不进来啊？”

　　陆然想了想摇头道：“不用了，我先去打个电话，让人来接我们好了。”赵雅琴只好点了点头，看着陆然回房后，才关起了房门。

　　回到房间之中，梁静将秀发盘起问道：“雅琴，她们醒了吗？”

　　陆然笑着点了点头道：“你把东西整理一下，我打电话叫人来接我们。”梁静嗯了一声，将昨天换下来的衣物用袋子装好，放入了行李袋中，陆然则拿出了电话。

　　拨打陆家庄园的电话，没多久，电话就被接起，电话那边传来蓝管家的声音道：“你好！”

　　陆然闻言，开口道：“蓝管家是我，陆然啊！”

　　蓝管家听到声音，笑着道：“你小子，终于打电话来了。”

　　陆然笑着道：“这段时间比较忙而已。”

　　“我知道！”蓝管家笑着道：“雷家那小子死有余辜，不值得可怜，是不是要我安排人过来接你啊？”

　　听了蓝管家的话，陆然不禁一愣道：“蓝管家，你怎么知道我来京城了啊？”

　　蓝管家笑着道：“臭小子，你小子在哪里在做什么，怎么可能逃得过陆家的眼睛啊，你小子昨天就来了，居然不回来，一会看你爷爷不收拾你。”

　　陆然赔笑着道：“蓝管家，昨天太晚了，所以，就没回来了。”

　　蓝管家哼了一声道：“好了，既然都来了，就算了，一会我叫通天猴过来接你，顺便带上你那几个小妮子，相信你爷爷看了一定会很高兴的，不过，小子，我劝你回来前，最好还是要有心理准备。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“蓝管家，你这是什么意思啊？”

　　蓝管家，没有明说，笑着道：“你回来了就知道了，记住把那几个小妮子全都带回来，一个都不要少知道吗，顺便给蓝管家我过过目。”陆然听了蓝管家的话，不禁一笑，刚想开口，蓝管家就继续道：“要是少了一个，看我不收拾你。”

　　蓝管家的话，不禁让陆然感到有些奇怪，似乎怕自己少带一个回去似的，他无奈的点头道：“我知道了，一会你让猴叔来接我好了。”说着将酒店的地址告诉了蓝管家。

　　蓝管家记下后，嗯了一声道：“好，我一会让通天猴来接你们。”说着，听陆然点头应是，才挂掉了电话。

　　挂掉电话后，陆然见梁静独自坐在一旁，微笑着道：“梁静，我们先下去吃点东西，一会猴叔回来接我们的。”

　　梁静不知道陆然口中的猴叔是谁，但是，还是点了点头，起身跟着路人走出了房门，叫上赵雅琴和凌薇，再次来到了楼下的餐厅中，当陆然看着凌薇的时候，陆然顿时明白了蓝管家所说的话，看样子，要是不带上凌薇的话，说不定蓝管家还真的会好好的教训自己一番，不过，看样子自己的一举一动，早已经在你们的眼中。

　　陆然不知道该怎么说，毕竟，陆青山他们也是为了自己好，但是，这种变相的监视，让陆然感到有些不舒服，吃完早饭后，陆然不禁对着凌薇道：“凌薇，一会你也和我们去吧。”

　　凌薇闻言，顿时看了陆然一眼，随后摇头道：“不用了，我到时候通知我爸来这里就可以了，况且，你带雅琴去看你爷爷，我去、也不是很合适，你们去好了。”凌薇断然拒绝的。

　　陆然似乎早就料到凌薇会这么说，他深吸了口气道：“没事的，况且，我爷爷也想见见你，你也不想他老人家不高兴吧。”

　　陆然的话，不禁让凌薇有些为难，赵雅琴也帮衬道：“是啊，凌薇姐，你就一起去吧，反正，又花不了多少时间。”

　　一旁的梁静虽然没有开口，但是也不禁点了点头，至于陆然说的是不是真的，梁静也不打算去深究，凌薇看着她们，显得有些犹豫不决，陆然笑着道：“就这么说定好了，到时候，让凌伯父来我那里不就可以了，反正他认识路。”陆然说着顿时露出一丝让人模棱两可的笑容。

　　凌薇闻言，在她们的注视下，只好点了点头，见状，赵雅琴顿时露出一丝笑容，其实，赵雅琴之所以，催促凌薇一起，其实也是有目的，毕竟，去见陆然的爷爷，她们心中多少也有些害怕，自然想找个人陪自己了，至于梁静，虽然脸上没有表露出来，但是，心中有何尝不是这样。

　　就在她们出了餐厅后，陆然口袋中的电话顿时响了起来，陆然掏出电话一看，不禁一笑道：“来的还真是早啊。”说着陆然接起了电话。

　　还没开口，电话那边就传来了猴子的声音道：“臭小子，还不下来，热死人了，快一点给老子滚出来。”

　　陆然听了猴子的话，不禁一笑，挂掉电话后，对着三女道：“猴叔已经来了，我们走吧。”说着带头朝前走去。

　　赵雅琴不禁开口道：“陆然，不要买什么礼物去吗？”

　　陆然摇头道：“我爷爷看到你们已经很高兴了，况且，他也不需要这些。”说着不在停留，朝着酒店的大门走去，四人来到外面，车中的猴子就看到了他们，对着他们按了按喇叭，打开车门从车中下来，陆然上前，对着猴子道：“猴叔，麻烦你了。”


第五百三十七章 见家长

　　猴子笑骂道：“臭小子，还跟我客气，走吧，老爷子已经在等你了。”陆然点了点头，对着三女示意了一下后，打开车门，坐在了车上，赵雅琴她们也陆续上了车，凌薇和赵雅琴看到猴子，不禁微微一笑，算是打了招呼，三女坐在后排，猴子透过后视镜不禁看了一眼，对着陆然还使了使眼色，露出一丝笑容，陆然见状，不禁露出一抹苦笑，他怎么会不知道猴子眼中的意思。

　　车子一路朝前驶去，陆然对着三女道：“梁静，我给你介绍一下吧，这一位是猴叔，雅琴她们已经见过面了，当初在监狱里，很照顾我的。”

　　梁静听了；陆然的话，刚想打招呼叫猴叔时，却是不禁一愣，皱着眉头道：“陆然，你什么时候坐过牢啊？”

　　陆然闻言，这才想起梁静并不知道自己从小是从监狱里长大的，他也不隐瞒道：“我从小就是从监狱里面长大的，他们就像是我的长辈，很多事情，你还不知道，或许你可以问问雅琴和凌薇，她们会告诉你的。”说着陆然不在多说。

　　梁静不禁朝着两女看去，赵雅琴对着她微微点了点头，梁静见状，想要询问，却被凌薇给制止住，似乎在说现在不是询问的时候，会找机会和她说的，梁静虽然，想要询问清楚，沉默了一会后，还是点了点头，对着猴子道：“猴叔，你好，我叫梁静。”

　　猴子笑着道：“我知道你，滇邢经常在我面前提起你，其实我们见过面的，只是你不知道而已。”

　　梁静听了猴子的话，不禁一愣，随后开口道：“你和陈叔认识的。”

　　猴子听了梁静的话，不禁感觉有些疑惑，开口道：“你叫滇邢陈叔？”梁静点了点头，陆然心中顿时一紧，猴子也疑惑的朝着陆然看去，看样子，猴子知道梁静和陈滇邢之间的关系，陆然见状，暗暗对着猴子摇了摇头。

　　梁静开口问道：“猴叔，是不是有什么问题啊？”

　　猴子顿时摇头道：“没什么，随便问问而已。”说着露出一丝笑容。

　　梁静也没有在询问，点了点头，陆然顿时松了口气，坐在车中，车子仍然朝前驶去，陆然似乎想到什么一般，脸色变得有些凝重和阴沉般的道：“猴子，罗老头葬在哪里啊？”

　　猴子听到陆然的话，不禁看了他一眼，深吸了口气道：“怎么了，陆然是不是还放不下啊？”

　　陆然摇头道：“不是，只是问问而已，不管怎么样，我是不可能放过麒麟的，我只是想去看看罗老头而已。”

　　猴子点头道：“别太执着了，事情总有一天要解决的。”说着见陆然点头，猴子顿了顿继续道：“葬在庄园后山的墓园里，你可以去看看他。”

　　陆然闻言，微微一顿，没想到陆家庄园后面居然会有个墓园，但是，还是点了点头道：“我会的。”说完，陆然不在开口说话，微闭着眼睛，看着前方。

　　身后的赵雅琴她们看着陆然此时的模样，似乎也感觉出了陆然的不妥，赵雅琴想要开口，却被凌薇给拦下，凌薇看事情还是比较透彻的，她看得出来，陆然对他们刚刚所说的罗老头很是在意，现在还是不要打扰他为好，赵雅琴见状，不免有些疑惑，梁静也对着赵雅琴摇了摇头，赵雅琴无奈下只好作罢。

　　梁静看着陆然，眉宇中却带着淡淡的疑惑不解，看样子，对于陆然刚才说自己坐过牢，让梁静不禁有些好奇，毕竟，有什么女人不会去在意自己男人的过往啊，梁静自然也是如此。

　　车子一路疾行，顿时驶出了市区，看着四周的车子越来越少，后面的三女不禁显得有些疑惑，纷纷在想陆然的家到底在哪里，直到半个小时以后，远处得一栋庄园出现在她们的眼前，陆然笑着道：“马上就到了。”说着，看着庄园，陆然突然有种回家的感觉。

　　十几分钟以后，车子缓缓地停在了庄园的门口处，三女透过玻璃车窗，开着庄园，不禁感到十分的惊讶，对于陆然更是觉得疑惑，但是，并没有开口，门口的守卫看到陆然，脸色微微一变，其中一个顿时笑着道：“陆然，你还知道回来啊？”

　　陆然闻言，抬头看去，眼前的人不是别人，正是xx，陆然笑着道：“王哥，你别开玩笑了，松江的事情处理完了，自然就要回来了。”

　　xx听了陆然的话，笑着道：“回来就好。”

　　陆然点了点头，xx也没怎么检查，只是看了一眼后排的三女，不禁眼前一亮，对着陆然嘿嘿一笑道：“好小子啊！”陆然闻言，顿时不知道该怎么回答，xx见状，笑着道：“好了，进去吧，猴子，什么时候喝几杯啊？”

　　猴子笑道：“随时都可以，就怕你被蓝管家抓到而已。”

　　xx听到猴子的话，就好像触电一般，咽了口唾沫道：“晚上总可以吧。”xx似乎和既怕蓝管家似的，毕竟，蓝管家掌管陆家的一切，怕他也是在所难免的。

　　在xx的示意下，车子缓缓地开进了庄园之中，赵雅琴询问道：“陆然，刚才那个人是谁啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时不知道该如何介绍xx的身份，想了想后，开口道：“这个庄园安不安全就看他了，你说他是做什么的。”陆然虽然说得简单，但是，其中意思也很明显。

　　赵雅琴点了点头，梁静收回看着庄园的目光，沉默了一会道：“陆然，这里就是你的家吗？”

　　陆然听了梁静的话，看了一眼车窗外，顿了顿道：“算是吧。”说着陆然不禁叹了口气，虽然，这里是自己的家，但是，自己却不是在合理长大，说起来，还真有点讽刺。

　　猴子将车子停在停车场中，远远的就看见了赵大鬼和陈滇邢一行人，在等着他们，车子停稳后，陆然下车笑着道：“鬼叔，陈叔你们怎么来了。”

　　赵大鬼拍了拍陆然的肩膀道：“当然是在这里等你了，臭小子，到现在才回来。”

　　陆然看出的赵大鬼对自己的关系，笑了笑，看了一眼陈滇邢，刚想开口，陈滇邢却朝着刚下车的梁静走去，只听陈滇邢来到梁静的面前，笑着道：“梁静，你来了。”

　　梁静闻言，抬头看去，不禁一愣，显得有些惊讶的道：“陈叔，你怎么在这里啊？”

　　陈滇邢看着梁静，眼中满是爱怜一般，伸手摸了一下梁静的秀发，微笑着道：“我是陆然的叔叔，当然在这里了，梁静，你还好吧。”

　　听了陈滇邢的话，梁静似乎没感觉到什么特殊，点头道：“恩，谢谢陈叔你的关心，陆然对我很好。”说着梁静不禁显得有些害羞似的微低着头。

　　陈滇邢不禁朝着陆然看去，见状，陆然嘴角微微有些抽动，露出一丝笑容，陈滇邢却轻哼了一声，看着梁静点头道：“那就好，这样我也就放心了。”

　　梁静笑着道：“陈叔，你呢？”

　　陈滇邢闻言，笑道：“还不错，本来想去松江找你的，现在既然你来了，就算了。”陈滇邢似乎有很多话想和梁静说似的，这让一旁的陆然，不禁一愣，他似乎看出了陈滇邢心中的犹豫一般。

　　陆然心中暗道：“看样子，还是找个机会和梁静好好的聊一聊吧，毕竟，陈滇邢怎么说都是她的父亲，梁静也有知情权的。”

　　一旁的赵雅琴和凌薇看着陈滇邢和梁静，感觉有些奇怪，毕竟，她们不是当事人，自然看得比较透彻，陈滇邢的举动似乎超过了一般的平常关系，就算陈滇邢是陆然的叔叔，但是，对待梁静的态度让她们觉得有些奇怪，至于是哪里，却又说不上来。

　　赵大鬼看了她们两人一眼，笑着道：“陆然真臭小子，终于舍得带你来了。”

　　听到赵大鬼的话，赵雅琴和凌薇，微微一笑，不约而同的道：“鬼叔，很久没见了。”

　　赵大鬼微微点了点头道：“是有一段时间了，你们也越来越漂亮了。”

　　听到赵大鬼的夸奖，两人脸色微微一红，赵大鬼见状，不禁哈哈笑出声来，开口道：“好了，你们跟着陆然去见老爷子吧，他已经在等你们了。”

　　陆然闻言，说道：“鬼叔，你们不去吗？”

　　赵大鬼摇头道：“不去了，不过，陆然一会你可要有心理准备啊，被太激动了，明白吗？”

　　陆然听了赵大鬼的话，不禁一愣，顿时皱起了眉头，不明白的问道：“鬼叔，你这话是什么意思啊，怎么和蓝管家说的一样啊？”

　　赵大鬼笑着道：“你去了，不就知道了，我们也不好告诉你，这种事情，我们可不敢乱说，免得挨揍，好了，你们走吧，我和猴子还有滇邢有点事情，晚上再来找你吧。”

　　陆然见赵大鬼不说，只好无奈的点了点头，对着梁静道：“梁静，这一位是鬼叔，和猴叔一眼，从小一直都在照顾我。”

　　梁静听了陆然的话，朝着赵大鬼看去，刚想开口，赵大鬼笑着摇头道：“不用了，我知道你，梁静是吗，滇邢经常提起你，不过，可惜啊！”


第五百三十八章 见面礼

　　话音落下，陈滇邢开口道：“老鬼，别乱说话，我们该走了。”赵大鬼闻言，只好点了点头，梁静却感到十分的疑惑，总是觉得那里乖乖的。

　　陈滇邢看了梁静一眼后，笑着道：“梁静，陈叔到时候再来找你。”梁静点了点头，陈滇邢跟着赵大鬼一起上了猴子的车子，等车子驶远后。

　　陆然才开口道：“好了，我们走吧，免得爷爷等我们。”说着陆然抬脚就朝前走去。

　　三女闻言，点了点头，跟在了陆然的身后，一行人走来，三女的心中不禁感到深深的震撼，毕竟，在寸土寸金的京城之中，拥有这么一个庄园，可不只是有钱就可以的，这让她们有些好奇陆然的家人到底是做什么的，毕竟，当初，陆然刚刚入住别墅的时候，可是非常的小气，如果，不是亲眼所见，还真的很难将这边庄园和陆然联系在一起。

　　赵雅琴看着陆然的背影问道：“陆然，你能不能告诉我们，这个庄园真是你家吗？”

　　听到赵雅琴的话，陆然不禁一笑，不过，这也难怪，当初自己何尝不是这样，他笑着道：“算是吧，这是我爷爷的庄园，应该也算是我的吧，不过，我当初也和你们一样，慢慢的你们就会了解了。”说着陆然不禁深吸了口气。

　　闻言，三女见陆然似乎不打算继续说下去一般，只好点了点头，默默的跟在他的身后，不消片刻，远远的就看到了蓝管家站在别墅的门口，一脸笑意的等着他们。

　　陆然看到蓝管家，微微一笑，上前道：“蓝管家，你怎么出来了啊？”

　　蓝管家笑骂道：“你放心吧，我还不至于你跑了。”说着蓝管家顿时朝着三女看去，赵雅琴见状，不约而同的微微点了点头，想要开口，蓝管家就笑着点头道：“不错，一个比一个出落的水灵，都是个美人胚子。”

　　听到蓝管家的话，三女不禁一愣，有些不好意思的笑了笑，陆然轻哼道：“那是当然了，也不看看我是谁。”说着露出一丝得意的神色。

　　蓝管家闻言，有些无奈的道：“好了，别臭美了，你爷爷在里面等你呢，我带你们进去吧。”说着转身朝着身后的别墅走去，陆然耸了耸肩后，带着赵雅琴一行人跟了上去。

　　走进别墅之中，三女顿时被别墅内部的那种古色古香的装修给深深的吸引中，外面古堡式的外表，里面却是那种让人感觉陈旧，历经沧桑的感觉，两种原本没有一点关联，却被结合的恰到好处，凌薇顿时暗暗了点了点头，凌薇对于这种事情，些许眼光还是有的。

　　蓝管家带着陆然来到书房门口，他笑着道：“你们自己进去吧。”

　　陆然闻言，微微点了点头，不过，当他看到蓝管家眼中的笑意时，却不禁皱起了眉头，似乎感觉有些不妥一般，想要开口询问，蓝管家已经转身离开，陆然深吸了口气，显得有些犹豫似的，就在他伸手打算开门的时候，书房里顿时传来了陆青山的声音道：“臭小子，还不给我进来，站外面干什么啊？”

　　听到声音，陆然低头看去，才发现书房的房门虚掩着，陆然对着赵雅琴她们道：“我们进去吧。”在听到陆青山的话，三女心中都不免一紧，似乎，更是显得有些紧张，但是，还是点了点头。

　　陆然推开房门，走了进去，笑着道：“爷爷，有没有想我啊？”

　　只见坐在桌子前的陆青山听到陆然的话，不禁抬头看了他一眼，笑骂道：“你小子，还知道回来啊，我还以为你死了呢！”

　　听到陆青山的话，陆然到不觉得有什么，反而是凌薇她们感觉到有些尴尬，毕竟，对方可是陆然的爷爷啊，但是，陆青山所说的话，却没有给人一种爷孙交谈时，该有的那种感觉一般。

　　陆然耸了耸肩膀道：“这怎么能怪我啊，我能回来见你就算不错了。”

　　陆青山摇头道：“你数你命大。”说着陆青山顿时朝着陆然身后的三女看去，顿时一笑，陆然见状，顿时皱起了眉头，只见陆青山点头道：“臭小子，算你有点眼光。”

　　说着在赵雅琴她们不明所以的眼神下，陆青山继续道：“你们其中哪一个是凌天雄上的女儿，凌薇啊？”

　　凌薇听到陆青山的话，不禁一愣，显得有些紧张一般，她上前道：“陆爷爷，你好，我就是凌薇。”

　　陆然不明白陆青山什么意思，疑惑的道：“爷爷，你干什么呢？”

　　陆青山哼声道：“臭小子，你没看到爷爷在说话吗，没事，别插嘴。”陆青山的话，让陆然微微一顿。

　　只见陆青山打量着凌薇，点头道：“嗯，不错，天雄有你这个女儿，还真是他的福气。”

　　凌薇听了陆青山的话，微笑着道：“陆爷爷，你太客气了，你认识我爸？”

　　陆青山闻言，笑道：“何止认识啊，不过，你现在还不是陆然的女人，一些事情，我不能告诉你，等你什么时候，成了我们陆家的人了，那么你一切自然会明白了。”

　　陆青山的话，传入陆然的耳中，陆然心中不禁暗骂不已，没想到陆青山会突然这么说，转头朝着凌薇看去，只见，凌薇的脸色一红，紧咬着嘴唇，似乎不知道该怎么回答，陆然无奈的道：“爷爷，你说什么呢，凌薇可是我的房东啊，你可别乱说话啊？”

　　看着陆然着急的样子，陆青山顿时一笑道：“你小子，那么紧张干什么啊，我看你就是有那个心思，既然你不敢说，爷爷脸皮厚一点帮帮你好了。”

　　陆然顿时瞪大了眼睛，凌薇则低着头，紧咬着嘴唇，就连大气都不敢喘一声似的，至于赵雅琴和梁静，则是神情有些怪异似的，或许是没想到陆青山会突然这么说吧。

　　听了陆青山的话，陆然心中暗暗后悔，早知道这样就不强迫凌薇看了，只能歉意的看了凌薇一眼，陆然的一举一动，似乎都在陆青山的眼中，他嘴角扬起，微微一笑，目光顿时落在了赵雅琴和梁静的眼中，两女见状，心中顿时一紧，只听陆青山笑着道：“丫头，别紧张，你们和陆然是什么关系，我很清楚，既然他将你们带来见我，就说明了你们在他心中的地位，你是赵天旭的女人吧。”陆青山指了指赵雅琴。

　　见状，赵雅琴顿时回过神来，连忙点了点头，陆青山嗯了一声，站起了身子，朝着两女走去，陆然对于陆青山的所作所为感到十分的不解，心中不禁有些担忧，陆然急忙问道：“爷爷，你想干什么啊？”

　　陆青山笑着道：“陆然，你还怕爷爷会吃了这两个丫头啊。”说着朝着梁静看去道：“你是梁静还是韵瑶啊？”

　　梁静闻言，开口道：“陆爷爷，我是梁静。”

　　陆青山听了梁静的话，不禁摇了摇头，梁静见状，还以为自己哪里说错好了，她不禁感到自己的手心之中都渗出汗水一般，紧张的不得了，陆青山笑着道：“既然，陆然带你来见我了，那么是不是该改口了啊，还叫陆爷爷是不是不合适啊？”

　　梁静听了陆青山的话，不禁感到有些奇怪，顿时一愣，不过，她们都不是傻瓜，反而很聪明，只是一时间没回过神来而已，随着陆青山的笑容扬起，两女顿时明白了过来，不禁感到有些羞涩，毕竟，按照现在这种情况，陆青山算是接受了她们，选择的心也终于落了下来。

　　陆然终于明白了陆青山在打什么心眼，不禁哼了一声，吓了自己一条，只见赵雅琴和梁静两女，彼此对视了一眼，看着陆青山，缓缓的开口道：“爷……”

　　话还没说完，陆然顿时打断道：“爷爷，你这不是在占便宜吗，好歹也给点见面礼什么的啊，爷爷这句话可不是白叫的，况且她们还是你的未来孙媳妇啊。”

　　陆青山听了陆然的话，朝着他看去，见陆然一脸的笑意，陆青山笑着摇头道：“好你个臭小子，居然敲我的竹杠。”陆然却不以为意。

　　梁静见状，连忙道：“其实，不用的……”话刚刚想起，陆然不禁瞪了她一眼，原本已经到了嘴巴的话，再也说出来。

　　看着陆然，陆青山微微摇了摇头笑骂道：“臭小子。”说着他转过了身子，在他们的注视下，打开了抽屉，从抽屉中拿出两个红色的锦盒，来到他们面前，瞪了陆然一眼道：“好在，我有准备，要不然还真被着小子搞得手足无措。”：说着将锦盒递给了赵雅琴和梁静。

　　梁静和赵雅琴见状，不禁显得有些为难，顿时朝着陆然看去，陆然见状，对着她们微微点了点头，两女这才接过陆青山手中的锦盒，笑着道：“谢谢，爷爷！”

　　听到这两声爷爷，陆青山；脸上的笑意顿时越发的浓郁，不禁笑出声来，两女则来到了陆然的面前，在陆青山的注视下，将锦盒交给了陆然，虽然，陆青山的脸上带着一起无奈的苦笑，但是心中却暗暗点头，毕竟，陆然是自己的孙子，看到赵雅琴她们将锦盒交给陆然，这让陆青山不禁对赵雅琴两人的做法感到十分的满意，虽然只是一件小事，但是，却可以看出，两女对陆然的心意如何，现在她们将陆然作为了中心。


第五百三十九章 母亲

　　陆然在陆青山的注视下，接过了锦盒，笑着道：“爷爷，看看你准备了什么。”说着陆然将锦盒打开，当看到里面的东西时，陆然的脸色不禁微微一变，只见红色的锦盒之中，静静的躺着两块玉佩，陆然苦笑着道：“爷爷，你也太小气了吧，就送两块玉佩做见面礼啊。”

　　陆青山听了陆然的话，脸色一变，臭骂道：“臭小子，你知道个屁啊，这两块可是暖玉，有钱还买不到呢，当初，你老子求我给他我还不给你，便宜你了还不知道。”

　　听了陆青山的话，陆然将玉佩拿起，疑惑的道：“真的假的啊？你倒不如给点现金好了。”

　　陆青山闻言，恨不得狠狠的揍陆然一顿，要知道这种暖玉可是，可遇不可求的，陆青山也就那么几块而已，他开口道：“不识货，既然这样，还给我。”

　　陆然连忙道：“那怎么行啊，送回去的东西，哪有拿回去的道理，这两个可是你的孙媳妇啊，别那么小气了。”

　　陆青山不禁感觉，要是陆然和自己待在一起的话，或许过不了几年就会被他气死，陆青山顿时哼了一声，陆然虽然不明白什么是暖玉，但是，手中的玉佩，的确有着不同的地方，入手温热，一看就知道是好东西，陆然也只是随口说说而已，陆然将玉佩取出后，在两女的注视下，挂在了她们的脖颈上，陆然微笑着道：“还算不错。”

　　陆青山顿时哼了一声，不禁朝着凌薇看去，见凌薇静静的站在原地，他微笑着道：“凌丫头，过来。”

　　凌薇闻言，不禁朝着陆青山走去，陆青山看了凌薇一眼，心中暗暗点头，凌薇身上流入出来的那种恬静的气质，让人不禁感到十分的放松似的，他同样拿出一个锦盒递给她道：“收下吧。”

　　凌薇见状，不禁一顿，随后连忙摇手道：“陆爷爷，你太客气了，这个我不能收，况且，这是给陆家……”

　　话还没说完，陆青山就打断道：“我只是随口说说而已，你对臭小子怎么样，我比你还清楚，就当是见面礼吧。”说着示意凌薇接下。

　　凌薇不免有些为难起来，求助般的朝着陆然看去，陆然见状，沉默了一会后，笑着点头道：“凌薇，你就收下吧，反正，我爷爷放着也是放着，倒不如便宜自己人。”

　　陆青山闻言，不禁吹胡子瞪眼的看了陆然一眼，不过，凌薇却是一愣，特别是陆然的那句自己人，她犹豫了一会后，还是接下，点头笑着道：“谢谢，陆爷爷。”

　　陆青山摇了摇手道：“你没听到陆然说自己人吗，何必说什么谢谢啊。”说着陆青山不禁露出一丝笑容，这让凌薇感到有些尴尬，只能露出一丝苦笑。

　　陆然见三女都有所谓的见面礼，陆然不禁询问道：“爷爷，那我呢，你不是把我给忘了吧。”

　　陆青山闻言，不禁一愣，似乎没想到陆然会这么问，他刚想开口，房门顿时被敲响，蓝管家从外面端着茶水走了进来，好像听到了陆然刚才所说的话，笑着道：“陆然，别那么紧张，一会你爷爷会给你一个大礼的。”

　　陆然听了蓝管家的话，顿时感到十分的疑惑，朝着陆青山看去，陆青山见状，微微一笑，对着蓝管家道：“老蓝啊，叫她们进来吧。”蓝管家点了点头，放下茶水后，转身出了书房。

　　陆然见状，询问道：“爷爷，到底是什么事情啊，这么神神秘秘的。”说着，陆然不禁想起了今天来是蓝管家他们所说的话，让自己做好心理准备，难道是因为这个。

　　陆青山没有开口，而是喝了口茶，对着三女道：“丫头，都坐下吧。”赵雅琴她们闻言，点了点头，坐在了一旁的椅子上，陆然见陆青山没有回答自己的话，想要继续询问。

　　房门再次被敲响，陆然转头看去，顿时一个熟悉的身影出现在自己的面前，陆然见状，心中顿时一喜，只见已经快一个月没见的慕青，俏生生的出现在自己的面前，陆然开口道：“慕青，你什么时候回来的啊？”

　　赵雅琴三女看到慕青，也站起了身子，慕青见状，微笑着道：“这件事一会在说吧，现在不是说这个的时候。”说着慕青对着三女点了点头，微微一笑，看到慕青脸上露出的那一抹发自内心的笑容，让赵雅琴和凌薇不禁愣了愣神。

　　陆然却是一脸的疑惑不解，只见，慕青缓缓地让开了身子，顿时一个大概四十岁出头的中年女子出现在陆然的面前，眼圈红润的看着陆然，似乎强忍着不让泪水流出一般，但是，眼圈之中早已经满是泪水，看到对方，陆然也不禁一愣，瞪大了双眼，似乎已经隐隐猜到了一些端倪一般。

　　陆然看到对方时，就像是被定格了似的，一动不动的看着对方，一旁的赵雅琴她们感到十分的疑惑，赵雅琴想要朝着陆然走去，却被慕青给拦下，对着赵雅琴微笑着摇了摇头，赵雅琴见状，看了慕青一眼，犹豫了一会后，还是点了点头，站在了原地，就在这个时候，那个中年女子再也忍不住似的。

　　潸然泪下伸手捂住了嘴巴，陆然的身躯微微一阵抖动，就在大家的注视下，中年女子，顿时快步的上前走去，一把将其搂在怀里，声音带着哽咽的道：“陆然，终于看到你了。”

　　陆然的肩膀瞬间被泪水打湿，呆滞的站在原地，垂在两旁的双臂，缓缓地抬起，搂住了对方，轻声的道：“妈，你怎么回来了啊？”

　　听到陆然的话，一旁的三女顿时一紧，显得十分惊讶的瞪大了眼睛，张倩听到陆然的话，泪水更是好比断了线的风筝似的流下，陆然见状，扶起张倩，深吸了口气，伸手将张倩的泪水擦拭掉，露出一丝笑容道：“妈，你哭什么啊，我还没哭呢？”虽然这么说，但是，陆然的声音也不禁带着丝丝的哽咽，眼圈也布上了一丝水雾。

　　谁说男儿有泪不轻弹的，只是没到伤心处而已，虽然，现在的陆然并不是因为伤心也落下泪水，但是，在看到张倩的这一刻起，陆然再也压制不了，但是，他知道自己不能落泪，如果，自己真的这么做的话，或许会让张倩觉得越发的愧疚自己，陆然已经想的很明白，这一切都不能怪他们，不管是自己的老子，还是陆青山，要怪就怪当初的四杰，如果不是他们的话，他们也不会分离。

　　听了陆然的话，张倩深吸了口气，伸手抚摸着陆然的脸颊道：“我们家的陆然，真的长大了，知道会安慰人了。”

　　陆然闻言，微笑着道：“妈，对不起啊！”

　　听到陆然说起对不起，张倩顿时摇头道：“该说对不起的是我们，让你吃了这么多苦，我们更是没尽过做父母的责任，就算你恨我们的话，我们也不会怪你的。”说着张倩双眼凝望着陆然。

　　陆然笑着摇头道：“妈，我不会去怪任何人的，如果，真的要怪，就怪当年的四杰好了，如果不是他们，我们就不会分离，不过，我们一家人还有的是时间，过去失去的一切，还可以弥补，你说是吗？”

　　看着陆然脸上的笑意，张倩发现自己想的太多了，陆然比自己想象中要成熟的多，她点了点头道：“是啊，我们一家人还有很多的事情，我会补偿过去的一切。”

　　陆然刚想摇头，但是，转念一想，点头道：“好啊！”听了陆然的话，张倩再次将陆然搂紧怀中，陆然张开双臂，轻拍着张倩的后背，没有想象中的哭泣，也没想责怪，一切都在陆然母子之间的那种想念，隔阂渐渐的消失，就好比，当初陆然和陆青山一样，毕竟，她们是亲人，只至亲的亲人。

　　而一旁的人，看了眼前的一幕，心中不禁感到有些不是滋味，特别是凌薇她们三人，虽然不明白期间发生了什么，毕竟，从未听陆然提及过，但是，看到此时的场景，眼圈也不禁红润了起来，紧咬着嘴唇。

　　许久之后，张倩俯身站直了身子，看着陆然，笑着道：“陆然，你不会笑话妈妈吧？”

　　陆然闻言，摇头道：“怎么会呢。”说着不禁想起身后的赵雅琴她们，陆然伸手拉起张倩的手道：“妈，我给你介绍几个人。”说着转身朝着赵雅琴走去，看着陆然拉着自己的手，张倩突然感触良多，曾几何时，自己何尝没有幻想过，牵着陆然的手，陪伴着陆然一天天的成长，但是，每次醒来，却发现只是美梦一场而已，虽然，有些转变，但是，也算是了了张倩的一个心愿。

　　见陆然带着张倩朝着她们走去，赵雅琴和梁静心中顿时一紧，双眼看着陆然身边的张倩，陆然笑着道：“妈，这一位是梁静，这一位是雅琴。”

　　见张倩朝着自己看来，赵雅琴和梁静同同时开口道：“阿姨，你好。”

　　张倩看了两人一眼，微微一笑，点头道：“你们好，谢谢你们帮我照顾陆然。”说着看了陆然一眼，陆然见状，似乎知道张倩眼中的意思一般，微微一笑，张倩不禁有些无奈的一笑道：“你就和你爸一个样。”

　　陆然闻言，不禁挠了挠后脑勺，看着陆然此时的模样，赵雅琴她们不禁一愣，在她们的印象之中，还没见陆然此时的模样，张倩又朝着凌薇看去，笑着道：“你是凌薇吧？”


第五百四十章 你爷爷什么都知道

　　凌薇听到张倩的话，顿时点头道：“阿姨你好。”

　　张倩笑着道：“不用那么客气，陆然的爸爸和你爸还是世交呢。”说着，她不禁双眼凝视着凌薇，凌薇在张倩的注视下，不禁感到有些不好意思似的。

　　张倩见凌薇迟迟没有开口，微笑着看了三女一眼后道：“阿姨，不知道你们今天回来，所以，也没准备什么，一点小小的见面礼，还希望你们手下。”说着张倩看了慕青一眼。

　　慕青来到赵雅琴她们的身边，赵雅琴听了张倩的话，不禁摇头道：“阿姨，其实不用的，爷爷已经给我们了。”

　　张倩摇头道：“爷爷是爷爷的，阿姨是阿姨的，慕青你给她们吧。”

　　慕青点了点头，在赵雅琴她们的注视下，慕青拿出了一个盒子，缓缓地打开来，只见两幅精致的耳环出现在她们的眼前，张倩微笑着道：“这是以前陆然的奶奶交给我的，我现在就给交给你们。”

　　赵雅琴和梁静闻言，顿时摇头，梁静道：“阿姨，这个太贵重了，我们不能收啊！”

　　陆然听了张倩的话，也不禁一愣，不过，看样子自己母亲是接受了赵雅琴她们，这让陆然也暗暗松了口气，毕竟，张倩怎么说都是自己的母亲，张倩闻言，开口道：“不用，既然你们选择了和陆然在一起，那么就不需要那么客气，以后大家就是一家人了，你们就是我的女儿，收下吧。”

　　听了张倩的话，赵雅琴顿时拿不定注意，看向梁静，梁静也没有办法，只能求助的看着陆然，陆然见状，点头道：“收下吧，我妈妈的一番心意，也是对你们的肯定。”

　　陆然的话传入她们的耳中，让她们感到心中大喜，犹豫了一会后，在张倩的注视下，梁静从慕青手中接过后，对着张倩道：“阿姨，谢谢你。”

　　“谢谢阿姨！”赵雅琴也开口说道。

　　张倩摇了摇头，看了凌薇一眼，沉默了一会后，伸手不禁脱下了手腕上的一个碧绿色的手镯，对凌薇道：“凌薇，这个是阿姨送给你的。”

　　凌薇没想到自己也有，顿时一愣，就在这个时候，一直没有说话的陆青山开口道：“倩儿，你可要考虑清楚啊？”

　　张倩笑着道：“老爷子，我考虑的很清楚，你不会介意吧。”

　　陆青山闻言，笑着道：“既然是你的东西，你决定吧，只要你考虑清楚就可以。”

　　张倩嗯了一声道：“凌薇，你听到了吧，阿姨，刚才来不及准备，你不介意吧。”

　　凌薇听了张倩的话，顿时摇头道：“阿姨，这个太贵重了，刚才陆爷爷已经送我一块玉佩了，我真的不能收。”凌薇所说的只是其一而已，最主要的，还是刚才听了陆青山的话，似乎，眼前的这块碧绿的手镯十分的贵重，这让凌薇觉得自己更加的不能接受了。

　　张倩笑着道：“只是一个玉镯子而已，别推脱了。”说着张倩也不能凌薇开口，伸手牵起了凌薇的小手，将手镯套入了凌薇白皙的手腕之中，凌薇见状，刚想开口，张倩却笑着轻拍了一下凌薇的手背，笑着道：“就这样决定好了。”说着又看了慕青一眼道：“慕青，你不会怪阿姨吧。”

　　慕青闻言，摇头道：“怎么会呢，阿姨你决定好了，况且，这个玉镯子更加适合凌薇。”

　　听了两人的话，凌薇不禁一愣，似乎这块玉镯子是打算给慕青的，凌薇连忙道：“慕青，要不你收下吧，这个太贵重了。”

　　慕青摇头道：“凌薇你不明白其中的意思，况且，阿姨已经决定了，没人该变的了。”说着微微一笑。

　　慕青的话音落下，凌薇犹豫了一会，甚至朝着陆然看去，陆然也不明所以，许久之后，凌薇才点头道：“既然这样，那么谢谢阿姨了。”

　　张倩摇头道：“不用，现在给你，也是时候了。”凌薇只能附和的笑了笑。

　　一直没有开口的陆然，却不禁感觉十分的奇怪，似乎凌薇手腕上的玉镯子很特别一般，想要询问，现在却又不是时候，只好作罢，陆然见张倩没有开口，他上前道：“妈，老爸呢，怎么就你一个人啊？”陆然早就想问了，只是没有机会。

　　闻言，张倩开口道：“不知道跑哪里去了，可能还在松江吧，过段时间就会回来了。”

　　陆然一愣道：“老爸在松江，他怎么不来找我啊？”

　　张倩笑着道：“或许你没发现吧，不过，看到现在的你，我也算是放心了。”

　　陆然耸了耸肩膀道：“以后，你可以天天这么看着我，我不会让你们在离开的，不管是谁都不可以。”话音落下，陆然脸色顿时一变。

　　张倩点头道：“我知道，这一次我和你老爸选择回来，就没打算离开，不过，陆然，你自己还是小心一点，毕竟，四大家族的人还不知道我们回来，毕竟，现在还不是现身的时候。”

　　陆然开口道：“我知道，不过，就算他们不来找我，我也会去找他们的。”

　　张倩没有阻拦，而是点了点头，一旁的陆青山此时不禁开口道：“好了，以后有的是时间，有什么一会在说吧，慕青，先带着雅琴她们回青木园，一会我让蓝管家来叫你们吃饭。”

　　慕青点了点头，对着凌薇她们道：“凌薇，我们先走吧。”

　　凌薇嗯了一声，赵雅琴和梁静则看了陆然一眼，见陆然点头，她们顿时跟上了慕青的脚步走出了书房，房间之中，顿时只剩下蓝管家和陆青山他们四人，蓝管家开口道：“老爷，我先出去了。”

　　陆青山闻言，沉默了一会后道：“好，一会我再叫你进来。”蓝管家点了点头，转身出了书房。

　　等蓝管家走后，陆青山顿时看向了陆然，不禁皱起了眉头道：“陆然，知道我为什么让你留下来吗？”

　　陆然摇了摇头，随后，又点了点头道：“是不是因为雷家的事情啊？”

　　陆青山深吸了口气，哼声道：“既然知道了，我也不拐弯抹角了，你知不知道你太冲动了啊，如果，不是你的实力略胜一筹的话，不止你，就连大虎都会被你牵扯进去。”

　　陆然不以为然的道：“爷爷，我这不是没事嘛，不用那么担心。”

　　陆青山臭骂道：“你小子少跟我嬉皮笑脸的，刚才是雅琴她们在，我不好说你，你别以为我不敢收拾你，要是在这么乱来的话，我宁愿你滚回监狱去，不要出来，免得让人担心。”

　　看着陆青山此时的表情，陆然顿时收起了脸上的笑意，要是还看出来陆青山眼中的怒意，那么陆然就真该滚回监狱里去了，张倩看到哦啊自己的儿子被陆青山臭骂，虽然对于陆然的做法也不是很赞同，但是，还是劝说道：“爸，你别生气了，陆然只是想为那两个女孩子报仇而已，况且那个雷天新根本就是死有余辜，虽然，这一次陆然的做法有些欠妥，不顾自己的安慰，但是，有荣廷在，不会出什么问题的，我想以后陆然会知道的。”说着张倩不禁对着陆然使了使眼神。

　　陆然听了张倩的话，顿时有种从来没有过的感觉油然而生，顿时顺势而为上的道：“是啊，爷爷，我不敢了。”

　　陆青山闻言，看了张倩一眼，摇头道：“真是不知道该说你们什么好，才刚一回来，就帮起儿子了，罢了罢了，陆然，下次小心一点，要不然别怪爷爷把你扔回监狱，明白吗？”陆然自然连连点头应是。

　　陆青山深吸了口气，看着陆然，正色的道：“其实，叫你留下，不只是说这件事而已，陆然你在松江的时候，有没有发生什么特别的事情啊？”

　　听了陆青山的话，陆然想了想，不禁想起了大虎所说的事情，想要开口，但是转念一想，居然对着陆青山摇了摇头道：“没什么特别的事情发生，雷天新死了之后，雷家也安静了下来，至于雷天浩，我想他不可能会为了雷天新来找我麻烦，因为不值得他这么做。”

　　陆青山闻言，双眼顿时朝着陆然看去，不知道为什么，陆然突然有种心虚的感觉，就好像自己心中所想的事情被陆青山看透一般，不禁咽了口口水，不过，陆然还是强装镇定，脸上挂着淡淡的笑容。

　　许久之后，陆青山点头道：“既然没事发生就算了，好了，我还有事情要处理。”说着陆青山不在开口。

　　张倩和陆然闻言，知道陆青山是在下逐客令，点了点头，两人出了书房，走出后，陆然顿时松了口气，张倩见状摇头道：“你啊，真是不了解，你爷爷。”

　　陆然疑惑的道：“妈，你这话是什么意思啊？”

　　张倩看了一眼紧闭的房门，笑着道：“你以为你爷爷什么都不知道吗，其实他什么都知道，你觉得你能骗过他。”

　　陆然自然知道自己骗不了陆青山，只是一些事情，不是一时半会说的清楚的，他笑了笑道：“或许吧，对了，妈你还没告诉我，你们怎么会回来的啊？”


第五百四十一章 孤寂的墓碑

　　张倩看着陆然道：“其实也没什么，只是太想你而已，也不知道这一次回来是对，是错，虽然，按照陆家现在的现状，四大家族想要在干涉我们回来，是不可能的，但是，其中的不安因素，还是太多了，现在也只能走一步看一步了。”

　　陆然哼声道：“妈，你放心吧，虽然，我现在的实力还不够强，但是，只要我有了让四大家族畏惧的实力，他们自然不会在说些什么，我不会在让你们离开的。”

　　张倩抚摸着陆然的头发，虽然陆然高自己一截，但是，在她的眼中，陆然就像是个小孩子一样，微笑着点了点头道：“我相信你会做到的。”陆然也是一笑，陪伴在张倩的身边，毕竟，这么多年的思念，不是一两句话就可以表白清楚，但是，陆然突然觉得自己很享受这种亲情的温暖。

　　几天下来，陆然都没有离开庄园一步，都陪伴在张倩的身边，赵雅琴她们也很了解，或许是相处了几天，对张倩有了些许的了解，也没了当初的那份拘谨，随同陆然一起，陪在张倩的身边，漫步在庄园之中，赵雅琴和梁静一人一边搂着张倩的手臂，有说有笑的朝前走去，原本站在身旁的陆然，不禁退后了几步，来到了跟在身后的慕青身边。

　　陆然并肩站在慕青的身边，露出一丝笑容，突然伸手将慕青的小手抓在手中，慕青神情不禁一顿，朝着陆然看去，脸色显得有些羞涩，似乎怕被走在前面的雅琴她们看到一般，想要挣扎来开，但是，陆然却紧紧的抓着她的小手，不愿松开。

　　慕青见状，瞪了陆然一眼后，最后只好无奈的任由陆然拉着自己的小手，陆然轻声的道：“慕青，你是不是一直都在京城啊？”这几天，陆然一直想要询问慕青，但是却苦无机会，不止慕青，就连赵雅琴和梁静两人都不让自己进她们的房间，这让陆然感到十分的无奈，也不知道是为了什么。

　　慕青闻言，微微点了点头道：“陆然对不起啊，机场分开后，接到荣婶的电话，没来得及通知你，就赶来京城了。”

　　陆然有些责怪的道：“那你起码也打个电话给我啊，你知不知道我多担心你啊！”

　　听了陆然的话，慕青转头看了一眼陆然，心中不禁一甜，起码说明了陆然心中有自己，她深吸了口气道：“对不起啊！”

　　陆然也知道慕青一定有着其他的原因，所以才没联系自己，不过，见慕青没事，陆然也终于松了口气，握着慕青的小手，陆然微微一笑，就这么陪着慕青朝前走去，慕青虽然怕被雅琴她们看到，但是，却又十分的享受此时的安谧似的，不舍得将其破坏。

　　而走在前头的两女，则陪伴着张倩，张倩突然笑着道：“雅琴，梁静，你们不介意吗？”

　　赵雅琴和梁静闻言，不禁一愣，随后见张倩一脸的笑意，她们沉默了一会后，微微摇了摇头，梁静开口道：“陆然，自己和我们说了，既然事情都已经这样了，还有什么好介意的啊？”

　　赵雅琴也点头道：“是啊，当初要不是梁静的话，或许我还不能和陆然在一起呢。”

　　张倩听了两人的话，不禁一笑道：“你们就不会后悔？”

　　两人毫不犹豫的摇了摇头，虽然不明白张倩为什么这么说，陆然怎么说都是她的儿子，但是，听的她的语气，似乎并不打算帮自己的儿子说好话一般。

　　梁静笑着道：“后悔？其实，我也不知道是对是错，也不知道什么时候，陆然眼睛占据了我的心，或许，阿姨你会觉得我们很傻，但是，其实只要陆然心里有我们，我们就不会后悔，不管他将来有多少个女人，毕竟，我们爱的是他，那么自然也要接受他的一切。”说着梁静不禁叹了口气。

　　赵雅琴也不禁点了点头，当你将对方看做是自己的一切，那么，你就根本不回去在乎你做了什么，只求彼此的心中都有着对方的身影，张倩看着两个，微笑着道：“真不知道该说你们两个傻丫头些什么，不过，我看得出来你们是真心喜欢陆然，这样我也就放心了。”

　　听了张倩的话，两人露出一丝甜美的笑容。

　　而走在她们身后的陆然却不知道她们刚才所交谈的内容，看着慕青娇美的容颜，许久之后，陆然开口问道：“慕青，罗老头葬在后山哪里啊？”

　　慕青听到陆然的话，不禁一愣，顿时转头朝着陆然看去，许久之后，慕青收回了目光，看着不远处的后山道：“就在上次我带你的那个地方，往前走去就会看到了。”

　　陆然闻言，点了点头，看了一眼远处的山峰，深吸了口气，慕青见状，询问道：“陆然，你没事吧，还放不下吗？”

　　陆然笑着摇头道：“你用生命作为代价，让我放下仇恨，我怎么可能还放不下呢，只是想去看看罗老头而已。”说着，陆然的脸色微微一变，眼中的仇恨一闪而过，慕青似乎并没有察觉到，微微点了点头。

　　晚饭过后，陆然悄然一人离开了别墅，独自朝着后山走去，就在陆然来到山腰处的时候，陆青山不知道什么时候已经站在了上山的必经之路，看到陆然，露出一丝笑容。

　　陆然却不禁感到有些疑惑，开口道：“爷爷，你怎么来了啊？”

　　陆青山闻言道：“没什么，知道你会来，所以过来看看而已，打算去看天正。”陆然点了点头，陆青山见状，沉默了一会后道：“陆然，是不是还在则怪自己，觉得是自己害死了天正啊？”

　　陆然不禁一愣，顿时变得沉默了下来，紧握着拳头，许久之后，才松开来，他深吸了口气，摇头道：“没有，爷爷，我知道你想说什么，你放心吧，我已经放下了，我不会让乱来的，在没有实力之前，我不会去找麒麟的。”

　　陆青山点头道：“你能这么想最好不过了，毕竟，天正也不想看到你为了他，出什么事情。”说着陆青山叹了口气，看着陆然的眼神微微一变道：“其实，陆然你不用那么介怀的，到了我们这个年纪，对于生死早已经已经看得很淡了，你没必要去为了这件事也有所负担，去做该做的事情，别被束缚了。”

　　陆然闻言，眼神一变，陆青山顿了顿，继续道：“其实，人从出生开始，并不是为了什么，而是为了到死的那一天而已，每个人的道路其实都是一样的，从开始到结束，期间都是注定的，天正也是如此，他的离开，只是提前了而已罢了，怨不得人的，我知道你和天正之间的感情，你也曾经为了这件事而责怪自己。”

　　“但是，你有没有想过，天正去救你的时候，会知道这一切吗，就算知道，我想天正也会毫不犹豫的去救你，因为，你在他眼里就是自己的亲人，他不想看着你出事，驶入，天正已经离开了，但是，你却要更加的好好活下去，因为你的命，已经不是你的了，而是天正给你的，所以，爷爷，希望你在做任何事情的时候，多多考虑一下，别太过于肆无忌惮了，因为你不止只有你一个人而已。”

　　听了陆青山的话，陆然不禁一愣，特别是他所说的那句人的一生，其实只是为了朝死的那一天在前进而已，虽然觉得有些强词夺理，但是，却又何尝不是道理呢，说起来，在来的路上，陆然的内心早已经被仇恨所充斥，只是，为了不让人担心，所以没表露出来而已，但是，还是被陆青山给看了出来。

　　陆然愣神的站在原地许久之后，在陆青山的注视下，陆然点了点头道：“爷爷，我明白了。”

　　陆青山点头道：“你明白就好，不是让你真正的放下心中的仇恨，而是别被仇恨被泯没了心智，麒麟和你之间的事情，终究是要解决，但是，我想天正更希望是你亲手帮他处理干净，所以，我才迟迟没又动手，你明白吗？”说着眼中闪过一丝厉色。

　　陆然见状，顿时一愣，随后不禁一笑道：“爷爷，你放心吧，下次遇见麒麟的时候，就将是麒麟的忌日。”陆然眼中满是坚决。

　　陆青山点头道啊：“量力而为吧，别忘记了，爷爷还在你的身后。”陆然闻言嗯了一声，陆青山继续道：“好了，你上去吧。”说着陆青山看了陆然一眼。

　　在他的注视下，陆然抬脚朝着那条山间小道走去，看着陆然的背影，陆青山深吸了口气道：“天正啊，你也不希望看到这小子出事吧，你可要保佑他啊，四杰麒麟，也不知道这么做是对是错。”说着陆青山不禁叹了口气，看样子，陆青山早已经知道了关于四杰的事情。

　　一路朝着山上走去，按照慕青所说的，陆然来到了那处倒塌的亭子前，陆然没有停下，而是继续朝前走去，没多久，就看到一座墓碑伫立在自己的面前，在清风的吹拂下，显得有些落寞，陆然看着冰冷的墓碑，眼前顿时变得湿润起来。


第五百四十二章 陆荣廷

　　陆然一步一步的朝前走去，当他来到了墓碑前时，看着墓碑上的墓名，陆然扑通一声，跪倒在地上，泪水悄然滑落，脑海中不禁浮显出和罗天正在一起的每一幕，在脑海中不断地闪现。

　　陆然带着哽咽的道：“罗老头，对不起！”说着，陆然对着墓碑磕了一个响头，传来一声闷响，连续三下，陆然的额头顿时变得红肿起来，鲜血更是渗出，陆然并没有在意。

　　而是静静的看着墓碑，伸手抚摸着墓碑上的墓名，久久没有开口说话。

　　许久之后，清风将陆然身上的衣服吹拂而起，陆然看着冰冷的墓碑，缓缓地开口道：“罗老头，我会让麒麟为他所做的一切，付出代价的，我知道你不想我出事，你放心吧，没有足够的把握，我不会贸然去找麒麟的。”说着陆然深吸了口气。

　　就在这个时候，耳边只传来风吹树叶是传来的沙沙声，一个男人的声音悄然响起道：“小子，你是不是太过于天真了啊，就凭你，我看你还是算了吧，要不知道再也没有第二个罗老爷子回来救你的。”

　　陆然闻言，猛然转头看去，只见不远处一个男人微低着头，靠在树干上，看着对方，陆然的脸色顿时一变，眉宇显得有些凝重，带着丝丝的警惕，毕竟，对方什么时候来的，自己居然都没察觉到，他皱着眉头道：“你是谁？”

　　对方听了陆然的话，不禁哼了一声道：“小子，你是不是很想帮罗老爷子报仇啊？”对方并没有陆然的话，反问询问着说道。

　　陆然眼神一变道：“是又怎么样，不是又怎么样，你管的着吗？”说着陆然，缓缓地站起了身子，体内的内力，顿时凝聚在身体的每个部位，深怕随时有所变化似的，看对方的无声无息的来到自己的身后，而且，居然连陆家周边的守卫都没有发觉，可见对方不一般，容不得陆然掉以轻心。

　　对方看着陆然此时的模样，笑着道：“臭小子，不用那么紧张，我没有恶意的，没必要用那种眼神看着我。”

　　陆然见对方一脸的轻松，神色不变的道：“你到底是谁？”

　　闻言，对方对着陆然摇了摇头，将戴在头上的帽子取下，缓缓地抬起头，一脸笑意的看着陆然，随着一阵微风吹过，顿时，将对方左臂的衣袖吹起，陆然见状，顿时一愣。

　　陆然眼前的不是别人，正是前段时间戴在松江的陆荣廷，只见他笑着道：“臭小子，说了没必要那么紧张了，你老子又不会害你。”

　　陆然听了陆荣廷的话，神情一怔，刚才他之所以愣神，并不是认出对方是自己的老子，而是，那天夜晚，和自己交手的那个男人，当初还以为是自己眼花，此时看着对方，陆然顿时明白了过来，特别是他此时所说的那句话，陆然略显惊讶的道：“你是陆荣廷。”

　　陆荣廷闻言，不禁笑骂道：“你个臭小子，没大没小的，老爸你都不会叫啊，是不是二十几年来没揍你，你皮痒了是吧！”

　　听了陆荣廷的，得到了确切的答案，陆然并没有当初见到张倩时的那种心情，反而不屑一笑，哼声道：“不是不揍我，而是没机会而已罢了。”

　　陆荣廷顿时一愣，呆滞的看着陆然，陆然所说的话，倒也是事实，他撇了撇嘴道：“早知道你这么忤逆，上次下手就狠一点了，省的惹我生气。”

　　陆然却是一笑道：“可惜，你没机会了。”

　　陆荣廷感到一丝无奈，深吸了口气，看着陆然道：“臭小子，是不是还对罗老爷子的死介怀不已啊？”

　　陆然摇头道：“你放心吧，在没有足够的实力之前，我不是不会去找麒麟的，但是，不代表我什么都不会去做，起码，现在的我对付四大家族还是足够的。”

　　陆荣廷看着陆然道：“你就不怕四杰报复吗？”

　　陆然听了陆荣廷的话，不禁朝着他看去，沉默了一会后，似乎想到了什么一般，回过神来，显得十分惊讶似地道：“那天在雷家的人，是你？”

　　陆荣廷点头道：“当然是我了，要不然，你觉得有雷天浩在你可以杀的了雷天新吗，虽然，实力还弱了一点，但是，也没给我丢脸，毕竟，雷天新的实力却不在北门之下啊！”陆荣廷的眼中闪过一丝赞赏。

　　陆然却哼声道：“你别臭美了，这一切都是我自己努力得来的，你别往脸上贴金了。”

　　陆荣廷却不以为意的道：“那也要基因好啊，要不是我，能有你吗，什么叫血缘关系，你跑不了的。”

　　陆然听了陆荣廷的话，不禁感觉，陆荣廷其实也挺不要脸的，陆然似乎懒得和陆荣廷计较一般，深吸了口气道：“你什么时候回来的啊？”

　　陆荣廷站直了身子道：“昨天吧，只是你不知道而已，你小子，艳福不浅啊，那几个丫头一个比一个长的水灵，不错，有你老爸当年的风范。”

　　陆然露出一丝苦笑，似乎觉得什么都好像和他扯得上关系一般，刚想开口，揶揄一下陆荣廷，对方就已经开口道：“小子，你什么时候把凌家丫头给拿下啊！”

　　陆然闻言，看着陆荣廷撇了撇嘴道：“你说什么呢，我和凌薇的关系可不是你想的那样，她只是我的房东而已，还有就是……”

　　“就是你的姐姐是吗？”陆荣廷的话音下棋，陆然理所当然的点了点头，陆荣廷笑骂道：“小子，你就别装了，就你这个样子，我还不知道你在想些什么，我看出的你对人家凌家丫头有好感，你就别装什么正人君子了，况且，我也看得出来人家凌家丫头的意思，只是不好开口而已，儿子，你身为男人，这种事情，当然是你开口了，让人家女孩子开口子，多不好意思啊！”

　　陆然听了陆荣廷的话，不禁摇了摇头，不在理会他，看了一眼罗天正的墓碑后，深吸了口气，转身朝着来时的方向走去，陆荣廷见状，不禁一愣，看着陆然的背影，陆荣廷开口道：“臭小子，难道你说你对凌丫头没意思。”

　　听到陆然的话，陆然顿时停下了脚步，转身看着陆荣廷，只见陆荣廷一脸的笑意，似乎在等在着自己的答复一般，陆然顿了顿，在他的注视下，缓缓地道：“管你屁事啊！”说着，陆然不在理会陆荣廷迈开脚步朝着山下走去。

　　话音落下，陆荣廷脸上的笑容就像是被定格了一般，直到陆然的身影消失在眼前，他在回过神来，呢喃般的道：“到底是我是老子，还是他是老子啊。”说着陆荣廷有些无奈的深吸了口气，微微摇了摇头，看了一眼罗天正的墓碑一眼，神色免得有些落寞似的道：“老爷子，没想到我们再见面，会是这样，看样子我们父子俩欠你的是还不了了，希望你别怪我。”说着，他叹了口气后，在清风的吹拂下，朝着陆然离开的方向走去。

　　陆然直径回到了青木园之中，推开房门，就看到慕青她们坐在楼下的客厅之中，不知道在说些什么，一脸的笑意，看到陆然，众女不禁停了下来，陆然见状，开口道：“你们说什么呢？这么开心。”

　　听到陆然的话，赵雅琴开口道：“没什么啊，只是慕青姐说，我们来了这么久，都没出去玩而已，说是带我们明天出去逛逛，你去吗？”

　　陆然闻言，看了看她们，笑着摇头道：“不用了，你们去好了，我还有事。”陆然说着无奈的耸了耸肩膀，陆然倒不是真的有事，而是，有过了经历，自然会有得到教训，和女人去逛街，那不是逛街，那是一种折磨，一种有苦说不出的折磨，陆然当然选择不去了。

　　听了陆然的话，赵雅琴只好点头道：“既然这样，那好吧，我们自己去好了。”陆然嗯了一声，赵雅琴不禁转头对慕青道：“慕青姐，你是不是真带我们去游泳啊，我在松江还没去过呢！”

　　听到游泳二字，陆然的眼前不禁一亮，看着她们，陆然询问道：“你们还打算去游泳啊？”

　　赵雅琴闻言，点头道：“是啊，怎么了啊？你又不去。”

　　陆然听了找赵雅琴的话，不禁显得有些尴尬，他沉默了一会后道：“其实，也不是什么很重要的事情而已，况且游泳这种有益身心的运动，怎么能少的了我呢。”随着陆然的话音落下，赵雅琴她们顿时朝着陆然看去，见状，陆然略显尴尬的一笑道：“你们看我干什么啊，我说的又错吗？”

　　赵雅琴怎么可能会知道陆然内心深处的心思呢，她点头道：“没什么，只是你到时候可不能借口说有事不去了。”陆然自然点头应是了，一脸笑意的看着她们。

　　当然陆然看到坐在一旁，没怎么说话的凌薇时，不禁一愣，只见凌薇略显呆滞饿坐在沙发上，有一句没一句的回应着，陆然顿了顿，上前道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇闻言，回过神来，顿时摇头道：“没什么，可能是有点困了而已，你们慢慢聊吧，我先上楼了。”说着凌薇缓缓地站起了身子，赤着脚，踩着木质的楼梯，朝着楼上走去，看着凌薇的背影，陆然顿时皱起了眉头。


第五百四十三章 简单一点

　　直到凌薇的身影消失，陆然才收回了目光，却看到慕青双眼注视着自己，陆然不免有些疑惑，就在他想要开口询问的时候，慕青却对着陆然使了使眼神，陆然见状，却显得更加的疑惑。

　　慕青有些无奈的白了陆然一眼。

　　陆然看着慕青，轻声的道：“笨蛋，还不上去看看。”说着，陆然顿时朝着慕青看去，只见慕青对着陆然暗暗点了点头，微微一笑。

　　陆然沉默了一会后，似乎也觉得凌薇有些不妥，他深吸了口气，开口道：“你们在这里慢慢聊，我先上楼了。”说着，在三女的注视下，小跑般的朝着楼上跑去。

　　看着陆然的背影，赵雅琴不解的道：“你们觉不觉的陆然有些奇怪啊？”见两女不解的朝着自己看来，赵雅琴开口道：“陆然，不是说有事吗，怎么突然又愿意和我们去了啊？”

　　听了赵雅琴的话，慕青和梁静两人相视一眼，露出一丝无奈的笑容，只听梁静笑着道：“傻丫头，你这都看不出来，陆然当然是想看你穿着泳衣时的样子了，这种机会他怎么可能会放过啊？”说着脸上的笑意越发的浓郁。

　　而赵雅琴听了慕青的话，却是一愣，随后，脸色不禁一红，看着梁静，不依的道：“梁静，你说什么呢，难道陆然不会是想看你吗？”

　　梁静摇头道：“这个当然不可能了，你忘记了我和陆然可都是体育老师，上游泳课的时候，早就习惯了。”说着得意一笑。

　　这让赵雅琴顿时感到十分的无奈，沉默了一会后，顿时朝着慕青看去，笑着道：“那么一定是想看慕青姐了，梁静，你说对不对啊？”

　　梁静闻言，看了一眼身边的慕青一眼，慕青脸色却是一变，她还真没这么想，见两人朝着自己看来，慕青深吸了口气道：“你们两个丫头想什么呢，要不然，明天别让陆然去好了。”

　　赵雅琴和梁静闻言，似乎很赞同慕青的话，一本正经的点头道：“慕青姐，你说的对，我们必须联合起来，抵制陆然这个大色狼，免得他有机可乘。”

　　看着两人的模样，慕青顿感无奈的摇了摇头不在多说，眼角的余光，不禁看了上楼的方向一眼。

　　来到楼上，陆然看了一眼凌薇紧闭的房门，顿时抬脚朝前走去，来到房门口，陆然伸手敲了敲房门，开口道：“凌薇，是我陆然。”

　　凌薇的声音传来道：“陆然怎么了啊，我要休息了。”

　　陆然闻言，犹豫了一会后，问道：“凌薇，我可以进来吗？”

　　凌薇听了陆然的话，不禁顿了顿，许久之后，只见房门吧嗒一声缓缓打开来，凌薇俏生生的站在陆然的面前，对着陆然道：“进来吧。”陆然点了点头，跟着凌薇走进了房间之中，顺手将房门虚掩着，凌薇停下脚步，回头看着陆然道：“陆然，什么事啊？”

　　陆然看着凌薇，稍稍过了一会后，他开口道：“凌薇，你没事吧？”

　　“我当然没事了。”凌薇听到陆然的话，不禁露出一丝笑容，摇着头道：“你怎么会这么想啊，你放心吧。”

　　虽然凌薇说自己没什么，但是，陆然看得出凌薇似乎满怀心事似的，陆然深吸了口气道：“是不是不习惯这里啊，还是，有什么心事啊，如果，你不介意的话，可以说给我听吗？”陆然脸色诚恳的看着凌薇。

　　凌薇看了陆然一眼，愣了愣神，微张着小嘴，想要开口，但是最后却又摇头道：“陆然，你别那么多疑了，我说了没事了，只是有点累而已。”说着，凌薇看了一下时间，对着陆然道：“陆然，时间不早了，我也要休息了。”

　　闻言，陆然不禁显得有些犹豫，注视了凌薇一会后，最终还是点了点头道：“那好吧，你早点休息，明天一起和雅琴她们出去逛逛吧。”凌薇听了陆然的话，刚想摇头，陆然似乎已经看出似的，开口道：“就这么决定好了。”说着陆然微微一笑后，在凌薇的注视下走出了房门，看着陆然的背影，凌薇有些无奈的叹了口气。

　　陆然出了房门，就看到慕青一脸笑意的站在门旁边，陆然顿时被吓了一跳，陆然有些无奈的道：“慕青，你不知道人吓人会吓死人的吗？”说着陆然，摇头道：“你不是和雅琴她们在楼下的吗，怎么上楼了啊？”

　　慕青开口道：“她们回房间了，陆然，凌薇怎么样了啊？”

　　陆然叹了口气道：“我问了，她说没事，不过我看出她心有心事，只是不想说出来而已。”

　　慕青闻言，沉默了一会点头道：“既然这样，给凌薇一点时间吧，不过，一些事情，还是需要你自己的。”

　　陆然疑惑的道：“慕青，你说什么呢，这关我什么事啊？”

　　慕青白了陆然一眼道：“真不知道该说你些什么，难道你一点都看不出来吗？”

　　陆然更加的疑惑，摇头道：“不明白你说什么，慕青你能不能说的简单一点啊。”

　　慕青摇头轻哼道：“说了靠你自己了，想要放凌薇放下心事，就看你怎么做了，一些事情，其实不需要人说的，我想你会明白的。”说着慕青看了陆然一眼后，眼中满是笑意，转身朝着自己的房间走去。

　　陆然见状，眉宇紧皱般的看着慕青，顿了顿后，深吸了口气，既然想不明白，陆然也不想浪费时间，见慕青朝着自己的房间走去，陆然咧嘴一笑，顿时追上前去，在慕青伸手打开房门，走进房间的时候，陆然也作势跟进去，却被慕青给拦下道：“陆然，你干什么呢？这里是我的房间。”

　　陆然听了慕青的话，看着慕青眼中的警惕，陆然微微一愣，随后，露出笑容道：“其实，也没什么，只是，我看时间还早，想找你聊聊人生而已，你让我进去吧。”

　　慕青脸色一变，一抹红晕不满了娇美的容颜，什么人生，只不过是陆然的说辞而已，她怎么会不知道陆然在想什么，见陆然作势想要进去，慕青拦下道：“我可不想和你聊什么人生，我要休息了，你的房间在对面，别走错了。”

　　陆然看着慕青，见慕青一脸的坚决，陆然顿时露出一丝委屈似的道：“慕青，你就让我进去吧，这么久没见了，难道你就不想我吗？”说着陆然对着慕青使了使眼神。

　　慕青见状，脸上的红润越发的浓郁，但是，她知道要是让陆然进去的话，那就是等于引狼入室，她深吸了口气道：“你都回来这么多天了，还有什么可想的啊，好了，你快点回去吧，我真得要睡觉了。”

　　听了慕青的话，陆然顿时感到十分的无奈，看样子自己今天晚上是别指望能进慕青的房间了，陆然只好点了点头道：“那好吧，我在找个时间和你畅聊一下人生好了。”说着，陆然不禁有些悻悻然。

　　慕青却露出一丝苦笑，看样子，陆然还是不想罢休，不过，陆然答应离开，还是让慕青松了口气，或许是陆然此时一脸的失望，让慕青有些不舍，毕竟，她怎么会不想和陆然独处呢，只是，因为雅琴她们在，所以，慕青一直不敢表露出来而已，她犹豫了一会，在陆然转身之际，突然微微踮起脚尖，在陆然的脸上轻轻一点。

　　陆然转头朝着慕青看去，陆然不禁觉得自己还是有机会的，刚打算开口，慕青咬了咬嘴唇，在陆然的注视下，转身回到了房间之中，伸手将房门关了起来，陆然看着紧闭的房门，不禁叹了口气，看样子是自己想太多了，伸手摸了摸被慕青亲吻到的地方，还是露出一丝满足的神色。

　　站在门外，陆然看了看赵雅琴和梁静两人的房间，不禁嘿嘿一笑道：“你不和我谈人生，我找别人去。”说着，陆然朝着赵雅琴的房门走去，可是，当他试着打开开门的时候，却发现房门居然被赵雅琴给反锁了起来，陆然顿时皱起了眉头，来到梁静的房门，结果还是一样，陆然微微愣了愣神，心中不禁暗想，看样子她们是早有预谋，陆然顿时无奈的叹了口气。

　　显得毫无办法一般，只能悻悻然的朝着自己的房间走去，在陆然离开后，房间中的赵雅琴和梁静却不禁露出一丝笑容，陆然回到房间之中，靠在床上，手臂枕着头，凝望着天花板，不知道在想些什么，对于，陆荣廷的回来，陆然并没有感到丝毫的惊讶，所以，也没怎么放在心中，也不知道过了多久，陆然不知不觉中，迷迷糊糊的昏睡了过去。

　　为在一旁房间中的凌薇却毫无睡意似的，显得有些辗转反侧，难以入眠，就在这个时候，一个声音悄然响起道：“丫头，怎么到现在还不睡啊？”

　　凌薇听到声音，心中一惊，连忙伸手将灯打开，只见一个男人一脸笑意的站在窗户处，看样子是从窗户上来的，凌薇顿时皱起了眉头，刚想开口询问对方是谁时，却不禁一顿，随后，带着试探的问道：“你是那天的那个人。”


第五百四十四章 交谈询问

　　只见对方点了点头道：“丫头，我还以为你不记得了呢。”对方不是别人，正是刚才陆然见过的陆荣廷，或许，陆然做梦都没想到陆荣廷会去找凌薇。

　　凌薇听了对方的话，连忙从床上站起了身子，笑着道：“你怎么会来这里的。”说着，顿了顿道：“上次的事情还没和你道谢你，谢谢你啊！”说完后，凌薇不禁想起了上次自己被陈熙带走的那一幕，心中不禁暗道要不是陆荣廷的话，或许自己可能就不能站在了这里。

　　陆荣廷摇头道：“我知道你来了京城，所以顺便来看看你而已，上次的事情，既然已经过去了，就不需要在提起了。”说着，陆荣廷看着凌薇道：“你没将上次的事情告诉任何人吧？”

　　闻言，凌薇摇头道：“没有，你交代我，不能告诉任何人，所以，我没有提起过。”

　　陆荣廷笑着点头道：“那就好。”说着陆荣廷不禁沉默了一会后，笑着问道：“对了，我刚才看到一个男孩子来找你，他是谁啊，你男朋友吗？”

　　凌薇听到陆荣廷的话，不禁一愣，随后摇了摇头道：“不是！”说着，凌薇的神情不禁有些落寞，不过这一切都落在了陆荣廷的眼中。

　　陆荣廷心中暗骂着道：“这臭小子，真是个木鱼脑袋。”想着，陆荣廷看着她继续道：“丫头，你没事吧，看你好像满怀心事的样子，不介意说给我听听吧。”凌薇闻言，顿时朝着陆荣廷看去，顿时变成沉默了下来，似乎不知道该怎么开口，就在这个时候，陆荣廷似乎看到了什么一般，神色微微一变，看着她的手臂，显得有些惊讶的道：“丫头，你手腕上的玉镯子是怎么回事啊？”

　　凌薇低头看去，抬起手，看着碧绿的玉镯子，神情显得有些惊讶似地，如果，不是陆荣廷提起，或许，凌薇还没有发现，只见，手腕上的玉镯子，此时居然透着点点绿色的光芒，虽然，很微弱，但是，在黑夜之中，却显得是那么的明显，凌薇看了一会后，不禁回过神来，见陆荣廷注视着自己，她开口道：“是一个朋友的母亲送的，本来不要的，毕竟太贵重了，可是，阿姨，执意要给我，所以，我只能先收下，一直我都想找机会还给我那个朋友，只是没机会而已。”

　　陆荣廷听了凌薇的话，微微皱着眉头道：“倩儿，怎么搞什么呢，这玉镯子不是打算给慕青的吗，怎么给了凌薇啊。”说着陆荣廷顿了顿，似乎明白了一般，暗暗摇了摇头，深吸了口气道：“原来是这样啊，看样子，你和你那个朋友的关系不一般啊，要不然他家人不可能会送你这么贵重的东西。”

　　凌薇闻言，变成有些沉默下来，不知道该如何回答，陆荣廷见状，笑着继续道：“想必你说的那个朋友，应该就是刚才那个男孩子吧。”

　　凌薇神情一变，随后点了点头嗯了一声道：“你说的没错。”

　　随着凌薇的话音落下，陆荣廷笑着道：“丫头，你是不是对你那个所谓的朋友有好感啊！”

　　陆荣廷的话，顿时吓了凌薇一跳，凌薇顿时瞪大了双眼，刚想摇头，否定，但是，见陆荣廷注视着自己，他的眼神似乎穿透了她的内心一般，让她生不出一丝否认的心思，许久之后，凌薇在陆荣廷的眼前，紧咬着嘴唇，微微点了点头，陆荣廷见状，心中笑骂着道：“还真是便宜臭小子了。”

　　陆荣廷笑着道：“既然这样，你为什么不和他说呢？”

　　或许是觉得也就承认了，凌薇也不打算在隐瞒，无奈的道：“以为他已经有女朋友了，还是我的朋友，我的好姐妹。我怕到时候，他要是只是把我当做房东，或许是挂名的姐姐看待的话，反而尴尬，可能到时候连现在的朋友都做不成。”说着，凌薇顿时叹了口气。

　　陆荣廷闻言，微笑着道：“你不告诉他，怎么会知道他在想些什么呢，况且，你长的这么漂亮，我就不信臭小子会不动心，况且，只是女朋友而已，又不是已经结婚了，你还有机会的。”

　　凌薇摇头道：“他也有未婚妻了。”说着凌薇似乎觉得对方可能不明白，她叹了口气道：“或许你会觉得很荒唐，其实，他不止一个女朋友的，每一个我都认识。”

　　原以为陆荣廷会感到惊讶，却见陆荣廷不以为意的笑着道：“这样不是更好，既然有那么多女人了，你还怕什么啊，有什么不好意思开口的啊，只有问了才会知道结果，靠你自己的胡思乱想，就和你现在这样一样，什么都不会知道，只是一味的猜想而已，虽然，我是男人，但是，我经历的事情不是你们能够想象得到，一切都是需要自己去争取的，况且，我就不相信臭小子对你没意思。”

　　凌薇闻言，顿时皱起了眉头，似乎没想打在听了自己的话后，会说出这番话来，其实，凌薇倒不是在意陆然有几个女人，毕竟，梁静和雅琴两人已经让凌薇清楚的明白，其实女人不一定要彻底的拥有一个男人，只需要对方心里有着自己，那也不是没什么不可能的，凌薇是怕，陆然对自己根本就没有那种心思。

　　特别是陆然不时表露出来的那种若即若离，让凌薇更加的感到疑惑，就好比这一次，带雅琴她们来京城是为了见陆然的家长，可是却又待自己一起，但是，陆然却没表露出什么，这让凌薇不明白陆然到底是什么意思，只是因为朋友，还是对自己也有好感，每次想起这个，凌薇总是感觉十分的无奈，也不知道什么时候，凌薇发现自己的心里早已经有了陆然的身影，而且还深根结缔，根本忘不了陆然似的。

　　见凌薇迟迟没有开口，陆荣廷特不说话，心中却暗骂不已的道：“臭小子，看你到时候怎么感谢你老爸我。”说着，看着凌薇道：“丫头，在想什么呢，是不是觉得我说的有道理啊？”

　　凌薇闻言，回过神来，看着陆荣廷，顿时皱起了眉头，沉默了一会后，不禁摇了摇头，陆荣廷也不着急，笑着道：“你不用急着回答，慢慢你就会明白，我说的没错，你只需要捅破这层纸，那么就可以看到你所一直没有看到的东西，或许就是你心中所想的而已，感情的事情就是这么的简单，相信我，那臭小子一定对你有意思。”说着陆荣廷笑着，转身打算离开似的。

　　凌薇见状，不禁开口道：“你……你打算去哪里啊？”

　　陆荣廷开口道：“不用这么着急，我们用不了多久就会再见的。”说着，对着凌薇微微一笑，伸手撑了一下窗沿，一跃而下，凌薇顿时一惊，连忙朝着窗台跑去，朝着楼下看去，但是，哪里还有陆荣廷的身影。

　　凌薇神色呆滞的站在原地，看着楼下的草地，脑海中不禁想起刚才陆荣廷所说的话，不禁呢喃着道：“捅破那层纸吗？”凌薇似乎明白了什么一般，许久之后，才回过神来，深吸了口气，转身坐在了床边，眼神显得有些呆滞似的，看样子，还在想着刚才陆荣廷所说的话。

　　而原本消失在夜幕之中的陆荣廷，从暗处出来，看着亮着灯的房间，笑着道：“看样子，倩儿的动作比我还快，臭小子还真是便宜你了。”说着陆荣廷似乎想起了什么一般，有些得意的道：“天雄，到时候可别怪我了，你的女儿注定是我陆家的人，你就算多不愿意都用了，谁让你女儿喜欢我儿子呢。”陆荣廷顿时嘿嘿笑出声来，转身朝前走去，没多久就消失在了夜幕之中。

　　而睡梦中的陆然，却不知道刚才在隔壁房间发生的一切，衣角睡到天亮，要不是被梁静的催促声吵醒，或许陆然还做着自己的美梦呢，陆然缓缓地睁开眼睛，一副睡眼稀疏的样子，梁静见状，开口道：“陆然起床了，慕青姐她们在等你呢？”

　　陆然闻言，摇头道：“再等一会吧，让我多睡一会，你也陪我睡好了。”说着，陆然突然伸手一把拉住了梁静的小手，顿时用力一拉，随着梁静的尖叫声响起，顿时被拉倒在陆然的怀里，陆然更是反手将梁静给搂在怀里，显得十分满足的闭上了眼睛。

　　梁静却白了陆然一眼道：“陆然别闹了，快点起来吧，大家都在楼下等你呢，要是被人看到多尴尬啊！”说着，挣扎着就想起来，陆然却紧搂着不愿意松手。

　　梁静顿时皱起了眉头，哼声道：“陆然，你到底听到我说话了没啊？”

　　陆然听了梁静的话，不禁睁开眼睛，在梁静的注视下，猛然一个翻身，将梁静压在了身下，梁静顿时一惊，只听陆然带着笑意的开口道：“梁静，你不知道扰人清梦，罪大恶极的吗，看样子，必须要给你点颜色看看，要不然，免得你天天早上来骚扰。”


第五百四十五章 体恤

　　梁静顿时发出阵阵“呜呜”声，拍打着陆然，想要挣脱开来，毕竟，她在进来的时候，并没有将房门关上，要是被赵雅琴她们看到的话，一定又会取笑她了，见梁静挣扎不已，陆然顿时俯身道：“怎么样，怕了吧？”

　　梁静却哼声道：“你牙都没刷，脏死了，快点从我身上下来。”说着推了陆然一把，看着梁静此时的模样，陆然顿时发声笑出声来，梁静起身后，白了陆然一眼道：“你笑什么啊，快点起来了。”说着瞪了陆然一眼后，抬脚朝着房门外走去，看着梁静的背影，陆然脸上的笑意越发的浓郁。

　　就在梁静整理着被列入搞乱的秀发，刚走出房门就看到凌薇从房间中出来，看到梁静时，不禁停下了脚步，特别是梁静整理着头发的样子，让凌薇微微一愣，眼角的余光，朝着陆然的房间看去，见陆然坐在床上，赤裸着上身，被子显得有些杂乱，这让凌薇似乎明白了死似的。

　　梁静见状，顿时感到十分的尴尬，毕竟，自己此时这个模样，又是从陆然的房间之中出来，难免会让凌薇有所误会，梁静顿时有着责怪陆然，但是，去饿又不知道该如何解释，她咬了咬嘴唇，开口道：“凌薇姐，早啊！”说着，梁静不敢在有所停留，快步的朝着楼下走去。

　　凌薇顿了顿后，不敢朝着陆然的房间看去，也朝着楼下走去，陆然到不以为然，从床上起来，穿上昨晚脱下的衣服，转身走进了卫生间之中，洗漱了一番，才朝着楼下走去。

　　下楼后，就看到四女已经在等着自己，陆然开口道：“不好意思啊，起床晚了。”说着，就看到赵雅琴脸色有些怪异的看着自己，满脸的笑容，陆然不禁感到有些奇怪。

　　当她看到梁静一脸的怒意时，似乎明白了什么，或许是梁静神色怪异的下楼，让赵雅琴误以为自己和梁静在楼上做了什么对于他们来说该做，对别人而又不该做的事情，陆然笑着道：“走吧，我们去爷爷那里吧！”说着，陆然抬脚就朝前走去。

　　慕青却开口道：“不用了，爷爷已经知道我们今天打算出去，所以，已经交代我们不需要陪他吃早饭了，只要晚上回来就可以了。”

　　陆然闻言，看了慕青一眼，笑着道：“既然这样，那我们走吧。”随后，见凌薇一副欲言又止的样子，陆然开口对着凌薇道：“凌薇，别忘记了，昨晚我们已经说好了，你不是想反悔吧。”

　　凌薇听了陆然的话，抬头朝着陆然看去，见陆然注视着自己，她顿了顿后，只好点了点头，陆然见状，微笑着，迈开脚步朝前走去，赵雅琴和梁静梁两人似乎对于昨天晚上不让陆然去的打算好像早已经不记得了一般，跟在了陆然的身后，众人出了青木园，向着停车场走去。

　　陆然驾驶着自己上次来时所驾驶的那辆四个圈，驶离了陆家庄园，一路疾行，没多久就来到了市区之中，陆然开口问道：“慕青，现在去哪里啊？”

　　慕青还没开口，赵雅琴就说道：“当然是去吃早饭了，我肚子都饿死了。”随着赵雅琴的话音落下，慕青笑着点了点头，见状，陆然按照慕青的指示下，找了一家早点食肆。

　　吃了东西后，五人从食肆中出来时已经是十点左右了，坐在车中，没多久，车子就停在了一家大型商场的地下停车场中，乘坐电梯上了楼，来到商场之中，赵雅琴和梁静就像是看到了让她们为之兴奋的东西一般，两人顿时朝前走去，至于凌薇和慕青，似乎没多少兴趣一般，静静的陪在陆然的旁边。

　　慕青不禁打量了一下凌薇和陆然后，微微一笑道：“我和雅琴她们去看看。”说着快步走了上去，话虽然这么说，但是，这何尝不是在给陆然和凌薇两人制造独处的机会，看着慕青的离开，凌薇不禁朝着她看去，想要开口，但是，慕青已经跟着赵雅琴她们走进了一家商铺之中。

　　顿时就剩下了她们两人，朝着商铺走去，两人并排而行，顿时吸引了一些人的注意，特别是凌薇沉默不语的样子，给人一种安谧的感觉，陆然见状，微笑着道：“凌薇，你怎么了，你们女孩子不是很喜欢逛街的吗？”

　　凌薇闻言，看了陆然一眼，顿了顿后，不禁摇了摇头，陆然继续道：“凌薇，虽然我不知道你在想写什么，但是，今天是出来的逛街的，先放下心事好吗？”说着陆然一脸希冀的看着凌薇。

　　凌薇抬头见状，微微一愣，随后，不禁露出一丝笑容，深吸了口气，点了点头，两人也走进了商铺之中，或许是因为我陆然的话，让凌薇暂且放下了心中所想，朝着赵雅琴她们走去，看着四女有说有笑的样子，陆然随便找了地方坐下，静静的等着。

　　随着时间的流逝，陆然不禁有些后悔起来，也不知道什么时候开始，陆然身上的袋子顿时越来越多起来，如果，不是为了游泳的话，陆然还真不想来，不过，或许是见陆然手中的袋子太多了，慕青和凌薇两人不禁接过了一部分，这让陆然顿时露出一抹笑容。

　　梁静见状，也紧随其后，或许是见大家都接过了陆然手中的袋子，赵雅琴犹豫了一会，来到了陆然的面前道：“陆然，我帮你拿一些吧。”

　　陆然看着赵雅琴，刚想说不用的时候，只见梁静伸手接过了一个装着一件体恤的袋子，陆然见状顿时一愣，不禁露出了一丝苦笑，这样还不如不拿了，看着陆然此时的样子，梁静和慕青不禁露出一丝笑意，凌薇也捂住了小嘴，看着三女，陆然无奈的叹了口气，看样子，女人如果让男人一起陪她逛街的话，那么就只是让你充当一下人体衣架而已，没什么好事的。

　　不过，陆然一行人，所过之处，都会吸引四周人的注意，毕竟，四女的样貌，的确很是迷人，慕青外表的冰冷，赵雅琴的阳光，梁静的青春，还有凌薇那种说不出感觉的气质，顿时有种让四周的女孩子都有种黯然失色的感觉，不过，陆然却十分的得意，毕竟，这里面除了凌薇之外，全都是自己的女人，这种被人瞩目的感觉，其实也是一种肯定。

　　但是，陆然却浑然不知，那些人看着陆然提着的袋子，不禁将他误以为是四女的跟班而已，如果，要是让陆然知道他们的想法，不知道会怎么样。

　　就在这个时候，四女突然在一家店铺前停了下来，当陆然看到门口所摆放的东西时，脸色却显得有些不自然起来，刚想开口说话的时候，四女已经走了进去，陆然见状，顿时感到一丝无奈，眼前的店铺，正是一家购买女性内衣衣物的店铺。

　　陆然顿时皱起了眉头，想要进去，却又觉得不适合，不进去，可是站在门口处，更加会让人有所误会，就在陆然不知道该如何是好的时候，赵雅琴不禁对着门口的陆然挥手道：“陆然，你站着干什么啊，快点进来啊？”

　　听了赵雅琴的话，陆然心中暗道不好，现在不进去都不行了，四周的人顿时朝着自己看来，陆然顿时皱起了眉头，而慕青她们看到陆然此时的样子，却感到十分的好笑似的，凌薇也露出一抹笑意。

　　陆然紧皱着眉头，看着店内，特别是赵雅琴的话引起了店内一些女性的目光，让人陆然更加的尴尬，见四女都看着自己，陆然顿时有种进退两难的感觉，特别是眼角的余光所看到的那种撩人，极具诱惑的女性内衣，让陆然不禁咽了口口水，沉默了许久之后，陆然微咬着嘴唇，心中暗道：“死就死了。”说着，在四女和店内人员的瞩目下，提着袋子走了进来。

　　倒不是陆然脸皮薄，反而他的脸皮完全可以和城墙比肩，如果，赵雅琴没叫唤自己的话，或许，陆然还会大大方方的进去，可是，她的声音，吸引了那些人的目光，反而让陆然感到有些尴尬。

　　见陆然走进店中，赵雅琴微微一笑，低头挑选了起来，反而是站在一旁的梁静，眼中突然闪过一丝狡黠似的，就好像在想什么坏主意一般，而走进店中的陆然，正感到有些不知所措的时候，顿时店中的一个角落处，顿时吸引到了陆然，陆然似乎就像是松了口气一般，只见那个角落处，坐着几个男士，不是看着电话，就是看着杂志，看样子，不止一个人而已，这让陆然不禁好过了一点，起码没那么尴尬。

　　就在陆然正打算转身朝着那些男人走去的时候，梁静的声音不禁传来道：“陆然，你过来一下。”


第五百四十六章 请教

　　或许是因为不止自己一个男人，所以，陆然也就没有在那么的紧张，将手中的袋子放在一旁，深吸了口气，对着梁静微微一笑后，抬脚朝着她走去，来到梁静的面前，询问道：“梁静怎么了啊？”

　　梁静闻言，抬头看了陆然一眼，眼中闪过一丝精光，落入陆然的眼中，陆然心中没有由来的一紧，隐隐感觉到有些不妥一般，还没等陆然开口说话，面前的梁静，不禁拿出两套内衣，比划着道：“陆然，你说我买那件好啊？”

　　陆然听了梁静的话，低头朝着她手中看去，脸色顿时一变，只见梁静左手一件粉色系的内衣，右手一件红色带着蕾丝花边的内衣。

　　陆然深吸了口气，尽量让自己平静一点的道：“随便吧，你喜欢就可以了。”

　　梁静却摇头道：“什么叫随便啊，让你帮我选了，况且，要不然我穿起来让你看看吧，我想雅琴她们不会介意，让你跟着我进更衣室的。”

　　陆然见状，脸色一变，梁静似乎还不罢休似的，看着陆然开口道：“况且，我穿的性感一些，你不喜欢吗？”

　　陆然顿时瞪大了眼睛，曾几何时，梁静不也都是这样，陆然不禁想起了当初对梁静的称呼，此时的梁静简直就是会勾魂夺魄的狐狸精，陆然显然不止该说些什么。

　　梁静见陆然迟迟没有开口，眼神妩媚，但是却带着一丝不依般的道：“陆然，你没事吧，让你选一件就真的那么难吗，还是你想我穿起来让你选择啊？”

　　陆然甚至感到一阵口干舌燥，心中暗骂梁静只是狐狸精，就在他沉默不知道该怎么回答的时候，不禁看到一旁慕青注视着他们时，满脸的笑容，陆然不禁一顿，陆然低头看去，只见，虽然梁静眼神带着诱惑，但是，微微扬起的嘴角却带着一丝丝笑意。

　　陆然微微一愣，随后，瞬间明白了过来，心中不禁哼了一声，看样子，梁静根本就是故意的，想让自己出丑而已，可能是见自己一脸尴尬的走进内衣店中，认为自己在店中不敢对她怎么样似的，陆然心中一阵愤然，暗想看样子不给梁静一点颜色瞧瞧的话，到时候还以为自己好欺负呢。

　　想着，陆然在梁静的注视下，嘴角露出一抹笑容而且还越发的灿烂一般，这让梁静不禁一顿，只见陆然笑着道：“其实，我觉得两件都不错，都比较适合你，不过，如果，你真要我选的话，还真不容易，算了，我看我还是跟着你去更衣室里面，你穿给我看了，到时候在决定吧。”说着，在梁静显得错愕的表情下，朝着四周看去。

　　当他看到更衣室时，陆然顿时伸手拉起了梁静的小手，朝着更衣室走去，梁静心中不禁一紧，但是，想起刚才陆然尴尬的模样，梁静不禁认为陆然只是在装样子而已，来到更衣室门口，陆然回头道：“你先进去吧，等你换下后，再叫我进去看好了。”说着推开了更衣室的房门，见梁静显得有些犹豫，陆然点头道：“要不，我先进去，你随后进来，我看着你换，也没问题的。”说完，陆然顿时迈开脚步，朝着更衣室走去。

　　看陆然的架势，不像只是说说而已，梁静不禁感到一丝后悔，见陆然拉着自己的手，想要进去，梁静脸色一红，连忙挣脱开，对着陆然道：“流氓，色狼。”

　　陆然闻言，不怒反笑着道：“不是你说穿给我看的吗，我怎么又成流氓，色狼了啊？”说着脸上的笑意越发的浓郁。

　　梁静却皱起了眉头，陆然见状，顿了顿，来到梁静的面前，俯身在她耳边道：“就你那点小心思我还不知道，想让我出丑，可不是那么容易的，现在知道后悔了吧。”

　　听了陆然的话，梁静顿时明白了过来，原来陆然早就看出了自己根本就不敢换给她看而已，不过，梁静却不认为陆然也只是说说，凭着对陆然的了解，如果，自己真的走进去，陆然绝对会跟进来的，梁静抬头白了陆然一眼，眼中带着丝丝的不甘。

　　陆然嘿嘿笑了一声，沉默了一会后道：“都买下吧，我都喜欢，至于那一件最好看，我想我还是晚上帮你在参考一下吧。”说着，陆然在梁静微皱眉头的注视下，一脸微笑的朝着那边的男士等待区域走去。

　　梁静看着陆然的背影，不禁跺了跺脚，没想到到头来，反而自己被陆然耍了一边，一脸的愤然，慕青的声音悄然传来道：“梁静，算了，陆然的个性就是这样，你刷不了他的，要不然，他早就拉着你进去了。”

　　闻言，梁静转头看去，只见慕青微笑着看着自己，看样子，自己刚才的所作所为都落入了慕青的眼中，梁静的脸色不禁一阵红润，等慕青走后，梁静瞪了一眼坐在一旁的陆然一眼后，沉默了一会，不知道在想些什么，微微点了点头，转身朝着另一个方向走去。

　　坐在沙发上的陆然，显得有些无聊的看着四女，挑选着女性必备的衣物，不禁感叹终于有了休息的机会了，就在陆然写意的坐在沙发上的时候，不禁注意到身旁的男子，不时的朝着自己看来。

　　陆然见状，疑惑的道：“你好，是不是有什么问题啊？”

　　男子闻言，回过神来，脸色尴尬的道：“不好意思啊，没什么。”说着，男子顿了顿后，问道：“先生，我可以问你一个问题吗？”

　　陆然听了男子的话，笑着道：“你问吧？”

　　男子顿时露出一丝笑容，开口道：“其实是这样的，我想问一下刚才那个女孩子是你的女朋友吧？”说着，男子不禁指了指梁静。

　　陆然笑着点头道：“是啊，怎么了，不是有什么问题吧？”

　　男子摇头道：“你别误会，我只是想问问，你女朋友，有没有妹妹或者姐姐啊，就算是表妹都可以啊，就算没她那么漂亮都可以的。”

　　听了男子的话，陆然更加的感到疑惑，苦笑着道：“先生，你问这个干什么啊？你不会是有什么特殊癖好吧。”说着，陆然下意识的挪了一下身子。

　　男子听了陆然的话，神色一顿，愣了愣神，急忙摇头道：“先生，你说到哪里去了啊，我只是好奇问问而已。”

　　陆然虽然不明白，但是还是点了点头，刚想开口的时候，耳边顿时传来赵雅琴的声音道：“陆然，你看看这套怎么样啊？”

　　陆然闻言，抬头看去，刚想开口，却看了身边的男子一眼，只见对方，神色呆滞的朝着赵雅琴看去，陆然神色微微一变，急忙起身，拉着赵雅琴走到一边道：“雅琴，你干什么呢，这些女孩子的东西，我怎么会明白啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，笑着道：“只是想让你看看而已。”说着赵雅琴似乎有什么话难以启齿一般，不禁变成沉默了下来，陆然见状，刚想开口，赵雅琴微低着头，轻声的道：“你要是喜欢的话，我就买了，不喜欢，我就不买了。”

　　闻言，陆然不禁一愣，随后，似乎明白了赵雅琴话中的意思，露出一丝笑容，看着赵雅琴，嘿嘿笑着道：“其实，雅琴，你没必要这么保守。”

　　赵雅琴听了陆然的话，脸色一变，抬头看去陆然，一抹红晕升起，在陆然的注视下，不禁啐了一口道：“你个大色狼，思想龌龊。”说着，赵雅琴似乎不敢在留下，深怕陆然又会说出一些什么话来，连忙转身朝着来时的方向走去，陆然看着赵雅琴的背影，脸上的笑意越发的浓郁，不过，他说的其实也是事实，只是，她们不会按照自己所说的去那么做而已。


第五百四十七章 她们都是我的女朋友

　　陆然不禁暗暗想象，梁静或者是赵雅琴穿着自己所说的那些内衣会这么样，不消片刻，陆然顿时感到一股血脉喷张的感觉，可是，这种事情只能想象，想要实践，估计是不可能的了，陆然暗中叹了口气，坐回到了沙发之中。

　　刚坐下，见身旁的那个男子，想要开口，陆然笑着道：“你不用问了，那个也是我的女朋友。”说着，就看到对方瞪大了双眼。

　　对方显然不相信，开口道：“你别骗人了，你怎么可能有两个女朋友啊？”

　　陆然似乎不吓死人不罢休一般，指着凌薇和慕青对着男子道：“你还别不信，你看到那两个美女了吗，她们也都是我的女朋友，这种事情，你是羡慕不来的。”说着，陆然脸上露出一丝得意的神色。

　　男子闻言，顿时惊讶的看着陆然，虽然，觉得不可能，但是，他可是刚才看着赵雅琴和梁静，两人红着脸的模样，他深吸了口气道：“先生，你说真的啊？”陆然点了点头，男子不禁有些着急似的道：“先生，你能不能透露几招给我啊？”

　　陆然听了男子的话，转头朝着他看去，见男子一脸的希冀一般，陆然微笑着道：“其实这种事情很简单的，不过可惜啊，不是我不想教你，而是，这种事情，只能意会不可言传，我也只是猜摸到一些门道而已。”

　　陆然的话，传入耳中，男子不禁露出一丝失望的神色，毕竟，让四个女人毫无冲突的陪这一个男人，的确不是一般人能够做到的，不过，陆然还是比较好奇，为什么身边的这个男人，想要知道，就在对方刚想开口的时候，一个呵斥声不禁想起道：“臭男人，你还待着干什么啊，还不过来给老娘付钱，是不是想挨揍啊！”

　　听到声音，陆然抬头看去，只见一个不知道该用什么形容词来形容的女人，一脸怒意的朝着她们方向看来，陆然不禁暗想，对方浑身的赘肉，要是压在自己的身上，估计不出几秒钟，自己可能就已经窒息死亡了，不过，见对方看着他们，陆然心中不禁有些害怕起来，心中暗想，自己好像不认识她吧。

　　就在陆然疑惑不解的时候，只见身边的男子，脸上顿时涌出一抹笑意的站起身子，快步的朝着那个胖女人走去，边走边道：“亲爱的不好意思啊，你休息一下，我这就给钱。”说着对方来到前台，掏出了钱包，陆然听到对方叫那个女人亲爱的，顿时感到一阵凉意从后背升起。

　　对方付了钱后，女子才满意的点了点头，在陆然的注视下，居然伸手一把挽起了男子的手臂，陆然脸色顿时一变，瞪大了双眼，他似乎看到了男子被身旁女子搂住手臂上，露出那一丝痛苦的神色，目视着他们的离开，陆然终于明白了为什么，那个男人急于知道了，陆然不禁衷心的感叹，要不是有了你这种男人，这世界上，哪会有那么多的美女，陆然心中暗暗佩服那个男人所做的一切。

　　如果，要是被那个男人知道陆然此时心中所想的事情，不知道会有和感想，是感激涕零，还是，欲哭无泪，不过，这都和陆然没多大的关系，看着此时的四女，陆然暗想，不看不知道，一看还真是吓一跳，现在看着凌薇她们，还真有种看到仙子的感觉。

　　坐在沙发上，看着四女有说有笑的谈论着，特别是她们手中不时的拿出一些诱人的内衣，放在彼此的身上比划着，还真是一种享受，不过，也同样吸引了自己身旁一些男人的注意，虽然，陆然不怎么介意，但是，不代表别人不介意，看着，自己身边的男人越来越少，陆然不禁感叹，其实有的时候，女孩子过于漂亮也不是一件好事。

　　也不知道过了多久，四女似乎都挑选好了，自己喜欢的东西，朝前前台走去，陆然原本打算付钱的，不过，却被梁静她们给支开，陆然不禁感觉有些奇怪，不过，也只好作罢，出了内衣店，已经是十二点后了，陆然顿时肚子有些饿，不过，看着四女精神奕奕的样子，似乎早已经忘记了肚子饿是一种什么样的感觉。

　　陆然开口道：“慕青，我们是不是该找个地方吃点东西啊，都十二点了。”

　　闻言，赵雅琴显得有些惊讶的道：“原来已经十二点了啊，没想到时间居然过的这么快，不过，要是大家还不饿的话，我们在逛一下吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，连忙道：“先吃饭，一会在逛。”说着，陆然不理会众人就朝前走去。

　　看着陆然的背影，慕青微微一笑道：“看样子，陆然是肚子饿了，还是还吃点东西吧，反正还有的是时间。”三女听了慕青的话，只好点了点头，朝着陆然追去。

　　找寻中，不禁看到远处的一家食肆，众人顿时走去，原本跟在他们身边的凌薇，却不禁停下了脚步，直到陆然他们已经走远了，才发觉到，陆然不禁朝后看去，只见凌薇站起一家商铺的橱窗前，陆然见状，顿了顿对着慕青道：“慕青，你们先去找位子坐下，我去看看凌薇。”说着在慕青的点头示意下，抬脚朝着凌薇走去。

　　陆然来到凌薇的身边，顺着她的目光，朝着橱窗看去，只见，橱窗之中，一对闪着耀眼的光芒的水晶耳环，出现在眼前，在灯光的照射下，水晶的光芒在眼前不断地闪现，陆然看了凌薇一眼，微笑着道：“凌薇，你喜欢这对水晶耳环？”

　　凌薇闻言，转头朝着陆然看去，见陆然打量着那对水晶耳环，顿时摇了摇头道：“不是，只是好奇看看而已，走吧。”说着微微一笑，抬脚朝着那家食肆走去，看着凌薇的背影，陆然不禁顿了顿，沉默了一会后，伸手推开了店铺的玻璃门，走了进去。

　　没多级，陆然的身影出现在食肆中，看了看四周，看到慕青她们，陆然才抬脚朝前走去，毫不客气的坐了下来，梁静疑惑的问道：“陆然，你去哪里了啊？”

　　闻言，陆然摇头道：“没什么，顺便去了个厕所而已。”说着，陆然不禁握了握放在口袋中的东西，低头看了一眼面前的食物，陆然也不客气，大快朵颐起来。

　　过了许久之后，陆然他们才离开食肆，当他们朝回走去的时候，陆然不禁留意到凌薇在刚才的橱柜前停了下来，神色却微微一变，显得有些后悔似的，稍稍沉默了一会，她深吸了口气，跟上了他们的脚步，在商场之中又闲逛了一会，好在，她们似乎没什么东西要买的，这让陆然不免松了口气，要不然，自己身上可能都挂满袋子了。

　　来到停车场中，陆然将东西放入后备箱之中，才算是真正的解脱，坐在车中，陆然开口询问道：“现在去哪里啊？”

　　听了陆然的话，除了凌薇，三女不禁相视一眼，慕青深吸了口气道：“你先开车好了。”陆然原本还等着她们说去游泳的，可是，却等来这么耳熟一句话，只好无奈的点了点头。

　　车子驶出了停车场，就算车中开着空调，似乎都能感受到外面的热浪一般，车子一路朝前驶去，在慕青的指示下，车子居然驶出了市区，陆然疑惑的道：“慕青，这是去哪里啊？”

　　慕青刚想开口，梁静的声音就传来道：“你按照慕青姐说的去做就可以了，问那么多干什么啊？”

　　陆然听了梁静的话，不禁撇了撇嘴，透过后视镜看了梁静一眼，心中轻哼了一声，陆然不禁打定主意，晚上一定要好好地教训一下，免得，以为自己好欺负。

　　来到郊区处，按照慕青的指示，陆然一行人不禁来到了一处露天的泳池处，陆然见状，心中不禁一喜，不过，说是露天的泳池，倒不如说是一条河流，两端被拦截住，形成的而一个巨大的泳池而已。

　　四女相继下车，凌薇眯着眼睛，似乎不是很适应，刺眼的阳光一般，犹豫了一会后道：“我不去了，你们去吧。”：

　　听了凌薇的话，赵雅琴连忙开口道：“凌薇姐，大家昨天说好了，你不是到了这个时候反悔吧，走吧。”说着让陆然打开了后备箱，从中翻找了一下，似乎在找什么一般，只见她提着四个袋子，对着慕青和梁静道：“慕青姐，我们走吧。”

　　她们点了点头，抬脚朝前走去，陆然见状，不禁一愣，开口道：“那我呢？”

　　闻言，梁静转头朝着陆然看去，“我们去换衣服，你不是也打算跟着来吧。”

　　听到梁静的话，陆然脸上露出一丝笑容，看了一下四周后，快步的朝着泳池走去，购买了门票后，陆然不禁有些犯难，也不知道是不是梁静她们故意的，居然没给自己购买泳裤，好在旁边有个小型的超市，陆然买了条泳裤后，来到男士更衣室，换上后，走了一段路后，顿时来到了一个露天的泳池，看着里面的人群，陆然不禁一愣，陆然还真没想到会有这么多的人，不过，看着眼前的泳池，倒也不显得拥挤。


第五百四十八章 你往哪里看

　　看着眼前的男男女女，不过，更多的却是一些小孩子，看着那些小孩子欢快的笑声，陆然也不仅露出一丝笑容，他朝着四周看去，却没有发现凌薇她们的声音，看样子，还没出来，陆然也不着急，活动了一下身子后，纵身一跃，顿时跳入水中，冰凉的河水，刺激着陆然，顿时让他有种说不出的舒服，人似乎也清醒了一般。

　　而就在这个时候，泳池旁边，不禁显得有些杂乱一般，特别是一些尖锐的口哨声响起，陆然放眼看去，当他看到眼前的一幕时，也不禁一愣，只见，凌薇她们朝前走去，四人的出现似乎吸引了众多人的目光一般，就连陆然都显得有些呆滞。

　　一抹水花溅落在陆然的脸上，陆然不禁回过神来，深吸了口气，脸上流出一丝笑容，看着四女，除了凌薇和慕青还有梁静三人穿的比较保守之外，赵雅琴可谓是十分的大胆，只见，赵雅琴穿着一套淡蓝色的泳衣，说是泳衣，都不如说是比基尼，丰满撩人的身躯更是一展无余，淡蓝色的比基尼，衬托着赵雅琴，显得更加的迷人。

　　至于梁静，虽然，陆然知道她比较大胆，但是，当他看到梁静的穿着时，却不禁有些疑惑，只见她上身居然套着一件白色的衬衣，衣角彼此系在一起，露出了纤细的腰肢，也不知道是不是故意的，衬衣的扣子少扣了两个，但是，就算这样，丰满的上围还是若隐若现引人遐想，而慕青和凌薇两人虽然没有赵雅琴那么的诱人，但是，娇美的容颜，还是吸引了不少的眼光。

　　四女似乎也同样在找寻着陆然的声音，却没有看到陆然，赵雅琴见状，疑惑的对着梁静道：“梁静，你说陆然会不会走了啊？”

　　梁静闻言，也不禁一愣，随后，看着赵雅琴显得有些着急的眼神，笑着揶揄道：“你不是不希望他来的吗，怎么现在又这么紧张啊？”

　　听了梁静的话，赵雅琴脸色微微一红，看着梁静，不禁哼声道：“我哪里紧张了啊，我看是你吧。”说着，见梁静脸上的笑意越发的浓郁，似乎真被她说中一般，顿时朝着梁静追打去，梁静见状，顿时发出一阵铃音般的笑声，朝前跑去，两人的举动，让周边的注视着她们的男人，不禁咽了口口水，跑动中，丰满的上围，不禁上下微微跳动着，典型的视觉诱惑啊。

　　慕青见状，连忙开口道：“雅琴，小心一点，地上很滑的。”谁知，慕青的话音落下，看样子还真被慕青被说中了，赵雅琴脚下突然一滑，身体顿时保持不了平衡，左右摇晃着，最后顿时失去了平衡一般，扑到在了泳池之中，慕青她们心中顿时一惊。

　　而水中的陆然，却无奈的叹了口气，看着在水中挣扎的赵雅琴，陆然顿时朝着她游去，不过，其中也有一些想要借此机会，接触赵雅琴的男子，看到此时这种境况，顿时也朝着赵雅琴游去，甚至一些还从泳池边上跳下，陆然不禁皱了皱眉头，加快了速度，在那些人还没接触到赵雅琴的时候，陆然已经来到了赵雅琴的身边。

　　不过，陆然却猛然下潜，或许是想吓吓赵雅琴似的，不禁伸手摸了一把赵雅琴光滑的小腿，赵雅琴吃惊下，顿时张开了嘴巴，谁知却被水给呛到，一连喝了几口水，水底中的陆然见状，双手猛然一把将赵雅琴的双腿给抱住，在赵雅琴惊讶的惊讶的神情下，将其托出了水面，赵雅琴顿时咳嗽了几声，水滴顺着她的秀发留下，赵雅琴不禁伸手摸了一把脸颊。

　　陆然突然一笑道：“雅琴，原来你不会游泳的啊。”

　　而在泳池边上，想要下水的梁静，看到眼前的一幕，顿时打消了这个念头，不禁松了口气，不过，她也没想到赵雅琴居然不会游泳，听到陆然的话，赵雅琴低头看去，咳嗽了一声后道：“陆然，你个大坏蛋，明知道我不会游泳，你还在水下面吓我。”说着瞪了陆然一眼。

　　陆然见状，不禁嘿嘿一笑，看着赵雅琴抵在自己胸口的上围，陆然揶揄般的道：“雅琴，你穿的比基尼，是打算诱惑谁啊。”

　　赵雅琴听了陆然的话，脸色不禁一红，低着头道：“你才打算诱惑呢，都怪梁静，也不知道什么时候帮我的泳衣给换了，我没办法才这么穿的。”说着，赵雅琴顿了顿，看着陆然，低声道：“陆然，你不喜欢我这样吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后笑着道：“我只是怕你吃亏而已，你没看到那些男人眼中的神色吗，恨不得吃了你啊？”

　　赵雅琴听了陆然的话，顿时朝着四周看去，似乎到现在才发现四周看着她的眼神，赵雅琴不禁将头埋在陆然的胸口中，微红着脸，心中暗暗有些责怪梁静，陆然见状，却不以为意，就这么抱着赵雅琴来到了泳池边上，在梁静的帮助下，梁静离开了水面，陆然也从泳池中爬了出来，看着四女，陆然笑着道：“你们怎么这么晚啊？”

　　梁静白了陆然一眼道：“你不知道女孩子的事情特别多的吗。”说着，梁静在陆然的注视下，缓缓地解开了身上衬衣的扣子，当陆然看到梁静此时所穿的泳衣时，神色微微一边，陆然还以为梁静穿的保守，看样子是自己想太多了，只见，梁静上身一件和赵雅琴款式相同的比基尼，比赵雅琴略显丰满的上围，更是呼之欲出。

　　顿时吸引了众多人的目光，陆然顿感无奈的摇了摇头，见状，梁静笑着道：“陆然，你不喜欢吗？”说着居然还对着陆然转了个身子。

　　陆然顿时不知道该怎么回答，他开口道：“你个死丫头，你故意的吧，你自己坏就好了，可别带坏雅琴了。”

　　梁静露出一些委屈般的神色道：“什么啊，是雅琴这个死丫头，自己喜欢，但是，又不敢穿，我只是帮帮她而已。”

　　赵雅琴闻言，顿时呵斥道：“好你了，梁静，我问你是不是把我的泳衣给换了，你还不承认，现在好了吧，不打自招。”说着，赵雅琴就想找梁静走去，陆然刚想开口，但是却已经晚了一步，赵雅琴和梁静两人已经嬉笑着打成了一片，梁静更是跳入了水中，赵雅琴也不甘示弱，好在只是浅水区而已，陆然才没有开口。

　　慕青和凌薇两人找了空置的沙滩椅躺下后，笑看着水中的两女，陆然也毫不客气，坐在了慕青和凌薇的中间，看着左右的两女，陆然不禁咽了口口水，倒不是赵雅琴和梁静两人不漂亮，而是，慕青和凌薇给陆然的感觉有所不同而已，陆然开口道：“凌薇，你怎么不下水啊？”

　　凌薇闻言，看了陆然一眼，笑着道：“不用了，我反正不会游泳，我在这里就可以了。”

　　陆然不禁一笑道：“你不记得我是做什么的了吗，你不会我可以教你啊。”说着坐直了身子，伸手拉起了凌薇的小手。

　　凌薇见状，摇头懂啊：“还是不要了。”

　　“既然来了，就下去玩玩吧，你没看到雅琴和梁静两人玩的那么开心吗。”说着陆然顿了顿道：“走吧。”陆然眼角的余光看了慕青一眼，见慕青没什么异样，也不顾凌薇愿不愿意，拉着她就朝着泳池边走去，陆然先跳入了水中，伸开手对着凌薇道：“凌薇下来吧。”

　　凌薇看着水中的陆然，犹豫了一会后，缓缓的蹲坐了下来，修长的大腿，触碰着略显冰冷的池水，陆然继续道：“跳下来，没事的，有我在，不会让你有事的。”

　　听了陆然的话，凌薇不禁一愣，那句不会让你有事，顿时回绕在自己的耳中，沉默了一会后，凌薇顿了顿后，最后还是点了点头，陆然退后了一些后，凌薇深吸了口气，紧闭着双眼，顿时跳入水中，或许是太过于慌张，顿时沉入泳池之中，陆然连忙伸手一把将凌薇拉起，见凌薇胡乱的拍打着水面。

　　陆然一把将凌薇搂入了怀中，笑着道：“别怕，我在你身边呢！”随着话音落下，凌薇不禁伸出双手勾住了陆然的脖颈。

　　凌薇咳嗽了几声，睁开眼睛，看了一脸笑意的陆然一眼，微微点了点头，看着凌薇，陆然不禁显得有些愣神，不施粉黛的脸颊，如此的近距离，搂着凌薇的腰间，将她的娇躯紧紧的贴着自己，陆然不禁感到一丝异样涌出。

　　凌薇似乎也发觉到什么似的，脸色不禁变得红润起来，想要推开陆然，但是，却又有些害怕，只能无奈的任由陆然搂着自己，感受着胸口传来的柔软，陆然不自觉的低头看去，只见凌薇的胸口在挤压下，居然显得有些变形，胸口一抹白色的肌肤出现在自己的眼前，陆然顿时一愣。

　　凌薇见状，不禁低头看去，见陆然紧盯着自己的胸口，顿时感到一丝的羞涩，想要遮挡，却又无能为力，只能显得有些尴尬的咬着了嘴唇，开口道：“陆然，你往哪里看呢？”


第五百四十九章 再见夏岚

　　闻言，陆然顿时回过神来，看着凌薇红着脸的样子，不禁露出一丝笑容，似乎想要掩饰尴尬一般，松了松紧搂着凌薇腰间的手臂，凌薇顿时感觉好受了一些，陆然深吸了口气道：“不好意思啊！”

　　凌薇微低着头，摇了摇头，陆然笑了笑，沉默了一会后，陆然不禁开口道：“凌薇，要不我现在教你游泳吧，其实很简单的。”

　　凌薇听到陆然的话，犹豫了一会，不禁点了点头，毕竟，这样两人彼此搂着对方，反而显得尴尬，陆然见状，缓缓松开了搂着凌薇的腰间的双臂，凌薇顿时感到自己往下一沉，顿时发出一声惊叫声，陆然闻言，连忙伸手再次搂住了凌薇的小蛮腰，不知道是不是因为浮力，还是因为太过于紧张。

　　陆然的手虽然搂住了凌薇的腰间，但是，另一只手，却放在了凌薇的翘臀上，凌薇猛然瞪大了双眼，口中发出一声叮咛，陆然心中暗地哦啊不好，连忙松开收，歉意的道：“凌薇，我不是故意的。”

　　凌薇听到陆然的话，深吸了口气，点了点头，陆然毕竟暗暗有些后悔，早知道会搞得这么尴尬，就不教凌薇游泳了，但是，都已经这样了，陆然想要后悔也都来不及了，他缓缓的开口道：“别害怕，搂住我的脖子，我不会让你有事的，相信我。”说着，陆然一脸正色的看着凌薇。

　　或许是此时陆然的神情，让凌薇不禁微微点了点头，陆然缓缓地松开手，凌薇顿时变得有些紧张起来，陆然微微一笑，伸手抓住了凌薇饿双臂，示意她慢慢的松手，见状，凌薇犹豫了一会后，还是缓缓地松开来，在陆然的举托下，凌薇浮在水面上，陆然笑着道：“没事，慢慢来。”说着陆然将凌薇放平在水面上。

　　双手放在凌薇的小腹处，开口道：“头抬高，双手轻轻的滑动。”陆然此时不禁显得十分的认真。

　　而一旁的赵雅琴和梁静两人，看着陆然和凌薇，赵雅琴问道：“梁静，凌薇姐和陆然在干什么呢？”

　　梁静顿了顿道：“可能在教凌薇姐游泳吧，雅琴你要不要学啊，我可以教你啊。”

　　赵雅琴考虑了一会后道：“还是不要了，我还是玩玩水好了。”说着不禁拍打起水花，顿时朝着梁静，飞溅而去，还没消停片刻的两女再次嬉戏起来。

　　泳池边上的慕青，看着水下的四人，不禁露出一丝笑容，或许，是感觉到有些累了，凌薇被陆然搂在怀中，离开了泳池中，来到了慕青的身边，陆然躺在沙滩椅上，看着慕青道：“慕青，你不下水吗？”

　　慕青闻言，笑着道：“不用了，要不是雅琴和梁静她们昨天说要来，或许我和凌薇都不可能会来这里，你没看到那两个丫头玩的很开心吗？”陆然朝着赵雅琴和梁静看去，也不禁微微一笑，慕青却又继续道：“我过去看看，免得出什么问题。”陆然点了点头。

　　看着慕青朝着赵雅琴她们走去，顿时又剩下了陆然和凌薇两人，凌薇用毛巾擦拭掉秀发上的头发，看着烈日的阳光，凌薇看了一下身旁的陆然，显得有些犹豫不决，最后还是开口道：“陆然，你可以帮我一下吗？”

　　陆然闻言，笑着道：“怎么了？”

　　凌薇拿出一瓶防晒油道：“陆然，你可以被我擦到后背上吗？”说着，凌薇神色显得有些不自然。

　　陆然见状，却不禁一笑道：“我还以为是什么事情呢！”说着接过了凌薇手中的防晒油，至于，凌薇是什么时候准备的，对于陆然来是说，除了有一点好奇之外，并没有其他的想法。

　　凌薇翻转了个身子，趴在了沙滩椅上，露出了洁白的后背，陆然打开了防晒油，将其倒在手中，双手揉搓了一下后，缓缓地放在了凌薇的后背上，手掌刚一接触到凌薇的肌肤，陆然明显感到凌薇微微绷紧了身子，陆然不禁一顿，但是，还是缓缓的轻抚着凌薇的后背，可是当双手移动到凌薇的翘臀上时，陆然不禁有些犯难起来。

　　犹豫了许久之后，陆然还是将手缓缓地下移，凌薇的身体顿时有了变化，口中发出一声叮咛声，但是却又不敢开口，不禁紧闭起了双眼，陆然也感觉十分的尴尬，当将防晒油涂抹到了凌薇的身体上后，陆然才松了口气，紧紧几分钟的时间，却让陆然大汗淋漓起来，不禁呼了口气。

　　凌薇而翻过来身子，脸色带着一丝红润的看着陆然，微低着头，轻声道：“陆然，谢谢你啊！”

　　陆然嘴角抽动着微微一笑，摇了摇头，将防晒油递换给了凌薇，凌薇接下后，似乎想要开口，耳边却传来一声惊喜的声音道：“陆然，你怎么在这里啊，什么时候回来的啊？”

　　闻言，陆然不禁抬头看去，当看到眼前的人时，陆然却微微一愣，笑着起身道：“夏岚，怎么是你啊？”眼前的人，不是别人，正是当初在京城偷了自己手机的华夏大学生夏岚，陆然顿了顿，继续道：“前几天回来的。”

　　夏岚的脸上挂着欣喜的笑容，点头道：“那你怎么不打电话给我啊，我还以为你一直在松江呢？”

　　陆然摇头道：“刚回来事情比较多，所以一时间忘记了，不好意思啊！”夏岚闻言，顿时摇了摇头，陆然这才注意到夏岚身边的一个男孩子，陆然笑着道：“夏岚，这一位是？”

　　夏岚闻言，看了身边的男子一眼，微笑着想要开口，不过话还没到嘴边，眼角的余光不禁注意到了陆然身边，坐在沙滩椅上的凌薇，神色顿时一变，显得十分的吃惊似的，她愣了愣神，沉默了一会后，回过神来，看着凌薇的神色有些不自然，开口问道：“陆然，这位姐姐是谁啊？”

　　陆然听到夏岚的话，低头朝着凌薇看去，凌薇也站起了身子，对着夏岚微微一笑，迷人的笑容落在夏岚的眼中，让夏岚不禁一顿，毕竟，凌薇那种小家碧玉的感觉，很容易让人心生好感，不过，夏岚心中却带着一点点的不安一般，只听，凌薇笑着对夏岚道：“你好，我叫凌薇，我是陆然的朋友！”

　　夏岚回过神来，同样报以微笑着道：“你好，我叫夏岚，凌薇你好漂亮啊！”说着，凌薇显得有些不好意思的笑了笑，夏岚不禁朝着陆然和凌薇两人看了看，虽然，嘴角挂着笑容，但是，却显得有些牵强一般，她笑着询问道：“凌薇，你是陆然的女朋友？”

　　闻言，凌薇不禁一愣，显得有些尴尬一般，不知道该怎么回答，陆然见状，似乎也没想到夏岚会这么询问，他咳嗽了几声后道：“夏岚，话可不能乱说，我和凌薇只是朋友而已。”

　　虽然陆然这么说，但是，不知道是不是因为自己的主观，让夏岚不禁觉得是陆然不敢承认一般，而在她们交谈的时候，泳池中的赵雅琴她们也不禁朝着凌薇和陆然他们看去，赵雅琴见状，疑惑的道：“那个女孩子是谁啊，好漂亮啊！”

　　听到赵雅琴的话，梁静也放眼看去，看到夏岚的时候，梁静也微微愣了愣神，随后，微微一笑道：“我看看你是陆然在京城的朋友吧，过去看看不就知道了。”说着顺着泳池的阶梯，爬了上去，赵雅琴紧随其后，慕青看着两人，显得有些无奈一般的摇了摇头，无奈下也只好跟在了她们的身后。

　　陆然看着夏岚迟迟没有开口，疑惑的道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚闻言，顿时朝着陆然看去，笑容扬起，嘴角微微有些抖动似的，摇头道：“没什么，对了，我还不记得介绍了。”说着夏岚，朝着身边的男子看去，开口道：“这一位是我的……”

　　话还没说完，耳边就传来一个甜美的声音，只听赵雅琴来到陆然的身边，对着夏岚微微一笑后道：“陆然，这一位是谁啊？你的朋友吗？”

　　陆然看了赵雅琴一眼，转头朝后看去，只见慕青和梁静两人也朝着自己走来，手中的浴巾披在身上，来到了他的身边，夏岚看着眼前三个气质各异，但是同样美丽迷人的三女不禁一愣，顿时皱起了眉头，笑容牵强的看着三女对陆然道：“陆然，这三位是？”

　　陆然听到夏岚的话，顿时感到有些为难，还真不好介绍三女和自己的关系，或许是看出了陆然的为难，慕青上前，微微一笑道：“你好，我叫慕青，是陆然的朋友，这一位是雅琴，她是梁静。”慕青说着指了指陆然身旁的雅琴和梁静。

　　两女随着慕青的话音落下，对着夏岚微微点了点头，算是打了招呼，夏岚见状，深吸了口气，开口道：“你们好，我叫夏岚。”

　　陆然暗暗松了口气，看着夏岚，询问道：“夏岚，不好意思啊，你刚刚想说什么啊？”

　　夏岚闻言，摇了摇头道：“其实，也没什么而已。”说着，夏岚一脸微笑的伸出白皙的双臂，一把挽起了身边男子的手臂，只见男子脸色微微一变，似乎显得有些惊讶一般，低头不解的朝着夏岚看去，夏岚不露痕迹的对着身边的男子使了使眼神，男子见状，虽然疑惑，但是并没有开口询问。


第五百五十章 我男朋友

　　虽然，夏岚和男子的举止不是很明显，但是，还是落在了一旁的慕青也眼中，特别是夏岚挽起对方手臂时，对方露出的那一丝带着惊讶的神色，不过，慕青并没有开口，只听夏岚笑着道：“陆然，刚才不记得和你介绍了，这一位是我的男朋友，张友庭。”

　　在夏岚身边的张友庭听到夏岚的话，更是神色惊讶的朝着夏岚看去，夏岚见状，却不露痕迹的掐了他一下，吃痛下，似乎明白了其中的意思，伸出手对着陆然道：“你好，叫我友庭就可以了。”

　　陆然见状，似乎没什么不妥似的，微笑着，伸手微微一握后道：“你好！”说着，双眼顿时看向了夏岚，微笑着道：“夏岚，没想到才一段时间没见，居然已经有了男朋友了。”

　　夏岚听了陆然的话，有种不知道该说些什么的感觉，只能微微一笑，而就在这个时候，一旁的慕青脸色却微微一变，眼中带着一丝丝警惕看着张友庭道：“你是京城张家的人，张xx和你是什么关系！”

　　听到慕青的话，陆然疑惑的朝着慕青看去，见慕青的神色有些怪异，不禁微微皱起了眉头，只见，张友庭听了慕青的话，微微一笑道：“你怎么知道我是张家的人啊，张xx是我哥哥，你和我哥认识吗？”

　　在听到慕青说道张xx这个人名的时候，陆然不禁感到有些熟悉似的，但是，却又想不起来，总是感觉似乎在哪里见过，只听慕青笑着点头道：“没想到你就是张xx口中经常提起的他的那个弟弟张友庭，我的确认识你哥哥。”

　　张友庭闻言，笑着道：“这就难怪了，你一听到我的名字就知道我是张家的人，对了你叫慕青是吗，我怎么没听我哥哥提起过你啊？”

　　慕青笑道：“你哥哥可是张家大公子啊，怎么会记得我呢。”

　　张友庭还是很客气的，完全没有那种纨绔子弟的那种目中无人的态度，不过，陆然也猜想出这个所谓的张友庭来头一定不小，毕竟能让慕青记住的人，可不多啊，张友庭摇头道：“怎么会呢？可能是我没记住吧。”说着张友庭微微一笑。

　　慕青似乎无所谓一般，微微点了点头，不在开口说话，陆然看了一眼慕青后，对着夏岚道：“夏岚，你们也来游泳啊？”

　　夏岚点头道：“是啊，友庭说要带我来，我就来了。”说完后，夏岚顿了顿，看了陆然身边的四女，微微一笑道：“好了，我们也不打扰你们，我们先过去了，对了，陆然，我妈妈说，如果你回来的话，你能不能去看一下她，她想跟你说声谢谢。”

　　陆然闻言，摇手道：“这有什么好谢的啊，这样吧，我找个时间，打你电话和你一去去看看芬姨好了。”

　　夏岚点了点头，对着他们挥了挥手后，挽着身边的张友庭朝前走去，看着夏岚的背影，陆然微笑着收回了目光，见慕青有些愣神，陆然开口问道：“慕青，你没事吧？”

　　闻言，慕青看了陆然一眼，不禁摇了摇头，转身坐在了沙滩椅上，陆然见状，也不好在说些什么。

　　而并肩朝前走去的夏岚和张友庭两人，对方看了身边的夏岚一眼道：“夏岚，那个就是你经常提起的陆然吧？”

　　夏岚听了张友庭的话，微微一点后，不禁点了点头，张友庭见状，眼神之中带着疑惑的道：“你刚才干什么好好的说我是你男朋友啊，反而吓了我一跳。”

　　夏岚看着张友庭道：“你问那么多干什么啊，让你假装我男朋友都算是便宜你了，况且，你问那么多干什么啊？又不管你的事情。”

　　张友庭闻言，苦笑着道：“夏小姐，我可是当事人啊，无缘无故被你做了挡箭牌，起码我也要有一点知情权吧，还是你……”说着张友庭脸上的笑意越发的浓郁，看着夏岚道：“还是你喜欢上这个陆然，又看到他身边那么多美女，所以故意这么说的啊！”

　　张友庭的话，不禁让夏岚脸色一红，也不知道是被张友庭给说中了，还是因为他无中生有，而感到不悦，瞪了他一眼，哼声道：“你瞎说什么呢，我和陆然才见过几次面而已，他也就帮我几次罢了，我怎么可能会喜欢上他啊。”

　　张友庭反而一笑道：“你不知道有种东西叫做一见钟情的吗，还是你……”

　　话还没说完，就看到夏岚一眼怒意的看着自己，张友庭顿时闭上了嘴巴，只听夏岚怒视着他道：“你要是在乱说的话，可别怪我到时候不理你啊，别说是朋友了，同学都做不成。”

　　张友庭闻言，见夏岚不是开玩笑的，只好悻悻然的点了点头，但是，神色却越发的好奇起来，看样子张友庭也是个比较八卦的男人。

　　坐在陆然身边的赵雅琴自从夏岚走后，就一直注视着陆然，这让陆然感觉十分的奇怪，笑着道：“有什么想问的就问吧，别这样看着我。”

　　赵雅琴听了陆然的话，笑着道：“陆然，那个夏岚是谁啊，好漂亮啊，你们怎么认识的啊？”陆然闻言，眼神带着怪异的看着赵雅琴，赵雅琴见状撇了撇嘴道：“我只是好奇问问而已，你不说算了。”

　　陆然不禁一笑，开口道：“说起来还真是误打误撞，就是上次我和慕青来京城的时候遇见的。”说着陆然不禁将自己和夏岚之间相遇的情景一五一十都告诉了赵雅琴她们，当然陆然不会将夏岚真说成是那种小姐，毕竟，夏岚也是逼于无奈而已。

　　听了陆然的话，梁静缓缓地张开嘴巴道：“没想到夏岚还是华夏大学的学生，那陆然，你上次被他偷走的东西，都拿回来了吗？”

　　陆然点头道：“当然拿回来了，毕竟，芬姨重病住院，后来又一次芬姨突然病变，虽然我借了一笔钱给她。”

　　赵雅琴闻言，不禁揶揄着道：“陆然，没想到你还挺有同情心的啊，还是，你看上夏岚人家长的漂亮，打算借机接近人家啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿时大呼冤枉，开口道：“什么叫接近人家啊，我这种人需要故意借机接近吗，我这当然是有同情心了，要不然当初夏岚把我迷晕了，偷了我的东西，我早就报警了，也不需要身无分文的，打电话给慕青了。”说着陆然暗暗叹了口气，顿时回想了那天的情景，似乎还历历在目一般，要不是那个报亭老板人好，陆然还真不知道有什么办法可以联系到慕青。

　　毕竟，现在的骗子太多了，一个年轻人说自己的东西被人偷了，想借个电话，估计都没人会相信。

　　赵雅琴和梁静随着陆然的话音落下，不约而同的笑骂道：“臭美！”陆然闻言，顿时感到十分的无奈，感情自己做了好事还没人相信，难道自己就真的那么像坏人，不禁无奈的瞪了她们两人一眼。

　　陆然似乎也没了游泳的兴致，和慕青还有凌薇两人坐在遮阳伞下的沙滩椅上，看着在水中打闹的赵雅琴和梁静两人，也是一种视觉上的享受，特别身边还有两名美女相伴，或许是很多人做梦都没有想到的事情，这让陆然顿时感到心里美滋滋的。

　　就在陆然无聊的无处张望时，不禁看到不远处的夏岚和张友庭，陆然不禁注意到四周很多人都朝着夏岚看去，看样子美女还是很受欢迎的，陆然不禁暗想看样子还真是要去看看芬姨，这起码也是一个尊重。

　　过了大概半个小时左右的时间，赵雅琴和梁静两人似乎也玩的有些累了，慕青见状，笑着道：“好了，时间也差不多了，我看我们还是回去吧。”

　　陆然他们自然没什么问题，看着四女朝着更衣室走去，陆然刚迈开脚步，又不禁停了下来，在泳池中找寻了一下夏岚的身影，只见夏岚似乎呛到水的，不停的咳嗽，顿时伸出双臂搂着张友庭的脖颈，看着眼前的一幕，陆然微微一笑，见他们两人来到泳池边上，陆然上前，对着水中的夏岚道：“夏岚，时间不早了，我们先回去了，你和友庭玩的开心一点。”

　　听到陆然的话，夏岚微微一愣，随后不禁松开了搂着张友庭脖颈的双手，显得有些尴尬一般，沉默了一会后看着陆然道：“你现在就走啊？”陆然点了点头，夏岚见状，深吸了口气道：“那好吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“我到时候如果去看芬姨，我会打电话给你的。”夏岚闻言，不禁嗯了一声，见状，陆然站起了身子，转身朝着更衣室走去。

　　直到陆然的身影消失，夏岚才收回了目光，一旁的张友庭笑着道：“夏岚，反正陆然已经在京城了，你打电话给他好了。”

　　夏岚听了陆然的话，皱了下眉头，似乎在掩饰一般的道：“我干什么好好的打电话给他啊！”

　　张友庭笑道：“没什么，只是我看刚才有人不舍得人家，含情脉脉的看着，可惜啊，人家又不知道。”


第五百五十一章 玉镯子

　　夏岚听到张友庭的打趣，脸色一变，哼声道：“张友庭，你要是在乱说话的话，我可就真的不理你了。”说着，夏岚的神色有些落寞一般，苦笑着道：“况且，我们连朋友都还算不上呢，顶多就是债主和欠债者的关系而已。”

　　张友庭闻言，笑道：“要不，我帮你把钱还给他吧，这样你就不欠他了。”夏岚听了张友庭的话，虽然，心中很想把陆然借给自己的钱还给他，而且张友庭的话，显然是一个机会，但是，却又不知道为什么，此时的心中却又不禁有些抵触，就好像，不想把钱还给陆然，起码这样，要是陆然想到钱的时候，可能还会想起到自己。

　　夏岚顿时对着张友庭摇了摇头道：“不用，我欠的钱，我自己会还，不用你操心，还有，张友庭以后，我不想在听到你乱说我和陆然之间的关系，明白了吗？”

　　听着夏岚的话，张友庭不禁点了点头，但是眼中却满是笑意。

　　陆然换好了衣服后，来到了车子旁边，没多久，就看到慕青她们朝着自己走来，众人上车后，陆然不禁朝着来时的方向驶去，一路上都显得十分的安静，回到陆家庄园已经是傍晚六点多钟的时候了，将车子停好，陆然不禁发现，不知道什么时候，赵雅琴居然沉沉的睡了过去，陆然见状，顿时无奈的摇了摇头。

　　下车后，陆然似乎也不想将赵雅琴吵醒，将其背起，朝着青木园中走去，回到各自的房间之中，众女都选择了洗澡，毕竟，泳池的水，不是那么的干净，陆然将赵雅琴小心翼翼的平放在床上，盖上被子，才转身回到了自己的房间，洗了澡，换了衣服，才走了出来，朝着楼下走去。

　　刚下楼，慕青就开口道：“陆然，爷爷叫我们过去吃饭。”

　　陆然闻言，笑着道：“他们不是在等我吧？”

　　慕青白了陆然一眼道：“你想的美，走吧。”陆然只好点了点头，带上凌薇和梁静朝着别墅走去。

　　刚走进别墅之中，就看到陆青山坐在客厅为首的位子上，脸色严肃的和坐在一旁的人说着话，陆然上前道：“爷爷，我回来了。”

　　陆青山看了陆然一眼，点了点头，陆然这才朝着一旁看去，只听陆然开口道：“凌伯父，你赵伯父你们什么时候来的啊？”

　　只见凌天雄和赵天旭两人端坐在椅子上，听到陆然的话，赵天旭站起了身子，硕大的身躯，朝着陆然走去，伸手拍了他一下道：“臭小子，还叫老子伯父，打算什么时候改口啊？”

　　陆然听到赵天旭的话，神色一变，不禁嘿嘿的笑出声来，而紧随其后的凌薇，看到凌天雄微微一顿，露出一丝笑容，走上前去，刚想开口，却又停了下来，转身对着陆青山道：“陆爷爷！”说完，才对着凌天雄道：“爸，你什么时候来的啊，怎么也不通知我一下啊？”

　　凌天雄闻言，站起了身子，看着凌薇，眼中满是爱怜，伸手摸了摸她的秀发，笑着道：“一个老朋友回来了，所以，来见见他而已，我已经听陆老爷子说你来京城了，本来就已经打算过来了，只是提前了几天而已。”

　　凌薇听了凌天雄的话，点了点头，一旁的陆青山笑着对凌天雄道：“天雄，你生了一个宝贝女儿啊，凌薇这丫头，我很满意。”

　　凌天雄点头道：“谢谢陆老爷子的夸奖。”凌薇，似乎感到有些不好意思一般，微低着头，陆青山朝着慕青身边的梁静看去。

　　笑着对他们道：“这一位是梁静，是我们陆家未来的孙媳妇，想必你们应该知道她和滇邢之间的关系了吧？”

　　赵天旭和凌天雄看了梁静一眼，点了点头，梁静上前道：“两位伯父你们好。”

　　赵天旭看着梁静，拍打了一下陆然道：“臭小子，你艳福不浅啊，身边的女孩子一个比一个还要水灵，不过，只要你对雅琴好，我可不管你有多少个女人，要是你敢对她不好，就算你只有雅琴一个人，到时候可就别怪我对你不客气了。”

　　赵天旭的话，并没有让陆青山感到不满，陆然却连忙摇头道：“怎么会呢，伯父，她们在我心里都是一样的，你放心吧。”赵天旭闻言，这才点了点头，在赵天旭看来，总是觉得，是自己的女儿先喜欢陆然的，在他看来，女追男这种事情，会让男孩子不怎么重视倒追他的女孩子，所以，每次赵天旭看到陆然，总会习惯的威胁陆然一番。

　　当然，赵天旭也相信陆然不会是那种人，虽然，赵天旭平时看起来无所谓，但是，哪有不爱自己女儿的父亲，他也只能借着这种方式来表达自己对赵雅琴的疼爱而已，说起赵雅琴，赵天旭不禁疑惑的道：“雅琴不是也来京城了吗，她怎么没来啊？”

　　陆然开口道：“雅琴，今天有点累，已经睡着了，所以没过来。”赵天旭闻言，不禁点了点头。

　　凌薇带着疑惑看着凌天雄问道：“爸，你来看什么朋友啊？”

　　凌天雄听了凌薇的话，笑道：“你来的这段时间，没看到陆然的父亲吗，他和老爸是很好的朋友，这一次他回来，所以，我才会赶回来的。”

　　赵天旭不禁哼声道：“老凌，明明是你想回来看女儿而已，别说的那么好听。”

　　凌天雄不怒反笑着道：“那你呢？”

　　赵天旭无所谓的道：“我本来就是来看女儿的啊，要不然你以为我来干什么啊？”

　　凌天雄感到一丝无奈，转头看着凌薇，刚想开口，余光中不禁看到凌薇手腕上的那个玉镯子，凌天雄顿时皱起了眉头，伸手抓起凌薇的小手道：“凌薇，你手上的玉镯子是怎么回事啊？”

　　闻言，凌薇看了一眼玉镯子，开口道：“是陆然的妈妈给我的，爸，不是有什么问题啊，我已经说了太贵重不能收了，但是，阿姨还是执意要给我，我才收下的。”

　　凌天雄听了凌薇的话，不禁紧皱着眉头，刚想开口，耳边就传来一个粗矿的声音道：“天雄，你不用问了，玉镯子是倩儿给凌薇的，我知道你想什么，不过，我们陆家的规矩想必你应该很清楚吧，玉镯子既然送出去了，当然，是收不回来了。”

　　听到声音，众人不禁转身看去，看到来人，陆然不禁撇了撇嘴，只见，陆荣廷在张倩的陪同下，朝着他们走来，梁静看着对方，不禁微微一愣，特别是空荡荡的左边袖子，赵天旭笑骂道：“荣廷，你终于舍得回来了！”

　　陆荣廷闻言，笑着道：“赵大胖子，不是我舍不得回来，而是不能回来而已。”说着两人来到陆青山的面前，异口同声的道：“爸！”陆青山点了点头。

　　见状，陆荣廷才转身朝着凌薇她看去，嘴角不禁露出一丝笑意，在陆荣廷朝着他们走来的时候，凌薇神色就显得有些奇怪，此时，当她看清对方的样貌时，惊讶的道：“怎么是你？”

　　陆荣廷笑着道：“丫头，怎么不能是我啊，还是感觉很惊讶啊？”

　　凌薇看了一眼身边的凌薇，似乎觉得有些疑惑，但是，还是开口道：“凌薇，快叫陆伯父。”

　　凌薇闻言，看着陆荣廷道：“你是陆然的爸爸？”陆荣廷没有开口，而是，点了点头。

　　陆然也不禁对着陆荣廷和张倩两人道：“爸！吗！”不过，对于凌薇刚才看着陆荣廷所说的话，陆然不禁有些疑惑，凌薇是怎么认识自己老爸的，而且听她的语气，似乎认识了已经有段时间了。

　　凌薇听了陆然的话，看看陆荣廷一眼，想起昨天晚上的事情，凌薇不禁脸上感到一阵火烫，显得十分尴尬一般，一时间不知道该说些什么，愣神的看着陆荣廷，陆荣廷心中却暗喜不已。

　　一旁的凌天雄看了一眼陆荣廷道：“荣廷，你这是什么意思啊？”凌天雄似乎在说凌薇手中的手镯一般。

　　张倩本来想要开口的，却被陆荣廷拦下道：“天雄，不会是二十几年没见了，你不记得了吧，还记得当初我们说过的话吗，现在玉镯子已经给了凌薇，也戴上了，你可别耍赖啊，如果，你不记得的话，我不介意私下提醒你一下的。”说着陆荣廷脸上显得十分的得意一般，笑容满面的看着凌天雄。

　　凌天雄却不禁一愣，许久之后，凌天雄似乎隐约想起一些什么似的，看着陆荣廷，皱起了眉头道：“好你个陆荣廷，居然和我玩阴的，趁我不在，暗度陈仓是吗？我是不……”

　　话还没说完陆荣廷就打断道：“你不是真的打算不承认吧，天雄，我们都老大不小了，当年说好的事情，可不能反悔啊，况且，镯子是倩儿给的，有本事你让倩儿收回去啊？”

　　凌天雄脸色一变，开口道：“你……”说着凌天雄不禁露出一丝为难的神色。

　　一旁的凌薇听了他们的交谈，似乎自己的父亲反对自己收下这个玉镯子似的，她犹豫了一会后，开口道：“阿姨，我看，你还是把镯子收回去吧，毕竟，太贵重了，我真的不能要。”说着就要摘下来。


第五百五十二章 父女之间

　　张倩见状，拒绝道：“凌薇，你是不知道其中的含义，如果，你还给我的话，到时候可别后悔啊！”

　　听了张倩的话，凌薇不禁一愣，稍稍犹豫了一会，她深吸了口气，似乎已经决定将镯子还给张倩一般，就在这个时候，没怎么开口的凌天雄无奈的叹了口气道：“罢了，罢了，既然都已经这样了，我也没什么好说的，先斩后奏，荣廷真有你的。”

　　陆荣廷无所谓的笑着道：“反正，当年你收养了陆然，虽然，当初你不知道他的身份，就算，你收养了他，但是，他毕竟不是你儿子，现在这样不是很好吗？”

　　凌天雄闻言，无奈的看了陆荣廷一眼，笑骂道：“二十几年来，你还是改不了你那自以为是的臭毛病。”陆荣廷不禁嘿嘿笑出声来，对着陆然使了使眼色，见状，陆然不禁一愣，感到十分的疑惑。

　　一旁的陆青山此时开口道：“好了，时间也不早了，先吃饭吧，有什么私人恩怨，一会你们自己私下解决，别出人命就可以了。”说着陆青山嘴角露出一丝笑容，起身朝着一旁的餐厅走去。

　　陆荣廷两夫妇紧随其后，见状，众人也跟了上去，走在后面的赵天旭不禁好奇的对着凌天雄道：“老凌，当年你们到底说了什么啊，不就一个玉镯子而已，你何必那么紧张啊？”

　　凌天雄听了赵天旭的话，看了他一眼，深吸了口气，轻哼了一声道：“胖子，没看出你，你这个人居然好奇心这么重啊，当年的事情，不说也罢，反正就是被荣廷那老小子给骗了，现在也不知道如何是好，只能走一步看一步了。”说着他摇了摇头，快步走上前去。

　　赵天旭见状，张开嘴，但是，凌天雄已经走远，他只好撇了撇嘴，看着凌薇，不禁一笑道：“丫头，你知不知道啊？”

　　凌薇闻言，看着赵天旭一笑，摇头道：“伯父，不好意思啊，我爸爸的事情，我很少去了解的。”要是，凌薇知道陆荣廷和自己老爸所说的话中意思，自己也就不用想现在这样，心中满是疑惑了。

　　听了凌薇的话，赵天旭想了想，毕竟是二十几年前的事情，凌薇不知道也很正常，微微笑了笑后，朝着餐厅走去。

　　落座后，陆青山开口道：“各位，不用客气。”说着举起了筷子。

　　陆然自然不客气，大快朵颐起来，期间，坐在一旁的凌薇，不禁时不时的朝着陆荣廷看去，似乎，怕陆荣廷会将那天晚上自己和他所说的话，说出来一般，心中满是担忧，但是，好在陆荣廷并没有提及，这让她暗暗松了口气，但是，还是保持着一丝警惕。

　　一个晚饭的时间，众人都没什么交谈，吃完后，陆青山起身对着凌天雄他们道：“天雄，一会你和荣廷还有天旭来书房见我。”三人闻言，不禁点了点头，看着陆青山进了书房。

　　凌天雄也起身，对着身边的凌薇道：“凌薇，你出来一下，老爸有话想要问你。”凌薇不禁一愣，但是，还是点了点头，只是有些疑惑的朝着陆荣廷和张倩看去，见两人神色平静，这让凌薇感到有些疑惑。

　　赵天旭也对着陆然道：“臭小子，你吃饱了吗，吃饱了，和老子一起去见雅琴，我还是不放心，我还是问问雅琴，看看你有没有欺负她。”

　　听了赵天旭的话，陆然不禁露出一丝苦笑，陆荣廷不禁帮腔道：“胖子，你那么紧张干什么啊，我儿子可不是那种人？”

　　赵天旭却不禁撇了撇嘴道：“你知道什么叫做有其父必有其子吗，还是问问比较安全保险。”说着对着陆然使了使眼神，陆然看了陆荣廷一眼父子俩似乎都显得有些无奈，陆然深吸了口气，不禁跟在了赵天旭的身后，出了别墅。

　　顿时就剩下了荣廷夫妇两人还有慕青和梁静，张倩看着两女笑着道：“你们两个不介意陪阿姨聊聊天吧。”

　　两女闻言，顿时摇了摇头，张倩见状，嘴角露出一丝迷人的笑容，就算已经四十几岁了，但是，还有如三十出头而已，岁月的痕迹并没有在张倩的脸上留下些什么，看着她们的离开，陆荣廷不禁一愣，看了看四周，微微叹了口气，起身朝着陆青山的书房走去。

　　漫步在庄园之中的凌家父女两女，在月光的照射下，拉长了身影，凌薇好几次想要开口，但是，看着凌天雄的背影，好像满怀心事一般，凌薇只好作罢，许久之后，凌天雄停下了脚步，双眼注视着凌薇，但是却迟迟没有开口。

　　凌薇见状，疑惑的问道：“爸，你没事吧？”

　　凌天雄深吸了口气，缓缓的道：“凌薇，你是不是喜欢陆然啊？”听到凌天雄的话，凌薇顿时一愣，不禁有种手足无措的感觉，似乎没想到自己老爸会突然这么问一般，一时间不知道该这么开口，看着凌薇，凌天雄顿了顿，又继续道：“你也长大了，对于这种事情，我本来是不该询问的，从小，我都没经过做父亲的责任，你母亲死后，我更是将凌氏集团交给你，这么多年来，的确委屈了你。”凌天雄的眼中露出一丝懊悔和疼爱。

　　凌薇闻言，顿时摇头道：“爸，你说什么呢，这么突然好好的说起这个啊？”

　　凌天雄看了一眼凌薇手腕上的玉镯子，他深吸了口气道：“你知道这个玉镯子代表着什么吗？”凌薇摇了摇头，凌天雄也只是随口问问而已，他沉默了一会后，不禁一笑道：“这块玉镯子可以说是他们陆家的家传之宝，而且，只有陆家的儿媳妇才可以拥有的，并且是一代传一代的，没想到张倩居然给了你，如果，不是亲眼所见，我还不信！”

　　听了凌天雄的话，凌薇顿时瞪大了眼睛，似乎没想到这个玉镯子之中居然还有这一层含义，凌薇不禁显得有些慌张起来，急忙道：“爸，我不知道这个玉镯子居然代表着这种意思，我一会就还给阿姨，这种东西我不能收的。”

　　凌天雄摇头道：“你不用那么的着急，你先回答我一个问题。”凌薇闻言，疑惑的朝着凌天雄看去，凌天雄见状，开口道：“你是不是也喜欢陆然？”说着凌天雄的眼中带着一丝威严，让人不敢直视。

　　凌薇听了凌天雄的话，顿时低下了头，凌天雄见状，也不着急，静静的注视着凌薇，也不知道过了多久，凌薇才缓缓地抬头道：“爸，你问这个干什么啊？”

　　凌天雄听了凌薇的话，特别是此时凌薇脸上流入出的那一丝娇羞，似乎，不用凌薇开口，就已经明白了凌薇心中所想一般，他深吸了口气道：“看样子，我的女儿是真的长大了，其实，我这么问，并没有别的意思，你也这么大了，的确是时候为自己考虑一下了，我是个不称职的父亲，不管，你做什么决定，我都会支持你，只要你幸福就可以。”

　　凌薇闻言，微微一顿，看着凌天雄脸上露出的那一丝发自内心的笑容，凌薇似乎有些遏制不住自己一般，眼圈顿时微微变得红润起来，其实，有的时候，不需要太多的关爱，只需要一句话，就可以体会到父母对自己的那种关爱，凌薇声音带着一丝哽咽的道：“爸，我……”

　　凌天雄挥了挥手道：“陆然虽然从小在监狱里面长大，但是，人品还算不错，如果，早的时候，你要是和他在一起的话，或许我会有所担心，但是，他和雷天新之间的事情，我也有所耳闻，你和他相处了这么久，应该对他有所了解，他和普通人有些不同，其中的一些事情，就算现在告诉你，你也不会明白，慢慢的你就会知道了。”

　　“既然，你喜欢陆然，那么我也不好多说什么，还有就是，张倩已经把你当成了他们陆家的儿媳妇，没想到荣廷这小子，还记得当年的笑言。”说着凌天雄不禁露出一丝笑容，既然知道了自己的女儿喜欢陆然，那么原先的一切顾忌自然就荡然无存。

　　凌薇脸色微微一红，看着凌天雄询问道：“爸，当年你们到底说了什么啊？”

　　凌天雄微微一笑道：“其实，也没什么，都过去这么多年了，不提也罢。”凌薇见凌天雄似乎不想提及，只好点了点头，凌天雄沉默了一会后，对着凌薇道：“凌薇，你喜欢陆然，陆然知道吗？”

　　凌薇脸色微微一红道：“爸，你能不能不提这个啊？”

　　凌天雄笑着道：“凌薇难得看到你脸红啊，怎么了，看你的意思，好像陆然还不知道是吗？”

　　凌薇闻言，不禁沉默了下来，许久之后，显得有些无奈一般，开口道：“我也不知道陆然喜不喜欢我，毕竟，陆然身边已经有了慕青她们，我怕陆然由始至终只是帮我当姐姐看待而已，虽然没有血缘关系，但是，毕竟，当年陆然是你领养回来的，所以，我怕到时候，反而会让大家尴尬，可能连现在的关系都保持不了。”说着，不禁叹了口气。


第五百五十三章 大品牌

　　凌天雄怜惜的看着凌薇，微微一笑道：“傻丫头，或许你的顾虑是对的，但是，如果，你不说，又怎么可能会知道对方心里怎么想呢，总是会要有人迈出第一步的就看是你还是他了，我想你和陆然相处了那么久，不可能会一点感觉都没有的，虽然，陆然身边的女孩子不少，但是，我看得出，陆然还是不错的，起码对待每个女孩子都是平等的，要不然胖子也不会把他的女儿交托给陆然了。”

　　凌薇闻言，看着凌天雄，轻声道：“迈出第一步？”凌天雄点了点头，凌薇苦笑一声道：“可能是我没有勇气吧，现在也只能走一步看一步了，爸，你放心吧，我不会因为这件事情，也放纵我自己的。”

　　凌天雄笑着道：“我自然相信，不管，最后的结果是怎么样的，老爸的肩膀始终都给你留着，你的个性就是太像你母亲了，什么都为别人考虑，从来不为自己想想，或许正是因为这样，所以，张倩才将玉镯子交给你吧。”

　　凌薇看了一眼手腕上的玉镯子，不禁陷入了沉默之中，凌天雄看了一下时间，开口道：“时间也差不多了，我该去见陆老爷子了，这段时间，我会留在京城，也该多陪陪你了。”说着，凌天雄眼中流入出一丝愧疚的看了凌薇一眼后，抬脚朝前走去。

　　或许是将自己的心事告诉了自己最亲的人，凌薇不禁感觉整个人轻松了不好，看着凌天雄的背影，只见他突然停下了脚步，背对着凌薇问道：“凌薇，难道你就不想问问老爸，这几年都做了些什么，这一次为什么会出现在这里呢？”

　　凌薇听到凌天雄的话，不禁一愣，随后摇头道：“爸，如果，你想告诉我的时候，自然会告诉我，况且，你和路伯父是世交，那么能来这里自然是很正常的事情。”

　　凌天雄微微一笑道：“其中一部分自然是这样，等你想知道的时候，再来找我，我会告诉你了，凌氏集团，这个负担，你应该卸下来了，压在肩头这么多年，是时候放下了，以后，凌氏集团就交给史密斯打理好了，老爸，不想在看到你那么辛苦了，或许，等时机成熟之后，陆家也会将原本交给的一切交给你，也不知道是好，还是坏。”说着凌天雄叹了口气，露出一丝苦笑，迈开脚步朝前走去。

　　看着凌天雄的背影，凌薇不禁感觉有些奇怪，但是，并没有开口，凌薇不禁觉得这么多年来，自己的父亲过的其实也不是那种写意的退休生活。

　　而在这个时候，赵天旭在陆然的陪同下，回到了青木园之中，进入楼房之中，陆然就带着赵天旭朝着赵雅琴的房间走去，来到房间门口，虽然知道雅琴在睡觉，但是，还是伸手敲了敲房门，过了好一会后，才传来赵雅琴的声音道：“谁啊？”

　　“是我，陆然，赵伯父来找你。”

　　翻身起床的赵雅琴听到陆然的话，不禁有些疑惑，起身，来到房门口，打开了房门，当他看到赵天旭标志性的身躯时，先是一愣，随后露出一丝欣喜的笑容道：“爸，你怎么会来的啊？”

　　赵天旭笑道：“怎么了，听你意思，好像不像老爸来看你似地，还是有个陆然，就不要老爸了。”

　　赵雅琴听了赵天旭说，嘟着嘴巴不依的道：“怎么会啊，我只是没想到你回来而已。”说着，或许是看到赵天旭，所以，赵雅琴也没了什么睡意。

　　赵天旭微微一笑道：“我知道你和陆然来了京城，所以就过来看看你。”说着，不禁朝着陆然看了看后，继续道：“丫头，这段时间，陆然有没有欺负你啊？”

　　听了赵天旭的话，赵雅琴顿时朝着陆然看去，眼中不禁闪过一丝诡异，陆然见状，微微皱起了眉头，暗道不好，似乎深怕赵雅琴捏造出一个子虚乌有的事情来污蔑自己，到时候那就不好了。

　　好在赵雅琴只是微微一笑摇头道：“怎么会呢，爸爸，你就放心吧，陆然对我们很好，没有欺负我的。”说完那后，赵雅琴还不忘对着陆然使了使眼神，陆然闻言，顿时松了口气，差点吓死自己。

　　赵天旭这才满意的点了点头，看着陆然道：“这样，我就放心了，陆然，以后雅琴就交给你了，你可要好好的对她啊！”

　　陆然严肃的道：“伯父，你放心吧，我不会让雅琴受一点委屈的。”

　　赵天旭闻言，点了点头，他看得出陆然眼神中的那一丝专注，他伸手拍了拍陆然的肩膀点头道：“陆然，我看的出你是真心对待雅琴，你也别怪伯父啰嗦，我就雅琴一个女儿，我自然不想看到她受到一点委屈，所以，你要答应我，以后不管你有多少个女人，都不能亏待我女儿明白吗？”

　　陆然看着赵天旭一脸认真的样子，陆然毫无犹豫的点头道：“我明白，我会明白该怎么做的，就算现在我身边有了梁静和慕青，但是，她们在我心中的分量都是同样的。”

　　赵天旭闻言，点头笑着道：“这样就好，时间也差不多了，我也该去见你爷爷了，陆然送我下去吧。”原本赵雅琴想开口的，但是却被他的眼神给制止住，赵雅琴见状，只好作罢，陆然并没多想，应了一声后，跟着赵天旭下了楼。

　　来到楼下，陆然询问道：“伯父，你打算在京城多久啊？”

　　赵天旭笑着道：“也不清楚，看你爷爷怎么安排吧，我都无所谓，你不是想赶我走吧。”

　　陆然顿时摇头道：“怎么会呢，毕竟，雅琴这么久没看到你了，她也挺想您的。”

　　来到门口处，赵天旭停下了脚步看着陆然道：“小子，就到这里吧，你上去陪雅琴好了。”陆然点了点头，刚想转身离开，赵天旭却又叫住陆然，陆然疑惑的朝着赵天旭看去，只听赵天旭一副意味深长的模样，看着陆然，缓缓地开口道：“陆然，不是伯父没提醒你啊，既然，你都和雅琴在一起了，你们年轻人之间的事情，我也不去理会。”

　　陆然听了赵天旭的话，顿时感到十分的疑惑，不明白什么意思，赵天旭顿了顿，看着陆然，继续道：“别看我好像什么都不关心似的，其实，我这个人还是挺保守的，不过，现在的社会和我们一起也不一样了，一些事情想要干涉也是不可能的，所以，我也只能给你们提醒一下。”

　　看着赵天旭的神色，陆然不禁点了点头，起码赵天旭这番话也是为了他们好，就在陆然还这么想着的时候，赵天旭的话语却不禁一变，咳嗽了几声后道：“我一直都很反对那种婚前性行为的，不过，你们都这样了，我也管不了了，还记得我当初给你的那盒东西吗，虽然，已经和你说过一次了，但是，我觉得还是有责任要和你说一次的。”

　　陆然闻言，脸色顿时一变，显得有些尴尬一般，咽了口口水，笑容略显牵强的道：“伯父，我明白你的意思，我会注意的。”

　　赵天旭摇头道：“注意是一番面，但是安全措施你一定要做好，要不然搞出人命来，我和是要你负责的，还有，你们陆家和四大家族的事情，还没处理清楚，要是这个时候搞出人命来，你有出事了，我可不想我女儿成为未婚妈妈。所以，你小子最好给我小心一点，到时候就算你出事了，我大不了给雅琴再找个男人好了，也不至于一辈子给你守寡。”

　　陆然没想到赵天旭会说出这番话来，神情显得十分的诧异，瞪大了双眼，不禁感到十分的无奈，也不知道赵天旭这是在关系自己和雅琴，还是想拆散自己和雅琴在一起，不过，他还是露出一丝笑容，点头道：“伯父，我明白了，我会小心的。”

　　赵天旭一本正经的道：“知道就好，既然都这样了，我将我的一些经验告诉你好了。”陆然闻言，刚想说不要，赵天旭就已经开口道：“做好安全措施最好的办法，自然是用套子了，当然，一些伪掠产品自然就不能用了，要用当然要用大品牌了，完全可以杜绝后顾之忧，就用我上次给你的杜蕾斯好了，各种样式的都用，对了，上次的给你，你用了吗？”

　　陆然看着赵天旭一本正经的样子，嘴角抖动的微微一笑，点头道：“赵伯父，没看出来你还挺有研究的啊！”说着，顿了顿，想起当初赵天旭给自己的那盒杜蕾斯，早就被赵雅琴给没收了，他牵强一笑道：“已经用了，伯父，你放心吧，我会小心的，不会出人命的。”

　　赵天旭看着陆然此时的模样，点头道：“那就好了，如果，缺货的话，你跟我说，我和华夏的代理商挺熟的，半价给你都没问题。”说着，在陆然点头示意下，继续道：“好了，你回去吧，我也该走了。”


第五百五十四章 密谈

　　陆然自然点头应是了，看着赵天旭的离开，陆然顿时松了口气，暗暗摇了摇头，对于赵天旭的想法，陆然不禁露出一丝苦笑，沉默了一会后，陆然则才转身朝着青木园走去，来到赵雅琴的房间之中，见赵雅琴正在将今天购买的东西整理出来，放在身上比划着，陆然见状，顿了顿后，不禁露出一副哭丧着脸的神色，叹了口气。

　　闻言，赵雅琴转过身子，开口道：“我爸走啦。”说着见到陆然此时的模样，赵雅琴疑惑的道：“陆然，你没事吧，怎么这副表情啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，心中暗暗一笑，但是，脸上却露出一丝苦笑，看着赵雅琴道：“还不都是你爸！”说着陆然有模有样的摇了摇头。

　　赵雅琴一愣，疑惑的询问道：“我爸怎么了啊，他是不是说了什么啊？”赵雅琴心中不免一紧，似乎怕赵天旭不让自己和陆然在一起一般。

　　陆然叹气道：“其实，也没什么，就是你老爸说了，以后不许我和你亲热，除非……”说到这里，陆然不禁停了下来。

　　在听到陆然所说的话，赵雅琴暗暗松了口气，不过，还是询问道：“除非什么啊？”

　　陆然闻言，嘿嘿一笑，朝着她走去，一把搂住了赵雅琴的小蛮腰，朝着自己一拉，让赵雅琴紧紧的靠在自己的身上，赵雅琴见状，不禁开口道：“陆然，你快点放开啊，要不然被人看见了。”

　　陆然无所谓的道：“看见就看见好了，又不是没人知道。”说着，陆然笑着道：“你老爸说了，除非你给他生个外孙玩玩，他就让你和我亲热，要不然，就让你和我分房睡，赵雅琴你说，是不是为了我们的性福，我们该努力的造个小陆然出来啊。”说完后，陆然不禁对着赵雅琴使了使眼神。

　　赵雅琴闻言，脸色一红，一把将陆然推开道：“谁要和你造个小陆然出来啊，你别臭美了。”

　　陆然不禁将赵天旭不应许的事情，说成了赵天旭的期盼，要是被赵天旭听到的话，不知道会不会气的晕过去，不过，这种事情，对于陆然来说都是迟早的事情，有不是什么大不了的，看着赵雅琴一脸红润的样子，陆然顿时露出一丝笑容。

　　赵雅琴见状，微微一顿，随后似乎明白了过来一般，恍然大悟般的道：“好你个陆然，居然骗我。”

　　陆然闻言，顿时一笑道：“其实，也不是骗你啦，反正我爷爷早就想抱曾孙了，也该是时候了，你说呢。”说着陆然就朝着赵雅琴走，赵雅琴连连朝后退去。

　　指着陆然道：“陆然，你别过来啊，你再过来的话，我可就叫了啊？”

　　陆然舔了舔舌头道：“你叫吧，你越叫，我就越兴奋，就算你叫破喉咙，都不会有人来救你的。”说完陆然不禁嘿嘿笑出声来，不过，脑海中，却不禁觉得这句台词怎么这么熟悉啊，似乎好像只要有坏人出现，总会说出这么一句话来一般，不过，现在也管不了那么多，只见赵雅琴连连退后的时候。

　　却不知道自己已经退到了床沿的部位，脚下一绊，整个人顿时朝着身后的床铺倒去，看着倒在床上的赵雅琴，在她的注视下，陆然露出一丝狡黠的笑容，猛然一个飞扑，压在了赵雅琴的身上，赵雅琴不禁发出一声惊叫声，看着陆然，皱着眉头道：“你压到我了，快点起来啦。”说着推了一把陆然。

　　陆然却不以为意的，语气却显得有些担忧的道：“压疼你啦，没事不要紧，我帮你揉揉吧。”说着陆然伸出手，攀上了赵雅琴的双峰，微微一捏，赵雅琴情不自禁的发出一声叮咛，听到声音，陆然更是毫无顾忌的轻揉着赵雅琴的胸口，在陆然的举动下，赵雅琴口中不禁发出轻微的呻吟声。

　　赵雅琴喘息了几口后，眼神幽怨的看着陆然道：“陆然，你放过我吧，要是让别人看见就不好了，要不然晚上吧。”赵雅琴语气带着妥协。

　　陆然闻言，看着赵雅琴此时的模样，顿了顿，微微一笑，亲吻了一下赵雅琴的额头后，缓缓地站起了身子，看着床上脸色红润，眼神带着微微迷离神色的赵雅琴，陆然心中隐隐有些触动，不过，既然雅琴不愿意，自己也不好太过于勉强，只好作罢，等赵雅琴起身收拾了一下后，陆然不禁打电话让蓝管家送点吃的过来。

　　而在别墅书房之中，陆青山坐在主位，看着陆续前来的凌天雄和赵天旭，点头道：“既然人来齐了，我也不罗嗦，其实，这一次让你们来，就有想听听你们的意见而已，毕竟，荣廷回来了，迟早会让四大家族的人知道，所以，必须要有所准备。”

　　凌天雄第一个开口道：“陆老爷子，其实按照陆家现在的情况，根本不需要顾及四大家族，没了四杰之后，四大家族早已经不能和当年相提并论了。”

　　赵天旭笑着道：“我是没什么意见，我就是一个粗人而已，陆老爷子，你要是为我这个，还是算了，你让我抢地盘什么的，我还是可以的。”

　　赵天旭说的也的确是事实，陆青山也明白，他之所以叫赵天旭也一起进来，只是不想让赵天旭有意见而已，他看着凌天雄，微微点头道：“天雄，你说的很对，这几年，陆家的产业在你手中，的确发展的很快，手下的人才也很多，但是，如果到时候，四大家族真的再次联合起来的话，陆家的产业真的不会受到影响，虽然，这对陆家来说，并不是很重要的，但是，那些产业要是受到动荡，也会对陆家有所影响的。”

　　凌天雄听了陆青山的话，不禁愣了愣神，沉默了一会后，开口道：“陆老爷子，你放心吧，如果，四大家族真的这么做的话，我会将影响控制到最小的，毕竟，陆家很多产业都还是在暗处，想要针对陆家的产业，可不是那么容易的。”

　　陆青山点头道：“天雄，有信心是好处，但是，如果，四大家族不针对陆家的产业的话，那会怎么样呢，又或许四杰还活着呢？”

　　凌天雄不禁一愣，随后，皱着眉头道：“陆老爷子，你不是说笑吧，四杰都死了十几年年了，四大家族虽然表面上，没什么特别的，但是，都没了当年那种气魄，想和陆家作对，我看是不可能的。”

　　陆青山摇头道：“当年的四杰的确死了，但是，并不代表四杰就这么消失了，我们已经查到四杰已经有了人选，至于是不是四大家族的人，那就不清楚了，正是因为这样，荣廷夫妇俩才会出来，深怕他们对陆然不利，毕竟，陆然是陆家新一代的人，只要解决掉他，那么想要对方陆家只是时间问题而已。”

　　凌天雄显得十分惊讶一般，猛然站起身子，看着陆青山道：“陆老爷子，你不是开玩笑吧。”

　　陆青山摇头道：“还记得天罡麒麟吧，他就是四杰之一，还有那天凌丫头在松江被人带走，要不是荣廷的话，你还能见到你女儿，如果，我没猜错的话，那个女孩子应该也是四杰之一，而且，很可能是杨家丫头的妹妹，毕竟，当年熔体对杨晓萱所做的事情，她可是十分的清楚，很容易被人利用，如果，是这样的话，那么可见四杰已经开始动手了。”

　　凌天雄闻言，顿时紧皱起了眉头，如果真是这样的话，凌天雄所掌管的那些产业，或许很可能成为第一个大家打击陆家的目标，看着凌天雄的样子，陆青山笑道：“天雄，你不需要那么担心，凭着这么多年来的底蕴，想要打击陆家的产业可不是件容易的事情，不过，你也不能掉以轻心啊，最近让你的手下，收敛一点，对四大家族的蚕食，也先放缓，等风头过去了，再作打算。”

　　凌天雄听了陆青山的话，沉默了一会后，点了点头道：“陆老爷子，我知道活该怎么做了。”

　　陆青山道：“明白就好。”说着看着赵天旭道：“天旭，现在陆家掌管着一个省一个市的地下世界，现在都交给你打理，你是我们陆家的人，他们不会放任你不管的。”

　　赵天旭哼声道：“老爷子，你放心吧，我做事什么时候出过差错啊，只是，陆然不是将松江交给那个叫刘蜻的小伙子了吗？”

　　陆青山顿了顿道：“这没有冲突，你暗中盯着就可以了，那个叫刘蜻的小子，我查过，底子干净，但是，毕竟没见过风浪，如果，他要是有所异动的话，你不用客气。”

　　赵天旭点头道：“我明白了，我知道该怎么做了，那李家小子呢。”

　　陆青山深吸了口气道：“大虎这小子和陆然的感情很好，只是他们都还是太弱了，如果，没有四杰的话，自然没什么问题，不过，现在四杰既然已经有了人选，他们的实力还不足以对方四杰，他们我自然会有所安排。”赵天旭闻言，没有开口，而是点头示意明白。

　　而就在这个时候，一直没有开口的陆荣廷缓缓地站起身子，看着陆青山道：“爸，我看还是让陆然待在庄园里面吧。”


第五百五十五章 聊人生，别想！

　　闻言，陆青山看了陆荣廷一眼，哼声道：“要是，连那几个人都解决不了，我看你还是滚出华夏好了，这也是一个让陆然历练的机会，虽然，四杰现在在暗处，但是，一举一动，我们都看在眼里，既然不出面，自然会有机会让他们出来，那几个人你不用理会，陆然他自己会有办法的。”

　　陆荣廷听了陆青山的话，不禁皱起了眉头，但是，最后还是点了点头，陆青山也看出他的担心，他开口道：“你放心吧，陆然是我孙子，我不会让他出事的，猴子他们会帮陆然的，你和倩儿不要出面，至于你们夫妇俩和杨晓萱的事情，我不过问，你们自己解决，没想到当年的四杰心机居然如此之重，让你们白白离开了华夏二十几年，这笔账怎么样也要算回来的。”

　　陆荣廷闻言，叹了口气道：“爸，你真的打算这么做。”陆青山没有回答陆荣廷的话，而是点了点头，眼中闪过一丝厉色，见状，陆荣廷只能无奈的深吸了口气。

　　舒服之中，四人有谈了一些关于四杰的事情，而此时众女也回到了青木园之中，张倩也在其中，陆然下楼看到张倩，笑着道：“妈，你怎么来了啊？”

　　张倩微微一笑道：“没什么，难道不能来看看你啊？”陆然不禁一愣，张倩见状，掏出一把钥匙递给陆然道：“陆然，这是，当年你老爸在外面的房子，我们不能出庄园，你们年轻人，也不怎么喜欢庄园的生活，钥匙给你，你们如果想出去住的话，就出去住好了。”

　　陆然听了张倩的话，不禁显得有些疑惑，他问道：“妈，你的意思是让我出去住。”

　　张倩点头道：“是让你们出去住而已，毕竟，在庄园也不是很方便，经常回来就可以了。”

　　陆然看了看身旁的赵雅琴她们，想想也对，自从来了京城之后，赵雅琴她们就没怎么出去过，的确也有些难受，就好比困在笼中的金丝雀一般，他顿了顿后，接过了钥匙道：“谢谢妈，对了，爷爷知道吗？”

　　张倩点头道：“当然是你爷爷同意了，我才给你的，记得经常回来知道吗，你回不回来，没什么关系，只要让慕青她们经常回来陪我就可以了。”

　　慕青闻言，上前道：“荣婶，要不我留下来吧，反正我都已经习惯了。”其余的几女见状，微微一顿，似乎也想开口。

　　张倩却摇头道：“好了，我知道你们都很乖，只要你们经常回来就可以了，况且，你们在外面，没人打扰，多好啊。”说着，张倩不禁一笑，只见众女的脸色都有不同程度的红润，张倩看着慕青，微微一笑，轻声对着她道：“傻丫头，你陪在陆然的身边，我才放心，况且，你还想和陆然分开吗？”慕青听到张倩的话，抬头看了她一眼，不禁紧咬起了唇角。

　　张倩见状，不禁一笑，开口道：“好了，时间也不早了，你们早点休息吧，我也该回去了。”

　　陆然听了张倩的话，微微点了点头，张倩在慕青的陪同下，来到门口处，突然又停下了脚步，回头看了一眼凌薇，微微一笑道：“凌薇，明天晚上要是没事情的话，不介意陪阿姨去了地方吧。”

　　凌薇闻言，不禁一愣，随后回过神来，对着张倩摇头道：“不介意，我没什么事情。”

　　张倩点头道：“既然这样，那就这么说定了，明天我来接你。”凌薇原本想说不用的，但是，想想也不知道去哪里，微微点了点头。

　　张倩这才在慕青的陪同下，出了青木园，待她们离开后，赵雅琴疑惑的问道：“凌薇姐，阿姨让你陪她什么地方啊？”

　　凌薇闻言，愣了愣神，笑着道：“傻丫头，我怎么知道啊，阿姨只是让我陪她去了地方而已。”

　　赵雅琴听了凌薇的话，这才回过神来，不禁嘿嘿一笑，掩饰此时的尴尬，见慕青回来，陆然开口道：“好了，时间也不早了，大家都去休息吧，明天去看看我老爸在外面的房子是怎么样的。”

　　众女看了彼此一眼，对着陆然道：“明天不行啊，你自己去吧，我们打算陪陪阿姨。”

　　陆然听了众女除了刚才没有开口的凌薇，其余人的话后，不禁苦笑着道：“好啊，这么快就讨好未来婆婆了，不过，也对，既然这样，那我明天去看看芬姨吧。”

　　赵雅琴闻言，不禁嬉笑着道：“我看你是打算去看看夏岚吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，看着赵雅琴此时的神色，不禁厉色的道：“好你个赵雅琴，看样子，不给你点颜色瞧瞧的话，你都不记得我陆然是什么人了。”说着嘴角扬起。

　　陆然此时的神色落在赵雅琴的眼中，不禁让赵雅琴惊叫一声，但是眼中却没有一丝惧怕，反而满是笑容，快步的朝着楼上跑去，对着众女道：“我先回房了，小心陆然把魔爪伸向你们。”说着不禁咯咯的笑起来。

　　赵雅琴的话，让陆然感到十分的无奈，他朝着旁边的梁静看去，见她们的神色有些怪异的看着自己，陆然不禁一愣，苦笑着道：“你们不是相信了雅琴的话吧？”

　　梁静笑着道：“那可不一定。”说着在陆然的注视下，也朝着楼上走去，慕青和凌薇也紧随其后。

　　陆然顿时皱起了眉头，看着凌薇道：“凌薇，你不是也这样觉得吧？”凌薇闻言，微微愣了愣神，朝着陆然看去，见状，陆然露出一丝委屈的道：“好歹我也是你弟弟啊！你居然不相信我。”

　　凌薇此时听到陆然的话，脸色顿时一变，神情显得有些呆滞一般，陆然见状，不禁显得有些疑惑，当他想要开口的时候，凌薇却暗暗叹了口气，神情木然的朝着上楼的方向走去。

　　看着凌薇此时的背影，陆然微微一愣，沉默了一会后，暗想是不是自己说错了什么，但是，却又不觉得自己的话有什么问题，不明白的陆然顿时摇了摇头，看着四周字剩下自己一人，陆然也悻悻然的朝着二楼走去。

　　上了楼，陆然看着赵雅琴紧闭的房门，不禁哼声心中想道，今天要是不给点雅琴颜色看看的话，以后，还真不好管教了，想起一会自己在雅琴身上驰骋的场景，陆然顿时感到一阵的口干舌燥，嘿嘿笑着，朝着赵雅琴的房门走去，当他伸手开门的时候，却发现房门紧闭，被反锁了，陆然顿时皱起了眉头。

　　他顿了顿，深吸了口气，伸手敲了敲房门，开口道：“雅琴，开门，是我陆然啊！”

　　赵雅琴自然知道是陆然，不过，就在陆然以为赵雅琴不开门的时候，房门却吧嗒一声打开来，赵雅琴双手撑着门框看着陆然道：“陆然，你干什么呢，我要睡觉了。”

　　陆然闻言，嘿嘿一笑道：“其实，也没什么，就是想和你聊聊……”

　　赵雅琴似乎知道陆然想要说些什么，她哼声道：“聊人生是吗？”陆然不禁一愣，见赵雅琴眼中的笑意，露出一丝无奈，想要开口的时候，只听赵雅琴的声音传来道：“陆然，别以为我不知道你那点小心思，我是不会让你进去的，你找梁静吧，或者慕青姐啊，就算你去找凌薇姐，我也不会有意见的，不过，想进我的房门，你别想了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，顿了顿，随后笑着道：“那我真的去找梁静，到时候你别后悔啊？”

　　赵雅琴无所谓的点头道：“好啊。”

　　听着赵雅琴干脆的话语，却让陆然顿时一愣，不禁皱起了眉头，看着陆然此时的模样，赵雅琴露出一丝迷人的笑容就在陆然想要开口的时候，赵雅琴却对着陆然勾了勾手指，见状，陆然疑惑的朝着赵雅琴看去，赵雅琴对着陆然使了使眼神，陆然缓缓地低着头附耳在赵雅琴的嘴边。

　　只听赵雅琴吐气如兰的对着陆然道：“傻瓜，便宜你了，我告诉你吧，今天梁静可是买了很多性感的内衣哦，有吊带纱裙，甚至还有情趣内衣，难道你就不想去看看吗？”

　　陆然闻言，顿时深吸了口气，看了一眼赵雅琴，疑惑的道：“雅琴，你这话是什么意思啊，我是那种人吗？”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“你是不是那种人，我还不得，便宜你了，大色狼，至于你去不去，我可就不管你了，反正，你今天别想碰我。”说着哼了一声后，顺手将房门关了起来，看着紧闭的房门。

　　陆然顿了顿，暗暗摇头，叹了口气，心中暗想还是雅琴了解自己，不禁嘿嘿笑出声来，陆然没想到梁静真的买了那种极具挑逗的性感内衣，这让陆然顿时有种心猿意马的感觉，双眼顿时朝着梁静的房间看去，抬脚朝前走去，不过，陆然在开门的时候，却发现房门居然和雅琴一样反锁了起来。

　　这让陆然感到一丝的无奈，陆然不禁有些想念在松江的日子，起码，大家都没锁门，来去无阻，现在到后，自己想和梁静她们亲热一番都不可以，陆然不禁暗暗决定，一定要搬离这里，心中感叹，张倩有先见之明，为了儿子的性福，提议让自己搬出去，陆然心中暗暗感激不已，要是被张倩听到陆然的想法，不知道会不会一怒之下，将陆然赶出去。


第五百五十六章 奇葩

　　陆然看着紧闭的房门，原本想要敲门的，但是，伸手悬在半空中却又停了下来，虽然，雅琴的话让自己显得有些激动，不过转念一想，要是自己真的这么做的话，那不是让雅琴小瞧了自己，陆然犹豫了一番后，顿时转身朝着自己的房间走去，在陆然想来，只要梁静是自己的女人，还怕没有机会。

　　陆然推开房门走进了房间之中，随着房门关起，赵雅琴亲那边的房门打开一条缝隙，只见赵雅琴探出脑袋，顿了顿，哼声道：“假正经，看你能挨到什么时候。”想着，赵雅琴顿了顿后，才将房门关起。

　　回到房中，陆然的脑海中，不断地回想着刚才赵雅琴所说的话，让陆然感到有些火热，但是却又只能强忍着，也不知道过了多久，陆然才昏昏沉沉的沉睡过去。

　　一夜无话，直到清晨的阳光照射进房间之中，陆然才醒来，等他梳洗完后，下了楼，却发现众女早已经离开，陆然不禁留意到了放在客厅茶几上的字条，拿起一看，才知道慕青她们早已经去陪张倩了，让陆然自己自便，陆然将字条扔进垃圾斗中，不禁暗想，看样子，自己的地位是越来越小了，是时候找个机会振振夫纲了。

　　陆然走出青木园，正打算朝着别墅走去的时候，却又停下了下来，想想，慕青她们既然都去陪张倩了，自己过去也是徒劳，陆然沉默了一会，转身朝着停车场中走去，没多久就看到陆然驾驶者四个圈驶离了庄园，朝着市区疾驰而去。

　　来到市区之中，陆然路边摊，吃了点东西，至于四周一些人的眼光，陆然完全视而不见，又没有规定，开四个圈就不能吃路边摊的小吃，靠在车子旁边，将手中的包子吃掉，毫不顾忌的擦了擦嘴，坐进了车子之中，朝前驶去，兜兜转转之下，陆然来到了一家专卖一些补品的店铺，等陆然出来时，手中已经多了很多东西，将东西放好后，陆然看了看时间，不知不觉已经10点多了。

　　陆然微微一笑，坐在车中，掏出了电话，拨打起了夏岚的电话，将电话放在耳边，听着悦耳而悠扬的音乐，可是许久之后，直到电话里传来嘟嘟声，都没有听到夏岚的声音，陆然不禁感到有些疑惑，他一连打了几个电话，也是如此，陆然只好作罢，沉默了一会后，陆然发动了车子，挂上档位，缓缓地踩动了油门。

　　没多久，陆然的车子就来到了华夏大学的门口，陆然没有开着车进入学校之中，而是停在了一旁的临时停车位中，下车后，陆然就朝着学校中走去，看着比松江大学还有大几倍的学校，陆然不禁有些犯难，自己似乎不知道夏岚是读什么专业的，这让陆然感到有些无奈。

　　他逛了一圈后，原本打算去夏岚的宿舍的，但是，想想，陆然不禁觉得夏岚有可能去上课了，毕竟，刚刚开学，课程安排的应该都比较密集，就在陆然漫无目的不知道该怎么办的时候，一个抱着一大叠书本，带着一副框架眼镜的女孩子从陆然的身边走过，陆然见状，不禁追上前去，抱着一副死马当活马医的觉悟，对着女孩子道：“同学，你好，我可以问你一件事吗？”

　　女孩子闻言，回过头看，看着陆然，不禁一愣，陆然见状，微微一笑，对方的样貌比较普通，没什么特别的，但是，对方的眼神却让陆然微微一愣，就在陆然疑惑的时候，对方哼声道：“别同学，同学的叫，我可不认识你，想要约我，也找个好一点的借口啊。”说着对方托了一下鼻梁上的眼镜。

　　陆然听了女孩子的话，顿时瞪大了眼睛，看着对方，陆然没想到对方居然如此的自恋，陆然顿了顿后，微笑着道：“同学，我想你误会了，我不是想要约你，我只是……”

　　“不是约我，你叫我干什么啊？”说着对方瞪了陆然一眼，转身欲走。

　　陆然见状，连忙道：“同学，我只是想找你问个人而已。”

　　对方听了陆然的话，显得有些不耐烦，停下脚步，看着陆然道：“算了，相见也是有缘，你问吧。”

　　闻言，陆然不禁露出一丝苦笑，什么叫做相见也是有缘，陆然不禁暗想对方是凭什么考入这所华夏最知名的大学的，但是，陆然可不敢将心中所想说出来，他显得有些牵强一笑道：“我只是想问问你一下，你知不知道一个叫夏岚的女孩子啊，或许你告我，她是学什么专业的，我自己去找好了。”

　　陆然只见对方听了自己的话后，神色微微一变，露出一丝不屑的笑容道：“你说夏岚那个小骚货啊，有谁不知道啊，仗着自己长得漂亮，到处去勾引男人，她是学法律的，自然是法律系了，你自己去找她好了，就是不知道今天敢不敢来而已。”

　　听了对方的话，陆然顿时皱起了眉头，对于对方的话，让陆然心中感到一丝不悦，说的好像夏岚就是那个妲己一般，专门勾引别人，如果，不是知道了夏岚的家境，或许陆然也会这么认为，陆然深吸几口气后，尽量让自己保持平静一点，他询问道：“为什么你会说她今天不敢来啊？”

　　对方哼声道：“那还不简单，全校都知道了，她抢了人家的男朋友，自然有人要找她麻烦了，上次要不是张少爷在，她估计早就挨揍了，不过，这一次，我看就没那么幸运了，不过，夏岚这种小骚货，就是要给她一点颜色看看，免得到处勾搭男人，典型的狐狸精。”

　　听着对方难听的言语，陆然心中暗道不好，但是，还是一脸笑容的看着对方道：“谢谢你啊！”对方刚想说不客气的时候，陆然的脸色一变，厉声道：“就你这姿色，拜托，你先看看自己吧，还好意思说人家，就算人家让你勾引，还指不定不要你呢，嘴巴却那么的臭，小心熏到人家，那就不好了，还有，长得丑就别那么自恋了，现在是白天还好，晚上我劝你还是别出来了，免得吓到人。”

　　或者陆然在对方不善的脸色下，扭头就朝前走去，看着陆然的背影，对方一脸怒意的看着陆然，不禁破口大骂道：“我去你娘的，你以为你是谁啊？我靠！”她的谩骂声，顿时吸引了周边学生的注意，看着对方，眼中顿时露出一丝惊讶和嬉笑，见状，女子暗道不好，毕竟，刚才自己的模样就像是泼妇骂街一般，一点形象都没有。

　　在那些学生的注视也，女子也顾不来哦陆然，低着头，深怕被人认出来一般，将书本遮挡在脸上，快步的朝着另一恶搞方向走去，至于陆然根本就懒得理会对方，要不是对方说话太过于难听，陆然也不至于这样，不过，对方的话，让陆然也不禁有些担心起夏岚来，想起刚才夏岚迟迟没有接自己的电话，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　在询问中，陆然找到了法律系，在学生的指引下，陆然来到了夏岚的班级，陆然站在门口处，不禁朝着里面看去，但是却没有看到夏岚的身影，陆然微微一顿，拉过一旁的男子，男子见状，开口道：“喂，你谁啊？”

　　陆然没有回答对方的话，而是询问道：“夏岚呢？”

　　对方听了陆然的话，看着陆然此时表情，对方哼了一声道：“你以为你是谁啊，我凭什么告诉你啊？”

　　陆然闻言，看了对方一眼，顿了顿，从口袋掏出几张百元钞票道：“告诉我，这钱你的。”虽然，陆然不赞同这么做，但是，有的时候，钱的确是个很好的东西，可以买到很多你想要的东西，当然也有买不到的东西。

　　男子听了陆然的话，手脚麻利的一把夺过，不露痕迹的将钱放入口袋之中，虽然，是大学生，但是，读大学还不都是为了将来有个好的出路，到头来自然也是为了钱，男子态度顿时一变，笑着道：“哥们大方啊！”

　　陆然哼声道：“别屁话，告诉我夏岚去了哪里？”

　　男子尴尬一笑道：“哥们，别那么着急吗，夏岚的确来上课了，只是刚才被另外一个系的人叫出去了。”

　　陆然闻言，皱着眉头看着对方道：“去了哪里？”

　　对方显得有些为难的道：“这我还真不知道！”

　　陆然看了他一眼后，开口道：“你去问问，问到了告诉我，这钱就是你的。”说着，陆然手中不知道什么时候又多了几张百元大钞。

　　男子见状，顿时一笑道：“哥们，是个爽快人啊，你等着啊！”

　　钱的确很诱人，没一会儿，男子就跑上来道：“夏岚被她们带去了求知亭后面的小树林里去了。”

　　陆然虽然不知道求知亭在哪里，但是小树林可是听得十分清楚，既然叫小树林了，那么，自然很少人了，陆然将钱给了男子道：“你带路。”

　　男子不禁露出一丝苦笑道：“哥们，不是我不带你去，只是带夏岚走的人，来头可不小啊，我要是得罪她了，我可就不好过了。”


第五百五十七章 别以为我不打女人

　　陆然开口道：“你带我去求知亭就可以了。”

　　男子闻言，犹豫了一番，或许是见自己收了人家不少钱，也有些不好意思，只好点头道：“我只带你去求知亭啊！”陆然点了点头，跟在了男子的身后。

　　求知亭，也不算太远，也就几分钟的路而已，不过，对方带陆然走的是小路自然快很多，男子对着陆然道：“就那边的小树林，你自己去吧。”

　　陆然点头道：“谢谢你。”说着在对方略显错愕的神情下，抬脚朝着小树林走去。

　　走进小树林中，虽然是人工栽种的，但是，还是十分的茂密，风吹拂着树叶，顿时传来阵阵的沙沙声，就在陆然朝前走去的时候，耳边顿时传来一个女孩子的声音道：“夏岚，你应该知道我找你来干什么吧，我已经告诫过你了，让你离我男人远一点，你当我的话是耳边风啊？”

　　陆然闻言，不禁暗想那小子还真没骗自己，夏岚的声音传来道：“我说了，不管我的事情。”

　　“不管你的事！”对方的声音不禁一变，不知道为什么，陆然顿时有种不好的预感，还没等他有所作为。

　　啪的清脆声，伴随着夏岚的痛呼声传来，陆然顿时皱起了眉头，加快了脚步，朝前走去。

　　绕过一个大树，陆然不禁皱起了眉头，只见，夏岚跌坐在地上，眼神之中带着一丝丝惊恐和愤怒看着一个背对着陆然的女孩子，脸上一个鲜红的掌印在夏岚白皙的脸颊上显得格外明显。

　　见状，陆然的神色顿时一变，见对方似乎还想动手，陆然连忙制止道：“你干什么呢？”说着陆然快步的上前走去，听到陆然的声音，那些人纷纷转头朝着陆然看去，此时陆然，才看到一旁还站着几个女孩子，看样子，都是这里的学生，陆然神色显得有些凝重，夏岚看到陆然时，心中不禁一喜。

　　陆然来到夏岚的身边，蹲下身子，紧皱着眉头，语气带着丝丝担忧道：“夏岚你没事吧？”说着，看着夏岚脸上的红印，陆然心中不免伸出一丝不舍，猛然看着对方道：“你怎么能乱打人啊？”

　　听到陆然的话，为首打夏岚的那个女孩子哼一声，对着夏岚道：“夏岚不错啊，这么快就有人为你挺身而出了，长得漂亮还真是有好处啊，上次是那个姓张的，现在又来了一个，你还挺会勾搭的啊，如果，你去夜总会的话，一定会是个头牌。”说完后，站在一旁的女孩子，不禁纷纷笑出声来，听了对方的话，陆然脸色显得有些阴沉。

　　见陆然看着自己，对方似乎一点都不担心，毫无畏惧的道：“你看什么啊，打算做护花使者啊，我还算了吧，没事的就滚一边去，这是我和夏岚之间的私人事情，天气这么热，哪里凉快你滚哪里去。”

　　陆然闻言，眼中闪过一丝厉色，冷声道：“你说话最好小心一点，你现在，马上给夏岚道歉。”说着，陆然不禁缓缓地站起了身子，双眼注视着对方。

　　看着此时陆然注视着自己的眼神，女孩子心中不禁一惊，隐隐感到有些害怕一般，但是，还是深吸了口气，语气虽然显得很强硬，而是却带着丝丝的颤抖，她开口道：“你以为你是谁啊？夏岚勾引我的男人，我只是给她一巴掌已经算不错了。”说着不屑的哼了一声。

　　陆然听了对方的话，虽然自己不打女人，但是，对方的语气，着实让陆然感到一丝怒意上涌，就在他想要有所动作的时候，夏岚不禁起身对着陆然摇头道：“陆然，算了吧，我们走吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着夏岚捂着小脸的样子，似乎不想将事情闹大一般，陆然沉默了一会后，深吸了口气，对着她点了点头后，开口道：“你管不住你的男人，是你的事情，我现在郑重的告诫你，最好别找夏岚麻烦，虽然，我不打女人，但是，我不介意教训你一顿。”说完，陆然重重的哼了一声，看着夏岚，眼中闪过一丝厉色，开口道：“夏岚我们走吧。”夏岚点了点头。

　　就在两人朝着来时方向的时候，那个女孩子回过神来，虽然刚才陆然已经说得十分明白了，但是，却感到十分的没面子似的，居然被人威胁，或许是她料到陆然一个大男人不敢对女孩子动手，她不屑的道：“就凭你几句话，你别做梦了，看你的样子，不会是看上随处勾搭男人的夏岚这只狐狸精吧，我劝你，人家夏岚的男人多了去了，小心得了不干净的病可别怪我没提醒你。”说着女子不禁咯咯笑出声来，旁边的那几个女孩子也附和的笑出声来。

　　原本带着夏岚朝前走去的陆然，听到对方的话，不禁停下了脚步，跟在他身后的夏岚，见状，深吸了口气道：“陆然，我们走吧，她爱怎么说，是她的事情，就当是耳边风好了。”

　　陆然闻言，回头朝着夏岚看去，不禁觉得夏岚怎么就像是突然变了一个人一般，但是，那个人的话，让陆然感到一股怒意涌出，猛然回头，在夏岚的注视下，来到了对方的面前，见对方一脸的笑意，陆然厉声着道：“我说了，让你说话客气一点，别以为我真的不打女人。”说着在所有人的注视下。

　　陆然突然伸出手一把掐住了对方的脖颈，对方见状心中一惊，瞪大了双眼，陆然哼了一声，用力一提，不禁将对方悬空提起，女子顿时感到一股窒息感传来，不禁开始挣扎起来，而一旁的那些女孩子看到此时的场景，不禁叫出声来，夏岚也是一愣。

　　陆然眼中带着一丝冰冷的道：“我警告你，以后别找夏岚的麻烦，管不住你的男人，是你自己没本事，怪不得别人，要是在让我看到你敢对夏岚怎么样的话，那么就不是警告这么简单了。”说着，陆然手掌一松，女孩子顿时跌坐在地上，大声的咳嗽起来，眼中带着惊恐般的神色看着陆然，下意识的朝后退去。

　　夏岚连忙上前，看着陆然，似乎刚才陆然带着怒意的一面，让夏岚感到有些恐惧似的，不知道说些什么，陆然再次开口道：“记住了，别在有下一次，不知道是不是你们觉得夏岚好欺负，但是不代表就可以让你们欺负，明白吗？”说着，陆然朝着一旁的女孩子看去，见状，那些女孩子微微退后了几步，神色惊恐的看着陆然。

　　陆然见状，沉默了一会后，拉起身旁夏岚的小手，朝着树林外走去，留下了一群眼中带着恐惧的看着陆然背影的那些女孩子，或许这次过后，应该那些人就不会找夏岚的麻烦了。

　　出了小树林，陆然怜惜般的看着夏岚通红的脸颊，柔声道：“还疼吗？”

　　夏岚闻言，微微一愣，随后看着陆然摇了摇头，眼中带着淡淡的惊恐的道：“陆然，刚才你那个样子好吓人啊！”

　　陆然听了夏岚的话，顿了顿，随后微微一笑道：“是吗？如果，她不说的那么难听，我又怎么可能会那么做呢，对了，到底发生什么事情了啊？”

　　夏岚看了陆然一眼，显得有些无奈的道：“那个女孩子叫郑嘉，是隔壁系的，她和男朋友分手了，不知道是谁说的，他男朋友因为喜欢我，所以才和她分手的，所以就来找我麻烦了。”

　　听了夏岚的话，陆然皱着眉头道：“既然不是，为什么你不说清楚呢？”

　　夏岚叹了口气道：“早就说了，但是，她执意这么认为我也没办法，这一次被她们带来小树林，我就知道不好了，只是没想到会这样，要不是你突然出现，我也不知道该怎么办？”

　　陆然带着疑惑的问道：“你为什么不告诉老师，或者找人帮忙呢？”

　　夏岚听了陆然的话，苦笑一声道：“这种事情，告诉老师也没什么用处的，况且，这个郑嘉在学校多少有些关系，就算说了，也不会有什么用处的，反而会愈演愈烈。”

　　陆然点头道：“虽然，你才让我离开是吗？”夏岚微微点了点头，见状，陆然看着夏岚，顿时不知道该说些什么。

　　就在这个时候，夏岚突然开口道：“对了，陆然，你怎么会来的啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“打算和你一起去见芬姨而已，打你的电话又不通，所以就来学校找你了，后来问了你的同学，才知道你被人带来了这里，好在我来的比较快，夏岚现在好点了吗？”

　　夏岚点头道：“可能是没电了吧，已经没什么事了，今天谢谢你啊，不过，可能你要在等一会了，我还有课，要不然一会我打你电话吧。”

　　陆然摇头道：“这样太麻烦了，我就在学校等你好了，免得那个女孩子找你麻烦。”

　　听到陆然的话，夏岚内心之中突然微微生出一股异样的感觉，沉默了一会后，点了点头，跟在陆然的身边，在陆然的陪同下，回到了班级之中，陆然开口道：“我随处走走，你放学后，打电话给我，我再过来好了。”夏岚闻言，点了点头，转身走进了班级之中。


第五百五十八章 黑子哥

　　看着夏岚的背影，陆然这才转身离开，朝着一旁走去，在等待的过程之中，陆然不禁在华夏大学闲逛了起来，至于，那个女孩子，陆然并没有放在心里，想必，这次以后，应该不会去找夏岚麻烦了，不过，为了安全起见，陆然还是暗暗做了个决定。

　　也不知道过了多久，陆然放在口袋中的电话顿时响了起来，看着电话上显示的陌生号码，陆然带着一丝疑惑的接起后道：“你好！”

　　只听夏岚的声音传来道：“陆然，是我啊，我电话没电了，你现在在哪里啊，我放学了。”

　　陆然闻言，开口道：“你在班级门口等我好了，我过来接你。”在听到夏岚的回应后，陆然收起了电话，抬脚朝着夏岚的班级走去，就在陆然来到一个人工湖泊旁边的时候，站在湖边的一个带着黑色墨镜的男子，引起了陆然的注意，虽然对方带着墨镜，但是，陆然的直觉告诉自己，对方在注视着自己。

　　不过，最让陆然在意的是，陆然感觉到对方的身上流入出一种时隐时现的冰冷气息，这种气势，只有经常在死人堆中活动才有会有，让陆然忽然感到一阵寒意，陆然的眉宇不禁紧皱在了一起，这种气息，陆然在熟悉不过，当初在非洲的四年，陆然就经常感受到这种让人感到寒意的气息。

　　就在此时，陆然不禁停下了脚步，一脸沉默的看着对方，许久之后，只见对方的嘴角微微露出一丝笑容，在陆然的注视下，转身朝着陆然来时的方向走去，陆然见状，注视着对方的背影，眉宇中显得十分的凝重，直到对方的身影消失在眼前，陆然才回过神来，内心顿时疑惑不解，但是，却又不是十分的明白。

　　毕竟，在华夏大学这种地方，遇到这种人，在陆然看来十分不寻常的，而且，陆然有种感觉，似乎对方就是故意在这里等自己一般，沉默了许久后，想不明白的陆然，不禁摇了摇头，毕竟，对方并没怎么做，这让陆然不免觉得会不会是自己太过于敏感，深吸了口气后，陆然抬脚朝着夏岚的班级所在地走去。

　　在陆然抬脚离开的时候，那个原本已经消失不见的墨镜男子，从一颗树后出来，低头看了一眼手中的相片，如果，被陆然看到的话，一定会有所惊讶，只见照片之中，赫然是陆然的模样，墨镜男微微一笑道：“看样子，也不怎么样啊，杀戮是吗？挺出名的啊！”说着，看了一眼陆然的背影后，转身消失在原地。

　　陆然似乎没怎么将刚才的事情放在心中，但是，心中还是留了一个心眼，远远的就看到夏岚俏生生的站起班级门口处，不时的左右张望着，陆然见状，微微一笑，抬脚朝前走去，来到夏岚的身边，开口道：“夏岚，你看什么呢？”

　　闻言，夏岚转过头，见是陆然，不禁露出一丝笑容道：“吓我一跳，没什么，陆然你去哪里啊？”

　　陆然开口道：“随处逛了逛，比松江大学大多了。”说着，陆然继续道：“我们走吧。”夏岚点了点头，嗯了一声，跟在陆然的身旁，朝着学校大门外走去，一路上，夏岚都显得十分的安静，静静的跟在陆然的身后，出了校门，陆然带着夏岚来到车子所停的地方，坐上车后，陆然询问道：“夏岚，你家在哪里啊？”

　　夏岚闻言，显得有些不好意思一般的道：“我指路，你开车，告诉你可能也不知道在哪里！”

　　陆然听了夏岚的话，想想也对，毕竟，自己对京城也不是很了解，点了点头，驾驶着车辆就朝前驶去，在夏岚的指引下，陆然发现四周越来越偏僻，陆然开口道：“夏岚，你确定是这里吗？”

　　夏岚点头道：“就是这里，这里是京城的棚户区，都是一些外来人员住在这里的，我家就在里面。”陆然听了夏岚的话，不禁看了她一眼，但是还是点了点头，继续朝前驶去。

　　虽然四个圈在京城随处可见，但是，驾驶着四个圈来棚户区还是比较少的，显得有些好奇的朝着他们看去，车子行驶在颠簸的路边上，大概花了五六分钟的时间，车子在一栋显得十分残旧，大概是八十年代的楼房前停了下来，夏岚笑着道：“就是这里了。”

　　陆然点了点头，两人不禁从车中下来，看着眼前的楼房，陆然微微皱着眉头道：“夏岚，你们就住在这里吗？”

　　夏岚点头道：“是啊，自从我妈妈住院之后，就很少回来了，我在华夏大学，又有宿舍，不需要交钱的，是学校安排的，前段时间，我妈出院后，才回来的，不过，小的时候我就住在这里了，陆然不好意思啊！”

　　陆然闻言，不禁一愣，疑惑的道：“好好的干什么说不好意思啊？”

　　夏岚摇头道：“没有，这种地方，你很少来吧。”

　　陆然却摇头道：“我也在这种地方住过四年，在非洲那边很多地方的房子都是这样的，没什么好尴尬的。”说着陆然微微一笑，打开了后备箱，将早上购买的滋补品拿了出来。

　　夏岚见状，疑惑的道：“陆然，你这是？”

　　陆然笑道：“两手空空的多不好意思啊，当然要带点东西了，好了你前面带路吧。”

　　夏岚闻言，不禁显得有些为难似的，但是，看着陆然一脸微笑的样子，还是点了点头，转身带头朝着楼房走去，踩着咯吱咯吱响个不停的楼梯，上了二楼，夏岚道：“楼上都租给人了，这栋房子是我爷爷留下来的，虽然，不值什么钱，但是，起码有个住的地方。”

　　在京城这种地方，能有块屋瓦遮头，已经算很不错了，虽然现在不值钱，但是，什么时候一开发，那就不得了了，只见夏岚推开了房门，开口道：“妈，我回来了！”

　　听到夏岚的声音，芬姨人还没出来，声音就传来，语气带着疑惑的道：“夏岚，你不禁要上课吗，怎么回来啦？”

　　夏岚开口道：“妈，陆然来看你了。”随着话音落下，芬姨从里屋走了出来。

　　看到陆然，芬姨脸上顿时露出一丝笑容，开口道：“陆然，你什么时候回来的啊，快点，别站在外面了，快点进来吧。”说着急忙招呼陆然进来。

　　陆然见状，笑着道：“芬姨，好久没见了，身体怎么样啊？”说着走了进去。

　　芬姨笑着道：“已经好很多了，谢谢关心啊！”

　　陆然摇头道：“不要太过于操劳了，如果，有什么难处，只管和我说。”说完，陆然将手中大大小小装着滋补品的袋子放在了地上。

　　芬姨见状，疑惑的道：“陆然，你这是？”

　　夏岚刚想开口，陆然就笑着说道：“芬姨，这些东西是买来给你吃的……”

　　话还没说完，芬姨就推脱道：“陆然，这怎么行呢，你自己帮我们母女很多了，怎么还能收你的东西呢，不行，你快点拿回去吧。”

　　陆然摇头道：“芬姨，没事的，花不了多少钱的，难道我空手着来，那多不好意思啊！”说着，陆然不禁微微一笑。

　　芬姨还想推脱，夏岚不禁开口道：“妈，算了吧，陆然一片好意，就别拒绝他了。”

　　芬姨听了夏岚的话，显得有些不好意思似的道：“既然这样，那好吧，阿姨就收下了，不过，下次可不能这样了，陆然，既然来了，就吃了饭在走吧。”

　　陆然闻言，原本想要拒绝的，芬姨见状，继续道：“这个你可不能拒绝芬姨了。”

　　陆然听了芬姨的话，微微一笑，只好点了点头，芬姨见状，看了一下时间，对着夏岚道：“夏岚，你陪我去买点菜回来，陆然，你在这里等一下，很快就回来了。”

　　陆然听了芬姨的话，原本想说不用的，但是，夏岚已经点头示意，芬姨见状，和夏岚一起出了房门，陆然只好作罢，坐在椅子上，打量着四周，看着残旧的房屋四周，陆然不禁皱起了眉头，微微叹了口气。

　　就在陆然等着夏岚母女俩回来的时候，不禁一阵急促的脚步声响起，人还没到，声音就传来道：“夏岚你回来啦？”

　　闻言，陆然不禁转过头看去，只见一个长相普通，说不上多么出众，但是，身材却显得十分魁梧，皮黝黑的男子，出现在门口处，对方看到陆然，明显一愣，眼中带着一丝警惕的道：“你是谁，你怎么会在这里？”

　　陆然听了对方的话，站起身子，笑着道：“你好，我叫陆然，是夏岚的朋友，夏岚和芬姨出去了，还没回来。”

　　男子眼中警惕的看着陆然，带着丝丝疑惑的道：“我好像没听夏岚说过你啊？”

　　陆然不一笑道：“我想夏岚没必要把什么都告诉你吧。”

　　听了陆然的话，虽然陆然的话中带着一丝揶揄，但是，正所谓伸手不打笑脸人，他深吸了口气，看着陆然道：“你好，我叫吴凡，你可以叫我黑子。”

　　陆然听了对方的话，点头道：“你好，黑子，你来找夏岚啊？”黑子点了点头，陆然见状，开口道：“要不你等一会吧，她们估计应该就快回来了。”


第五百五十九章 情场如战场

　　就算陆然没说这句话，黑子也会这么做的，虽然，陆然说自己是夏岚的朋友，但是，在黑子想来，谁知道是不是，他点了点头，找了条椅子坐下后，眼神警惕的注视着陆然。

　　陆然见状，微微一笑，并没有开口，可是，过了好一会后，对方还是注视着自己，陆然疑惑的道：“你没事吧？”

　　黑子闻言，摇头道：“没事，你做你的好了。”

　　陆然听了黑子的话，不禁感到游戏无奈，也不知道黑子是不是故意的，到底是憨厚还是装傻，有谁会愿意这么被人盯着看啊，想做什么都做不了了，而就在这个时候，门外传来了芬姨和夏岚母女俩的声音，陆然还没有所动作，一旁的黑子，猛然站起了身子，快步的朝着门口走去，在夏岚和芬姨来到门口处，黑子不禁笑着道：“芬姨，夏岚你们回来啦！”

　　听到黑子的话，两人顿时被吓了一跳，夏岚看到对方，不禁露出一丝苦笑这道：“黑子哥，怎么是你啊，吓死我们了。”

　　黑子闻言，显得有些尴尬的挠了挠脑袋道：“不好意思啊！”

　　芬姨笑道：“黑子，你什么时候来的啊？”

　　黑子开口道：“来了一会了，芬姨，我帮你拿吧。”说着拿过了芬姨手中的东西，看着黑子热情的模样，陆然不禁显得有些疑惑的暗想到，这么勤快，不会是对夏岚有意思吧，不过，这话只能放在心中想想，陆然可不敢说出来。

　　走入房中，芬姨看了一眼陆然，笑着道：“陆然，不好意思啊，等了一会吧，芬姨这就给你做饭去，夏岚你陪陆然说说话吧。”

　　夏岚原本想要进去帮忙的，听了芬姨的话后，只好点了点头，看着芬姨走进了窄小的厨房之中，顿时剩下了陆然和夏岚两人，夏岚坐在一旁，不时的朝着陆然看去，场面顿时变得安静了下来，陆然见状，笑着道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚闻言，顿时回过神来，啊了一声，显得有些慌乱似的，深吸了口气后，摇头道：“没什么！”顿了顿，看着陆然，夏岚开口道：“陆然，这一次你打算在京城待多久啊？”

　　听到夏岚的询问，陆然摇头道：“我也不清楚，可能一时半会不会回去吧。”说着，陆然似乎想到了什么一般，看着夏岚笑着道：“对了，夏岚，张友庭呢？”

　　夏岚听了陆然的话，神色不禁微微一变，连忙道：“呃，他可能在忙吧。”

　　陆然见状，不疑有他，微微点了点头道：“是嘛，你有没有带回来给芬姨看看啊，毕竟，他可是你男朋友啊！想必芬姨应该知道了吧？”

　　夏岚似乎很怕陆然说起这个一般，想起那天自己般张友庭介绍时所说的话，夏岚不及有些后悔，她显得有些慌张的道：“陆然，我们还是别说友庭了，还是说点别的吧，你不是在松江大学当老师的吗，现在都开学了，怎么还来京城啊？”

　　陆然听了夏岚的话，见夏岚不想在继续这个话题，而且，看她刚才的表情，看样子芬姨还不知道她和张友庭之间的事情，既然这样，陆然也不好多说，陆然笑着道：“我这个老师，只是挂名的而已，去不去上课都无所谓了。”说着陆然耸了耸肩膀。

　　而就在这个时候，黑子也从厨房中出来，拍了拍手，见陆然和夏岚两人有说有笑的，脸色微微一变，看着夏岚道：“夏岚，你什么时候回来的啊？”说着黑子坐在了夏岚的身边。

　　夏岚闻言，看着身边的黑子道：“刚刚回来而已，我陪陆然回来看我妈。”

　　黑子点了点头，看着陆然，陆然不禁觉得黑子看着自己的眼神似乎带着一丝敌意似的，这让陆然，似乎明白了什么，心中微微一笑，看样子，眼前这个黑子应该喜欢夏岚，要不然不可能会那么看自己。

　　果然，只听黑子点头，看着陆然道：“陆然，时间也不早了，我想你也该回去了吧，要不我送你吧。”说着黑子就打算起身。

　　陆然闻言，不禁暗暗摇头，心想这个黑子还真是个小心眼，自己只是抱着纯粹来看芬姨的想法而已，却让黑子误以为自己对夏岚有所图谋似的，陆然微微一笑道：“我也想走啊，不过，不好意思啊，芬姨留我下来吃饭，黑子哥，你吃没啊，要不一起啊。”陆然还是显得很大度的。

　　黑子听了陆然的话，不禁一愣，哼声道：“你别开玩笑了，芬姨只是客气一下而已，你不是真打算留下来吧。”

　　陆然的脸色顿时一变，显得有些尴尬，夏岚见状，露出一丝为难的神色道：“陆然，不好意思啊，黑子哥不是这个意思，你别误会啊！”说着看着黑子道：“黑子哥，陆然是我的朋友，不是什么坏人，我妈的确留他吃饭。”

　　听到夏岚的话，黑子微微皱起了眉头，双眼看向了陆然，陆然露出一丝笑意，这让黑子眉头间的神色显得更加的凝重，夏岚看了一眼窄小的厨房，开口道：“黑子哥，你陪陆然一会，我进去帮帮我妈。”

　　黑子自然点了点头，夏岚对着陆然微微一笑，起身走进了厨房之中，等黑子收回了目光之后，顿时就朝着陆然看去，陆然不禁感叹，自己就真的长的那么像不安好心的人吗，看样子这个黑子也是个小肚鸡肠的人，陆然深吸了口气道：“黑子哥，我不是有什么问题吧？”

　　黑子摇头道：“那到没有，你叫陆然是吗？”陆然点了点头，黑子继续道：“陆然，你和夏岚是怎么认识的啊？”

　　陆然闻言，心中暗笑，看样子是想了解自己的情况，不过，也对，情场如战场，知己知彼，自然百战百胜了，只听陆然笑着摇头道：“不好意思啊，黑子哥，这关乎个人隐私，所以，我不能告诉你。”

　　黑子听到陆然的话，脸色顿时一变，皱起了眉头，看着陆然，深吸了口气道：“那你是做什么的啊？”陆然刚想开口，黑子似乎学聪明了一般，打断道：“别说什么隐私啊，要不然就是你做的是什么见不得光的事情。”

　　陆然听了黑子的话，不禁一笑开口道：“这到不是，我是个老师，体育老师。”

　　黑子带着疑惑道：“这么说来，你是夏岚的老师咯。”

　　陆然摇了摇头笑着道：“我是松江大学的老师，不是夏岚的老师。”黑子闻言，顿了顿，刚想开口，陆然见状，急忙道：“黑子，你这么关心我和夏岚之间的关系，你不会是喜欢夏岚吧。”

　　此话一出，顿时让黑子的脸色一变，急忙否认道：“你说什么呢，你知不知道你这样我可以告你的啊？”

　　看着黑子着急的样子，陆然笑着道：“不用那么紧张，我只是说说而已，你看你，额头都是汗了，快点擦一擦吧。”看样子自己想的还真没错，陆然心中暗想着说道。

　　黑子皱了皱眉头，伸手擦掉了额头的汗水，但是，还是否认道：“我这是天气热而已，我这个人比较容易出汗，你别误会啊！”

　　陆然笑着点了点头，刚打算说话，夏岚的声音就传来道：“你们说什么，什么出汗啊？”

　　黑子听到夏岚的话，刚想开口，陆然的声音就已经响起道：“没什么，黑子哥，说这里比较热，所以人也容易出汗一点。”说着微微一笑，黑子却看向陆然，眼神带着一丝怪异的神色，似乎在说他多嘴一般。

　　夏岚闻言，露出一副恍然大悟的神色道：“不好意思啊，一时间忘记了，我去把风扇拿出来吧。”说着放下碗筷后，转身就朝着里间走去。

　　黑子见状，开口道：“夏岚，其实也不怎么热的。”陆然并没有开口，对于他这种人，用内力缓解炎热在简单不过了，夏岚却看了陆然一眼后，还是抬脚走进了房间之中，没一会儿就端着一台破旧的风扇走了出来，看着风扇的外框架都锈迹斑斑，一看就知道是个用了很久的高古董了。

　　夏岚打开后，露出一抹笑容道：“陆然，你在等一下，我去把菜端出来，马上就可以吃饭了。”陆然点了点头，示意不着急。

　　没一会儿，饭菜都端上了桌子，看着眼前的饭菜，虽然，显得有些简陋，但是，闻着还是挺香的，闻着阵阵的菜香，陆然不禁也感到肚子有些饿了，芬姨端出最后一碗汤时，对着一旁的陆然道：“陆然，坐着啊，动筷子啊。”说着放下东西后，继续道：“陆然不好意思啊，时间仓促了一点，没什么好吃的，你别介意啊？”

　　陆然闻言摇头道：“芬姨，你太客气了，自己很不错了，没想到芬姨的手艺这么好，一早就闻到香味了。”

　　陆然的话音落下，一旁的黑子不禁撇了撇嘴道：“马屁精。”虽然，陆然这番话有着奉承的味道，但是，听到黑子的话，顿时让陆然心中感到有些不悦，自己和夏岚还没什么关系呢，就这么敌视自己，要是，自己和夏岚有什么，那还了得，陆然神色暗暗一变。


第五百六十章 吃饭

　　芬姨显然没听到黑子的话，笑着道：“那一会可要多吃一点啊，别跟芬姨客气。”陆然点了点头，芬姨招呼陆然坐下后，看了一眼一旁的黑子，开口道：“黑子，你吃了没啊，每次在芬姨这里吃点吧。”

　　黑子闻言，刚想点头开口，陆然不禁说道：“芬姨，我想不用了，黑子哥，刚才说他吃过了，还吃的很饱，刚才还和我抱怨呢，说没口福吃到你做的饭菜呢，黑子你说是吗？”说着对着黑子微微一笑，却又对着黑子挑了挑眉毛。

　　黑子听了陆然的话，顿时皱起了眉头，看着陆然，眼中带着丝丝的怒意，见芬姨朝着自己看来，黑子顿时露出笑容道：“呵呵，芬姨不好意思啊，我吃了在过来的，你们吃好了。”

　　芬姨不疑有他，点头道：“那好吧。”说着坐了下来，招呼起了陆然，黑子则悻悻然的坐在了一旁，显得有些手足无措，陆然心中却暗笑不已，如果，没有黑子的那句话，陆然还不至于这么对他。

　　陆然坐下后，芬姨就开口道：“陆然，你别客气啊，就当自己家里可以了。”陆然点了点，端起了饭碗，芬姨似乎深怕陆然客气一般，不断地夹菜给陆然，没一会儿陆然碗中堆满了菜肴，芬姨还不断的催促陆然多吃一点，看着芬姨客气的模样，陆然反而变得不好意思起来，夏岚则一脸笑意的看着陆然，小口的吃着碗中的白米饭。

　　一旁的黑子，不禁显得自己有些多余似的，深吸了口气，露出笑意道：“芬姨，你们先吃饭吧，我还有点事。”

　　芬姨闻言，也不挽留，点头道：“既然这样，那好吧，有空在过来玩吧。”黑子点了点头，见陆然看着自己，黑子眼神怪异的看了陆然一眼后，一脸微笑的，走出了房门，下了楼。

　　陆然却不以为意的笑了笑，黑子走后，芬姨的客气并没有停下，深怕陆然吃不饱一般，不断的催促着陆然多吃一点。

　　试着时间的流逝，陆然打了个饱嗝道：“芬姨，我真的吃不下了，已经很饱了。”

　　芬姨见状，开口道：“陆然，真的不用客气的。”

　　陆然露出一丝苦笑，摇头道：“芬姨，我真的吃了很饱了，芬姨你放心吧，你做的东西这么好吃，我会经常来的。”

　　芬姨见陆然的确是吃饱了，只好点头道：“那好吧，你说的啊，不过，下次来，记得先告诉芬姨，芬姨好准备，别想今天这样，匆匆忙忙的，你别见怪啊！”陆然自然是摇了摇头。

　　坐在椅子上，看着芬姨和夏岚两母女收拾着碗筷，陆然本来想要帮忙的，但是，却被芬姨给拦了下来，陆然只好作罢，厨房中，夏岚原本打算收拾的，却被芬姨给赶了出来，毕竟，让陆然一个客人坐在外面，多少有些不好，夏岚见状，只好端着茶水走了出来，放在了陆然的面前，似乎怕陆然被自己母亲的客气给吓到一般，开口道：“陆然，不好意思啊，我妈妈这个人就是这样，你别在意啊？”

　　陆然闻言，笑着摇头道：“怎么会呢，是我不好意思才对，给你们添麻烦了。”

　　夏岚摇头道：“是我们给你添麻烦才对，要不是你，我妈妈也不会好的这么快啊！”陆然却不以为意的摇了摇头，而此时的夏岚似乎想到了什么一般，起身道：“对了，上次我本来就想给你了，可是你又回了松江，这次回来，给你也不算太晚。”说着她转身朝着里间走去。

　　陆然听了夏岚的话，不禁感到有些疑惑，没过一会儿，夏岚就从里间的房间中走了出来，来到了陆然的面前，开口道：“这里是给你的，你先看看吧，有什么需要改的，我可以再写一张。”

　　陆然不解的接过夏岚手中的纸条，只见纸条上赫然写着借条二字，陆然见状，顿时皱起了眉头道：“夏岚，你这是什么意思啊？”

　　夏岚深吸了口气道：“上次不是说好了吗，这笔钱，我会还给你的，虽然，我也不知道要多久才能将这笔钱还给你，但是，我会尽快还给你的。”

　　陆然闻言，摇头道：“傻丫头，我又不缺钱，你收回去吧！”说着把借条递还给了夏岚。

　　但是夏岚却摇头道：“陆然，我知道你不缺钱，但是，你已经帮了我很多了，上次要不是你的话，我都不知道该怎么办，你帮我的，我会记在心里的，但是这笔钱，当初说好了，是你借给我的，我知道你不在意，可是，我在意。”夏岚说完后，一脸坚决的看着陆然。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，顿了顿，显入了沉默中，看着借条，许久之后，陆然深吸了口气，点头道：“既然你这么说了，那我手下吧，不过，这个利率，我想你要改一改了，毕竟，我不是放高利贷的，所以，没必要收你利息。”说着陆然见借条递给了夏岚，心中却不禁暗想，如果，你过二十年在还给自己，那么利息说不定都比本金要高了，只不过，陆然心里自始至终都没想要收回给夏岚的那笔钱。

　　他收下这张借条也只是想让夏岚心安理得一些而已，既然这样了，陆然自然不好多说什么，至于之后，收不收还不是自己说了算，夏岚听了陆然的话，不禁一愣，当初，写这张借条的时候，夏岚还怕利率太低了，没想到陆然居然让自己改掉，不打算收自己的利息，夏岚和不明白其中的利害关系。

　　见夏岚一脸的犹豫，陆然微微一笑道：“算了，我回去自己改好了，借条我收下了，至于什么时候还，你自己决定好了。”

　　夏岚点了点头，深吸了口气道：“你放心吧，我会尽快还你的。”陆然闻言，微微一笑，摇了摇头，夏岚将借条给了陆然后，整个人似乎就像是松了口气一般，虽然，还欠着陆然钱，但是，起码也算了了一件心事，至于，还钱的问题，正如她自己所说的那样，会尽快还给陆然的。

　　没过多久，芬姨也从厨房之中出来，陆然陪着芬姨聊了一会后，见时间差不多了，陆然起身道：“芬姨，时间不早了，我也该回去了。”

　　芬姨闻言，开口道：“这么快就走啊？”

　　陆然点头道：“是啊，芬姨，下次我再来看你吧。”

　　芬姨见状，也不好再过多的挽留，点头道：“这可是你说的啊，下次来提前和芬姨说一声，芬姨给你做几道好菜让你尝尝。”

　　陆然自然点头应是，看了夏岚一眼道：“夏岚，你要回学校吗？我送你吧！”

　　夏岚听了陆然的话，看了自己的母亲芬姨一眼后，微微点了点头道：“那麻烦你了。”说着站起了身子对芬姨道：“妈，我先回去了，有什么事情你打电话给我，我会马上回来的。”

　　芬姨站起身子道：“能有什么事情啊，你在学校里就可以了，你放心吧。”夏岚闻言，只好点了点头。

　　陆然见状，微笑着道：“那芬姨我们走了，你不用送我们了。”说着转身朝着下楼的方向走去，夏岚只好跟了上去，芬姨听了陆然的话后，只好送他们到了门口，对着陆然他们挥了挥手。

　　下了楼后，陆然来到了车子旁边，刚打算开口，黑子不知道从哪里走了出来，看到陆然和夏岚两人，不禁微微一愣，黑子对着夏岚道：“夏岚，你怎么下来了啊？”说着看了陆然一眼，继续道：“陆然，你要走啦。”

　　陆然点了点头道：“是啊，一会还有事，顺便送夏岚回学校。”

　　黑子还以为夏岚是来送送陆然而已，看着夏岚道：“夏岚，怎么这么快就回去啊？”

　　夏岚微微一笑道：“黑子哥，我下午还有课呢，所以要回去，对了，我不在的这段时间，还麻烦黑子哥你帮我照顾一下我妈妈！”

　　虽然夏岚要回去上课，黑子有些失望，但是，还是拍着胸口道：“你放心吧，芬姨的事情包在我身上好了，你在学校好好学习就可以了。”夏岚闻言，不禁道了声谢。

　　陆然见状，开口道：“夏岚我们走吧。”夏岚点了点头，陆然拉开了副驾驶的车门让夏岚做进去后，才朝着驾驶室走去，见黑子看着自己，陆然笑着道：“黑子哥，有什么问题吗？”

　　虽然，来的时候就看到眼前这辆车子停在门口处，但是，黑子可没想到这辆车会是陆然的，虽然这里是棚户区，但是，在这里出去的一些年轻人，有的也赚了一些钱，所以，也没觉得过奇怪，况且，在听到陆然说自己是个老师，黑子更加的认为这辆四个圈不可能会是陆然的，显然，他的想法是错的。

　　黑子听了陆然的话，脸色显得有些异样一般，摇头道：“没什么！”

　　陆然闻言，微微一笑道：“既然没事，黑子哥，那我们先走了，有机会再见。”黑子点了点头，陆然不在多说，坐进了车子之中，调转了一个方向后，朝着早上来时的方向驶去，看着越驶越远的车子，黑子收回了目光。


第五百六十一章 后山

　　出了棚户区，陆然看了一眼身边的夏岚，微笑着道：“夏岚，那个黑子的感情和你不错啊？”

　　夏岚听到陆然的话，笑着道：“是啊，我们从小一起长大的，从小就很帮我，我一直都帮他当做我哥哥一样看待，当初我妈妈在家里病倒了，还是他背着我妈妈出了棚户区，才拦到车子的，要不然我还真不知道该怎么办，我还是挺感谢他的。”

　　陆然听了夏岚的话，微微一笑，心中暗道：“你虽然将人家当做哥哥看待，可是人家可不一定是将你当做妹妹。”不过，一些事情陆然也不好开口，只是点了点头。

　　车子一路疾行，不消片刻就驶入了市区之中，看着绿灯不断的闪烁，陆然缓缓地减慢了速度，停了下来，等待着绿灯的时候，陆然不禁留意到身旁的夏岚，双眼注视着车窗外的一个刚刚建成不久的小区，陆然笑着问道：“夏岚，你看什么呢？”

　　夏岚闻言，转过头，对着陆然微微一笑，指着那边的小区道：“你觉得那边的小区怎么样啊？”陆然见状，点了点头，夏岚深吸了口气，脸上的笑容显得十分的迷人，开口道：“那就是我的目标，我一直想着等我毕业了，我一定要买在那个小区买一套房子，让我妈妈住。”

　　陆然听了夏岚的话，再次看了一眼后，笑着道：“那个小区不错啊，在郊区和市区的交接出，不会显得很吵闹，也不会太远，是个不错的地方。”

　　夏岚点头道：“那是当然了，我以后一定要买一套那样的房子。”说着，夏岚脸上的笑容越发的浓郁，双眼注视着小区，似乎在憧憬着她想象中的未来一般，陆然见状，微微一笑，陆然不禁觉得此时的夏岚，十分的迷人，娇美的容颜，伴随着甜美的笑容，就算是陆然都看的不禁有些痴迷。

　　直到后面的车辆传来急促的喇叭声，陆然才回过神来，连忙收回了注视着夏岚的目光，不过，还是被夏岚眼角的余光所留意到，夏岚不禁微微一愣，陆然抬头看一眼，只见红灯已经转绿，陆然踩动油门，朝前驶去。

　　过了许久后，车子停在了华夏大学的门口处，夏岚解开了安全带，对着陆然道：“陆然，谢谢你了！”

　　陆然闻言，摇头道：“夏岚，你太客气了，有什么你打电话给我吧！”

　　夏岚听了陆然的话，点头道：“好的。”说着夏岚不禁顿了顿，看着陆然，显得有些犹豫一般，沉默了一会后，夏岚深吸了口气道：“陆然，你这段时间都不会离开京城吧？”

　　陆然点头道：“应该吧，怎么了？”

　　夏岚听了陆然的话，刚想开口，但是却又听了下来，在陆然的注视下，夏岚摇头道：“没什么，只是随口问问而已，那我先回学校了，再见。”说着夏岚打开了车门，从车中下来。

　　看着从车头走过了夏岚，陆然不禁将车窗摇下，对着夏岚道：“夏岚，我有时间会来看你的。”夏岚闻言，不禁停下了脚步，回头朝着陆然看去，微笑着对着陆然点了点头，陆然对着她挥了挥手，踩动着油门，朝前驶去，看着眼中的车子渐行渐远，直到消失在眼前，夏岚才收回了目光，沉默了一会后，才转身朝着学校之中走去。

　　在夏岚转身走进学校之中的时候，对面接到带着墨镜的男子看着夏岚的背影，嘴角露出一丝笑容，如果，陆然此时在场的话，一定会认出对方是早上在学校碰见的那个墨镜男，只听那个墨镜男嘴角上扬，轻声道：“小姑娘，不好意思，要怪就怪你和那小子是认识的。”说着墨镜男微微一笑，转身消失在了人群之中。

　　陆然并没有开车回别墅，见时间还早，陆然不禁开着车子在路上闲逛了起来，不知道是不是因为错觉，自从和夏岚分开后，陆然心中总是感觉到一丝的不安，就好像有什么会发生一般，这让陆然不禁皱起了眉头，许久之后，陆然摇了摇头，似乎不想让自己在继续胡思乱想下去。

　　车子行驶在道路上，就在这个时候，陆然口袋中的电话不禁响了起来，陆然掏出电话看了一下号码，神色中带着一丝疑惑，不过，还是按下的接听键，开口道：“你好，谁啊？”话音落下，却没有听到电话中传来的声音，陆然不禁皱起了眉头。

　　就在陆然打算挂断电话的时候，一个悦耳的声音传来道：“请问是不是陆然啊？”

　　听到声音，陆然不禁觉得十分的熟悉，沉默了一会后，陆然笑着道：“是不是婉婷啊？”

　　电话那边的人，似乎愣了愣神，随后点头道：“陆老师，真是你啊！”

　　陆然闻言，笑着道：“婉婷，你怎么会打电话给我啊？”

　　打陆然电话的人不是别人，正是沈婉婷，难怪陆然会觉得熟悉了，只听沈婉婷显得有些害羞一般的道：“我找郑老师要的电话，我看你好几天没来上课了，后来听说你请假了，所以，打电话给问问而已。”

　　陆然嗯了一声道：“是啊，我回京城了，这边有点事情，可能要过一段时间才能回去呢，怎么了，你不会是想我了吧？”陆然不禁占起了便宜。

　　陆然的话音落下，电话那边的沈婉婷顿时变得安静了下来，陆然见状，不禁询问道：“婉婷你没事吧，我只是随口说说而已，开玩笑的。”

　　沈婉婷点头道：“我知道。”说着，不禁变得沉默了下来，在陆然感到疑惑之中，沈婉婷才开口道：“陆然，你大概要什么时候才能回来啊？”

　　陆然不明白沈婉婷为什么要知道自己什么时候回去，就在陆然刚想开口的时候，不禁想起了那次离开江西时，慕青和自己所说的话，陆然不禁一愣，心中暗想道：“不会真被慕青给说中了吧。”想着，陆然不禁咽了口口水，见陆然迟迟没有开口，沈婉婷语气带着疑惑问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，开口道：“没事，我也不知道什么时候回来，事情处理完，自然就回来了。”

　　沈婉婷听了陆然的话，嗯了一声，似乎不知道该说些什么，不禁变得安静了下来，等了一会后，沈婉婷开口道：“陆然，时间差不多了，我也要去上课了，过段时间我在打电话给你吧，你自己小心一点。”

　　陆然点了点头道：“好的，帮我和沈老爷子问声好。”说完，听沈婉婷道声别后，陆然才挂掉了电话，只见陆然呼了口气，微微摇了摇头，不知道在想些什么，过了一会后，陆然才回过神来，看了一下时间，不知不觉已经三点多了，送夏岚到了学校后，自己在路上也闲逛了一个多小时了。

　　陆然看了看四周，不禁发现自己居然迷路了，陆然顿时露出一丝苦笑，陆然只好靠着车载导航朝着庄园驶去，过了将近一个小时的时间，陆然才驶出了市区，来到郊区中，陆然顿时加快了速度，一路疾行，不消片刻，车子缓缓地驶入了庄园之中，将车子停好，陆然漫步在庄园的道路上，看着不时出现跳过的兔子。

　　陆然不禁一愣，脑海中顿时回想起了那天晚上的情景，对于这些肥美的兔子，陆然还是记忆犹新的，那种味道，或许陆然这辈子都不会忘记，不过，可惜啊，兔子是慕青的，那天之后，慕青如何对自己，陆然可谓是历历在目，看着美食近在眼前，陆然只能无奈的叹了口气。

　　回到青木园之中，陆然却发现青木园中空无一人，陆然显得有些疑惑，不过，并没有细想，快步的上楼，洗了澡后，没一会儿，就听到楼下传来了声音，陆然换上衣服后，从楼上下去，就看到众女一行人，坐在客厅中有说有笑的不知道在说些什么。

　　陆然见状，开口道：“你们去了哪里啊？”

　　听到声音，众女转头看去，只见赵雅琴起身道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“刚刚回来不久，回来就看不见你了。”

　　梁静语气带着揶揄着说道：“看完小情人啦，有没有发生什么事情啊？”

　　陆然听了梁静的话，不禁一愣，随后却又一笑道：“梁静，你不会是吃醋吧。”

　　梁静脸色一变，随后白了陆然一眼，哼声道：“谁吃醋啊，我才懒得管你呢！”陆然来到梁静的面前，看着她。

　　毫不顾忌一般，亲吻了一下梁静的额头笑着道：“你真的没有吃醋。”

　　梁静到是没哟吃醋，只是陆然的突然举动让梁静脸色一红，毕竟，四周还有人，特别是凌薇，这让梁静脸色微微一红，瞪了陆然一眼，见状，陆然却一脸的无所谓，笑着继续道：“你们干什么去哪里了啊？”

　　赵雅琴开口道：“慕青姐带着我们去了后山，陆然，原来庄园的后山，有一个小型的湖泊，水好清澈啊，还有鱼呢，我们还在那里洗了个澡呢。”

　　“湖泊，洗澡？”听了赵雅琴的话，陆然不禁暗暗有些后悔，早知道这样，自己就早点回来了，现在为时已晚了，陆然带着疑惑的问道：“慕青，我怎么没听你说过后山有个湖泊啊？”


第五百六十二章 陪同

　　慕青闻言，冰冷的脸颊上，露出一丝笑容道：“你前后在庄园待得时间还不到两个月，当然不知道了，下次有机会，我们带你去吧。”

　　陆然连忙道：“不要下次了，就明天吧，我们再去游泳好了。”说到游泳，陆然看着众女两手空空的样子，带着一丝疑惑的道：“你们既然去游泳，怎么没带泳衣去啊？”

　　听到陆然的询问，众女的神色不禁一变，一抹红晕爬上了各自的俏脸，见状，陆然猛然醒悟似的，瞪大了双眼道：“你们不会是……”说到这里，陆然顿时感到阵阵的悔恨。

　　梁静闻言，哼声道：“你不知道有中东西叫做裸泳的吗，当然不用带泳衣了。”梁静的话，更是让其余三女脸色显得更急阿德红润，毕竟，梁静的性格就是比较开放一些，但是，其余的三女可不都是这样，特别是凌薇，小脸就是现实要滴出血一般。

　　听了梁静的话，陆然的脑海之中顿时浮现出了众女裸身游泳的样子，陆然顿时感到一阵口干舌燥，咽了口口水，恨不得给自己一巴掌，陆然终于明白了什么叫做后悔了，希望这个世界上，几乎什么都有，就是没有后悔药，陆然不免叹了口气，暗想以后还是少出去的好，不过，想到梁静刚才所说的话，陆然不禁眼神带着一些怪异的朝着慕青和凌薇两人看去。

　　看着一脸红润的慕青和凌薇，陆然深吸了口气，在他对两人的了解，慕青和凌薇应该不可能会这么做才对啊，特别是凌薇，在陆然看来就是一个邻家姐姐，做什么时候都是那么的温文尔雅，放在古代就是一个大家闺秀，大门不出的女孩子，陆然怎么也没想到凌薇也会和梁静她们一起疯狂。

　　凌薇见陆然朝着自己看来，不禁低下了头，不敢直视陆然的眼神，原本她是不打算下水的，但是却梁静她们硬逼着下了水，此时，凌薇顿时不知道该如何是好，她咬了咬嘴唇，沉默了一会后，在陆然的直视下，站起了身子，语气显得有些慌张的道：“我先上去洗澡了。”说着凌薇不等众人开口，逃也似的朝着楼上跑去。

　　看着凌薇上楼，陆然才收回了目光，双眼不禁落在了慕青的身上，慕青见状，脸上虽然感到一阵火烫，红晕挂在脸上，显得十分的迷人，毕竟，慕青可谓是这么多女孩子中，容颜最为美丽的一个，见到陆然看着自己，慕青也感到心里就好比小鹿乱撞一般，有些责怪的看了梁静一眼，要不是她开口，陆然大不了也只是想想而已，现在，更是直接承认了。

　　不过，慕青比凌薇要好一点，不至于想她那样。她深吸了口气，转头看着陆然，注视着他，深吸了口气道：“陆然，有什么想问的就问吧？”

　　看到慕青如此干脆，陆然反而一愣，嘴角顿时露出一丝笑容，刚想开口，却不禁留意到慕青眼中的那一丝冰冷，虽然，慕青现在已经好了很多，但是，那种与生俱来的冰冷，不是一时半会就可以彻底融化的，陆然见状，脸上的笑容顿消，正色的摇了摇头道：“没什么！”

　　慕青听了陆然的话，点头道：“既然这样，我也上去洗澡了。”说着在陆然的注视下上了楼，剩下的梁静和赵雅琴也想上楼，却被陆然给叫下。

　　赵雅琴带着疑惑的问道：“陆然，还有什么事情吗，我们要去洗澡了，虽然，湖水干净，但是还是洗个澡比较放心。”

　　虽然，没有眼福可以看到，但是，陆然还是很想了解一下其中的事情经过的，慕青和凌薇是指望不上了，梁静和雅琴还是可以考虑的，陆然听了赵雅琴的话，点头道：“我就问你们几个问题就可以了。”

　　梁静白了陆然一眼，身为陆然的第一个女人，对于陆然的了解还是比较多的，她哼声道：“大色狼，雅琴，我们走，别陆然。”说着，拉着赵雅琴就朝着二楼走去。

　　陆然见状，不禁张了张嘴巴，但是，梁静拉着赵雅琴毫不停留的朝着楼上走去，耳边传来阵阵脚步声，不消片刻就消失在了眼前，见状，陆然不禁叹了口气，心中暗想，下一次要是有这种事情，不过自己在做什么，都要留下，不过，陆然也明白，这种事情，稍纵即逝的，况且，有自己在，慕青她们也不会裸泳啊，但是，就算这样，看着穿着泳衣的她们，也是一种视觉盛宴啊。

　　等众女洗完澡后，一行人来到了别墅之中，晚饭中，自然免不了询问陆然下午去了哪里，陆然随口说了说，饭毕，张倩起身对着凌薇道：“凌薇，时间差不多了，我们走吧。”

　　凌薇闻言，点了点头道：“好的，阿姨。”说着也站起了身子。

　　见状，陆然带着疑惑问道：“妈，你带凌薇去哪里啊？”

　　一旁的陆荣廷笑骂道：“臭小子，你别问了，连你老爸我都不知道。”陆然听了陆荣廷的话，更加的疑惑。

　　张倩笑着道：“去见个老朋友而已。”

　　听到张倩的话，陆荣廷猛然起身道：“倩儿，你不是打算去……”

　　话说到这里，张倩在陆荣廷的注视下点了点头，陆荣廷见状，神色显得有些凝重，刚想开口，陆青山说道：“荣廷，你让倩儿去吧，一些事情，始终是女人比较好解决，你制止不了的，况且，你去了也不好。”

　　陆荣廷闻言，显得有些犹豫，但是，还是点了点头道：“既然这样，那好吧，倩儿，你自己小心一点，有什么事情你得马上通知我。”说着看了一眼凌薇道：“倩儿，你打算带凌薇去吗？”

　　张倩点了点头，一直没开口的陆然，见状，听陆荣廷话中的意思，似乎，凌薇陪自己母亲去的地方不是很安全，陆然顿时显得有些犹豫，张倩似乎看出了陆然的担忧，微微一笑道：“陆然，你放心吧，凌薇只是陪我去个地方而已，不会有事的。”

　　陆然见自己的心事被看穿，顿时摇头道：“妈，我不是这个意思，要不你带上慕青吧！”

　　张倩笑着道：“妈妈，知道你担心我和凌薇，不过，你放心，没事的。”说着对着凌薇道：“凌薇我们走吧。”凌薇似乎早就知道要去哪里一般，毫不犹豫的点了点头，跟着张倩朝着门口走去。

　　看着她们离开，陆然疑惑的对着陆荣廷问道：“爸，妈和凌薇到底是去哪里啊？”

　　陆荣廷并不打算告诉陆然，开口道：“告诉你也不知道，你放心吧，你妈不会让凌薇有事的。”陆然听了陆荣廷的话，不禁皱起了眉头，他的确担心凌薇，但是，同样也担心自己的母亲，不过，看陆荣廷和陆青山两人的样子，好像并不怎么担心，陆然只好点了点头。

　　出了别墅，陆然对着慕青问道：“慕青，你知道凌薇和我妈去哪里吗？”

　　慕青闻言，开口道：“怎么了，是不是担心啊？”

　　陆然也不隐瞒，点头道：“听老爸的意思，似乎，老妈和凌薇去的地方，不是很安全，况且，不是不能离开庄园的吗，她们怎么还出去啊？”

　　慕青笑着道：“你放心吧，没事的，一些事情就算告诉你也不会知道的。”

　　陆然听了慕青的话，撇了撇嘴，不过，慕青说的也不是没有道理，他点了点头，但是，就算这样，陆然还是不放心，看着，慕青道：“慕青，你暗中跟着我妈和凌薇两个人，我还是担心她们会出事。”说着一脸认真的看着慕青。

　　慕青本来想要拒绝的，毕竟，她比陆然要了解张倩的性格，但是，看着陆然的眼神，慕青顿了顿后，还是点了点头道：“那好吧。”说着慕青在三人的注视下，快步的朝前走去，在慕青跟在她们身边，陆然也放心不少，只要不是麒麟那些人，陆然还是很有信心，就算出什么问题已，慕青都可以应付的了。

　　陆然看着剩下的两女微微一笑道：“我们走吧，回青木园等凌薇回来好了。”

　　赵雅琴她们闻言，看了陆然一眼，虽然心中也有所疑惑，但是，还是点了点头，两人在陆然双臂的紧搂上，朝着青木园走去。

　　凌薇驾驶着车辆看着身边的张倩，凌薇开口道：“阿姨，你说的那个人在哪里啊？”

　　张倩闻言，看了一眼张倩，反而询问道：“凌薇，听到刚才你荣廷叔叔说的话，你不害怕吗？”

　　凌薇听了张倩的话，不禁一愣，随后，露出一丝笑容，摇头道：“不会！”或许是见张倩想要问为什么，凌薇继续道：“可能是因为直觉。”

　　张倩听了凌薇的话，笑着点了点头道：“你放心吧，阿姨这次带你只是去见了老朋友而已，没事的，你继续朝前看，我给你指路，如果，没变的话，应该不会错的。”凌薇闻言，嗯了一声，开着车子继续朝前驶去。

　　过了渐进一个半小时的时间，凌薇在张倩的指引下，来到了一处独立的别墅前，张倩开口道：“就是这里了，我们下车进去吧。”凌薇点了点头，解开了安全带跟着张倩下了车，看着眼前的建筑，凌薇微微一愣，虽然没有陆家庄园占地那么的大，但是，却别有一番威严感，门口一个古朴有力的字，赫然出现在凌薇的眼前。


第五百六十三章 熟人相见

　　只见上面写着一个杨字，凌薇语气带着疑惑的问道：“阿姨，这里是？”

　　张倩看着眼前的庄园，带着中式风格的大门，深吸了口气道：“还真是一点都没变啊，这里就是我刚才所说的老朋友所住的地方，我么走吧。”说着张倩迈开轻盈的脚步，朝前走去。凌薇见状，顿时跟在了身后。

　　来到门口处，张倩对着门口的保安道：“你好，我来找你们家主的。”

　　门口的男子闻言，看了张倩一眼道：“你好，请问你是否认识我们家主。”

　　张倩点头道：“你告诉她，就算故人倩儿来见她，她自然会来叫我。”

　　虽然是保安，但是眼里还是有的，门口的车子，和两个人娇美的样貌，一看就不是普通人，保安点了点头道：“不好意思，请稍等。”张倩点了点头，退后了一步，在凌薇的陪同下，站在了原地。

　　凌薇看着眼前紧闭的房门被推开来，男子走了进去，留下另外一人眼神之中带着警惕的看着她们，凌薇想要开口询问，张倩的声音传来道：“凌薇，一会不管你看到什么，都别开口明白吗，也别感觉奇怪。”

　　凌薇闻言，顿了顿后，轻声的应了一声，没过一会，原本进去的那个男子，从里面走了出来，对着两人恭敬的道：“两位，不好意思，久等了，我们家主请你们进去，请跟我来。”说着转身带头朝前走去，两人则跟在了他的身后。

　　在她们进去后，跟在她们身后的慕青，却不禁皱起了眉头，特别是看着门口上的古朴苍劲有力的大字，不禁沉默了一会后，也从车中下来，来到一处暗处，慕青环顾了一下四周后，脚尖轻点一下地面后，跃上了高耸的围墙，悄声无息的躲过了暗处的监控和暗哨，身形极其灵活的纵跃而下，整个人就像是消失在了夜幕之中，任凭四周的灯光都差距不到慕青的身影。

　　而跟随着男子走进庄园之中，凌薇不禁朝着四周看了看，只听耳边传来张倩的声音道：“这么多年，还是一点变化都没有。”说着不禁露出一丝笑容，却让凌薇微微一愣，不知道是不是错觉，凌薇觉得张倩的笑容，像是一丝苦笑似的。

　　走进庄园之中，凌薇才发现这个庄园就和门口的大门一样，应该说，眼前的这个庄园就是一个古时候的那种四合院，还是以前大户人家才能够拥有的四合院，走进大门，就是一个巨大的庭院，虽然四周有很多现代的东西，可是，并没有破坏四合院的那种古朴，就连灯光外围都套着一个红色的灯笼，作为路灯，青石路面，似乎见证的历史的沧桑一般。

　　看着眼前的一些，凌薇不禁暗想，这种庄园的主人应该是个男人，在男子的带领下，两人来到了前堂，男子道：“两位，请稍作休息，我们家主很快就出来了。”

　　张倩点了点头，男子见状，转身朝着来时的方向走去，很快就有人送上了茶水，等待的过程之中，张倩见凌薇四处打量着，微微一笑道：“怎么了，是不是很好奇啊？”

　　凌薇闻言，点了点头道：“这种四合院，在京城应该很少了吧，而且还是这种占地面积这么大的四合院，保存的这么好，刚走进来，不禁有种置身于古代的感觉，陆家的庄园给我的感觉是那种西方古时候的感觉，古堡样式的别墅，四周绿油油，毫无遮挡的草地，就算是西方贵族所住的地方似的。”凌薇说着不禁微微一笑。

　　张倩听了凌薇话，微微一笑道：“当初我和你荣廷叔叔第一次来这里的时候，也和你现在一样，杨家的这栋四合院的确保存的很好，将近已经有两百多年的历史了。”

　　随着张倩的话音落下，一个声音传来道：“张倩，你还敢回来，你不是忘记了当年的事情吧。”

　　听到声音，凌薇不禁转头看去，眉宇微皱着，在听到对方的声音，凌薇就感觉到对方语气之中带着一丝不善，张倩微微一笑道：“晓萱妹妹，这么多年来，别来无恙吧。”说着张倩站起了身子，朝着一旁看去。

　　只见一个穿着红色长裙的女子从内堂走了出来，伸手掀开了门帘，看到对方，凌薇神色微微一变，对方不是别人正是当初和陆荣廷交割不清的杨晓萱，为此，陆荣廷还付出了一条手臂的代价，看着眼前大概只有三十岁左右的女子，凌薇暗暗做起了对比，凌薇不禁觉得眼前的杨晓萱还要比张倩漂亮许多，虽然，杨晓萱的年纪比张倩小上一些，但是，不得不说两人都是美女。

　　年轻的事情都十分的迷人，只是，在凌薇看来，杨晓萱的确要比张倩略胜一筹，如果，此时陆然在场的话，或许会感觉到熟悉，杨晓萱看着张倩，眼中的神色显得有些怪异一般，哼声道：“刚刚听来通报的人说，一个叫倩儿的人来找我，我还真有点惊讶，张倩，你来找我，难道就不怕我将你回华夏的事情告诉另外三大家族吗，到时候，我想你们陆家可就麻烦了。”

　　张倩闻言，看着杨晓萱，微微一笑，没有回答杨晓萱的话，而是左顾而言他的道：“晓萱，这么多年来，你真的一点都没变，时间的河流，让你显得更急的迷人，看样子我是真的老了。”说着张倩不禁摇了摇头。

　　见状，杨晓萱哼声道：“张倩，别说这些没用的，你来找我，不会只是说这些没用的吧，不过，既然来了，我看就别回去好了，我想我要是杀了你，我想陆青山应该不会说些什么吧。”话音落下，杨晓萱的眼中不禁闪过一丝厉色。

　　张倩听了杨晓萱的话，不以为意的笑了笑，一旁的凌薇却是一惊，不禁皱起了眉头，下意识的朝前走了一步，虽然，看似很自然，但是，落在张倩的眼中却产生了变化，心中带着一丝欣喜，只听张倩开口道：“你不会的，要不然，当初，你也不会放我和荣廷离开了，晓萱这么多年你过得还好吗？”张倩的眼中带着关心。

　　杨晓萱闻言，看着张倩，脸色微微一变，深吸了口气道：“张倩，别和我说这些，当年，不是我想放了你们，说吧，你这次来找我是为了什么？”

　　张倩微微一笑道：“荣廷和我都回来了，已经回来一段时间了。”

　　杨晓萱听了张倩的话，不禁皱起了眉头，看着张倩，微微张了张嘴巴，想要说些什么，但是，最后还是没有将心中所想说出来，而是，语气冰冷的道：“这和我有什么关系，张倩，我告诉你，别和我说这些没用的东西，不过，既然你来了，我也明白的告诉你，当年的事情，虽然已经过去了，但是，你们陆家和我们四大家族的约定，我还记得，从此不得踏入华夏半步，既然来了，就留下来吧。”说着眼中闪过一丝厉色。

　　张倩却毫不畏惧的道：“晓萱，我知道当年是我和荣廷对不起你，但是，事情都已经过去这么久了，可是，我知道你还放不下，我一直都在打听你，这么多年来，你都没有喜欢过人，难道你真的忘记了荣廷，这或许只有你自己心里最为清楚。”

　　杨晓萱脸色一变，猛然看向张倩，厉声道：“张倩，你别给我提二十几年前的事情，如果不是你们陆家那个老不死的，你以为你们真的能够离开华夏……”

　　话还没说完，张倩却摇了摇头，露出一丝苦笑着道：“晓萱你别自欺欺人了，或许，当年要不是我的出现，或许，荣廷真的可能和你在一起，但是，那个时候，荣廷并不只有我一个女人，你也不是在乎这个，你在乎的是，荣廷只是将你当做妹妹一样看待。”说着张倩见杨晓萱想要开口。

　　她继续道：“你别急着否认，你应该还记得蓉儿吧，因为你，你害的蓉儿等了荣廷二十几年，为什么蓉儿可以接受，而你不可以，如果，那个时候，你不那么做的做，或许，你可能已经很荣廷在一起了，荣廷是什么人，我们都很清楚，想要独自拥有荣廷根本就是不可能的，或许到那个时候，陆家的玉镯子就不是我戴，而是你了。”

　　说完那后，张倩不禁深吸了口气，双眼注视着杨晓萱，等待着她的话音，而她身旁的凌薇却不禁一愣，心中暗想，张倩口中大哥蓉儿会不会就是韵瑶的母亲，如果，不是亲耳听到的话，凌薇可不敢相信，不过，最让凌薇感到疑惑的是，张倩口中的玉镯子，是不是就是自己手上戴着的那个玉镯子，凌薇不禁低头看了一眼手腕上的碧玉手镯。

　　杨晓萱看着张倩，不禁露出一丝笑容道：“张倩，你说完了吗，你们的事情和我一点关系都没有，从荣廷当年做了决定以后，选择了你，那么注定我和他就不可能在一起，我们杨家和你们陆家也是如此，我不知道你这次来这里，到底是为了什么，但是，对于我来说，这正是一个一个打击你们陆家的机会。”


第五百六十四章 杨晓萱

　　张倩开口道：“难道你就真的没有后悔过。”杨晓萱闻言，不禁一愣，张倩深吸了口气道：“其实，你和荣廷之间的事情，荣廷早已经还给你了，你还记得当年荣廷和你说的那句话吧，是你到现在还放不下而已，或许，你有没有想过，为什么，你和荣廷之间两个人的事情，会发展到四大家族联合对方陆家的局面，就凭你一个杨晓萱，或许是你们杨家，你想的未免也太天真了吧。”

　　杨晓萱听了张倩的话，不禁一顿，身体微微一怔，看着张倩的眼神顿时一变，不禁皱起了眉头，她开口道：“张倩，你这话是什么意思？”

　　张倩摇头道：“晓萱你是个聪明人，难道这么多年来，你都没有想过吗，我不怕老实告诉你，你和荣廷之间的感情，成了某些人挑拨四大家族和陆家关系的导火索，我这次来这里，不只是想和你说这些，荣廷为了你，失去了一条手臂，更是让我们失去了这二十几年来，看着自己的孩子成长的时间，就算你们四大家族不找我们，我们也会来找你们，不过，你放心吧，我们不会对你出手的，但是，陆然会，他会让你们当年所做的一切，为陆家，为我们夫妇讨一个公道，让你们所做的事情付出该有的代价。”

　　杨晓萱从愣神之中回过神来，看着张倩，不禁一笑道：“张倩，这么多年没见，你变了不少，不再是当年那个给人贤良淑德的张倩，你以为我会就这么让你们离开。”杨晓萱的眼神带着一丝冰冷。

　　张倩开口道：“时间自然会让人改变，不过，我既然来了，自然会离开，因为你已经错了一次，你不会在错第二次，你在等荣廷，我不相信你对荣廷已经没了感情，我该说的都已经说了，还有，四杰已经有了人选，想必没有你们杨家的人吧，你们当年只是一个替罪羔羊而已，只是一个被人利用的棋子罢了。”

　　杨晓萱闻言，神色一变，厉声道：“够了，张倩，你别在我面前装作一副你什么都知道的样子，如果，当年不是你的话，我会那么做吗，为什么我和荣廷从小一起长大，为什么他要选择你。”

　　张倩开口道：“他并不是选择了我，我说过了，如果，没发生当年的事情，玉镯子应该是属于你的，而不是我的，不过，那都是过去的事情了，如果，你对荣廷还有感情的话，我希望你，不要在针对陆家，更不要伤害我和荣廷的孩子，他叫陆然，想必你应该见过了，这么久，你都没有有所作为，我就知道你心里还有荣廷，等事情处理了之后，你可以找荣廷好好的聊一聊，他从来都没有还恨过你。”

　　杨晓萱紧皱着眉头，看着张倩，深吸了口气道：“张倩，你太小看我了，我现在是杨家的家主，我必须为着杨家的利益着想。”

　　张倩毫不在乎的道：“杨晓萱，你会这么做的，因为这么做，对杨家没有一点坏处，你考虑清楚，如果，你对荣廷还有怨恨的话，你让凌薇离开，我在这里。”

　　杨晓萱听了张倩的话，不禁看了一眼她身边一直没有开口的凌薇，当她看到凌薇的模样时，不禁一笑道：“和你年轻的时候，还真是一样啊，丫头，你和张倩什么关系啊？”

　　凌薇闻言，看着杨晓萱，刚想开口，张倩就打断道：“你看她的手腕不就知道了。”

　　话音落下，杨晓萱的目光顿时落在了她的手腕上，只见张倩的脸色一变，眉宇显得十分的凝重，她开口道：“张倩你……”说着杨晓萱微微一笑道：“我还以为是属于火凤的呢？”

　　张倩点头道：“的确是属于慕青的，但是，我却选择给了凌薇，因为，她们都喜欢着陆然，一个玉镯子根本代表不了什么，喜欢一个人的心才是对的，当年的你，就是不明白这个道理，喜欢一个人，不是在乎真正的拥有，只要在他的心里有着自己的身影，就已经足够了，晓萱，我该说的都说了，对于陆家，你自己决定，我这一次来，就没打算在隐瞒我和荣廷两人，就算你们四大家族借此打算找陆家的麻烦，我们也不会在乎，因为，就算你们不这么做，陆然也不会放过你们这些所谓的家族。”

　　杨晓萱听了张倩的话，沉默了许久之后，只见张倩露出一丝笑容，转身朝着来时的方向走去，凌薇见状，顿了顿后，看了一眼杨晓萱后，微微点了点头，跟上了张倩的身后，看着两人的背影，杨晓萱显得有些犹豫一般，在两人走出门口后，杨晓萱微微叹了口气，对着张倩的背影道：“荣廷，他还好吗？”

　　张倩闻言，没有转身，背对着杨晓萱深吸了口气道：“老了一点，只是每当看到自己的断臂时，会情不自禁的想起一个人而已，我也不知道是恨，还是叹息。”说着张倩不在停留，朝前走去，杨晓萱在听了张倩的话，紧咬着嘴唇，眉宇间显得有些凝重，直到张倩的身影消失在眼前，她才收回了目光。

　　杨晓萱口中呐呐自语的道：“棋子是吗？”说着，杨晓萱眼中闪过一丝厉色，深吸了口气，开口道：“鬼影，你帮我去查一下，二十几年到底发生了什么，有什么我是不知道的。”

　　随着话音落下，暗处突然出现了一个人影，对着杨晓萱点了点头，等到再次看去的时候，早已经没了那个人的身影，在就在楼顶揭开琉璃瓦朝下看去的慕青，在那个人影出现时，脸色却不禁微微一变，脸色带着一丝惊讶，轻声道：“天罡高手，鬼影，怎么会在这里，不是死了吗？”说着慕青不禁皱起了眉头，许久之后，慕青才回过神来，轻轻的将琉璃瓦盖上，无声无息的跃下了房顶，消失在了夜幕之中。

　　车中显得十分的安静，凌薇似乎满怀疑惑一般，不时的看着张倩，但是，却又不知道该如何开口，张倩见状笑着道：“凌薇，有什么事情，想问的就问吧！”

　　凌薇闻言，顿了顿后道：“阿姨，那个杨晓萱和叔叔还有你之间到底是什么关系啊，她是不是喜欢荣叔啊？”

　　张倩听了凌薇的话，看着她微微一笑道：“凌薇，阿姨可以问你一个事情吗？”

　　凌薇不禁一愣，但是还是点了点头，张倩沉默了一会后道：“凌薇，如果你深爱着一个人，但是那个男孩子已经有了女人，而且还不止一个，你会怎么做，是接受他，还是将这份感情埋在心底。”

　　凌薇听完了张倩的话，不禁皱起了眉头，心中暗想这不就是自己和陆然吗，或许是见凌薇迟迟没有开口，张倩不禁朝着她看去，见状，凌薇沉默了一会后，开口道：“阿姨，你问这个干什么啊？”

　　张倩微微一笑道：“我知道你喜欢着我家的那个臭小子，但是，又怕陆然只是将你当做姐姐看待，所以，不敢将心中的想法告诉陆然，怕陆然不接受你，到时候可能连现在这种关系都不能维持，你说阿姨说的对吗？”说着张倩一脸笑意的看着凌薇。

　　凌薇不禁一愣，随后，问道：“是不是荣叔告诉你的啊？”

　　张倩点了点头道：“傻丫头，感情的这种事情，就是应该说出来，要不然就会和杨晓萱和你荣叔一样，到头来，两人都失去了彼此最为重要的东西，你不是想知道杨晓萱和我们的关系吗，其实，也很简单，杨晓萱一直都喜欢着你荣叔，如果，不出意外的话，说不定和你荣叔在一起的人就可能是杨晓萱了。”

　　“但是，当年，你荣叔选择了我，不过，那个时候，你荣叔身边的女人可不止一个，就你那个叫韵瑶的室友，她的母亲孙蓉儿就是你荣叔的女人，你可别感到惊讶，感情的东西就是这样，不过，当年，陆然的奶奶，是个比较保守的人，不想我们，根本不在乎陆然有多少女人，所以，在那个时候，能成为陆家儿媳妇的人，只有一个人，结果，你应该看到了吧。”

　　“那个时候，杨晓萱虽然有些不明白，但是，还是能够理解，可是，自始至终，你荣叔都只是将杨晓萱当成她的妹妹，自然不能接受杨晓萱，不是说，你荣叔对她没有感觉，只是，太过于突然，但是，我们都明白，杨晓萱深爱着你荣叔，你荣叔对她也有好感，或许，挑明了关系，用不了多久，你荣叔既然会接受她，可是，他们之间的事情，却演变成了四大家族和陆家之间的纷争。”

　　“我和你荣叔，为了停止这场因为感情而引发的纷争，选择离开了华夏，那个时候陆然才刚刚出生，但是，却毫无办法，你荣叔，更是为此付出了一条手臂的代价，算是，赔偿给杨晓萱，在那一刻，你荣叔，的确很恨杨晓萱，毕竟，在那个时候，你荣叔已经接受了杨晓萱，但是，还是太晚了。”说着张倩不禁露出一丝苦笑。


第五百六十五章 等你们

　　凌薇听了张倩的话，神情一变，似乎可以想到当初的那种场面，被自己喜欢的人，逼迫着离开，的确是一种难以言喻的感觉，想想陆然没有父母在身边的这么多年来，他后背的那些伤，凌薇难以想象陆然这么多年是这么过来的。

　　张倩看了凌薇一眼，笑着道：“现在你应该明白了吧，我们当初离开，只是觉得亏欠了杨晓萱，但是，没想到的是，这一切只是一个阴谋而已，杨晓萱只是一个棋子，虽然后悔，但是，你荣叔却没有怪过杨晓萱，所以，凌薇如果你真的喜欢陆然的话，不要在有所犹豫，不管，陆然最后的决定是怎么样的，起码自己不会感到后悔。”

　　凌薇闻言，不禁显得有些迟疑，开口道：“我明白了阿姨，现在我也不知道该怎么办，只能走一步看一步吧。”

　　张倩也不着急，笑着道：“这种事情，还是你们年轻人自己决定吧，我们也老了，只要你们开心就好。”

　　凌薇笑着道：“阿姨，你怎么会老啊，一点都不老，我们羡慕还来不及呢！”张倩微微一笑，并没有开口，凌薇顿了顿后，继续道：“阿姨，刚才你们说的玉镯子，到底是什么意思啊？”

　　张倩听了凌薇的话，看了一眼她手腕上的玉镯子，笑着道：“这个玉镯子和陆然脖子上的玉佩是一对的，是陆家一直传下来的东西。”说着，张倩看着凌薇，深吸了口气后，继续道：“玉佩是给男的，而玉镯子自然是给陆家儿媳妇的，现在你明白了吧。”

　　凌薇闻言，不禁一愣，猛然看向张倩，开口道：“阿姨，这……”

　　张倩打断道：“我已经决定了，本来这块玉镯子应该是给慕青的，但是，你别慕青更加合适，我问过慕青了，慕青也赞同我这么做，你就收下吧。”

　　凌薇犹豫了一会后道：“如果，陆然不接受我呢？”

　　“那你在还给我也不迟。”张倩微微一笑着说道，张倩的话，让凌薇不禁一愣，只听张倩笑着继续道：“不过，我想凌薇你没机会把镯子还给我了，虽然我对陆然不是很了解，但是，他毕竟是我的儿子，他和他的死鬼老爸一个样，凌薇你这么漂亮，我就不信他不动心。”

　　听了张倩的话，不禁让凌薇感到小脸一红，不敢在多说什么，默默地开着车子，对于杨晓萱会不会将他们回来的消息告诉另外三个家族，张倩似乎很有信心一般，一点都不担心。

　　回到别墅之中，已经是接近夜晚十点的时候了，将车子停好，张倩开口道：“凌薇，你先回去吧，谢谢你陪我。”

　　凌薇摇头道：“阿姨，你太客气了，要不我送你回去吧。”张倩摇了摇头，凌薇见状，只好点了点头，在凌薇的注视下转身朝着青木园走去。

　　张倩并没有离开，似乎在等人一般，没一会儿，一抹车灯出现在眼前，张倩露出一丝笑容，车子在她身边停下，慕青从车中下来，看到张倩，慕青开口道：“荣婶，你怎么在这里啊？”

　　“在等你啊，傻丫头！”张倩微笑着道：“是不是陆然让你跟着我们的啊？”

　　慕青也没隐瞒点头道：“陆然怕你们有危险，所以让我跟着你。”

　　张倩点了点头，伸手牵起了慕青的小手道：“慕青，你有没有怪荣婶把镯子给凌薇啊？”

　　慕青闻言，不禁一愣，摇头道：“怎么会呢，凌薇的性格更像是你们的儿媳妇，而我们……”

　　话还没说完，就被张倩给打断，她摇头道：“傻丫头，你说什么呢，在我心里，你们都是一样的，就算是陆然，他心里也是这样想的，你们都是我的儿媳妇。”

　　张倩的话，让慕青的脸色微微带起一丝红晕，不过，还是开口道：“既然这样，那么有没有玉镯子有什么区别呢，阿姨，你放心吧，我明白的。”说着沉默了一会后，继续道：“只要陆然心里有我们就可以了。”

　　张倩闻言，顿时露出一丝笑容，看着慕青眼中满是爱怜，就在这个时候，耳边不禁传来了陆荣廷的声音道：“臭小子也不知道有什么好的，不过，也多亏了有我的遗传，正所谓有其父必有其子，慕青你放心吧，他要是该对你们不好，看我不收拾他。”

　　听到声音，张倩不满的道：“陆荣廷你这话是什么意思啊，你的意思是说，你外面还藏了很多女人是吗？”

　　陆荣廷似乎有些惧怕张倩，连忙道：“倩儿，我在外面有没有女人你还不清楚。”说着陆荣廷神色一变道：“晓萱还好吗？”

　　张倩闻言，看了陆荣廷一点点头道：“很好，现在的杨家的家主就是她。”陆荣廷点了点头了，看着张倩的双眼，似乎觉得张倩有什么想和自己说，但是，因为有慕青在，所以不好开口，陆荣廷见状，只好不再询问。

　　反而是慕青，对着陆荣廷开口道：“荣叔，有件事，我想和你说一下。”

　　陆荣廷听了慕青的话，看着慕青正色的样子，他严肃的道：“什么事啊？”

　　慕青深吸了口气道：“荣叔，你应该还记得鬼影这个人吧？”说着，只见陆荣廷的脸色微微一变，慕青继续道：“在荣婶和凌薇离开后，我看到一个人影出现在暗处，听杨阿姨叫对方的名字鬼影，荣叔，鬼影不是和罗老爷子他们齐名的天罡高手吗，不是说他已经死了吗？怎么会在杨家啊？”

　　听了慕青的话，陆荣廷顿时陷入了沉默之中，许久之后，他开口道：“看样子，有很多事情，我们都不清楚，不过，这对于我们来说并不重要，鬼影的确是个高手，但是，他在杨家也不是什么奇怪的事情，鬼影本来就是他们杨家的人，不过，如果鬼影在的话，那么四杰其中一人应该有鬼影才对，看来，四杰中的四人除了麒麟之外，那三个人，必须尽快的查出来，要不然对陆然太不利了。”

　　慕青闻言，点了点头道：“荣叔，要不我去查吧。”

　　陆荣廷摇头道：“不用，只要查出鬼影是不是四杰就可以了，如果，鬼影是四杰的话，那么陆然在这么有天赋，都不可能会是他的对手，除非老爷子动手，要不然，陆然还只有死路一条，看样子，我也要去拜访一下杨晓萱了。”说着陆荣廷眼中露出一丝无奈。

　　慕青听了陆荣廷的话，顿了顿后，开口道：“那要不要告诉爷爷啊！”

　　陆荣廷考虑了一下道：“我会和他说的，没想到鬼影还活着，看样子当年的传言是假的，慕青今天你也累了，先回去休息吧。”慕青点了点头，刚打算转身离开，陆荣廷又突然开口道：“慕青，你可要加把劲了，把你和陆然的关系确定下来，虽然，这种事情，女孩子不怎么方便，不过，我那臭小子经受不住诱惑的，挑逗一下，就水到渠成了。”

　　听了陆荣廷的话，慕青不禁一愣，脚步顿时停了下来，张倩不禁骂道：“你个老不死的东西，你说什么呢，慕青别听你荣叔的，没个正经。”慕青闻言，不敢多说，逃也似的朝着青木园走去，看的陆荣廷不禁呵呵大笑起来。

　　在慕青朝着青木园走去的时候，凌薇已经回到了青木园，推开房门，就看到陆然坐在客厅中，看到凌薇，陆然顿时站起了身子，开口道：“凌薇，怎么这么晚才回来啊？”虽然这么问，但是却不禁松了口气，明知道有慕青在不会出什么问题，可是，陆然还是不免有些担心。

　　凌薇听到陆然的话，朝着他看去，问道：“陆然，这么晚了，你怎么还不睡觉啊？”

　　陆然闻言，也不隐瞒，笑着道：“我担心你，所以在这里等你回来，看到你没事，我也就放心了。”

　　凌薇不禁一愣，咬了咬嘴唇，深吸了口气道：“谢谢关心，时间也不早了，我先去休息了。”说着对着陆然微微一笑，眼中满是欣喜似的，陆然见状，点了点头。

　　看着凌薇朝着上楼的方向走去，就在这个时候，凌薇却不禁停下了脚步，回头朝着陆然看去，凌薇突然开口道：“陆然，我……”说道这里，凌薇却又不禁停下了下来。

　　陆然疑惑的问道：“凌薇，怎么了？”

　　凌薇咬了咬嘴唇，顿了顿后，摇头道：“没什么，你早点休息吧。”说着凌薇暗暗的叹了口气，看样子还是没有勇气将心中的话语说出口，在陆然的注视下，凌薇上了楼，消失在了陆然的眼中，陆然不明所以的撇了撇嘴后，转头朝着门口看去，毕竟，慕青还没回来。

　　没过一会，门口就传来了开门声，陆然转头看去，就看到慕青脸色红润的从外面走了进来，陆然见状，疑惑的问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，抬头看去，见到陆然，神色一滞，回过神来，开口道：“没什么，你怎么还在这里啊？”

　　陆然笑着道：“等你和凌薇啊。”

　　听了陆然的话，慕青嘴角露出一丝笑容，但是，还是正色道：“时间也不早了，我去休息了。”说着慕青朝前走去。


第五百六十六章 恶作剧

　　陆然点头道：“好啊，一起吧。”说着在慕青走到自己身边的时候，陆然伸手搂住了慕青的香肩。

　　慕青见状，脑海中不免想起了刚才陆荣廷和自己说的那番话，脸色感到一阵火烫，毕竟，一些事情始终还是需要经历的，但是，慕青还不是那么的习惯，感受着陆然身上传来的温热，慕青深吸了口气，开口道：“谁要和你一起啊，你别做梦了，快点放手，要不然我不介意打晕你，然后扔你出去。”

　　陆然闻言，他可不觉得慕青是在开玩笑，连忙收回了手，哭丧着脸道：“慕青，你没必要这么对我吧。”

　　慕青白了陆然一眼道：“就你那点花花肠子我还不知道，你别妄想了。”说着慕青小跑般，在陆然的注视下，赤着脚朝着楼上跑去，陆然见状，无奈的撇了撇嘴，深吸了口气，抬脚朝着楼上走去。

　　回到房间之中，陆然扑到在床上，看样子想和慕青聊聊人生是没希望了，至于雅琴和梁静，也不知道怎么回事，陆然也懒得去开门了，反正都上了锁，这让陆然感到一丝的不甘心，暗想，必须尽快的搬离这里，要不然自己的性福生活，估计就此结束，葬送在这里了。

　　就在陆然胡思乱想的时候，房门突然被打开来，陆然猛然转头看去，只见梁静穿着一件浴袍，走进了房间之中，将房门关起靠在门后，斜咬着嘴唇看着陆然，陆然见状，微微一愣，疑惑的道：“梁静，你怎么还没睡啊？”

　　梁静听了陆然的话，口中的香舌舔了一下粉嫩性感的嘴唇，这一举动落在陆然的眼中，陆然顿时深吸了口气，微微皱起了眉头，梁静没有开口说话，而是伸手将房门反锁，随着吧嗒一声响起，梁静斜咬着嘴唇，对着陆然眨了一下眼睛，尽显妩媚姿态，陆然不禁咽了口口水，暗想梁静到底想要干什么。

　　只见，梁静来到陆然的身边，坐在了陆然的双腿上，在陆然的不解的注视下，伸出详细的手指，将陆然的下巴抬起，陆然见状，开口道：“梁静，你干什么呢？”

　　梁静双眼带着妩媚的看着陆然，吐气如兰般的俯身在陆然的耳边轻声道：“先生，请问你需要什么特殊服务吗？”说完后，还不忘对着陆然的耳边吹了口气。

　　陆然顿时打了个哆嗦，咽了口吐沫，朝着梁静看去，不禁显得疑惑，看着她道：“梁静，你没事吧，什么特殊服务啊，你搞什么呢？”

　　梁静似乎不达目的不罢休似的，一手搭在了陆然的脖颈上，一手伸出纤细的食指，放在陆然的胸口上，来回的画着圈圈，她在陆然的注视下，继续道：“先生，你觉得我漂亮吗？”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，看着梁静此时的模样，说起来，梁静可谓是惊险妩媚的姿态，陆然大感吃不消，低头看去，只见浴袍领口的位子，露出一抹雪白，在吸引着陆然的目光，随着梁静的小手下移，极具挑逗，让陆然的身体不知不觉中的产生了变化，看着此时，极具诱惑妩媚的梁静，陆然的呼吸也变得粗重起来。

　　陆然深吸了口气道：“梁静，你可别逼我啊？在这么继续下去，我可不知道我会做出什么事情来。”

　　梁静听了陆然的话，威儿一愣，随后不禁咯咯笑出声来，陆然见状，瞪了梁静一眼，突然伸手将梁静抱在怀里，一个翻身将其压倒在了身下，梁静顿时发出一声惊叫声，陆然笑骂道：“好你个梁静，居然诱惑我，我看你不教训你是不信的了。”说着，陆然不禁嘿嘿笑出声来，刚想俯身而下亲吻梁静的事情。

　　梁静伸手堵住了陆然的大嘴，陆然见状，眼神之中带着一丝疑惑，梁静白了陆然一眼道：“大色狼，谁诱惑你了啊，你别臭美了。”

　　陆然闻言，却哼声道：“那你是打算诱惑谁啊？”

　　梁静不禁一愣，看着陆然脸上的笑意，梁静白了他一眼道：“你管我诱惑谁啊，反正不是你。”

　　“还特殊服务呢？”说着陆然笑着道：“梁静，你学坏了啊，连特殊服务都有了，既然这样，我倒想问问你有什么特殊服务了。”

　　这话让梁静不禁有些为难起来，她也只是随口说说而已，看着陆然朝着自己看来，梁静沉默了一会后道：“你想知道什么叫特殊服务吗？”

　　陆然闻言，顿时点了点头，梁静见状，将陆然从自己的身上推开，站起了身子，陆然见状，眼神中带着一丝疑惑，只见梁静显得有些羞涩一般，深吸了口，看了陆然一眼，在他的注视下，转过身子，双手缓缓地解开了腰间浴袍的带子，浴袍顿时在陆然的眼前悄然滑落，露出了梁静白皙的后背。

　　随着浴袍的褪下，梁静完美的背影出现在陆然的眼前，陆然不禁瞪大了眼睛，只见梁静缓缓地转过身子，陆然看着此时的梁静，身上莫名的感到一股燥热，只见，梁静身上赫然穿着一套连体的白色内衣，应该说是情趣内衣，陆然咽了口口水，白色的渔网丝袜，更是让陆然感到一股欲火上涌。

　　见陆然目不转睛的看着自己，梁静咬着嘴唇，对着陆然挑逗着道：“陆然，你觉得我漂亮吗？”

　　陆然点头道：“何止是漂亮啊，梁静你这是要人命啊！”陆然没想到雅琴说的是真的，梁静真的买了所谓的情趣内衣，见梁静双手捂着胸口，陆然不禁朝着梁静看去。

　　梁静见状，不禁显得有些害羞一般，但是心中却暗暗欣喜，毕竟有哪个女人不希望自己的身体能够吸引自己的男人，此时的陆然正是如此，在陆然的注视下，梁静缓缓地放下了双手，只见，陆然瞪大了双眼，只见梁静的胸口隐秘处，只用两块白色的薄纱遮盖着，两个诱人的葡萄更是清晰可见，可是却又显得有些模糊，若隐若现中，让陆然大呼受不了。

　　陆然猛然站起了身子，梁静却伸出手指，抵在了陆然的胸口处，轻轻的一推，陆然配合般的坐在了床上，梁静神色诱人的对着陆然道：“你想干什么啊？”

　　陆然呼吸粗重的道：“我还想问干什么呢？”

　　梁静妩媚的看着陆然，没有回答陆然的话，而是朝着陆然走去，伸手脱掉了他身上的衣服，让他躺下后，梁静不禁跨坐在陆然的腰间，看着陆然，轻声道：“陆然我这样穿你喜欢吗？”

　　陆然怎么可能会不喜欢，自然是连连点头，梁静闻言，斜咬着嘴唇，缓缓地下了头，粉嫩的嘴唇，轻点着陆然的肌肤，陆然顿时感到一种从未有过的感觉从体内涌上心头，双手不禁紧抓着身下的被单，梁静更是在陆然的注视下，眼神带着妩媚的朝着陆然看去，虽然，陆然知道梁静是只狐狸精，但是，自从和自己再一次之后，就没有在表现过妩媚的一面。

　　这让陆然不禁觉得，梁静当初表现出来的妩媚只是为了伪装自己而已，现在看来，是自己想错了，梁静的妩媚完全是与生俱来的，只是和自己再一次的时候，没表现出来罢了，在陆然胡思乱想的时候，陆然下身顿时感到一阵清凉，不知道什么时候，裤子已经被梁静给褪下，梁静看着陆然下身坚挺的异物，脸色还是感到十分的红润，阵阵的火烫。

　　在陆然的注视下，梁静缓缓的伸出了小手，握住了陆然下身的铁枪，陆然不禁倒吸了口凉气似的，梁静也不禁感到手中涌来一阵火烫，陆然咬着牙道：“梁静，快点放开。”

　　梁静闻言，咬着唇角顿了顿后，小手不禁下山的动了起来，陆然的身体就好比触电了似的，下意识的绷紧了身子，紧皱着眉头，到不是因为难受，而是那种异样的感觉，让陆然不知道该如何表达出来，说难受可还是却又十分的舒服，就在陆然微微喘息着的时候，下身的铁枪突然就像是被什么包裹住一般，暖暖的十分的舒服。

　　陆然不禁睁开眼睛看去，只见梁静张开了双腿，缓缓地朝着她的胯下坐去，口中不禁发出一阵诱人的呻吟声，随着身体的蹲坐而下，铁枪一隐而没，毫无阻挡的进入到了梁静的身体之中，梁静的身体不禁微微抖动了起来，陆然见状，连忙伸出双手，扶在了她没有一丝赘肉的腰间。

　　梁静深吸了口气，看着身下的陆然，带着一丝羞涩的道：“陆然，这样感觉怎么样啊？”

　　陆然咽了口口水，还没开口，就看到梁静带着妩媚的看着自己，白皙的双手，抓起自己扶在她腰间的双手，放在了梁静丰满的胸口上，两只白兔的柔软让陆然不禁轻柔的揉捏了起来，梁静顿时发出一丝叮咛声，对于，梁静今晚的突然转变，陆然虽然疑惑不解，但是，却又何尝不是一种享受。

　　在陆然的注视下，梁静缓缓的动了下来，每次的抖动下，梁静的口中不自觉的发出一声声诱人的呻吟声，陆然更是解开了胸口薄纱状的内衣，两只白兔更是在陆然的眼前上下抖动着，陆然将双手放在梁静的腰间上，任由梁静上下起伏着，随着时间的流逝，梁静发出一声撩人的呻吟声，似乎失去了力气似的，趴在了陆然的身上。


第五百六十七章 出事前

　　但是，梁静并没有就此停下，俏丽的臀部抖动着，每次抖动下，都传来一阵肉体碰撞的声音，陆然也不禁配合了起来，腰间用力，在两种上下力道的冲击下，梁静的呻吟声更是此起彼伏，陆然抚摸着梁静穿着白色渔网丝袜的双腿，一个翻身，压在了梁静的身上，看着身下的梁静，陆然显得有些无奈的道：“梁静，你就是一个有要人命的狐狸精。”

　　梁静闻言，眼神妩媚的白了陆然一眼道：“你不喜欢我这样吗？”

　　陆然嘿嘿笑着道：“我只是没想到而已。”说着在梁静想要开口的时候，腰间用力一顶，梁静口中自然发出一声呻吟声，陆然伸出手揉捏着梁静胸口的那只大白兔，更是低头将那颗诱人的葡萄含在口中，梁静顿时绷紧了身子，一阵阵酥麻感袭遍了全身。

　　或许是因为梁静今晚的疯狂，陆然也变得毫不顾忌起来，在梁静的身上奋力的驰骋着，更是让梁静半跪在床上，陆然腰间用力的抽动着，两只小白兔更是前后抖动着，十分的诱人，呻吟声此起彼伏的响起，一抹春色在房中悄然升起。

　　伴随着陆然的低吼声响起，陆然顿时趴在了梁静的身上，梁静身体抖动着，大口的喘息着，陆然看了一眼身下的梁静，穿着粗气，露出一丝笑容，梁静见状，白了陆然一眼道：“你笑什么呢？”

　　陆然亲吻了一下，梁静的粉嫩小嘴问道：“我在奇怪，今天你怎么承受的了而已。”

　　闻言，梁静脸色一红，虽然没什么不同，但是，还是感到一阵羞涩，她白了陆然一眼道：“你想什么呢！”说着，梁静也不禁有些疑惑，毕竟，平常自己都受不了陆然的，可是，今天却坚持了下来，不过，其中那种美妙让人感到阵阵飘飘欲仙的感觉，却让梁静十分的享受，梁静沉默了一会后，摇了摇头，随后看着陆然，笑着道：“不会是你出什么问题了吧？”

　　陆然闻言，不禁一愣，男人最在乎的自然是这种东西了，此时听了梁静的话，不禁有些担心，不过，随后一想，眼中却露出一丝笑意，但是，脸上的神色一变，看着梁静显得有些担忧的道：“不会是真的吧，不行，为了验证一下，我们再来一次好了。”说着陆然就想有所动作。

　　不过，却吓了梁静一跳，此时的梁静全身上下一点力气都没有，说句话都显得十分的吃力，如果，在让陆然驰骋一次，那还了得，连忙摇头制止道：“陆然，我只是随口说说而已，你就放过我吧，我也不知道今天为什么会这样，要不然你去找雅琴吧，或许慕青姐也可以啊，你今天就放过吧。”说着梁静脸上露出一丝哀求。

　　看着梁静此时哀求的模样，陆然不禁得意一笑，伸手刮了一下她小巧的鼻子后道：“好吧，今天就先放过你好了。”说着腰间微微抬起，下身的铁枪顿时离开了梁静的娇躯，梁静不由自主的发出一声叮咛声，眼神带着幽怨的看了陆然一眼，陆然见状，亲吻了一下她的额头后，紧搂着她，没一会儿，耳边就传来了梁静均匀的呼吸声。

　　陆然低头看了看后，也缓缓地闭上了眼睛，没多久也陷入了睡梦之中。

　　而在这个时候，陆荣廷正一脸恭敬的看着眼前的陆青山，深吸了口气道：“老爷子，如果，慕青说的是真的话，看样子，杨家的实力不容小觑啊！”

　　陆青山闻言，沉默了一会后，看着陆荣廷道：“你去找一趟晓萱吧。”陆荣廷不禁一愣，陆青山见状，骂道：“怎么了，不愿意啊？”

　　陆荣廷摇头道：“那倒不至于，我也打算去找晓萱，只是不知道该怎么面对她而已，说起来，当年的确是我辜负了她。”说着陆荣廷叹了口气。

　　陆青山哼了一声道：“没出息，这么多年了，你觉得自己还欠了她吗？”

　　陆荣廷闻言，顿了顿摇头道：“自从我选择断臂离开，就再也没有欠过她什么！”说完后，见陆青山朝着自己看来，陆荣廷微微一笑道：“老爷子，我明白了，我会去找晓萱的。”

　　陆青山深吸了口气道：“我知道你不想面对晓萱，但是，这毕竟关于我们陆家的未来，陆然是我们陆家唯一的一个男丁，如果他出了什么事情，你去哪里搞一个孙子给我啊，我还指望着他让我抱曾孙呢，如果，鬼影那老匹夫还活着，只要不是四杰，就可以了，杨晓萱是个聪明的丫头，这几年陆家的变化，她都看在眼里，我也看的出，她对你心生愧疚，好几次都暗中帮着我们陆家，这一点我还是看的很清楚的。”

　　陆荣廷点头道：“那老爷子，我过段时间，去找一趟晓萱吧，反正迟早都要面对的。”

　　陆荣廷嗯了一声，看着陆荣廷道：“还有，蓉儿那个丫头等了你这么多年了，等这件事情结束以后，你带她来见我吧，毕竟，当年是你对不起人家，不能就这么算了。”

　　陆荣廷不禁一愣，随后微微一笑道：“老爷子，我知道了，如果，没什么的话，那我出去了。”陆青山点了点头，对着他挥了挥手，见状，陆荣廷转身离开了书房。

　　走出书房，就看到张倩在门口等着自己，陆荣廷脸上的笑容顿时一滞，但是，却还是落在了张倩的眼中，张倩微笑着道：“荣廷，老爷子和你说了什么啊，这么开心。”

　　虽然张倩一脸的笑意，但是，陆荣廷可不觉得还是什么好事，不禁连连摇头道：“没什么，只是一些琐事而已，让我去找一趟晓萱罢了。”

　　张倩露出一副恍然大悟的神色，点头道：“所以，你才那么高兴是吗？”

　　陆荣廷闻言，摇头犹如拨浪鼓似的道：“怎么会啊，老爷子是让我带蓉儿回来见他而已。”说完这句话，陆荣廷顿时一愣，暗道不好，如果，只见张倩的脸色不禁一变。

　　张倩哼声道：“好啊，你个老不死的，原来是惦记着老情人，难怪这么高兴，看样子，你回华夏并不是为了，儿子，而是为了你那些老情人吧。”

　　陆荣廷听了张倩的话，顿时咽了口口水道：“倩儿，我不是这个意思，这么会呢，只是人家蓉儿等了我这么多年，的确也要给人一个交代啊，况且，当年这女和我在一起的时候，蓉儿是我的女人，你也知道的，我们现在都老夫老妻了，我那点事，你还不知道。”

　　张倩白了陆荣廷一眼，见陆荣廷此时的模样，轻哼了一声，不过，却还是露出一丝迷人的笑容道：“就是因为了解你，所以才会这么说，蓉儿的确不容易，这么多年了，的确也要给她一个交代的，我不是介意这件事，毕竟，这么多年都过去了，蓉儿对你怎么样，我比你还清楚，你打算什么时候接她来京城啊？”

　　见张倩并不介意，陆荣廷顿时松了口气，他倒不是惧怕张倩，正如他所说的，两人都已经是老夫老妻了，对于这种事情，陆荣廷下意识的自然是想要隐瞒了，他深吸了口气后，正色道：“等这件事情结束以后吧，我也见过蓉儿，我会和她说的。”

　　张倩闻言，沉默了一会后道：“我也很久没看到过蓉儿了，也不知道她现在怎么样了，也该将她接来了。”陆荣廷点了点头后，不禁伸手搂住了她的香肩，亲吻了一下张倩的脸颊，张倩也不躲避，只是啐了一口道：“老不正经的。”

　　陆荣廷听了张倩的话，顿时大笑出声来。

　　几天下来，陆然都待在庄园之中，原本打算去看看当初陆荣廷所住的房子，但是，奈何慕青她们几乎都陪伴在张倩的身旁，陆然只好作罢，不时的打电话给夏岚，询问一下芬姨的情况，顺便在言语中占下便宜，每次，都让夏岚羞红了脸的挂掉了电话，但是，脸上却挂着淡淡的笑容。

　　不过，自从昨天之后，陆然不禁发现夏岚的电话打不通了，刚开始，陆然并没有在意，但是一天的时间过去，仍然是这样，陆然不免有些担心起来，看着身旁陆然此时的模样，梁静询问道：“陆然，你怎么了啊？”

　　陆然闻言，回过头看了梁静一眼，顿了顿后，摇了摇头道：“没什么，想点事情而已。”虽然，这么说，但是眼中的担忧却并没有就此消失，陆然沉默了一会后，不禁起身对着梁静她们开口道：“我出去一趟，一会就回来。”

　　听到陆然的话，梁静不禁开口道：“已经很晚了啊，还出去？”

　　话音落下，还没等陆然开口回答，口袋中的电话却不禁响了起来，陆然掏出口袋中的电话，只上面赫然显示着夏岚的电话号码，见状，陆然顿时松了口气，接起了电话道：“夏岚，你怎么不接电话啊？不是出什么事情吧？”

　　就在陆然等待着夏岚回答的时候，电话那边却传来了一个中年男人的声音道：“你是陆然吧？”


第五百六十八章 血狼塔罗

　　陆然闻言，不禁一愣，顿时皱起了眉头，对着电话道：“你是谁，夏岚呢？”听到陆然的话，一旁的众女顿时朝着陆然看去，眼中带着一丝疑惑。

　　电话那头的中年男子，微微一笑道：“你不用那么担心，那个女孩子现在没事，不过，我可不敢保证一会她会这么样。”

　　听到对方的话，陆然眉宇紧皱着道：“你到底想干什么？你到底还是谁？”

　　对方轻笑着道：“我不想怎么样，我也只是受人所托而已，想知道我是谁，很简单，我在西郊的一个建筑工地等你，如果，想要那个女孩子活命的话，给你一个小时的时间，如果，一个小时我没看到你，那么就别怪我了。”说着对方传来一阵笑声。

　　陆然闻言，刚想开口，对方就已经挂掉了电话，电话顿时传来了阵阵嘟嘟声，陆然紧皱着眉头，放下了电话，眼中带着一丝凌厉，对方的目标显然是自己，但是，却抓了夏岚作为筹码，这让陆然不禁有些担心，在梁静她们的注视下，陆然不敢有所耽搁，转身欲走。

　　梁静见状，不禁开口道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言道：“夏岚被人抓了，我现在要去西郊。”

　　慕青起身道：“需要我陪你去吗？”

　　陆然顿了顿，随后摇头道：“不用，对方的目标是我，你去了反而会引起不必要的误会，你放心吧，想要伤到我，可不是那么容易的事情，他们既然抓了夏岚，那么自然也会对你们动手，慕青这里就交给你了。”虽然，想要进陆家庄园可不是件容易的事情，但是，陆然不得不考虑清楚。

　　慕青听了陆然的话，点了点头道：“那好吧，你自己小心一点。”对于陆然的实力，慕青还是有些了解的，如果对方是麒麟那样的高手，现在的陆然，就算不是对手，全身而退，也不是件难事。

　　陆然见状，也不多说，转身快步的朝前走去，雅琴她们想要开口，却被慕青给拦住道：“你们放心吧，；陆然不会有事的。”

　　听了慕青的话，赵雅琴她们眼中闪过一丝担忧，不过，此时的陆然已经出了房门，见慕青面无表情的样子，这让她们心中的微微松了口气。

　　出了青木园，陆然顿时放开了手脚，脚下的速度暴涨，来到了停车场中，驾驶着车子自朝着对方口中所说的西郊工地驶去，西郊工地不是很难找，毕竟在西郊只有那个工地，距离陆家庄园还有一段距离，虽然一个小时的时间相差不了多久，但是，心中担心着夏岚的安慰，陆然深踩油门，加快了速度。

　　一路上，陆然也不知道穿了多少了红灯，好几次都差点出现问题，都险险的躲了过去，就在距离西郊工地还需十几分钟的时候，陆然不禁减缓了速度，顿时皱起了眉头，陆然眼中露出一丝无奈，似乎前面出了车祸似的，车辆纷纷停了下来，看样子一时半会是过不去了，陆然不免有些着急起来。

　　看着时间的流逝，陆然不免有些着急，看了一下时间，陆然深吸了口气，解开了安全带，打开了车门，朝前看了看，关上车门，顾不上车子，快步的朝前跑去，脚下的步伐顿时加快了不少，内衣凝聚在双脚中，在黑夜中好比一个魅影一般，一闪而过，好在此时是在黑夜，并没有引起车中人的注意。

　　果然不出陆然所料，前方的确发生了车祸，一辆货车横卧在马路中间，如果，在继续等下去的话，还不知道要多久，陆然并没有停下脚步，疾驰般朝前狂奔而去，形成一股清风一掠而过，终于在一个小时前来到了工地之中，站在工地的空地前，陆然不禁朝着四周看去，只见一旁还在施工的高楼中闪过一丝光亮。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，顾不上休息，朝着那抹光亮出跑去，借着微弱的月光，来到了灯光所在的楼层，陆然双眼警惕的朝前走去，终于来到了那抹灯光处，当陆然朝前看去，神色一变，只见一个身影出现在陆然的面前，双手捆绑着，被悬挂着天花板上，秀发披肩散落而下，陆然见状，着急的叫道：“夏岚，你怎么样了，夏岚！”说着，陆然就朝前走去，看人影的身形的确是夏岚无疑。

　　就在陆然刚迈开脚步朝前走去的时候，一声沉闷的声音响起，陆然下意识的朝后退了一步，只见，在陆然刚才脚步落地的地方，一个黑色的洞孔出现在眼前，一抹青烟在灯光下，飘然而起，陆然顿时紧皱起了眉头，眼神警惕的朝着四周看去，深吸了口气道：“我已经来了，放了夏岚。”

　　随着陆然的话音落下，一个让人琢磨不到方向的声音响起道：“陆然，你胆子还挺大的，不过，可惜啊，还是晚了两分钟，我说过，一个小时没出现的话，别怪我不客气了。”说着，还没等陆然开口，那声沉闷的枪声不禁响起。

　　陆然顿时大叫道：“不要！”但是，还是晚了一步，只见似乎已经晕厥的夏岚，不禁发出一声痛呼声，不断旋转的子弹射进了夏岚的小腿处，鲜血顿时流了出来，陆然见状，不禁瞪大了双眼，眼中露出一丝愤怒的神色。

　　只听对方的声音响起道：“这只是一个小小的惩罚而已。”说着不禁传出一阵狡黠的笑声。

　　陆然带着怒意的朝着四周看去，冷声道：“你到底想干什么，我已经来了，你马上给我放了夏岚，有什么冲着我来。”

　　对方笑着道：“早就听说，你陆然是个多情种子，没想到还真是这样，本来我是打算这么做的，但是，我改变主意了，想我放了这个丫头也可以，但是，可惜啊，你们两个只能活一个，你自己选择吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，紧皱着眉头，双眼漂浮不定的朝着四周看去，奈何四周显得十分的安静，对方的声音形成回应在耳边响起，根本就不知道对方在哪里，虽然，自己不惧怕枪弹，但是，夏岚和自己不一样，只要自己朝前一步的话，对方的子弹毫无悬念的会落在夏岚的身上，毕竟对方的目标是自己，陆然深吸了口气道：“你想我怎么做。”

　　对方没有回答陆然的话，回答他的是一声枪声，陆然心中一紧，本能反应下，就打算朝着一旁躲去，但是，陆然却没有有所动作，陆然顿时感到小腿一痛，脚下一段，半跪在地上，鲜血瞬间从他的小腿处流淌而出，陆然强忍着小腿处的疼痛，豆大的汗水刹那间从他的额头流出，陆然深吸了口气道：“放了夏岚。”

　　对方笑着道：“还真是个多情种子，但是，你知不知道，女人会害死你的。”

　　陆然咬牙着道：“这不用你管，只要你放了夏岚，我顺便你处置。”随着陆然的话音落下，枪声再次响起，陆然顿时感到左手臂一痛，陆然发出一声沉闷的疼痛声，倒吸了口凉气。

　　对方继续道：“怎么样了，是不是感到后悔了啊？”

　　陆然深吸了几口气后道：“放了夏岚，有什么冲着我来。”说着，陆然的耳边不禁传来一阵轻微的脚步声，陆然顿时抬头看去，当看到对方的时候，陆然不禁一愣。

　　对方来到夏岚的身边，见陆然看着自己，微微一笑道：“怎么了，没必要用这种惊讶的眼神看着我吧。”

　　陆然咬牙着道：“是你？”对方没有回答陆然的话，笑了笑，陆然不禁皱起了眉头，眼前的男人不是别人，正是那天在华夏大学遇见的那个男人，虽然摘下了墨镜，但是，他身上的那种充满血腥的气息，却让陆然记忆犹新。

　　陆然的呼吸显得有些粗重一般，看着对方道：“你到底是谁？”

　　男子闻言，玩弄了一下手中的手枪，在陆然的注视下，随手扔在了一旁，开口道：“不好意思啊，我忘记自我介绍了，你可以叫我塔罗。”

　　“塔罗？”陆然听了塔罗的话，不禁一愣，随后脸色微微一变道：“你是血狼塔罗。”

　　塔罗笑着点了点头道：“没想到你居然认识我，不过，和你比起来，雇佣兵杀戮的名号更加响亮一点吧，当初，有人让我杀你的时候，我还感觉奇怪呢，怎么可能会这么像，毕竟，你无缘无故始终了四年，没想到还真是你，不知道是我运气不好呢，还是你倒霉呢！”

　　陆然听了塔罗的话，不屑一笑道：“杀手界，排汗前十的顶级杀手，怎么会不认识呢，只是没想到血狼塔罗，居然会用一个女孩子还来威胁人，说出去可是会笑死人的，你就不怕同行的人耻笑你吗？”说着陆然的双眼露出一抹凝重的神色，让这种人来杀自己，可不只是有钱就可以的。

　　在古武者中有着天罡之间的排名，而那些以杀人为职业的人，自然也有排名，不过，他们的排名，很简单，取决与你成功杀了多少人，当然不是随便杀个人就可以的，在杀手自然有着杀手的规矩，陆然不禁暗想，既然让血狼塔罗来杀自己，可见和自己的仇恨可不一般，只是，陆然想不明白，自己到底得罪了什么，值得让他派血狼这样的顶尖杀手来取自己的性命。


第五百六十九章 危急时刻

　　只见塔罗无所谓的道：“只要有钱，这有什么，当初你作为雇佣兵的时候，何尝不是这样，既然这样，为什么我们这些作为杀手的人，就不能这么做呢，不过，我做梦都没想到当初杀人无数的杀戮，居然会为了一个女人，任人宰割，我想告诉人或许都没人会相信吧。”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“血狼，你到底想要干什么，既然你的目标是我，那你就放了夏岚。”

　　塔罗笑着摇头道：“你觉得这可能吗？这丫头可是认得我模样的，放了她，我自然也不安全，唯有都将你们留在这里。”塔罗的眼中闪过一丝厉色。

　　陆然紧皱着眉头道：“血狼，我劝你最好放了夏岚，要不然我会让你后悔的。”

　　塔罗哼声道：“杀戮你的确很厉害，但是，现在的你，可不是我的对手，你难道没感觉到身体有些变化吗？”

　　陆然身体不禁一怔，塔罗不说还好，陆然不禁感到一阵眩晕感涌上心头，看着塔罗的身影都发生了变化，陆然摇了摇头道：“血狼你个卑鄙小人。”

　　塔罗大笑着道：“我是杀手，我只负责杀人和收钱而已，至于期间该怎么做，一切都和我没有如何的关系，看来，这个女孩子对你来说应该很重要吧，要不然你也不会来了，女人对于我们这种人来说，始终是个累赘，我会让你明白，女子只是一个拖累而已。”说着塔罗的眼中露出一丝嗜血的光芒。

　　陆然顿时朝着他看去，只见塔罗的手中出现一抹寒光，陆然心中大骇，内力瞬间从体内涌出，对着塔罗吼声道：“血狼你太小看我了。”说着陆然顾不上疼痛和那股眩晕感，身形一闪，出现在了塔罗的身边，塔罗心中微微一怔。

　　哼声道：“你还不是我的对手！”说着塔罗手中的寒光，猛的朝着陆然挥去。

　　陆然见状，身形一侧，险险的过了过去，但是低头的刹那，头发还是被寒光削到，陆然一连退后了几步，站直了身子后，就看到一根被削断的头发，悄然落下。

　　陆然深吸了口气，道：“不愧是排名前十的杀手，血狼，当初就听过你的名号，今天一见果然厉害。”

　　塔罗笑着道：“你也不错，不过，可惜啊，你不可能会是我的对手的。”说着塔罗顿时皱起了眉头。

　　只见陆然猛跺了一下地面，尘土扬起，对着塔罗弹射而去，口中哼声道：“是不是你的对手，你可以试试看。”话音落下，陆然眼睛来到了塔罗的面前，猛然抬起脚，从下至上的朝着塔罗的门面撂去，塔罗毕竟是从死人堆中一步一步走过来的，沉闷的哼了一声，手中寒光不断地闪现，陆然见状，顿时皱起了眉头，一脚落下，另一脚已经抬起，体内浩瀚的内力，从他的体内喷涌而出，形成一股劲风四散而去。

　　塔罗心中一惊，将手中的寒光横抵在胸口处，躲闪不了，只能硬挨了陆然一脚，塔罗瞬间感到一股大力涌来，身体顿时失去了平衡，朝后倒去，跌落在地上，翻滚了几圈后，才停了下来，陆然收回了脚，看着塔罗，不禁大口的喘息起来，那股眩晕感，不断地侵袭着陆然，陆然突然有种天旋地转的感觉，只能用力的摇了摇头，让自己尽量清醒一些。

　　陆然看了一眼身边悬挂着的夏岚，只见夏岚脸色苍白，小腿的鲜血不断地流淌而出，在这样下去，夏岚随时都可能有着失血过多的危险，解开了绑着夏岚双手的麻绳，将夏岚平坦的放在了地上，看着紧皱着眉头的夏岚，陆然不禁开口叫道：“夏岚，你没事吧。”或许是听到，陆然的声音，夏岚紧闭的双眼，微微睁开了一条缝隙，看到陆然，似乎想要看口，但是却发不出声音来。

　　看着此时的夏岚，陆然紧皱着眉头，深吸了口气，缓缓地站起了身子，朝着塔罗走去，此时的塔罗他翻身而起，看着陆然，眼中带着惊讶的道：“你怎么可能……”

　　陆然哼声道：“四年前，我已经被人称之为杀戮了，四年后的今天，难道你就觉得我一点变化都没有。”

　　塔罗紧皱着眉头，顾不上嘴角的鲜血，开口道：“但是也不能变的这么强？”

　　陆然笑着道：“你们不了解华夏人，华夏五千年的文明更不是你们能够触及到的，血狼，你在国外的确很有名，甚至听到你的名字，都会让人感到颤抖，但是这是里华夏，如果，你不招惹到我的话，或许，我们这辈子都不会有所接触，不过，可惜啊，你伤害了你不敢伤害到的人，想要用女人来威胁我，就是你做的最错的决定。”

　　听了陆然的话，塔罗反而一笑道：“陆然，你的确很厉害，但是，你受了伤，子弹上被我涂了麻药，我不知道你为什么还能支持的住，但是，就算你在厉害又能这么样，我血狼还从未失手过，这一次更加不会。”话音落下，塔罗猛拍了一下地面，伸出腿，朝着陆然的下盘踢去，陆然见状，轻哼了一声，刚想躲闪，但是，一阵眩晕涌上心疼，陆然的身体一晃，小腿的伤口处顿时传来一阵疼痛，陆然脚下一软，跌到在了地上。

　　塔罗起身道：“药效发作了，陆然，你认输吧，女人就是你的弱点，你的确很厉害，但是，为了完成任务，威胁你又怎么样，只要能够完成，不管怎么样对我来说都不是问题。”说着塔罗手中的寒光再次出现，在陆然的注视下猛然挥下，陆然想要躲避，但是，浑身上下却像是被抽空了一般，没有一点力气。

　　陆然不禁露出一丝苦笑，看样子，还是自己太过于大意了，毕竟，塔罗只是个杀手，他的身手完全是凭着自己的本能而已，自己的实力远在他之上，却落在他的手中，陆然显得有些不甘，但是，也明白了其中道理，轻敌往往会让自己丧失性命，可是，这一切都已经太晚了，就在陆然等待着塔罗手中的寒光掠下的时候。

　　一声沉闷的声音响起，陆然猛然朝着塔罗看去，只见塔罗此时瞪大了双眼，注视着陆然，神情显得十分的痛苦，陆然见状，转头朝着一旁看去，只见不知道什么时候，夏岚站起了身子，双手握着塔罗刚才随手扔在一旁的枪支，正神情惊恐的看着塔罗，陆然心中一惊，没想到到头来反而是夏岚救了自己。

　　“扑通”一声，塔罗直挺挺的倒在了陆然的身边，陆然看了一眼身体抽搐着的塔罗一眼后，深吸了口气，身体摇晃着站起了身子，朝着夏岚走去，来到夏岚的身边，陆然伸手抓住了手枪，夏岚不禁发出一声惊叫声，陆然轻声道：“夏岚，别怕，是我陆然，听我的话，松开手，慢慢的松开。”

　　夏岚闻言，看了陆然一眼，见陆然脸色痛苦的看着她，嘴角努力的露出一抹笑容，在他的注视下，夏岚缓缓地松开了手，顿时扑在了路人的身上，陆然差点跌坐在地上，陆然将枪扔在了一旁，拍了拍夏岚的后背道：“好了，夏岚别怕，都过去了，没事了。”好在枪支上安装了消声器，所以没多大的声音。

　　但是就算这样，对于夏岚来说，还是一种不小的惊吓，随着枪声响起，活生生的人在自己的面前倒下，换了谁都不可能接受的了，但是，如果不是夏岚的话，或许，倒下的就可能是自己了，在陆然的安抚下，夏岚渐渐地平静下来，脚下一软，朝着地上倒去，陆然借着体内仅剩的力气，扶着夏岚，顺势将她放在了地上。

　　陆然大口的喘息着，在安抚着夏岚的时候，就控制着体内的内力尽量让自己的大脑保持一定的清醒，想要清除体内的麻药，可不是件容易的事情，陆然放下夏岚后，看着她一脸苍白的样子，陆然朝着她的小腿看去，见小腿处满是鲜血，脚下的旅游鞋都被鲜血给染红，陆然开口道：“夏岚，你在忍一下，我先帮你包扎。”说着陆然看了一下四周后，挣扎着站起了身子，捡起了原本在塔罗手中闪现着寒光的匕首。

　　见塔罗身体微微抽搐着，不过，显然也已经是进气少，出气多了，陆然用匕首划过身上的衣服，衣服顿时被划破，陆然不禁好奇的看了一眼手中的匕首，但是，现在不是在乎这个的时候，陆然来到夏岚的身边，对着夏岚道：“我现在给你包扎，有点疼，你先忍着。”夏岚听了陆然的话，眼中满是恐惧，但是，还是点了点头。

　　陆然给夏岚做了一个简单的包扎后，虽然没有止住血，但是，起码不会像刚才那样，又在小腿伤口的上方扎紧，阻止血液的运行，不过，这种方法，只能作为临时的处理，时间久了，小腿没有血液的运行，到最后只能截取掉。

　　做完这些后，陆然看着夏岚，眼中带着迁移者道：“夏岚，对不起啊。”

　　闻言，夏岚张了张嘴巴，用着沙哑的声音道：“陆然，那个人到底是什么人啊？”


第五百七十章 取弹头

　　看着夏岚此时的模样，陆然深吸了口气道：“夏岚你最好别说话，我处理完后，就带你去医院。”说着陆然站起了身子，来到了塔罗的面前，蹲下身子，陆然面无表情的看着塔罗道：“血狼，到底是谁派你来的。”

　　塔罗闻言，吃力的转过头朝着陆然看去，口中的鲜血流淌而出，含糊着道：“陆然，你不是在开玩笑吧，虽然，你不是杀手，但是，你应该明白，我们和你们雇佣兵是一样的，绝不会告诉对方雇主的消息，我想要让你失望了。”

　　陆然何尝会不知道，他也只是随口问问而已，也没指望能从他口中得到什么，陆然朝着塔罗的后背看去，没想到夏岚阴差阳错下，居然击中了塔罗的左边后背，只听塔罗吐了口鲜血道：“陆然，这一次是你运气好，不过，不代表你每次运气都那么好，我也不怕告诉你，想要杀你的人，不止我一个人，其中就有三个青会的人，那些人可不是我能够比拟的，或许用不了多久，你就要下来陪我了。”说着塔罗满脸鲜血的露出一抹笑容。

　　陆然却不禁皱起了眉头，看着塔罗想要开口询问，可是话还没说出来，塔罗原本还带着一丝光亮的双眼，顿时变成了一抹死灰色，陆然见状，不禁叹了口气，但是，心中却不禁一紧，深吸了口气后，陆然缓缓的站起了身子，朝着夏岚走去，来到夏岚的身边，陆然开口道：“夏岚，我们走吧。”说着陆然弯下腰，想要将夏岚抱起，可是，身体却一软，整个人倒在了夏岚的怀中。

　　夏岚见状，顿时发出一声惊叫声，连忙道：“陆然，你怎么样了，你别吓我啊，你没事吧？”

　　陆然强忍着不让自己晕倒，对着夏岚道：“夏岚，用我口袋的电话，打电话给慕青，让她来接我们，快点。”说着陆然再也忍不住，整个人晕厥了过去，倒不是因为麻药，而是因为小腿和手臂处失血过多，引起的眩晕，加上麻药的药力，让陆然再也支撑不住，昏迷了过去。

　　夏岚听了陆然的话，不敢在有所耽误，吃力的从陆然的口袋中掏出了他的电话，好在没有破损，夏岚找寻了一下号码，顿时看到了慕青的号码，夏岚顿时拨打了过去，没过一会儿就听到了那边传来声音道：“陆然，怎么了？到现在还不回来。”

　　听到声音，夏岚心中着急的道：“请问是慕青吗？”

　　慕青不禁，随后，顿了顿道：“我是，你是夏岚？”

　　夏岚点头道：“慕青，你快点过来啊，陆然晕倒了，还受了伤，他在晕倒前让我打电话给你，我们在……”说到这里，夏岚不禁有些为难起来，她并不知道现在他们在什么地方。

　　慕青闻言，心中一紧，毕竟，按照陆然的实力，居然还会受伤晕倒，这让慕青顿时皱起了眉头，开口道：“我知道你们在哪里，四周是不是都是还在施工的楼房啊。”夏岚朝着四周看了看，嗯了一声。

　　慕青接续道：“你在哪里等着，别乱动明白吗！”夏岚连连点头应是，慕青顿时把电话挂掉，纵身从窗台跃下，直奔停车场而去，驾驶了一辆跑车呼啸着驶出了庄园，直奔西郊而去。

　　一路疾驰，毫无阻挡，终于在不到一个小时的时间中，来到了西郊的工地处，慕青从车中下来，拨通了陆然的电话，慕青开口道：“你们在哪里啊？”

　　夏岚看了看四周后道：“我也不知道，不过，我这里有一抹灯光，你应该会看到的。”听饿了夏岚的话，慕青顿时抬头看去，顿时还顾不上挂掉电话，就朝着他们所在的地方掠去。

　　没一会人就来到了夏岚她们所在的地方，看到慕青的到来，夏岚不禁吓了一跳，警惕的看着她，慕青深吸了口气道：“我是慕青，不用那么紧张。”说着见陆然倒在地上，鲜血从他的身体下面刘潭而出，顿时皱起了眉头。

　　说完后，慕青不禁朝着一旁看去，顿时注意到已经没了声息的塔罗，在夏岚的注视下，慕青顿时下了身子，伸手抓起了陆然的手腕，内力涌出，在陆然的身体游走了一圈后，顿时松了口气，只是失血过多而已。

　　夏岚见状，急忙问道：“陆然怎么样了啊？”

　　慕青看了一眼夏岚，看着她苍白的脸颊，呼吸显得有些微弱，不禁低头看去，只见夏岚的绑着布条的伤口已经被鲜血给染红，伤口的上方更是绑着一条布条，这让慕青顿时皱起了眉头，对着夏岚道：“你别动，我把你解开，在这么下去，你比陆然还危险。”说着解开了夏岚伤口上方的布条，夏岚的眉宇顿时紧皱在了一起。

　　慕青感到一丝无奈的道：“我先送你去医院。”说着就想要抱起夏岚。

　　阿郎闻言，顿时一愣，看着陆然道：“那陆然怎么办啊？”

　　慕青看了陆然一眼对着夏岚道：“在这么下去的话，你这条腿就保不住了。”

　　“可是，陆然也受伤了啊，你送我去了医院，他怎么办啊？”夏岚带着担忧的神色看着夏岚。

　　慕青也显得有些为难，她深吸了口气道：“既然这样，我现在就帮你把子弹取出来，但是，你必须忍住，要不然，我只能先送你去医院，只有这样，你的小腿才能保住。”

　　夏岚闻言，担忧的看着陆然道：“是不是只要我腿中的子弹取出来，节省下来的时间，可以用来救治陆然是吗？”

　　慕青点头道：“没错，他一时半会还死不了。”

　　夏岚顿时点头道：“既然这样，你现在就帮我把子弹取出来吧。”

　　慕青看着夏岚道：“你决定好了。”夏岚毫不犹豫的点了点头，慕青见状，点头道：“那好吧，子弹估计卡在你的骨头里面，如果一个不好的，可能会引起大出血，现在的你，已经很虚弱了，你要有心理准备。”

　　夏岚微微一愣，随后摇头道：“没事，慕青你来吧，我已经准备好了。”慕青看着夏岚，也不在开口，点了点头，将她缠在伤口上的布条取下，因为长时间没有血液的供应，伤口处泛着白，慕青将地上的匕首拿起，入手的时，慕青似乎也感觉到了匕首的异样一般，她深吸了口气道：“忍着！”

　　夏岚点了点头，慕青不知道从哪里拿出一把打火机，给匕首做了简单的消毒后，看了夏岚一眼，匕首轻轻的划开了夏岚小腿处的伤口，疼痛让夏岚发出一声痛呼声，慕青闻言，不禁停了下来，朝着夏岚看去，只见夏岚紧咬着嘴唇，嘴唇都被她咬出血来，慕青顿了顿后，锋利的匕首顿时在柔软的肌肤上开了一个口子。

　　鲜血顿时流淌而出，只见一颗闪着光亮的子弹出现在慕青的眼中，慕青开口道：“取出来就可以了，记住别交出声来，小心咬到舌头。”夏岚脸上的汗水流淌而出，对着慕青点了点头，此时的夏岚也只是强忍着而已，要不然早就晕厥过去了，不过，夏岚也情愿自己晕厥过去，可是，疼痛反而让她越发的清醒。

　　慕青看了一眼子弹所在的地方，好在没伤及血管和动脉，慕青在夏岚的注视下借助匕首，没过多久就将那颗子弹给取了出来，子弹刚一拔出，鲜血瞬间喷溅而出，慕青神色显得十分的凝重，把掉落一旁的枪支捡起，取出里面的子弹，慕青不禁发现里面的子弹居然有两种，慕青闻了闻，看了塔罗一眼。

　　显然两种子弹中，其中一种涂满了麻药，慕青不禁有些后悔，早知道这样就用子弹表面的麻药先让夏岚失去意识，不过，现在说什么都太晚了，她用匕首将子弹削开，露出里面的火药，将其均匀的洒在了夏岚的伤口上，顿时一阵刺痛传来，慕青对于夏岚，暗暗赞赏不已，毕竟，到现在夏岚都没有发出一点声音，这可不是一般女孩子能够做到的。

　　如果，夏岚不是因为担心陆然，早就承受不了了，慕青对着夏岚道：“我现在给伤口消毒，会很痛，忍住明白吗？”

　　夏岚的脸颊早已经满是汗水，对着慕青点了点头，慕容用打火机点燃了伤口上的火药，夏岚顿时感到一股从未有过的疼痛袭来，口中不禁发出一身汗个痛楚声，慕青见状，似乎怕夏岚咬到自己的伸头，手起手落，一个手刀劈在了她的脖颈上，夏岚感到一阵疼痛袭来，眼前不禁一黑，瞬间晕厥了过去。

　　慕青见状，顿时松了口气，看着冒着青烟的伤口，慕青皱了皱眉头，扯下了身上的衣服，给夏岚简单的包扎了起来，随后，才朝着陆然看去，见陆然此时也好不到哪里去，慕青不禁哼了一声道：“到底发生了什么事情，居然伤的这么重，也不知道是不是上辈子欠了你的，这辈子要来换给你。”说着慕青摇了摇头，将夏岚抱起后，转身朝着来时的方向走去。

　　来到楼下，慕青将夏岚放在了车上，又返回了建筑物中，等下来时，已经抱着陆然走了下来，不过，已经给陆然做了简单的包扎，但是，并没有给陆然将体内的子弹取出来，慕青在上楼的时候，看了一下陆然的伤势，比夏岚要严重的多，毕竟，对方是想要将陆然置于死地，和夏岚不一样，子弹停留的地方，都比较复杂和隐秘，一时半会想要取出来不是件容易的事情，只能先回庄园在做打算，在慕青带着他们离开的时候，也将那把匕首给带在了身上。


第五百七十一章 昏迷不醒

　　就在他们走后没多久，建筑物原本他们所在的地方，出现了一个男子，只见他推了推鼻梁上的眼镜，不屑的哼了一声道：“还杀手排名前十的家伙，一点用处都没有，居然给一个女人给干掉。”说着回头看了一眼外面漆黑的夜空，不解的道：“为什么不让我们动手呢。”说着似乎想不明白一般的摇了摇头。

　　男子掏出了口袋中的电话，没一会儿电话就被接通，他开口道：“血狼任务失败，已经死了。”说着顿了顿后道：“要不要我出手！”

　　电话那边传来声音，笑着道：“不用，我还想看看陆家小子到底有多少斤两，况且，就算出手，也不需要你，有麒麟就够了，你把尸体处理一下，自然会有人对付他的，不用我们操心。”

　　男子闻言，点了点头，应了一声，挂掉了电话后，来到了血狼塔罗的面前，脚尖踢了一下塔罗没了声息的躯体，塔罗顿时被踢飞了起来，男子伸手一把抓住了他的腰间，也不顾身上的血渍，扛在了肩膀上，朝着一旁的暗处中走去，顿时消失在了原地，如果不是在灯光的照射下，一滩血迹十分的明显，或许没有人会发觉到什么。

　　而慕青带着陆然和夏岚驾驶着车辆，一路疾行，回到了别墅之中，但是，并没有返回青木园，在回来的路上，慕青已经通知了陆荣廷，车子刚刚停下，就有医护人员围了上来，将陆然放在了移动担架上，推着朝前而去，另外夏岚也在医护人员的安排下，紧随其后，慕青从车中下来，陆荣廷看了一眼陆然离开的方向。

　　开口对着慕青问道：“慕青，发生什么事情了，陆然怎么伤的那么重啊？”

　　慕青闻言，开口道：“荣叔，你放心吧，我已经给陆然检查过了，只是受伤而已。”

　　陆荣廷并不担心，反而笑着道：“我知道臭小子命硬得很，一时半会的死不了，就算真有事，你也不会先带他回来了，出手的人是谁啊？”

　　慕青听了陆荣廷的话，深吸了口气道：“是华夏之外的杀手，如果，我没看错的话，那个人应该是有着血狼称号的塔罗。”

　　“塔罗！”陆荣廷似乎认识血狼塔罗似的，果然，只见他微微一笑道：“这个人我听说过，在杀手中可是排行前十的杀手，但是，就算这样，陆然也不可能会受伤的啊，塔罗这种人，暗杀人还可以，但是也只是对方一些普通人而已，陆然的身手，他想近身都不可能，更别说伤到他了，不是出什么问题吧？”陆荣廷好像不相信塔罗能够重伤陆然，心中不禁暗想会不会有人暗中偷袭陆然。

　　慕青摇了摇头道：“虽然，我不是和了解血狼塔罗这个人，但是，我在他用的枪里，找到了两种不同的子弹，一种涂了麻药，我想可能陆然中的是涂了麻药的子弹，至于为什么会中弹，毕竟杀手为了完成任务都是无所不用其极的，可能是将夏岚作为要挟吧，至于到底是怎么样的，或许只能去问陆然了。”

　　听了慕青的缝隙，陆荣廷摇头道：“臭小子，一看就知道是为了那个叫夏岚的女孩子了，真是没出息，活该挨子弹。”说着不禁哼了一声，顿时露出一副恨铁不成钢的样子。

　　见状，慕青不禁一愣，心中有些无奈的暗笑，眼前的陆荣廷何尝又不是这样呢，慕青终于明白了什么叫做有其父必有其子了，见陆荣廷没有开口，慕青不知道从哪里拿出那把原本属于塔罗的匕首，交给了陆荣廷道：“荣叔，这把匕首有个花纹，我好像在哪里见过似的，但是，却又想不起来，你可以帮我看看吗？”

　　陆荣廷闻言，接过了慕青递来的匕首，匕首刚入手中，陆荣廷眼神微微一变道：“这把匕首是个好东西啊，轻若无物，一看就知道不是凡品，慕青，这把匕首你从哪里拿来的啊？”

　　慕青听了陆荣廷的话，开口道：“陆然身边拿来的，我想应该是血狼的吧，荣叔，匕首上面的花纹是什么啊？”说着看了一眼匕首上的玫瑰花图案。

　　陆荣廷点了点头，翻转了一下匕首，当他看到匕首锋利的刀刃上雕刻着的花纹时，脸色顿时一变，不自觉的皱起了眉头，慕青见状，带着关心的询问道：“荣叔，怎么了？”

　　陆荣廷的耳边传来了慕青的话，顿时回过神来，见慕青看着自己，陆荣廷嘴角抖动着扬起，露出一丝牵强的笑容，深吸了口气道：“如果，我没看错的话，这个图案应该是青会的图纹。”说着陆荣廷的眼神不禁显得有些凝重。

　　慕青听了陆荣廷的话，似乎不是很明白一般，疑惑的问道：“荣叔，青会是什么啊？”

　　陆荣廷端详着匕首上的花纹，看着慕青道：“其实，杀手盛行于欧洲那边，在那边有着一个特殊的组织，那就是青会。”说着见慕青想要开口，陆荣廷点头道：“你想的没错，如果，这把匕首是血狼塔罗的，那么他自然是青会的人无疑了，青会这个组织说起来很奇怪，很少人会知道，但是，每一个知道的人，都对其感到有所恐惧。”

　　“不为别的，青会中的杀手，虽然不多，但是也有一百个左右，但是，都是一等一的高手，在杀手界排名前十的人，有七个就是青会的人，塔罗正是其中一人，看样子，四杰那些人想要至陆然于死地啊！”说着陆荣廷不禁皱起了眉头。

　　慕青闻言，心中一怔，冷眼道：“荣叔，这么说来，塔罗想要对方陆然不利，不是个意外咯。”

　　陆荣廷摇头道：“当然，不会那么简单了，不过，既然有人来找陆然麻烦了，我想不会就这么算了，我只是奇怪青会的人，这么会接下这个任务，毕竟，他们很少触及华夏的，也不知道四杰他们给了青会什么好处，我看青会还是会派高手来的。”

　　慕青听了陆荣廷的话，不禁皱起了眉头，她顿了顿问道：“那荣叔，现在怎么办啊，要不要我……”

　　话还没说完，陆荣廷就摇头打断道：“不用，四杰始终是个潜在的危机，如果，青会的人真是他们安排的，那么他们只是想看看陆然的实力而已，所以在不得以下，你最好别动手，说起来，你才是陆家的王牌，到时候，如果四杰真的动手，你在出手也不迟。”

　　慕青闻言，有着担忧的道：“可是，陆然……”

　　陆荣廷打断道：“你不用那么担心，陆然他能够应付的了的，他可是我陆荣廷的儿子，青会的那些人，不过是些杀手而已，虽然，其中又不凡天罡级别的高手，但是，只要人数不是太多，陆然还是可以对付的，我知道你心疼陆然，怕他出事，但是，没有一点实力，怎么配得上你啊，虽然，陆然是我儿子，但是，你又何其不是我女儿呢。”

　　“荣叔！”听了陆荣廷的话，慕青不禁开口说道：“我明白了。”

　　陆荣廷点头道：“好了，你先回去休息吧，青会的事情你不用担心，相信陆然吧，青会的人也不是傻瓜，杀不了陆然，他们自然会罢手，到那个时候，四杰估计也坐不住了，我去看看臭小子，那几个丫头问起的话，就告诉她们实话好了，免得她们担心。”

　　慕青本来想去看看陆然的，但是陆荣廷都这么说了，她只好点了点头，在陆荣廷的注视下，转身朝着青木园走去，看着慕青的背影，陆荣廷显得有些无奈的叹了口气道：“到底是巧合还是四杰知道了些什么，慕青，别怪荣叔啊，一些事情，不是荣叔，不想告诉你，而是现在还不是时候。”说着，陆荣廷仰头看着漆黑的夜空，轻声的呢喃道：“青会！”说完，陆荣廷不禁沉默了下来。

　　许久之后才，才回过神来，转身朝着另一个方向走去，四周顿时再次陷入了安静之中。

　　几天下来，不知道是因为麻药，还是伤势过重，没有第一时间得到治疗，陆然一直都陷入昏迷之中，丝毫没有醒来的迹象，这让赵雅琴她们担心不已，在陆然受伤的第二天，慕青就想陆然受伤的事情告诉了雅琴她们，她们自然是担忧无比了，第一时间赶着去看了陆然，可是，都好几天了，陆然还没又醒来，这让她们更加的担忧和着急。

　　赵雅琴坐在陆然的床边，看着小腿和手臂处缠绕着绷带的陆然，着急的对着慕青问道：“慕青姐，陆然怎么到现在还没醒来啊？”

　　闻言，慕青深吸了口气道：“放心吧，陆然没事的，只是子弹上涂抹了麻药，而且又失血过多，所以才没那么快醒来，不用那么担心。”

　　话音刚刚落下，门口就传来夏岚的声音道：“陆然还没醒来吗？”只见夏岚坐在轮椅上，摇动着轮子进了房间，看到夏岚，一旁的凌薇起身道：“夏岚，你怎么过来了啊，你才刚刚醒来，医生说你要多休息的。”说着看了一眼夏岚缠绕着绷带的小腿，虽然，那天夜晚慕青给夏岚做个简单的处理，伤口也止了血，但是，毕竟是借着火药燃烧，让皮肤迅速结痂，其中的隐患还是不少的，感染的风险也很大，所以，医生又给夏岚再次处理了一次。


第五百七十二章 原来你喜欢陆然

　　慕青对于上次夏岚强忍着疼痛的情景，还记在心中，毕竟，那种疼痛可不是一般人能够承受的了的，但是，夏岚却忍了下来，虽然，其中有很大的一部分是为了让陆然能够得到充足的时间获得治疗，只是，当时夏岚坚决的眼神，让慕青不禁产生一种异样的想法。

　　夏岚听了凌薇的话，摇头道：“我已经好很多了，陆然怎么样了啊？”在昨天醒来，得知自己已经昏迷了好几天，直到昨天才苏醒过来，陆然却还迟迟没有清醒，不禁有些担心，在夏岚看来，陆然是为了救自己才发生这种事情的，当时，夏岚就想要来看看陆然，但是，却被当时在照顾着她的凌薇给制止了下来。

　　无奈下，夏岚只好作罢，所以到今天才来看陆然，见陆然根本没有醒来的迹象，夏岚心中顿时涌出一丝愧疚，见雅琴和梁静朝着自己看来，她不禁低下了头，紧咬着嘴唇，沉默了一会后，抬头对着她们道：“对不起啊，要不是因为我，陆然也就不会出事了，都是我的错，对不起。”

　　听了夏岚的话，众女一时间也不知道该说些什么，雅琴她们或许会责怪夏岚，但是，慕青可是明白其中的缘由，如果，真要追究起来的话，反而是陆然害了夏岚，要不是因为陆然，塔罗也不会抓了夏岚用来威胁陆然，况且，当时如果不是处理的及时，或许夏岚这辈子都可以要坐着轮椅或者拄着拐杖了。

　　凌薇原本想要安慰夏岚的，但是，话一到口中却又说不出来，原因无他，慕青和雅琴她们三人都是陆然的女人，自然有这个权利，而自己，充其量只不过是暗中喜欢着陆然，他的房东罢了。

　　慕青似乎看出了凌薇的不妥一般，看了病床的陆然一眼，眼中带着一丝埋怨后，对着夏岚道：“夏岚，你也不用太过于则怪自己，一些事情，并不是你想的那样，陆然，已经没事了，只是失血过多，所以一时半会还苏醒不了，清醒也只是时间问题而已。”

　　夏岚闻言，皱着眉头道：“可是这……”

　　话还没说完，没开口的梁静深吸了口气道：“是啊，慕青姐说得对，夏岚别太自责了，现在也不是追究责任的时候，现在最重要的等陆然醒来，只要他能醒来，其他的都不是问题。”雅琴听了梁静的话，也不禁点了点头。

　　“可是……”

　　“别可是了，夏岚，你才刚刚醒来，还不适宜过多的走动，我先推你回去休息吧，陆然醒来，我会来通知你的。”凌薇打断夏岚的话，看着她开口说道。

　　听了凌薇的话，夏岚迟疑了一会后，微微点了点头，凌薇上前推着夏岚就朝来时的方向走去，离开前，夏岚显得有些不舍和担忧的看了陆然一眼后，直到出了房间，才收回了目光。

　　送夏岚回到房间之中，凌薇对着夏岚道：“夏岚，这段时间，你就在这里养伤吧。”

　　夏岚闻言，看着凌薇，皱着眉头道：“我看我还是先回去吧，我怕我妈妈担心，我已经在这里很多天了。”

　　凌薇摇头道：“这个你不用担心，慕青姐已经和你妈妈说了，不过，只是说你这段时间要准备考试，所以，没时间回去，你放心吧，你回去也不是很方便，况且，你不想等陆然醒来吗？”

　　听了凌薇的话，夏岚显得有些犹豫，最后，还是点了点头，看着凌薇，夏岚带着疑惑的询问道：“凌薇姐，我可以问你一个问题吗？”凌薇闻言，顿了顿后，点了点头，夏岚见状，迟疑了一会道：“凌薇姐，你是陆然的女朋友吗？”

　　凌薇听到夏岚的询问，不禁一愣，随后，露出一丝不自然的笑容问道：“夏岚，你问这个干什么啊？”

　　夏岚摇头道：“没什么，只是好奇而已，不过，凌薇姐，你这么漂亮又和陆然住在一起，你应该是陆然的女朋友吧。”说着夏岚双眼凝视着凌薇，眼中带着一丝异色，让人看不出所以然来。

　　凌薇在夏岚的注视下，不禁变得沉默了下来，许久之后，她微微一笑道：“夏岚，你误会了，我不是陆然的女朋友，我只是他在松江的房东而已，雅琴她们在是陆然的女朋友。”

　　夏岚听了凌薇的话后，眼神之中居然露出一丝失望，随后，却是一惊，看着凌薇，眼神之中带着一副不可思议的神色，语气略显惊讶的道：“凌薇姐，你说什么，雅琴她们是陆然的女朋友，你的意思是说陆然不止雅琴姐一个女朋友吗？”

　　凌薇闻言，才意识到自己刚才说了些什么，朝着夏岚看去，见夏岚注视着自己，凌薇不禁露出一丝为难的神色，她不禁皱起了眉头，许久之后，凌薇带着一丝无奈的深吸了口气，看着夏岚，点头道：“既然都这样了，我也不隐瞒你了，梁静，雅琴还有慕青都是陆然的女朋友，慕青更是陆然的未婚妻。”说着凌薇不知道在该说些什么，低头不露痕迹的看了一眼手腕上的玉镯子。

　　夏岚听了凌薇的话，就像是听到了什么，惊世骇闻一般，整个人就像是被定格了一般，瞪大了双眼，看着凌薇，凌薇也没开口，她知道她刚才的那番话说出来后，夏岚会有这种表情，也是在所难免的事情。

　　也不知道过了多久，夏岚也缓缓的开口道：“凌薇姐，你不是开玩笑吧。”说着露出一丝笑容。

　　凌薇摇头道：“我需要拿这种事情开玩笑吗，不过，这的确很难让人接受，但是，事实就是如此，其实，你也不需要太过于惊讶，对于陆然这种人，或许是有着自身的魅力吧，总会吸引一些女孩子的，其实，这也不能怪雅琴她们，当你真的深爱着一个人时，你根本就不会去在乎对方到底有几个女人，你只希望每天可以看到他，哪怕是远远的看着她也可以，只求他心中有你的身影，不时的会想起你。”

　　夏岚似乎还是接受不了，她皱着眉头道：“可是这样，不是要和别人分享自己喜欢的人吗？”

　　凌薇闻言，苦笑了一声道：“当你真正的喜欢上一个人的时候，你自然就会明白了，世间最为奇怪的事情莫过于感情了，根本就让你琢磨不透，喜欢不一定要拥有的。”凌薇似乎在吐露自己的心声似的，眼中带着一丝无奈和感叹。

　　夏岚听了凌薇的话，顿时陷入了沉默之中，粉嫩的嘴唇不禁呐呐自语一般，似乎在说着刚才凌薇所说的话似地，稍稍一会后，夏岚眉宇显得有些犹豫一般，抬头朝着凌薇看去，见凌薇一脸的沉寂，好像在想些什么，夏岚开口轻声道：“凌薇姐，你没事吧，想什么呢？”

　　凌薇在夏岚的言语中回过神来，见状，微微一笑道：“没什么！”

　　夏岚注视着凌薇，带着试探的询问道：“凌薇姐，你是不是也喜欢陆然啊？”

　　闻言，凌薇身体微微一怔，不禁连忙的道：“你怎么会这么说啊？”凌薇既没有肯定，也没有否决。

　　夏岚听了凌薇的话，顿时一笑道：“凌薇姐，原来你喜欢陆然啊？”说着脸上看着凌薇，等待着她的回答。

　　凌薇见状，顿了顿后，摇头道：“凌薇我想你误会了，我和陆然是不可能的。”说着凌薇没有由来的叹了口气。

　　这反而让夏岚感到疑惑：“为什么啊？难道，你在乎陆然身边不止一个女朋友。”

　　或许早的时候凌薇会去在意这个，但是，和陆然相处久了，她看得出来，陆然对于雅琴她们每一个人都是一样的，没有一点的偏心，她摇头道：“当然不是这样了，我不是说了，深爱一个人，并不在意这些，而是，希望看到自己喜欢的人，每天都过的开心，其实，我不止是陆然的房东，我还是他的姐姐。”说到这里，凌薇暗暗叹了口气，她在意的是自己和陆然的这一层身份而已。

　　夏岚闻言，脸色一变，顿时尴尬的道：“凌薇姐，不好意思啊，对不起，我不知道你和陆然之间的关系。”说着夏岚又不免有些疑问，似乎想出了什么。

　　凌薇微微一笑道：“没什么，你不用在意，我也不过是陆然的挂名姐姐而已，陆然当年是我爸领养的孩子，其中很多事情，一时半会也说不清楚，等有机会我在和你说吧。”

　　凌薇的话，似乎等于解答了夏岚心中的疑惑，看着凌薇，夏岚虽然心中还有所疑惑，但是，还是点了点头，凌薇见状，继续道：“夏岚，你先休息吧，我先出去了，一会我送晚饭给你。”

　　夏岚看了一下时间，没想到都已经下午四点了，她点了点头道：“麻烦，凌薇姐了。”闻言，凌薇摇了摇头，示意不用客气，转身离开了夏岚的房间，看着凌薇的离开，夏岚不禁陷入了沉默之中，不知道在想些什么。

　　夜晚的悄然来临，带来的一丝清凉，众女看着还没清醒的陆然，显得既担忧又是无奈，时间的一分一秒流逝，慕青看了一下时间，对着她们道：“好了，时间也不早了，你们先回去休息吧。”


第五百七十三章 心声

　　闻言，梁静开口道：“慕青姐，我想留下来陪陆然。”雅琴也点头附和。

　　慕青见状，摇头道：“不用了，你们这几天都一直陪着陆然，都回去休息吧，免得到时候陆然醒来，你们却病倒了，我想陆然也不想看到你们那样。”

　　梁静听了慕青的话，的确几天下来，她们几乎都寸步不离的陪在陆然的身边，算下来也有四天了，梁静看着慕青道：“那你呢，慕青姐，你也很久没去休息了，要不然还是我留下来吧。”

　　慕青闻言，刚想开口，凌薇的声音却响起：“要不，慕青你们都去休息吧，我留下来照顾陆然好了，这几天你们都陪着陆然，的确也很累了。”

　　慕青听了凌薇的话，微微一笑，也不在犹豫客气，点头道：“既然这样，那好吧，下半夜我再过来好了。”凌薇点了点头，见状，慕青对着雅琴她们道：“我们走吧，有凌薇在，没事的。”

　　赵雅琴对着凌薇道：“凌薇姐，麻烦你了。”凌薇笑着摇了摇头，在凌薇的注视下，三女陆续出了房间，顿时只剩下了陆然和凌薇两人，凌薇低头看了一眼，一脸平静的陆然，转身走进了卫生间之中。

　　等她出来之后，手中已经多了一个水盆和一条毛巾，凌薇帮陆然擦了一把脸颊后，轻声道：“陆然，你快点醒来啊，雅琴她们都很担心你，你能不能睁开眼睛看一眼啊！”说着，似乎在等待着陆然有所反应似的，但是，陆然却没有一点动作，这让凌薇不免有些失望，站起了身子，端着水盆走进了卫生间之中。

　　在凌薇转身离开之际，昏迷中的陆然，紧闭的双眼不禁微微抖动了一番，但是，随后又陷入了平静之中，就好像什么都没发生过一般，时间一点一点的流逝，凌薇时不时的朝着陆然看去，想要看看陆然有没有苏醒来的迹象，但是，每一次都让凌薇叹了口气，也不知道过了多久，凌薇似乎承受不了袭来的困意，不禁趴在了陆然的床边，迷迷糊糊的熟睡了过去。

　　银色的月光照射在房间之中，让窗沿处就像是布上了一层银色的光芒，给人一种迷离的感觉，就在这个时候，原本平静就像是睡着了的陆然，睫毛微微颤动了几下后，在月光下，陆然紧闭的双眼缓缓地睁开来，陆然看着洁白的天花板，不禁皱起了眉头，陆然顿时感到身上都没一点力气，就像是虚脱了一般。

　　不过，见自己躺在床上，陆然也暗暗松了口气，看样子，自己在晕倒后，夏岚通知了慕青，想起夏岚，陆然心中一紧，顾不上全力无力，不禁朝着四周看去，就在这个时候，陆然突然感觉到好像很有什么压着自己似的，陆然顿时低头看去，只见一个身影出现在自己的眼中，正趴在自己的床边。

　　当陆然看到对方的样貌时，微微顿了顿，只见凌薇趴在床边，沉沉的睡着，只不过，从她微皱的眉头中可以看出来，凌薇睡的并不安稳，在月光的光芒照射下，凌薇就像是披上了一件银色的薄纱一般，在月光下，顿时给人一种睡梦中的仙子一样，顿时吸引了陆然的眼神，陆然整个人更是呆滞的看着凌薇。

　　许久之后，陆然才回过神来，看着趴着的凌薇，陆然不禁有些心疼，看样子，凌薇照顾自己不是一时半会了，要不然也不会累的趴在床边睡过去，借着休息片刻恢复过来的力气，陆然缓缓地抬起手，轻抚了一下凌薇的秀发，看样子，凌薇睡的也不是很熟，在陆然的手落在她的秀发上的时候，顿时睁开了眼睛。

　　当她睁开眼睛，见陆然抬着手，看着自己的时候，凌薇还以为自己是在做梦一般，当陆然露出一丝微笑的注视着自己的时候，凌薇心中大喜，看着陆然道：“陆然，你终于醒啦。”说着凌薇不禁起身道：“我去叫雅琴她们过来。”说着凌薇转身欲走。

　　陆然见状，连忙制止道：“凌薇，不用了。”陆然的声音带着沙哑，不过，凌薇还是停下了脚步。

　　凌薇看着陆然，带着疑惑的询问道：“陆然，怎么了？”

　　陆然摇了摇头，对着凌薇招了招手，凌薇见状，不禁迟疑了一会后，但是，还是抬脚朝着陆然走去，看着面前漂亮迷人的凌薇，陆然深吸了口气，缓缓的道：“凌薇，不用叫她们了，你可以陪陪我吗？”

　　凌薇不禁一愣，看了一眼陆然此时的模样，凌薇迟疑了一会后，微微点了点头，坐在了陆然的床边，顿了顿后道：“陆然，你嘴巴渴不渴啊，要不要我倒杯水给你啊？”说着，凌薇双手朝着放在床头柜上的水杯伸去。

　　陆然却一把抓住了凌薇的小手，凌薇见状，身体顿时一紧，看着陆然，凌薇深吸了口气道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇头道：“不用了，凌薇，辛苦你了。”

　　闻言，凌薇不禁摇头道：“雅琴她们都有照顾你的，只是，她们这几天没怎么休息，所以，我让慕青带她们回去了，陆然要不要我叫她们过来啊，她们要是见到你醒来，一定会很高兴的。”

　　陆然注视着凌薇摇头道：“不用，我只想静静的待在一起而已。”说着，显得有些困难时的，露出一丝笑容，话音落在凌薇的耳中，顿时有种不知所措的感觉，想要挣脱被陆然抓着的小手，但是，却又怕陆然误会一般，这让凌薇顿时有种进退两难感觉。

　　房间之中，顿时陷入了安静当中，彼此的呼吸却是那么的清晰可闻，也不知道过了多久，陆然似乎想起了夏岚，陆然看着凌薇道：“凌薇，夏岚怎么样了啊？”

　　凌薇闻言，摇头道：“你放心吧，夏岚已经没事了，昨天已经醒来了，只是因为当时流血过多，所以，显得比较虚弱而已，今天他来看过你，只是你还没醒来而已。”

　　陆然听了凌薇的话，见夏岚没事，顿时松了口气，陆然不禁回想起了，那天自己在晕倒之际，所想到的事情，陆然不禁暗暗询问自己，到底雅琴她们和自己在一起是对是错，毕竟，夏岚和自己根本没多大的关系，但是，却因为自己命悬一线，如果，当时不是夏岚醒来，对着血狼塔罗开了一枪，或许是，自己早已经是一具冰冷的尸体。

　　陆然顿时有种害人害己的感觉，他沉默了一会后，顿时朝着凌薇看去，深吸了口气道：“凌薇，你觉得我是不是很花心啊？”

　　凌薇闻言，疑惑的问道：“陆然，怎么好好的问这个啊？”

　　陆然摇头道：“没什么，只是觉得你们在我身边显得很危险，雅琴是这样，梁静是这样，现在又是夏岚，就好像每个和我在一起的人，都会无缘无故的陷入我与别人的纷争之中，我发现原来自始至终我都没能有保护你们。”说着陆然不禁叹了口气。

　　凌薇听了陆然的话，顿时摇头道：“陆然，你怎么会这么想呢，或许你说的很对，但是，你为什么不想想，雅琴他们会选择和你在一起，只因为她们都爱你，都喜欢着你，你昏迷的这四天里，最担心的就是雅琴和梁静了，在她们的心中，你才是最重要的。”

　　陆然不禁一愣，看着凌薇，突然一笑道：“那你呢？”

　　凌薇身体一怔，见陆然注视着自己，凌薇顿时不知道该怎么开口，张了张嘴吧，却又说不出话来，陆然似乎看出了什么一般，抓着凌薇小手的手臂用力一拉，凌薇毫无防备下，被陆然一把给拉到，顿时扑向了陆然的胸口，凌薇倒在自己的胸口上，陆然不禁张开双手将其紧紧的搂住。

　　凌薇脸色顿时一红，不禁挣扎了起来道：“陆然，你干什么呢，快点放开我。”毕竟，陆然才刚刚醒来，所以，凌薇也不敢太过于用力，无奈下只能被陆然给搂在怀里。

　　陆然听了凌薇的话，鼻尖闻着凌薇身上传来的幽香，他缓缓的道：“你还没告诉我，你的想法！”

　　凌薇闻言，顿时皱起了眉头，趴在陆然的胸口上，感受着陆然身上传来的温度，凌薇显得有些迟疑似的，在陆然的等待中，许久之后，凌薇的声音在陆然的耳边响起道：“这重要吗？”说着凌薇也不要再挣扎，曾几何时，自己又何尝不是暗想着可以静静的靠在陆然的胸口之中的吗？

　　陆然闻言，顿时陷入了沉默之中，露出一丝苦笑，点了点头道：“凌薇，我突然觉得，有的时候你好像在故意躲着我似的，是不是因为我太花心了，所以……”

　　话没说完，凌薇就摇头打断道：“你别乱想了，很多事情，不是一言半句可以说的清楚的，毕竟，雅琴和梁静她们是真心的喜欢着你，你不该让她们失望的，至于我，或许只是你们人生之中的一个过客罢了，其实，我早就打算回松江了，只是因为你，突然打乱了我的计划，不过，既然你醒了，我也是时候回去了。”凌薇说着不禁咬起了嘴唇。


第五百七十四章 我认定的女人

　　陆然听了凌薇的话，陆然不禁皱起了眉头，顿了顿后道：“为什么要回去啊？在这里不好吗？”

　　凌薇微微摇了摇头道：“陆然，你别误会，其实，是史密斯先生打电话给我，有一些事情，要我做决定而已，所以，我必须回去一趟。”

　　陆然顿时松了口气，笑着道：“既然将凌氏集团交给史密斯了，就交给他处理好了，我是不会让你回去的，陪在我的身边，这样不好吗？”

　　凌薇闻言，不禁挣扎着从陆然的身上俯身而起，看着陆然，眼中带着疑惑，皱起了眉头，顿了顿，才开口道：“陆然，有的时候，我发现我真的看不透你。”说着凌薇顿时沉默了下来。

　　陆然看着凌薇此时的模样，不禁一愣，刚想开口，凌薇深吸了口气道：“有的时候，我不知道你说的那一句话是真的，那一句话是假的，有的时候，你的一句话，让我就像是看到了希望一般，但是，到最后，却不知道你话中的意思，到底是什么，我不想每次都在猜测，不想每次都在想你心里的打算，我觉得这样真的很累，我想要放下一切，但是，却又发现自己根本就做不到！”说着凌薇注视着陆然的眼圈，不禁变得红润起来。

　　陆然见状，心中顿时一紧，不禁紧皱起了眉头，看着凌薇道：“凌薇，你……”话还没说完，凌薇就摇头着站起了身子，陆然顿时伸手一把抓住了凌薇的手臂。

　　凌薇却不禁随手一挥，甩开了陆然的手臂，陆然顿时感到手臂的伤口一痛，发出一声轻微的痛呼声，凌薇闻言，顿时停下了脚步，回头看了陆然一眼，见陆然捂着受伤的那只手臂，朝着自己看来，凌薇犹豫了一会后，在陆然的注视下，转身朝着门口走去，看着凌薇的背影，陆然突然有种莫名的心疼似的，想要开口，但是，凌薇已经走出了房间。

　　陆然紧皱着眉头，似乎不明白凌薇怎么会突然这样，看着房门，陆然想不明白的叹了口气，就在这个时候，耳边传来熟悉的声音道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然深吸了口气道：“没事，慕青你是不是都看到了啊？”

　　只见窗台的位置，慕青对着陆然点了点头道：“一部分吧，但是，听到了你们说了什么？”说着慕青来到了陆然的身边。

　　陆然见状，看着慕青，张了张嘴吧，想要开口，慕青眼神带着一丝埋怨的道：“不用问了，我知道你想问什么，你难道真的一点都没看出来吗？”

　　陆然疑惑的道：“看出什么啊？”

　　慕青不禁白了陆然一眼道：“陆然，你是真傻还是装糊涂啊，难道你没看出来，凌薇喜欢你吗？”

　　陆然听到慕青的话，不禁一愣，随后，哼声道：“慕青，你不是开玩笑吧？”

　　慕青摇头道：“你觉得我想开玩笑吗，难道你就不觉得奇怪吗，为什么每次你对凌薇做了一些过激的事情或者举动的时候，凌薇都没说什么，还有，你难道敢说你自己不喜欢凌薇。”

　　不知道是不是自己的心事被慕青给说中一般，顿时变得沉默了下来，慕青不禁哼了一声，陆然深吸了口气道：“慕青，我想你误会了，凌薇不可能喜欢上我的。”

　　慕青摇头道：“那她为什么那么关心你啊？”

　　陆然很自然的开口道：“那是她把我当成她弟弟而已。”

　　慕青无奈的叹了口气道：“也不知道雅琴她们怎么会喜欢上你，你真的以为凌薇只是将你当成是她的弟弟，或许当初可能是，但是，人是会变的，你敢保证，你不喜欢凌薇，你可别指望骗得了我。”

　　陆然顿时有种不知道该如何开口的感觉，在慕青的注视下，陆然顿时皱起了眉头，深吸了口气道：“我有点累了，有什么过段时间在说吧。”说着陆然好像在逃避似的，闭上了双眼。

　　看着陆然，慕青深吸了口气道：“陆然，逃避不是办法，凌薇对你怎么样，你自己应该很了解，一些事情，迟早是要说清楚的，如果，凌薇不喜欢你的话，你也能得到个答案，到时候，你完全可以将凌薇当成自己的姐姐看待。”

　　话音落下，陆然猛然睁开眼，突然一笑，看着慕青道：“慕青，别忘记了，你可是我的女人，你这可是在怂恿我给你们找姐妹啊！”

　　慕青白了陆然一眼道：“就你那点花花肠子，我会不知道，在说，你可不是只有一个凌薇而已，沈家丫头，还有那个夏岚我估计都对你有好感，如果，再照这样下去，我看我们以后的姐们可就多了去了，况且，在雅琴在你和梁静在一起的时候，还选择和你在一起，她们都已经明白了这个道理，一些事情，不是想要阻止就能阻止的了得，就算而荣婶，到现在不也阻止不了荣叔，正如荣婶说的，你们陆家的男人就是一个多情种子。”

　　陆然被慕青的话噎的顿时说不话来，他深吸了口气道：“现在，反而到我看不透你们了，算了，我的事情，我自己会处理的。”

　　慕青点头道：“既然这样，那好吧，不过，你可要快点了，凌薇已经打算回松江了，小心她一去不返，到时候，后悔可就来不及了。”

　　陆然不屑的道：“这你就放心吧，我陆然认定的女人，不管她怎么逃都不可能逃出我的手心的。”陆然的话也变相和慕青承认了他喜欢凌薇。

　　慕青听了陆然的话，开口道：“随便你吧，这段时间，你就好好地养伤好了，凌薇那边我会帮你拖延时间的。”

　　陆然摇头道：“你放心吧，她不会走的。”陆然似乎很有信心一般，慕青见状，刚想开口，陆然对着慕青招了招手道：“慕青，你晚上就留下来陪我好了。”

　　慕青闻言，看着陆然此时的模样，脸色微微一红，显得有些娇羞似的，对着陆然哼声道：“你个色狼，谁要陪你啊，你别做梦了，既然没事了，我也走了。”说着慕青转身离开。

　　陆然却是一愣，看着慕青的背影，顿时露出一丝苦笑，心中暗想着道：“自己只是想让你留下来陪陪我而已，怎么就又成色狼了啊？”想着，陆然顿时打定了注意，看样子，是时候该吧慕青收下了，想着，陆然顿时露出一丝狡黠的笑容。

　　清晨陆然悠然醒来，在慕青走后没多久，毕竟，陆然受了伤，没多久就有昏睡了过去，等他睁开眼睛时就看到雅琴和梁静她们站在一旁，见到自己醒来，不禁来到自己的面前，询问了起来，看着两女，陆然愧疚的道：“对不起啊，又来让你们担心了。”

　　梁静无奈的哼声道：“算了，都习惯了，只要你没事就好。”赵雅琴也点了点头，陆然见状，顿时露出一丝欣慰的笑容，随后看了看四周后，却没看到凌薇的身影，看样子因为昨天的事情，凌薇并不打算来见自己。

　　休息了一个晚上后，陆然也恢复了不少，毕竟，体内的内力并没有消耗多少，这一次主要是身体受了伤，不过，看样子外伤也需要修养一段时间了，陆然坐起了身子道：“夏岚呢，她怎么样啊？”

　　梁静回答道：“在隔壁房间呢，我们还没和她说你已经醒来了。”

　　陆然点头道：“我去看看她。”说着从床上下来，原本还担心陆然因为受了伤，下不了床，除了行走有些不便之外，没有其他的不妥，陆然看了她们一眼道：“我自己过去就可以了。”说着抬脚就朝前走去。

　　赵雅琴不禁开口道：“陆然，你不是对人家夏岚有意思吧？”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，哼声道：“你放心吧，我还没那个打算，不过，我迟早会给你们找个姐妹回来的。”说着，陆然不在停留，一瘸一拐的朝前走去，留下了；脸呆滞的赵雅琴。

　　等陆然走后，赵雅琴看着慕青和梁静道：“陆然他这是什么意思啊？”

　　慕青听了赵雅琴的话，微微一笑道：“我们是管不住陆然的，知道了有什么用处呢，想要他安分下来，可不是件容易的事情。”

　　梁静在听到陆然的话，虽然也惊讶，但是，她早就料到了会有这么一天，正如慕青所说的，她们根本就管不住陆然，只希望陆然的心中有她们的身影，对于梁静来说就已经足够了，她也相信，不管陆然有多少个女人，对于每个人都是一样的，这一点，梁静还是深信不疑的，她微笑着道：“慕青姐说的对啊，既然我们已经选择和陆然在一起了，再去在乎这些有意思吗？”

　　赵雅琴听了梁静的话，不禁一愣，随后，显得有些无奈的点了点头。

　　而此时的陆然已经来到了隔壁的房间外面，伸手敲了敲房门，只听里面传来了夏岚的声音道：“谁啊，门没锁，进来吧！”

　　闻言，陆然缓缓地推开了房门，只见夏岚坐在轮椅上，背对着自己看着窗外，陆然见状，微笑着道：“夏岚，你好点了吗？”

　　听到声音，夏岚不禁转过身子看去，见陆然一脸笑意的看着，夏岚心中一喜，摇动着轮椅，上前道：“陆然，你醒啦，什么好时候醒的啊？”


第五百七十五章 伤愈

　　陆然开口道：“昨天晚上醒的，夏岚，你没事了吧？”说着朝着夏岚的小腿处看去，只见白皙的皮肤，缠绕着白色的绷带。

　　夏岚摇头道：“已经没事了，慕青姐当初就已经给我把弹头取出来了，陆然你刚刚醒来，怎么就随意走动啊，怎么不多休息一下啊？”

　　陆然摇头道：“我和你不一样，我已经没什么问题了，夏岚，对不起啊，是我害的你受了伤，差点还出了事！”

　　听到陆然的道歉，夏岚连忙开口道：“陆然，该说对不起的应该是我，那个人抓了我，却叫你来，如果，你不来的话，就不会出现这种事情了。”

　　闻言，陆然不禁显得有些疑惑，看样子，夏岚并不知道其中到底发生了什么事情，陆然深吸了口气道：“傻丫头，难道你没看出人，那人的目标是吗，他只是将你作为筹码，用来威胁我而已，况且，当时，要不是你突然开枪的话，所不定，倒下的人就是我了，所以真正该说对不起的人我，如果，不是我的话，你就不会这样了。”

　　听了陆然的话，夏岚不禁一愣，神色显得有些呆滞的朝着陆然看去，似乎没想到会是这样，许久之后，夏岚顿时摇了摇头，露出一抹笑容道：“陆然，不管怎么样，就算你说的是真的，你帮了我那么多，我只是帮了你一次而已，说起来，我反而欠了你很多，你不用放在心上的，不管怎么样，我现在不也没事，所以，你不用太过于自责的。”

　　见夏岚没有责怪自己，陆然开口道：“你真的不怪我？”

　　夏岚点头道：“我只是受了点伤而已，不过，这几天雅琴她们可是很担心你，我想你才该对她们说对不起的。”

　　陆然闻言，微微一笑，点头道：“你说的对，夏岚，这段时间，你就在庄园里养伤吧，等伤好了，我送你回去，顺便和芬姨说声对不起。”

　　夏岚摇头道：“不用了，慕青姐已经和妈妈说了，只是没说我受伤而已，我也不想她担心，等伤好了，我自己回去就可以了。”陆然见状，只好点了点头，和夏岚聊了许久之后，陆然才从房间中出来，刚走出房间，就看到凌薇端着饭菜朝着自己走来。

　　凌薇看到陆然，不禁停下了脚步，陆然见状，刚想上前，但是，却又打消了这个念头，在凌薇的注射喜爱，转身回到了自己的房间张志宏，凌薇见状，不禁皱起了眉头，沉默了好久，才端着饭菜走进了夏岚的房间之中。

　　又修养了几天，陆然的伤基本已经好了，毕竟，只是枪伤而已，对于陆然来说早级已经习惯了，在休养的这段时间里，陆荣廷来找过陆然，和他说了青会的事情，这让陆然不禁想起了在塔罗死之前和自己说的那句话，他说过青会中有三个人接下了和塔罗相同的任务，看样子，并不是说说而已。

　　不过，这反而极其了陆然心中的好胜，不过，经过这一次的事情，陆然也明白了一件事情，那就是不管面对谁，都不能太过于轻敌，都必须严阵以待，要不然后果或许就不是现在受一点轻伤这么的简单，至于，青会那边的杀手，只要，他们不对自己身边的人动手，陆然并不怎么担心。

　　夏岚在庄园休息了几天，伤口上的绷带也被拆开，当陆然看着原本光洁的皮肤，形成了一个结痂，不禁皱起了眉头，夏岚似乎看出了陆然的心事，她笑着道：“其实，我觉得这样挺好的，穿着长裤也看不出来啊！”

　　陆然闻言，看了夏岚一眼，微微一笑道：“是吗？不过，我更加喜欢看着你穿着裙子的样子，还记得我们第一次见面的时候吗，那个时候的你，和现在比起来，我反而更加喜欢那个时候的你。”

　　夏岚听了陆然的话，顿时想起了那个时候在陆然面前，脱下吊带裙时的情景，小脸顿时一红，看着陆然道：“那个时候，我只是逼不得已而已，毕竟，只有那种情况下，你们男人最容易放松警惕，我才容易得手的啊！”

　　陆然摇头道：“呵呵，我只是在说性格而已，我觉得那个时候的你，才是你应该有的性格，什么都敢做。”

　　夏岚闻言，看着陆然，带着一丝羞涩的问道：“陆然，你的意思是喜欢那个时候的我吗？”

　　陆然似乎没听出夏岚话中的意思，笑着点头道：“可以这么说。”说完，陆然一脸笑意的带着夏岚朝着别墅走去道：“走吧，我爷爷在等你呢，雅琴她们已经过去了。”

　　夏岚看了一下小腿处十分明显的伤疤，不禁陷入了沉默之中，随后，深吸了口气，露出一抹笑容，跟上了陆然的脚步，朝着别墅走去，在庄园几天，夏岚终于明白了陆然为什么对钱那么的无所谓了，毕竟，如此大的一个庄园，让夏岚的印象极其的深刻，这可不是有钱就可以买得到的。

　　走进别墅之中，就看到陆青山在陆荣廷夫妇的陪同下，和众女有说有笑的不知道在说些什么，陆然带着夏岚上前道：“爷爷，我带夏岚过来了。”说着对着陆荣廷和张倩道：“爸妈！”说完后，让开了身子，露出了夏岚的身影。

　　只见夏岚低着头，显得十分的拘谨，陆青山看了夏岚一眼道：“不错，挺标致的一个女娃子，你叫夏岚是吗？”

　　闻言，夏岚抬起头朝着陆青山和陆荣廷夫妇看去，点头道：“陆爷爷好，叔叔，阿姨你们好。”

　　听到夏岚的话，张倩不禁起身，来到了她的身边，伸手拉起她的小手道：“夏岚，别那么紧张，不好意思啊，因为陆然的事，让你受了伤。”

　　夏岚闻言，顿时心中一紧，连忙摇头道：“阿姨，该说不好意思的该是我，如果不是因为我，陆然也不会出事了，况且，陆然帮了我那么多，只是受点伤而已。”看样子，夏岚还是认为是因为自己，才会发生这种事情。

　　张倩听了夏岚的话，也不多说，看着她，随后不禁低头看了一眼夏岚小腿处的伤口，开口道：“不管怎么样都好，的确是因为陆然，才让你受了伤，一个女孩子除了样貌，就是光滑的皮肤了，这瓶膏药你拿回去，涂抹在结痂处，用不了多久，皮肤就会恢复原样了。”说着张倩将手中的一瓶乳白色的膏药放在了夏岚的面前。

　　夏岚见状，顿时摇头道：“阿姨，你太客气了，我怎么能收你的东西呢？”

　　张倩摇头道：“夏岚，你不用和阿姨客气的，你就收下吧。”

　　张倩的话，不禁让夏岚感到有些为难起来，眼角的余光顿时朝着陆然看去，似乎在求助他一般，陆然见状，微微一笑，开口道：“夏岚，你就收下吧！”

　　夏岚听了陆然的话，看了张倩一眼后，点了点头道：“那好吧，谢谢阿姨了。”

　　张倩摇头道：“看样子，如果不是陆然开口，你还不打算收了。”

　　闻言，夏岚心中一紧，摇头犹如拨浪鼓一般的道：“阿姨，我不是这个意思，你别误会啊！”说着神情显得有些着急一般。

　　张倩笑着道：“傻丫头，阿姨和你说笑呢，记得将药膏均匀的涂在伤口结痂的地方。”夏岚顿时松了口气，对着张倩点了点头。

　　陆青山这时不禁开口道：“好了，有什么话，一会在聊吧，先吃饭吧。”说着陆青山缓缓地站起了身子，不苟言笑，神情严肃的样子，让所有人都显得有些拘谨起来，陆然更是皱起了眉头，朝着陆荣廷看去，对他使了使眼色，似乎在询问是否发生了什么事情。

　　陆荣廷见状，居然在陆然的注视下，转过了身子，跟上了陆青山的脚步，陆然不禁一愣，瞪了陆荣廷的后背一眼后，哼了一声，随后对着夏岚道：“夏岚，走吧。”夏岚嗯了一声，在陆然的带领下走进了餐厅之中。

　　或许是因为陆青山神情严肃，所以，饭桌上，大家都不敢怎么开口，这让一旁的夏岚顿时有种如坐针毡的感觉，不禁觉得是不是因为自己，而导致气氛的变化，只能低着头，吃着碗里的白饭，到时候，张倩显得十分的客气，不断地催促着夏岚，看样子对夏岚还是有些好感的。

　　吃饭，陆然靠在椅子上打了个饱嗝，刚想起身离开，陆青山的声音就传来道：“陆然，你和你老爸来我书房一趟。”说着陆青山看了两人一眼后，转身走进了书房之中。

　　陆然闻言，心中更是疑惑不已，从陆青山严肃的表情中，陆然不禁觉得似乎有什么事情将要发生一般，原本相遇奥询问陆荣廷的，但是，想想刚才陆荣廷的表情，陆然只好作罢。

　　陆然起身对雅琴她们道：“雅琴，你陪夏岚一会。”赵雅琴点了点头，一旁的夏岚张了张嘴巴，似乎想要开口，但是，陆然已经转身离开，夏岚只好作罢。

　　跟着陆荣廷进了书房之中，顺手关起了房门，陆然开口道：“爷爷，找我什么事啊？”

　　陆青山看了陆然一眼，突然手中的寒光闪现，一抹精光朝着陆然直射而来，陆然心中大骇，退后了一步后，眼神一变，头微微一侧，精光从陆然的耳边擦过，但是还是削断了陆然一截头发，陆然回头看了一眼刚才的寒光，只见一把匕首插在墙壁之中，一半更是没入其中，陆然眼神带着凝重的个看着陆青山。


第五百七十六章 历练

　　不明所以的问道：“爷爷，你这是什么意思啊？”

　　陆青山深吸了口气道：“把匕首取下来。”陆然听了陆青山的话，虽然心中有所疑惑，但是，还是转身将匕首取下来，当他看到那把匕首的时候。

　　陆然微微愣神的道：“这不是血狼的那把匕首吗？慕青带回来的！”

　　陆青山点了点头道：“你看到匕首上面的玫瑰图案了吗，这是青会的标志，想必你应该听到血狼塔罗说过青会将会派人来对付你吧。”

　　陆然闻言，点了点头道：“他死之前的确是这么说的，说青会将会派出三个杀手来对付我，爷爷，你找我来，不是想和我说这些吧，虽然，在对方塔罗的时候，我受了伤，但是，毕竟是轻敌所致，爷爷，你放心吧，我不会再犯同样的错误了。”

　　陆青山摇头道：“陆然，你在年前一辈子中，的确算是个高手了，实力也直逼慕青，所以，我不担心青会的人会对你造成什么样的伤害，我叫你来，只是想把匕首还给你而已，这是个好东西，留着还是有点用处的。”

　　陆然听了陆青山的话，疑惑的问道：“那爷爷，你叫我进来是为了什么啊？”

　　陆青山没有开口，而是对着陆荣廷使了使眼神，陆荣廷见状，点头道：“老爷子，打算让你出去历练几年在回来。”

　　“什么？”陆然听了陆荣廷的话，顿时发出一声惊呼声道：“出去历练，还要几年，爷爷，你不是和我开玩笑吧？”

　　陆青山哼声道：“兔崽子，你觉得我有必要和你开玩笑吗？”

　　陆然见陆青山一脸的认真，顿时皱起了眉头，陆青山的确没必要和自己说什么玩笑话，不过，让自己出去几年，那还了得，陆然神色不禁一变，露出一副哭丧着脸道：“爷爷，怎么好好的又让我出去历练啊，我现在难道不好吗，你不也说了，我现在也算是个高手了，只要不是想你这样的高手，我就算不敌，全身而退还是没有问题的，况且……”

　　陆青山似乎心意已决似的道：“别况且了，就这么决定了，我会安排你去的地方，等我什么时候让你回来了，你自然可以回来。”

　　陆然闻言，紧皱着眉头看着陆青山，他沉默了一会摇头道：“爷爷，我不会去的。”

　　“什么？”陆青山脸色一变道：“兔崽子，我看你是翅膀硬了是吗？”

　　陆然摇头道：“爷爷，我不是这个意思，只是，我走了以后，雅琴她们怎么办啊？而且要去还要几年……”

　　话还没说完，陆青山就开口道：“你说的我都明白，我知道你不舍得那几个丫头，但是，就凭你现在的实力，和四杰相比还是太弱了，毕竟，四杰在暗处，我们在明处，你知不知道雇佣那些杀手的人，正是四杰的安排。”

　　“他们的目的就是想要知道你的实力到底如何，四杰之中，除了一个麒麟之外，我们对另外三个人，毫不知情，这对你来说太危险了，你毕竟是我们陆家的希望，我就是一把老骨头了，你老爸要是一出现，四杰绝对会毫不犹豫的动手，所以，提升你的实力，是最为重要，况且，你也不喜欢雅琴她们出事吧，这一次是夏岚，说不定下一次就会使雅琴她们的其中一人。”

　　听了陆青山的话，陆然顿时陷入了沉默之中，陆青山也不急于开口，似乎在等待着陆然的答复，毕竟，陆然是个聪明人，知道孰轻孰重，许久之后，陆然似乎有了决定，看着他们两人道：“什么时候走。”

　　听到陆然的话，陆青山不禁点了点头，一直没怎么说话的陆荣廷开口道：“不用着急，我会安排，只要对方答应，什么时候都可以。”

　　陆然闻言，看着陆荣廷道：“爸，你的意思是？”

　　陆荣廷笑道：“你现在不需要知道，到时候你自然会清楚，好了，你去和雅琴她们说一声吧，估计三天后，离开，你自己准备一下。”

　　陆然听了陆荣廷的话，无奈的叹了口气后，点了点头，在两人的注视下出了书房，陆然离开后，陆青山浅尝了一下杯中的茶水对着陆荣廷道：“臭小子，你就真的这么有把握，他会帮你。”

　　陆荣廷叹了口气道：“除了沈老爷子之外，也就只有他了，现在也只能姑且去试一试了，如果，罗老爷子在的话，他会更加的适合，不过可惜啊！”

　　陆青山点了点头道：“既然这样，那好吧，你去试试看吧，至于天正的事情，虽然你不说，但是我知道，你很难过，我们陆家欠天正的太多了，或许这份情，只能留着下辈子还了。”

　　陆荣廷深吸了口气道：“老爷子你放心吧，我没事的，陆然都看开了，更可况是我，如果，没什么事的话，我先出去了，我打算去找杨晓萱说清楚。”

　　陆青山闻言，看了陆荣廷一眼道：“你自己小心一点，鬼影那老不死的，我都没什么把握，实在不行就回来吧，我们另想办法。”陆荣廷点了点头，在陆青山的注视下转身出了书房。

　　陆荣廷走后没多久，陆青山开口道：“老蓝，你说如果让你去调教陆然的话会怎么样啊？”

　　话音落下，蓝管家从书房的暗处出来，开口道：“老爷，我看还是按照少爷说的去做吧，毕竟，我是陆家的人，陆然不一定会听我的，我也下不了手，我想你也不想看到这样吧。”

　　陆青山闻言，不禁一笑道：“老蓝，还真是什么都瞒不过你，不过，你觉得他会答应吗？”

　　“那就要看少爷和杨小姐谈的怎么样了，这些事情还是让他们处理吧，对了，你让我查的事情我已经查到了，那个陈熙的确是四杰其中一个，不过，没想到的是，这个陈熙居然是杨小姐的妹妹，看样子一些事情不是我们想的那么简单啊！”

　　“杨晓萱的妹妹！”陆青山端着茶杯的手，顿时悬在了空中，轻笑了一声道：“看样子，我们真的老了，想的事情太过于简单了，不知道四杰的另外两人会是谁。”

　　蓝管家开口道：“要不要我继续查下去。”

　　陆青山摇头道：“不用了，迟早会出现的。”蓝管家闻言，没有开口，对着他微微点了点头，陆青山微闭着眼睛，端起手中的茶杯浅尝了一口后，顿时呼了口浊气似的，书房之中不禁陷入了安静当中。

　　陆然出了书房，却发现别墅中早已经没了雅琴她们的身影，只留下凌薇一人，不知道是不是被陆然给说中了，凌薇还真没有离开，不过，倒不是真的因为陆然，只是张倩不愿她离开而已，当然，其中有一部分原因，凌薇也不怎么想要离开京城，所以，很自然的就留了下来。

　　凌薇见陆然朝着自己看来，不禁站起了身子，朝外走去，陆然见状，不禁叹了口气，看样子自己和凌薇的关系，现在也只能保持现状了，毕竟，如无意外的话，自己三天后就要离开了，陆然现在感到头疼的是，不知道该如何和雅琴她们说，雅琴她们自然不愿意自己离开，但是，陆然又怎么可能舍得，这让陆然顿时感到十分的无奈，有气无力的叹了口气。

　　凌薇见状，不禁感到有些疑惑，似乎看出了陆然有心事似的，想要上前，但是，想起昨天的晚上的事情，凌薇顿了顿后，还是没有上前，陆然看了凌薇一眼，上前对着她道：“凌薇，对不起，等我回来，我会给你一个答复的。”

　　凌薇听到陆然的话，不禁一愣，看着陆然眼中满是疑惑，刚想开口，陆然微微一笑道：“我先去送夏岚回家，毕竟，这么多天了，我想芬姨也有些担心。”说着陆然不等凌薇开口，转身就朝着别墅外走去。

　　看着陆然的离开，凌薇不禁微微皱起了眉头，就在这个时候，耳边顿时传来了张倩的声音道：“凌薇，是不是后悔了啊？”

　　凌薇闻言，顿时回过神来，朝着张倩看去，不解的道：“阿姨，你什么意思啊？”

　　张倩微微摇头道：“陆然没和你说吗，老爷子和死鬼打算让陆然出去历练一段时间，三天后离开。”

　　“什么？”凌薇显得有些惊讶，见张倩朝着自己看来，凌薇顿了顿后道：“那雅琴和梁静她们怎么办啊，她们也去吗？”

　　张倩似乎明白凌薇的意思，微微摇头道：“她们不回去的，她们回先留在庄园也可能先回松江，我想陆然应该会和她们说的。”

　　凌薇听了张倩的话，不禁想起了陆然刚才所说的那句话，顿时陷沉默之中，张倩见状，并没有开口，而是静静的看着她，许久之后，凌薇回过神来，微微一笑道：“既然这样，我想我也该会松江了。”

　　张倩闻言，笑着道：“你不等陆然回来吗？”

　　凌薇摇头道：“不用了。”说着凌薇看了张倩一眼，在张倩的注视下，抬起手缓缓地将那个玉镯子从手腕中摘了下来，张倩见状，神情不禁微微一变，只听凌薇带着歉意般的语气道：“阿姨，我想我还是不能接受这块玉镯子，谢谢你的好意，不过，我想这个玉镯子并不适合我，我想阿姨你还是为它找个比我更加合适的主人吧。”


第五百七十七章 走就走吧

　　张倩听了凌薇的话，看着凌薇一脸专注的神情，她沉默了一会后，对着凌薇道：“凌薇，你真的决定了吗？”

　　凌薇点头道：“我想我们还是作为朋友比较好，或许是我没有勇气吧，阿姨，对不起了。”说着凌薇深吸了口气，强忍着不让自己留出泪水一般，将手镯递还给了张倩。

　　张倩闻言，在凌薇的注视下，点了点头，接下了凌薇递来的玉镯子，开口道：“凌薇，我还是想有一天你能够带上准格尔玉镯子来见我，不过，我希望下一次戴上你手腕的人，不是我，而是陆然。”

　　凌薇不禁一愣，随后露出一丝笑容，微微摇了摇头，对着张倩道：“阿姨，我先走了，别告诉陆然，我走了。”

　　张倩开口道：“凌薇，你打算现在就走？”

　　凌薇点头道：“阿姨，对不起，我会再来看你的。”

　　张倩听了凌薇的话，看样子，似乎真的打算离开，她暗暗叹了口气，暗骂陆然没出息，最后还是点了点头道：“那好吧，我让人送你去机场。”凌薇没有拒绝，点了点头，在她的注视下出了别墅。

　　而另一方面，陆然出了别墅，正朝着青木园走的时候，就看到夏岚和雅琴她们正漫步在庄园的草地上，陆然上前，笑着道：“你们怎么在这里啊？”

　　听到声音，众女回头朝着陆然看去，梁静笑着道：“陆然，爷爷没找你麻烦吧？”

　　闻言，陆然不禁愣了愣神，想要开口将陆青山和自己所说的话告诉她们，但是，想想，陆然还是闭上了嘴巴，微笑着道：“没什么，就是一些琐事而已。”

　　随着陆然的话音落下，一旁的赵雅琴看了夏岚一眼，开口道：“陆然，夏岚说要回去了，我们都劝她留下来，可她就是要走，你帮忙说说吧。”自从知道了陆然为什么受伤后，对于夏岚的那一丝敌意，顿时荡然无存。

　　夏岚轻声道：“不是这样的，我来这里已经很久了，我只是怕我妈妈担心而已。”

　　陆然听了她们的话后，深吸了口气道：“夏岚说的对，毕竟，已经来这里这么久了，再不回去的话，芬姨可就要报警了，大不了以后你们去华夏大学找夏岚好了。”

　　夏岚露出一抹笑容对着她们道：“是啊，反正你也都在京城，可以随时来找我的。”

　　赵雅琴和梁静两人听了夏岚的话后，顿时不知道该说些什么，毕竟，陆然说的也不是没有道理的，赵雅琴只好妥协道：“既然这样那好吧，到时候我和梁静来找你好了。”

　　夏岚点头道：“随时欢迎。”

　　陆然看了她们一眼后，带着疑惑的问道：“雅琴，慕青呢，她没和你们在一起吗？”

　　赵雅琴闻言，开口道：“慕青姐，接到叔叔的电话后，就离开了，好像和他去个地方，我们也不是很清楚。”

　　陆然显得有些疑惑，但是，还是点了点头，对着夏岚道：“既然这样，我先送夏岚回去吧，晚上我在回来。”

　　赵雅琴她们想要开口，最后还是点了点头，陆然继续道：“夏岚，我们走吧。”夏岚嗯了一声，对着赵雅琴和梁静道了声别后，跟在了陆然的身后。

　　驾驶着车辆，两人驶出了庄园，一路上陆然都没有开口，夏岚见状，带着疑惑问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，看了夏岚一眼后，摇了摇头道：“没什么！”说着，顿了顿后道：“我三天后就离开华夏了。”

　　听了陆然的话，夏岚脸色一变，双眼凝视着陆然道：“怎么这么突然啊，雅琴姐她们知道吗？”

　　陆然摇头道：“临时安排的，我没打算告诉雅琴她们，免得她们舍不得。”

　　夏岚微微点了点头，询问道：“那你什么时候回来啊？”

　　陆然不禁想起了陆荣廷所说的话，苦笑一声道：“我也不清楚，可能要几年吧。”说着陆然显得十分的无奈，叹了口气。

　　夏岚却是一惊道：“什么几年？怎么去那么久啊？那雅琴姐她们怎么办啊？”

　　陆然叹气道：“我爷爷和我老爸的安排，现在我也不知道该怎么办，只能走一步看一步了，正是因为这样，所以，我才不打算告诉她们。”

　　夏岚听了陆然的话，不禁陷入了沉默之中，陆然见状，微微一笑道：“夏岚，你没事吧，想什么呢？”

　　夏岚闻言回过神来，看了陆然一眼，深吸了口气道：“那我不是很久都看不到你了。”

　　陆然苦笑着道：“那也没办法啊，好了，反正都已经决定了，想那么多也没什么用处，我先送你回去吧。”说着陆然不在开口说话，专注的驾驶着车辆。

　　夏岚虽然想要开口，但是，见陆然闭上了嘴巴，只能微微皱起了眉头，沉默以对，不知道在想些什么，不消片刻，车子就驶出了郊区，来到市区之中，陆然停在了斑马线外，就在陆然等待着绿灯的时候，陆然顿时注意到了隔壁车道的一脸豪车上，陆然微微一愣道：“凌薇，怎么会在车里啊？”

　　听到声音，夏岚转头看去，只见凌薇坐在他们旁边的豪车上，夏岚也疑惑的道：“是啊，凌薇姐，这是打算去哪里啊？”陆然闻言，降下了车窗，不过，话还没说出口，隔壁转向车道的绿灯亮起，车子顿时缓缓地朝前驶去，朝着另一个方向驶去，陆然见状，不禁皱起了眉头，而后面也响起了车子的喇叭声。

　　陆然开口道：“我们先走吧。”夏岚点了点头，陆然踩动了油门，朝前驶去，直朝着棚户区而去。

　　花了将近一个小时的时间，车子终于来了到了棚户区，陆然刚想将车驶入棚户区之中，夏岚就对着陆然道：“陆然，就送我到这里好了，不用进去了。”

　　陆然闻言，笑着道：“没事的，我也打算去看看芬姨。”

　　夏岚摇头道：“不用了，免得我妈妈啰嗦，陆然谢谢这几天的照顾。”说着夏岚似乎想要开口，但是，却又不知道该说些什么，只好对着陆然露出一丝笑容，打开了车门从车中下来。

　　陆然见状，不禁愣了愣神，但是，还是注视着她下了车，看着车外的夏岚，陆然深吸了口气，夏岚对着陆然挥了挥手，示意让他先回去，陆然见状，只好调转了方向，朝着来时的方向驶去，夏岚看着车子渐行渐远，暗暗的叹了口气，就在她转身离开之际，一个声音响起道：“夏岚，这么多天你都去了哪里啊，到现在才回来。”

　　闻言，夏岚转身看去，只见黑子朝着自己走来，夏岚露出一丝笑容道：“黑子哥，你怎么会在这里啊？”

　　黑子笑着道：“今天没事做，正打算去看看芬姨的，没想到遇见你了。”

　　夏岚感激道：“黑子哥，这几天麻烦你了。”

　　黑子摇头道：“有什么好麻烦的啊，对了，刚才你看上呢？”说着朝前看去，只见一尾车灯出现在眼前，黑子询问道：“陆然送你回来啊？”

　　夏岚也不否认，点头道：“是啊，对了，黑子哥你不是想去看我妈妈吗，一起走吧。”黑子虽然想要开口，但是还是点了点头，跟着夏岚朝着棚户区走去。

　　陆然回到庄园之中的时候，已经是六点之后的事情了，陆然并没有回到别墅之中，而是回到了青木园中，看着空荡荡的青木园，看样子雅琴她们应该是在别墅之中，陆然回到楼上，正打算回到房间中的时候，不禁看到凌薇的房间房门敞开着，陆然带着一丝疑惑的朝前走去，当陆然来到房门时。

　　不禁微微一愣，只见房间中，收拾的十分的干净，但是，陆然不禁感觉总是缺少了一些东西一般，他沉默了一会，抬脚走了进去，陆然来到衣柜前，伸手打开了柜门，只见衣柜中空空如也，陆然突然想起了下午时遇见凌薇似的情景，陆然好像想到了什么一般，他紧皱起了眉头，就在这个时候，陆然听到楼下传来了声音。

　　陆然不禁转身下来，来到楼下就看到雅琴和梁静两人从外面走了进来，陆然见状，开口道：“雅琴，你们有没有看到凌薇啊？”

　　闻言，赵雅琴抬头看去，摇了摇头道：“没有啊，我刚和梁静说起呢，自从你走后，我们就没看到凌薇姐了，也不知道她去了哪里。”

　　看样子，凌薇并没有告诉她们，陆然深吸了口气道：“我想凌薇可能回松江了。”

　　听到陆然的话，赵雅琴带着疑惑的道：“陆然，你说什么呢，凌薇姐回松江不可能不和我们说的。”梁静也点了点头。

　　陆然坐在了沙发上道：“房间的衣服都拿走了，看样子，凌薇是瞒着我们离开的。”

　　赵雅琴似乎不怎么相信，拿出电话，顿时拨打起了凌薇的电话，但是，直到电话中传来忙音，电话都没有接通，赵雅琴皱着眉头道：“到底出了什么事情啊，凌薇姐怎么这么匆忙的就走了啊？电话也不接！”

　　陆然听了赵雅琴的话，一时间不知道该说些什么，陆然似乎隐隐猜到了什么一般，但是却又不敢肯定，许久之后，陆然深吸了口气，起身道：“算了，反正都已经走了。”说着陆然转身朝着楼上走去。


第五百七十八章 鬼影

　　赵雅琴看着陆然的背影，疑惑的道：“梁静，陆然这话是什么意思啊？”

　　梁静闻言，沉默了一会后，摇了摇头道：“我想看你是因为凌薇不辞而别吧，凌薇既然选择了悄然离开，一定有她的原因，到时候我们在问问她好了。”

　　赵雅琴想了想后，只好点了点头，梁静眼神带着疑惑和担忧的朝着陆然的背影看去，不禁陷入了沉默之中。

　　而就在这个时候，慕青和陆荣廷两人不禁出现在了杨家庄园的门口，陆荣廷显得有些犹豫似的，顿时停下了脚步，慕青见状，带着疑惑的道：“荣叔，怎么了？”

　　陆荣廷摇了摇头道：“不知道该怎么面对晓萱而已。”说着陆荣廷微微叹了口气，就在慕青想要开口的时候，陆荣廷继续道：“算了，既然都已经来到这里了，我们走吧。”说着陆荣廷在慕青的注视下，抬脚朝前走去，不过，两人并没有选择从大门进去，而是来到了一处暗处，两人站在围墙下，脚下一点地面，顿时翻过了围墙，闪身悄然隐匿在了暗处之中。

　　只见，此时的杨晓萱正在房间之中，穿着一袭轻纱的睡裙站在阳台处，双眼注视着外面，眼中闪过一丝异色不知道在想些什么，许久之后，清风吹拂在她的身上，让她感到一丝凉意一般，转身打算回到房间之中，刚刚踏入房间之中，一个声音顿时在她的耳边响起道：“晓萱！”

　　听到声音，杨晓萱的脚步顿时停了下来，整个人显得呆滞一般的，愣在了原地，瞪大了双眼，只见翻墙进入庄园的陆荣廷出现在阳台处，看着背对着自己的杨晓萱，眼中闪过一丝异色。

　　在陆荣廷的注视下，杨晓萱缓缓地转过了头，当她看到陆荣廷的时候，神色微微一变，顿时皱起了眉头，下意识的想要上前，但是却又停了下来，看着陆荣廷深吸了口气哼声道：“陆荣廷，你来找我干什么啊，上次是张倩，这一次是你，你们是不是真的一味我不会将你们返回华夏的事情，告诉另外三大家族啊！”

　　陆荣廷闻言，开口道：“晓萱，我来找你不是为了别的，只是想来看看你而已。”

　　杨晓萱不禁一愣，眼中带着一丝怨恨的道；“我不想看到你，你走吧。”

　　陆荣廷顿时皱起了眉头，顿了顿后道：“晓萱，难道你还放不下当年的事情。”

　　“放下？”杨晓萱不禁一哼，一阵清风顿时吹风而过，不禁将陆荣廷空荡荡的左臂袖子吹起，飘扬般的出现在杨晓萱的面前，杨晓萱见状，顿时愣了愣神，她缓缓地吸了口气后对着陆荣廷道：“陆荣廷，你走吧，我不想看到你，当年的事情，我早已经不记得了，我和你再也没有任何的关系，我可以当做没看到你，要不然别怪我不客气，私闯杨家庄园，你应该知道后果是这么样的。”

　　陆荣廷闻言，看着杨晓萱道：“晓萱，我知道你不想看到我，我知道当年是我伤害了你，我也原本以为这辈子都可能不会再回华夏了，不过，既然你这么说了，那好吧，看到你现在过的还算不错，我也算是了了一件心事。”说着陆荣廷叹了口气，转身打算从阳台跃下。

　　见状，杨晓萱脸色微微一变，沉默了一会后，在陆荣廷即将离开的时候，她不禁开口道：“这么多年，你过的还好吗？”

　　听到声音，陆荣廷不禁停了下来，苦笑着道：“你说呢，当你被一个从小和你一起长大，有着别样感情的人，给驱赶出去，你会是怎么想的，换了谁可能都接受不了吧，不过，你不用担心，这么多年，我也看开了，这一次回来，我没打算离开，就算是死，我也要留在华夏，我已经浪费了二十四年的时间，人生没有多少个二十四年，就算你打算在联合四大家族，对我来说，只是在经历一次而已。”

　　杨晓萱闻言，不禁一顿，深吸了口气道：“陆荣廷，没人比我更了解你，这一次你来，不只是为了说这番话而已吧。”

　　陆荣廷转过身子，看向了杨晓萱，哼声道：“别说你了解我，你不配，要不然当初你也不会那么做了，不过，你说的没错，我这一次来你，不单只是想看看你而已，我想见一下鬼影。”

　　杨晓萱听了陆荣廷的话，神色变了变后，随后，露出一丝笑容道：“陆荣廷，你不是在开玩笑吧，鬼影叔早就不在了，听你的意思，你是打算去见他了，如果是这样的话，我不介意送你下去。”

　　陆荣廷扬起头道：“如果，杀了我，可以放下你我过往之间的种种，你动手吧，我要是吭一声的话，我就不是陆荣廷。”

　　听了他的话，杨晓萱哼声道：“既然这样，那好，我就成全你。”说着杨晓萱的脚步一点地面，身影飘忽的朝着陆荣廷而去，手中不知道什么时候已经多了一抹寒光，直朝着陆荣廷的脖颈抹去。

　　陆荣廷见状，缓缓的闭上了眼睛，为抬着头，杨晓萱见状，手中的动作不禁显得有些迟疑，但是，最后眼中露出一丝冷冽的道：“别以为我不敢。”话音落下之际，杨晓萱已经来到了陆荣廷的面前，手中的寒光更是用着一种让人看不清的速度朝着陆荣廷的脖颈而去，藏在暗处的慕青见状，心中不禁大骇，看陆荣廷的样子，似乎不打算躲闪，慕青心中大骇，想要上前，但是，已经来不及了。

　　就在慕青都认为，杨晓萱手中的匕首会划过陆荣廷脖颈的时候，寒光却停了下来，抵在了陆荣廷的脖颈上，虽然，没有划过陆荣廷的脖颈，但是，锋利的锋刃抵在脖颈上，划出了一道轻微的血痕，陆荣廷睁开眼睛看着杨晓萱，深吸了口气道：“为什么，不划破我的喉咙，你不是很恨我的吗，你不是恨不得杀了我的吗，为什么要犹豫，为什么要迟疑。”

　　闻言，杨晓萱皱起了眉头，看着陆荣廷道：“陆荣廷，不是我不想杀你，而是，怕脏了我的手而已，在你自断手臂的那一天，你就已经不欠我什么，你我再也没有任何的关系，我不杀你，不代表别人不杀你，你走吧，别让我在看到你，下一次我不会在手软的。”说着寒光闪现，杨晓萱手中的匕首悄然消失。

　　陆荣廷不顾脖颈上的伤口，看着杨晓萱道：“的确，正如你所说的，你不是不想杀我，而是不舍得杀我，晓萱，只要你回答我一个问题，我保证以后都不来骚扰你。”

　　杨晓萱闻言，原本想要反驳陆荣廷的话，但是，还是开口道：“我没什么可以回答你的。”

　　陆荣廷并不在乎，看着杨晓萱道：“你是不是还在等我？”

　　听到陆荣廷的话，杨晓萱微微一愣，随后露出一丝笑容，看着陆荣廷道：“陆荣廷你以为你是谁啊，我说过我恨不得杀了你，怎么可能还会喜欢你，你别做梦了，你要是在敢乱说一句的话，我不会在留手的。”

　　陆荣廷毫不畏惧的道：“既然这样，刚才为什么不动手，我再给你一次机会，如果，你下不了手的话，就让鬼影来见我。”

　　杨晓萱听了陆荣廷的话，厉声道：“我说过，鬼影叔已经不在了，既然你这么想死，那么就别怪我。”看样子，杨晓萱似乎不在留手，寒光再次出现，这一次的速度更加的快速，只觉的眼前一花而已，刀锋形成的破空声，更是清晰可闻，陆荣廷的脸色也不禁微微一变，似乎而已察觉到了杨晓萱的变化。

　　暗示并没有丝毫的畏惧，双眼注视着杨晓萱，这让慕青顿时皱起了眉头，显得有些犹豫，不过，就算下去，显然也是徒劳，眼神惊异的看着杨晓萱手中匕首散发出来的寒光，就在匕首即将划过陆荣廷的脖颈时，空气之中传来一阵震颤，一个小石子顿时击打在匕首锋利的刀锋山，匕首顿时产生了偏倚，一个苍老的声音响起道：“小姐，住手。”

　　杨晓萱闻言，顿时皱起了眉头，转头看去，只见暗处出现一个老人从中走了出来，老人的模样给人看上去似乎和普通的老人没什么区别，但是，凌厉的眼神，却给人另外一种感觉，下巴留着一小撮胡子，神色平静的看着陆荣廷他们。

　　杨晓萱顿时朝着老人看去，有些不情愿般的道：“鬼影叔，你这是干什么啊？”

　　听到杨晓萱的话，陆荣廷顿时朝着对方看去，只见鬼影看着杨晓萱道：“晓萱，鬼影叔，也是不想你后悔啊！”说着，看了一眼外面后，继续道：“楼顶的丫头下来吧，在我面前就别躲躲藏藏了。”

　　楼顶的慕青听到声音，犹豫了一番后，顿时翻跃而起，鬼影看了慕青一眼，神色微微一变，开口道：“上次，偷听我们说话的人，应该就是你吧，丫头。”

　　闻言，慕青不禁顿了顿，朝着陆荣廷看去，陆荣廷见状，微微点了点头，慕青开口道：“老爷子，不好意思，上次我不是无心的。”


第五百七十九章 我只要她留下

　　鬼影哼声道：“是不是无心的，你自己清楚，不过，年纪轻轻就有这番实力，的确很难得啊，你在天罡中排行第几啊？”

　　慕青听了鬼影的话，深吸了口气，语气恭敬的道：“天罡火凤！”

　　鬼影点了点头道：“这就难怪了，天罡火凤，我还是有听过的。”说着，鬼影不禁朝着陆荣廷看去，厉声道：“陆家小子，你还没死啊，既然没死，就好好的活着，没事的别来找晓萱，要不然下一次可没人会在救你。”

　　陆荣廷闻言，恭敬的道：“鬼影老爷子，你好，好久没见了。”

　　鬼影看着陆荣廷道：“别和我扯这些没用的，当年要不是晓萱拦着我，你小子早就没命了，你不是想见我吗，现在见也见了，我不想和你动手，你走吧。”

　　陆荣廷眉宇微皱着眉看着鬼影，他深吸了口气道：“鬼影老爷子，我知道你还责怪我当年所做的事情，但是，其中的缘由，并不是那么的简单，那天张倩来找晓萱，应该也说了，你们想必也调查过了，这一切都是一个局而已。”

　　鬼影深吸了口气道：“哪有怎么样啊，和我们有什么关系，如果，你们陆家想要报复的话，我随时奉陪，想要伤害到晓萱，除非从我的尸体上踏过去。”鬼影虽然说得轻描淡写，但是，语气中却带着一种不容置疑的感觉。

　　陆荣廷摇头道：“鬼影老爷子，我来这里，不是想追究过去的一切，过去的就让他过去好了，为此我失去了一条手臂，失去了二十年的时间，我这一次来，只是想求鬼影老爷子你帮帮忙而已。”陆荣廷一脸的诚恳。

　　鬼影闻言，看着陆荣廷不禁一笑道：“陆家小子，当初，我觉得你是陆家最有天赋的一个，没想到，也不过如此，甚至连陆青山都比不上，你觉得我可能帮你吗？”

　　陆荣廷开口道：“不可能，但是，你会帮我的。”

　　鬼影不屑的道：“陆家小子，你走吧，要不然不用晓萱动手，我也不介意将你留下来的。”说着鬼影眼中闪过一丝厉色。

　　陆荣廷顿时皱起了眉头，而一旁没有开口的慕青，却显得有些着急的道：“鬼影老爷子，你就帮帮荣叔吧，除了你，就没有别人能够……”

　　话还没说完，陆荣廷就呵斥道：“慕青，别乱说话。”

　　鬼影顿时朝着慕青看去，慕容见状，心中一怔，不知道为什么，慕青突然有种没有由来的恐惧感一般，下意识的想要后退，在慕青的影响之中，这种感觉也只有在陆青山身上体会过，不过，慕青还是强忍着自己稳住了身子。

　　鬼影见状，不禁一笑道：“丫头，不错，假以时日，绝对是个高手，不过，可惜啊，你不知道什么叫做规矩。”说着鬼影眼神一变，身形一闪，慕青顿时觉得眼前一花，鬼影已经来到了自己的面前，还顾不上惊讶，鬼影猛然伸出手，朝着慕青的脖颈伸去。

　　陆荣廷心中大骇，连忙上前，伸出手一把抓住了鬼影的手臂，急忙道：“鬼影老爷子，住手。”

　　鬼影听道陆荣廷的话，不禁停了下来，手臂一抖，顿时甩开了陆荣廷的手掌，哼声道：“陆家小子，没看出来二十几年没见，实力越来越强悍了。”说着看了慕青一眼，冷声道：“长辈说话的时候，后辈别乱开口。”

　　慕青回过神来，深吸了口气，对着鬼影道；“鬼影老爷子，不好意思！”慕青不禁有种心有余悸的感觉，毕竟，如果不是陆荣廷的话，或许现在可能已经不能像现在这样站着说话了。

　　鬼影转头对着陆荣廷冷声道：“陆家小子，你走吧，我是不会帮你的，不止我，晓萱也不可能会，趁我没改变主意前，你们最好马上在我面前消失。”

　　听了鬼影的话，陆荣廷神色微微一变，对着他道：“鬼影老爷子，我……”

　　话还没说完，鬼影哼声道：“我说的话，不想在说第二次，就算你是老子陆青山来了，我还是这么说，走吧。”说着鬼影转身朝着杨晓萱走去。

　　陆荣廷不禁显得有些为难，他看了杨晓萱一眼，但是，杨晓萱却面无表情的面对着他，这让陆荣廷顿时皱起了眉头，他犹豫了一番，看着鬼影的后背道：“鬼影老爷子，你到底要怎么样，才能帮我。”

　　鬼影闻言，脚步顿时一停，转身朝着陆荣廷看去，摇头道：“你做什么，我都不可能帮你，你们陆家高手众多，要我一个半死的老头子干什么。”说着，鬼影顿了顿，不禁露出一丝笑容道：“不过，我倒是有些好奇，你们陆家有什么要我这个老头子帮的。”

　　陆荣廷听二楼鬼影的话，心中不禁暗暗一喜，虽然，鬼影没说什么，但是，起码也有一丝希望，他深吸了口气道：“因为只有你能够帮我，四杰已经有了人选，想必你们应该已经知道了，他们对我陆家蠢蠢欲动，我儿子陆然是唯一的希望，但是，实力还是太弱了，四杰每一个都是高手，所以我想你历练他一番。”

　　鬼影不禁一笑道：“原来是因为这个，你们陆家大可以去找沈萧何啊，虽然，罗天正死了，但是，我想沈萧何还是很乐意帮你们这个帮的。”

　　陆荣廷摇头道：“鬼影老爷子，你说的不错，不过，我之所以找你，就是希望你可以严厉对待陆然，我怕沈老爷子有所顾忌。”

　　鬼影看着陆荣廷，突然露出一抹让人看了感觉模棱两可的笑容道：“难道你就不怕，我对你儿子不利吗？”

　　陆荣廷闻言，顿时一愣，不禁陷入了沉默之中，许久之后，陆荣廷摇头道：“我相信鬼影老爷子，你不会这么做的。”

　　鬼影笑着道：“那可不一定，陆小子，你难道不知道什么叫做防人之心不可无吗？”

　　陆荣廷听了鬼影的话，神色一变，急忙道：“这么说来，鬼影老爷子你答应帮我了。”

　　鬼影摇头道：“我可没答应你，我也不想帮你，你们陆家这么样和我没有任何的关系，不过，如果，你们陆家想要动杨家的话，我到很想和你老爷子练练。”鬼影的语气虽然平淡，但是，尽显威胁的气势。

　　陆荣廷顿时皱起了眉头，没想到到头来，得到的答复还是如此，就在陆荣廷不知道该如何是好的时候，一直没有开口的杨晓萱的声音突然传来道；“鬼影叔，答应他的请求。”

　　陆荣廷闻言，不禁微微一愣，一旁的慕青也是一惊，鬼影却皱着眉头，带着疑惑的道：“晓萱，什么意思啊？”

　　杨晓萱看了陆荣廷一眼，对着鬼影道；“鬼影叔，你放心吧，我没那种想法，不过，既然是他的儿子，那么你大可不用客气。”说着她深吸了口气，对着陆荣廷道：“陆荣廷你给我听好了，我们答应你可以，但是，如果你儿子除了什么问题，你可别后悔。”

　　陆荣廷闻言，神色一变，身边的慕青，似乎明白了杨晓萱的意思，不禁皱起了眉头，想要开口，但是，却又不敢出声，听杨晓萱话中的意思，似乎打算借此机会，对陆然不利一般。

　　陆荣廷沉默了许久之后，深吸了口气，看着杨晓萱，眼神坚定的道：“只要你们答应，一切责任有我陆荣廷负责，如果，真的发生了什么，要怪也只能怪陆然自己没本事。”

　　杨晓萱也不客气，厉声道：“既然如此，陆荣廷你可要做好心理准备。”陆荣廷点了点头。

　　一旁的鬼影看了杨晓萱一眼，拒绝道：“不行！”

　　陆荣廷闻言，不禁朝着他看去，只听鬼影看着杨晓萱道：“如果，我走了，晓萱你怎么办啊？”

　　杨晓萱摇头道：“鬼影叔，你放心吧，我没事的。”

　　鬼影听了她的话，想要说些什么，陆荣廷不禁开口道：“这段时间我可以保护晓萱，直到您老回来为止。”

　　鬼影哼声看着陆荣廷道：“你觉得我还会相信你吗？”陆荣廷不禁一愣，顿时皱起了眉头，只见鬼影看了慕青一眼，深吸了口气后，伸手指着慕青道：“我去也可以，不过，这个丫头必须留下来，直到我回来，在此期间，她不可以离开杨家一步，陆小子，如果，你答应了，我可以帮你，如果，不答应，那么就此作罢。”

　　慕青没想到鬼影居然指定让自己留下来，保护杨晓萱，不过，从刚才杨晓萱出手的凌厉中，完全可以看得出，杨晓萱的实力还在自己之上，陆荣廷闻言，不禁显得有些犹豫，神色为难，似乎不知道该如何是好一般，他沉默了一会后，对着鬼影道：“鬼影老爷子，不知道可以不可以换个要求，我可以派别人来，天罡高手也没问题。”

　　鬼影哼声道：“我这个人，最不喜欢讲原话再说一次，天罡高手，有什么了不起的，当初，我不也是天罡高手，你家老子还在我后面呢，我只要她留下来。”

　　鬼影的要求，变相让慕青留下来，作为人质一般，陆荣廷听了鬼影的话，紧皱着眉头，犹豫了一会后，似乎已经有了决定，他露出一丝苦笑道：“鬼影老爷子，既然这样，那么不好意……”


第五百八十章 夏岚来电

　　话还没说完，慕青的声音顿时响起道：“鬼影老爷子，我答应你的要求，我留下来，只要你能帮到陆然就可以了。”听到慕青的话，陆荣廷顿时朝着她看去，想要开口，但是，慕青却露出一丝笑容，对着他摇了摇头，陆荣廷见状，不禁暗暗叹了口气。

　　鬼影笑着道：“丫头，要知道你答应后，可就不能反悔了，必须留在这里，直到我回来，还有，到时候，回来的可能只有我一个人，你可别到时候来找我要人。”

　　慕青点头道：“我明白，我相信陆然会回来的。”

　　鬼影听了慕青的话，回头看了杨晓萱一眼，见杨晓萱对着他微微点了点头，鬼影开口道：“既然这样，你一会就不用回去了，就留在这里吧，陆小子，你没问题吧？”

　　陆荣廷闻言，顿了顿后，在慕青的示意下，点了点头，鬼影开口继续道：“什么时候，启程啊？”

　　陆荣廷开口道：“三天后，到时候我来……”

　　“不用你来了，到时候我来你们陆家好了，我已经答应了，你可以走了，丫头留下就行了。”

　　听了鬼影的话，陆荣廷看了身边的慕青一眼，眼神带着一丝异样的看着她道：“慕青，你自己小心一点，有什么时候，马上通知我。”

　　慕青笑着道：“荣叔你放心吧，我没事的。”说着看了杨晓萱一眼后，对着他轻声道：“我相信杨阿姨不会对我怎么样的，不过，别把我留下这里的事情告诉陆然，我不想他有什么芥蒂，我会在这里等他回来的。”

　　陆荣廷闻言，点了点头，伸手摸了一下慕青的秀发，眼中满是爱怜的道：“那好吧，你自己小心。”慕青点了点头，陆荣廷见状，朝着杨晓萱看去道：“晓萱，我不希望慕青有任何的事情，希望你可以好好对她。”说着陆荣廷看了鬼影一眼后，转身朝着阳台走去，在他们的注视下，一跃而下，消失在了夜幕之中。

　　陆荣廷走后，慕青顿时朝着杨晓萱看去，只见杨晓萱开口道：“你叫慕青是吗？”慕青点了点头，她继续道：“你到楼下等我。”慕青没有询问，再次点头后，抬脚朝着房门走去，离开了房间。

　　等慕青走后没多久，鬼影这才开口道：“晓萱，你什么答应陆家小子啊？”

　　杨晓萱闻言，看了鬼影一眼道：“鬼影叔，我不是已经说嘛，既然他要历练他的儿子，为什么我不帮他，其间发生任何的关系，与我们何干。”

　　鬼影听了杨晓萱的话，摇了摇头道：“晓萱，鬼影叔，看着你长大的，你在想什么，我会不明白，我知道你这么多年都放不下陆家小子，当年的事情，我也不多说了，不过，既然你答应了，我也只好照做，不过，你知道我的性格，如果，那小子真的出事了，你可别到时候责怪我就可以了。”

　　杨晓萱点头道：“鬼影叔，你放心吧，话都已经说出去了，又怎么可能收得回来。”

　　鬼影闻言，开口道：“楼下那个丫头，你自己看着办啊，有她在，陆家不会做出什么事情来的。”

　　杨晓萱轻哼一声道：“就算没按个丫头，他们也不会怎么样的，就当是陪陪我好了。”

　　“那好吧，三天后，我带那小子离开京城，我不在的这段时间，你自己小心一点，不知道这一次要花上多少时间，如果，那天赋的话，我不介意解决了他。”

　　杨晓萱听了鬼影的话，神色微微一变，但是很快就恢复了正常，点头道：“随便吧，鬼影叔，你自己也小心一点。”

　　鬼影点头道：“我会的，我先走了，那丫头还在等你呢。”说着，鬼影不在停留，身形一闪，顿时消失不见，杨晓萱深吸了口气后，转身下了楼，来到楼下就看到慕青端坐在沙发上，等待着自己，看到自己，慕青不禁站起了身子。

　　杨晓萱站在楼梯处，看着慕青开口道；“慕青你不用那么紧张，你留不留下，对于我来说，并没有多大的关系，你可以先住在一楼旁边的那个房间里，等鬼影叔走后，你要离开，随便你。”说着杨晓萱转身回到了楼上。

　　慕青闻言，神色微微一变，眉宇间显得有些凝重的皱起了眉头，看着杨晓萱离开后，她也朝着刚才杨晓萱所说的那个房间走去。

　　而此时的陆然，却浑然不知慕青为了自己甘愿留在了杨家，陆荣廷回到庄园之中已经是深夜十分，脸上显得十分的阴沉，顿感无奈的叹了口气，回到了别墅之中。

　　后面的两天陆然都待在别墅之中，对于慕青的突然离开，陆然询问过，陆荣廷他们，他们自然不可能告诉陆然实情，只是轻描淡写的一句带过，虽然，陆然感到疑惑，但是，他们不说，自己也没任何的办法，不过，对于慕青，陆然并不担忧，比较，火凤可不是一般可以对付的，只是陆荣廷的一句话，让陆然不禁皱起了眉头，那就是明天自己就要离开。

　　这让陆然不知道该说些什么，只能点了点头，正是因为这样，所以这两天来，陆然都留在庄园之中陪伴着赵雅琴和梁静两女，似乎不愿放过每一分每一秒似的，毕竟，陆然也不知道自己什么时候才能回来，陆然也交代了陆荣廷，等自己离开后，才告诉她们两人实情，陆然也只希望她们不会责怪自己。

　　青木园中，陆然枕着梁静修长的大腿，一脸的写意，梁静则靠坐在木质的沙发上，看了陆然一眼，不禁顿了顿后，带着一丝疑惑的询问道：“陆然，你这两天是怎么了啊？”

　　陆然闻言，神色微微一变，随后看了梁静一眼，笑着道：“梁静，你说什么呢？我没事啊？”

　　梁静白了陆然一眼道：“你真的没事，我总是觉得你这两天怪怪的，是不是在担心慕青姐啊？”

　　听到梁静的话，陆然顿时松了口气，陆然还担心是不是梁静看出了什么，他深吸了口气道：“当然不是了，我了解慕青，你不是嫌弃我了吧。”

　　梁静闻言，瞪了陆然一眼，她自然知道陆然是什么意思，梁静轻哼一声道：“是啊，我是嫌弃你了，天天在我面前转悠，你不烦我都烦了。”

　　陆然没想到梁静会这么说，不禁一愣，神色显得有些怪异，不过，从梁静眼中的笑意看得出，梁静只是随口说说而已，就在陆然刚想开口的时候，口袋中的电话不禁响了起来，陆然带着些许不满的将电话拿了出来，当他看到上面的号码时，微微一笑，接起了电道：“夏岚什么事啊？”两天下来，夏岚都没有联系过自己，这也难怪陆然会感到有些奇怪了。

　　只听夏岚的声音传来道：“其实，也没什么。”说着夏岚的声音不禁停了下来。

　　陆然闻言，顿了顿，间电话中没有声音传来，陆然微微皱起了眉头道：“夏岚，你还在吗，怎么不说话啊？”话音落下，梁静也不禁朝着陆然看去。

　　“没有啊！”夏岚的声音响起道：“陆然，你晚上有时间吗？”

　　陆然听了夏岚的话，开口道：“怎么了？”

　　夏岚顿了顿，似乎显得有些为难一般似的道：“我想见见你，如果，你有时间就来吧，我在廊桥酒店等你。”说着不等陆然开口，夏岚就挂断了电话。

　　陆然听着电话中的嘟嘟声，不明白夏岚是什么意思，见自己也没必要去酒店吧，陆然顿时皱起了眉头，许久之后，陆然的神色微微一变，暗香难道是夏岚出了什么事情，在暗示自己什么，不过，转念一想，听那个夏岚的语气，似乎没什么不妥，这让陆然感到十分的奇怪。

　　梁静见状，开口问道：“陆然，夏岚找你干什么啊？”

　　陆然闻言，收起电话到：“没什么！”说着不禁一笑道：“你刚才不是说嫌弃我的吗，夏岚说她想见我，我晚上可能要出去一趟，也不知道是什么事情，所以，我不能陪你了。”

　　梁静听了陆然的话，没想到陆然居然当真了，不过，梁静还是哼声道：“好啊，最好晚上都不要回来了，免得你欺负我和雅琴！”说着移了下身子，将双腿从陆然的头下挪出，一脸笑意的站起了身子，笑着朝着楼上跑去。

　　陆然见状，不禁感到有些无奈，微微叹了口气，当他朝着梁静看去的时候，只见梁静停下了脚步，朝着陆然看去，眼神带着妩媚似的，在陆然的注视下，伸出手，对着陆然勾了勾手指，香舌轻舔了一下嘴唇，这让陆然不禁皱起了眉头，梁静微微一笑后，抬脚朝着楼上走去，陆然顿了顿后，脸上涌出一抹怪异的笑容，起身也朝着楼上走去。

　　没多久，青木园之中，顿时传来了阵阵若隐若现，撩人般的呻吟声，让人听了不禁有种血脉喷张的感觉，桃花顿时在青木园之中，伴随着春色处处盛开。

　　夜晚的月色悄然降临，陆然从青木园之中出来，身边还陪伴着雅琴和梁静两人，只见，梁静显得十分疲倦似的，看样子下午的疯狂让她到现在还没恢复过来，陆然看了一下时间，对着她们道：“我去看看夏岚找我什么事。”


第五百八十一章 迷晕

　　赵雅琴点头道：“你自己路上小心。”

　　梁静在陆然的注视下白了陆然一眼道：“最好晚上不要回来了。”

　　陆然知道梁静话中的意思，嘿嘿一笑道：“谁让你诱惑我的，活该，不过，你放心吧，晚上我会去雅琴房间的。”说着不禁看了赵雅琴一眼。

　　赵雅琴闻言，脸上顿时一红，咬着嘴唇道：“我看你晚上还是不要回来了。”说着挽起了梁静的手臂，不理会陆然，转身回到了青木园之中。

　　陆然见状，不禁感到一丝无奈，嘴角上扬，露出一丝微笑后，转身朝着停车场走去，来到停车场中，就看到陆荣廷背对着自己，陆然开口道；“爸，你怎么在这里啊？”

　　陆荣廷转过身子道：“我还想问你去哪里呢，臭小子，明天你就要离开这里了，你还去哪里啊？”

　　陆然闻言，开口道；“你放心吧，我出去一会，夏岚有事找我，我知道明天就要走了，我会回来的。”

　　陆荣廷了陆然的话，沉默了一会后点头道：“那好吧，既然这样，你自己小心一点，明天会有人来接你的。”说着陆荣廷不在多说，转身朝着别墅走去，看着陆荣廷的背影，陆然打开了车门，驾驶着车辆朝外驶去。

　　陆然在市区中找寻了好久，才找到夏岚口中所说的廊桥酒店，来到酒店门口，陆然不禁拨通了夏岚的电话，陆然询问道：“夏岚，你在哪里啊，我已经到酒店门口了。”

　　夏岚闻言，显得有些紧张似的，顿了顿道：“陆然，你去酒店前台拿房卡，你把名字告诉她们就可以了，我可能要一会才能到。”

　　陆然听了夏岚的话，不禁感觉夏岚有些神神秘秘的，不过，还是点头应是，挂断电话后，走进了酒店之中，正如夏岚所说，自己说出名字之后，就拿到了酒店的房卡，乘坐电梯上楼，在服务员的带领下，陆然来到了房门口，陆然用房卡打开了房门，对着服务员点了点头，走了房间之中。

　　陆然伸手打开了灯光，陆然顿时一愣，只见房中亮起的不是那种白色的灯光，而是那种粉色和红色的灯光，给人一种很奢靡的感觉似的，陆然见状，不禁皱起了眉头，不明白夏岚在搞些什么，不过，既然来了，陆然只好走进了房间之中，坐在一旁的小型沙发上，伸手拿起了一旁的遥控器。

　　打开了电视，看着电视上的节目，陆然不禁看了看时间，发现都已经过了大半个小时了，可是夏岚还是没有出现，陆然不禁感到有些疑惑，陆然顿时随手将遥控器仍在了一旁，不知道是不是触碰到了什么按键似的，电视上的画面顿时一变，陆然看着电视上的画面，顿时瞪大了眼睛，就算是陆然脸皮再厚，都不禁感到有些发烫。

　　看着电视上的画面，陆然顿时显得有些心虚起来，看了看左右后，连忙拿起遥控器，将电视给关了，这才让陆然松了口气，听着外面的敲门声，陆然深开口道：“谁啊，等等啊！”说着，陆然站起了身子，走进了卫生间中，打开了水龙头，洗了把脸后，陆然才感觉好了一点，脸色也不在感到发烫。

　　出了卫生间，陆然来到房门处，伸手打开了房门，只见夏岚站在自己的面前，陆然见状不禁一愣，只见此时的夏岚，穿着一袭露背的连衣裙，脸上更是化上了淡淡的妆抹，这让陆然看了不禁显得有些呆滞。

　　夏岚见状，露出一丝略显牵强的笑容，开口道：“陆然，你没事吧，怎么到现在才开门啊？”

　　闻言，陆然顿时回过神来，想起刚才自己所看到的画面，陆然不禁深吸了口气，让自己显得平静一些，对着夏岚道：“没什么，夏岚，你们到现在才来啊，不知道约我来这里有什么事情吗？”

　　夏岚听了陆然的话，不禁变得沉默了下来，随后，看着陆然才开口道：“陆然，你不是打算就这么让我站在这里吧？”

　　陆然微微一愣，随后才开口道：“不好意思啊，一时间忘记了。”说着让开了身子。

　　夏岚走进房间之中，看着房间中略显奢靡的灯光，脸上微微一红，陆然见状，语气带着疑惑的问道：“夏岚，你找我什么事情啊，好好的干什么在酒店开房间啊，而且，还是这么奇怪的房间。”

　　夏岚闻言，脸上不禁一红，不过，好在房间中灯光呈红色，所以看不出什么来，夏岚顿了顿道：“其实也没什么，只是想见见你而已。”说着坐在了床上，在陆然的注视下，姿势撩人的翘起了腿，陆然看着夏岚此时的举动，不禁感觉有些奇怪起来，夏岚对着陆然微微一笑道：“陆然，你怎么不坐啊？”说着拍了拍自己身边的床铺。

　　陆然上前，坐在了她的旁边，疑惑的问道：“夏岚，你没事吧，怎么今天看你奇奇怪怪的，不是发生什么事情了吧？”

　　夏岚摇了摇头，暗暗深吸了口气，看着陆然微微一笑道：“当然没事了，对了，陆然你觉得我今天漂亮吗？”

　　陆然闻言，原本还想继续询问，不过，还是点了点头道：“很漂亮吧，不过，只是感觉有些奇怪而已。”

　　夏岚摇了摇头道：“陆然，你放心吧，我没事的，你明天要走了，所以我想见见你而已，就这么的简单。”

　　陆然听了夏岚的话，顿了顿偶道；“如果是这样的话，那我就放心了，不过，刚进房的时候，我都吓了一跳，其实你想见我，没必要这样的，我去见你不就可以了。”

　　夏岚摇头道：“当然不是这样这么简单了，陆然，谢谢你帮了我那么多，或许这一次见过后，可能要很久才能在见面了。”

　　陆然无奈的深吸了口气道：“我也不想离开啊，但是，一些事情由不得自己做主的，不过，你放心吧，我一回来，就马上去见你好了。”

　　夏岚微微一笑道：“希望吧。”说着夏岚在陆然的注视下，伸手打开了随身的包包，从里面拿出了一包烟。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头道：“夏岚，你这是干什么啊！”

　　夏岚闻言，笑着道：“偶尔会抽一根而已，陆然你要不要试试啊？”看着此时的夏岚，陆然越加觉得奇怪，只见夏岚点燃了香烟后，开口道：“陆然，其实我这次找你，不只是为了看你而已。”

　　陆然疑惑的道：“那是为什么啊？”说着看着夏岚吞云吐雾的样子，不禁制止道：“夏岚，女孩子抽烟对身体不好的。”说完，伸手打算夺下夏岚手中的香烟，不过，就在这个时候，陆然突然问道一股十分香甜的味道，陆然顿时皱起了眉头。

　　就在这个时候，只见夏岚吸了口香烟后，转头看向了陆然，微微一笑道：“我怕几年之后，我们就没有机会再见了，所以，我已经决定了，有些事情，就当是报答你对我的帮助。”说着在陆然疑惑的神情下，对着陆然吐出了口中烟雾，陆然微微吸了一口，神色顿时一变，似乎想到了什么一般。

　　只听陆然皱着眉头道：“夏岚，你干什么呢，你这样……”话还没说完，陆然就感到一阵眩晕传来，在刚才闻到香烟的气味时，陆然就已经有所察觉了，只是，还不确定而已，此时，陆然终于明白了过来，这股味道就和上次夏岚为了偷自己东西时，迷晕自己的那种味道是一模一样的，晕倒之际，陆然不禁暗暗后悔，在夏岚出现的那一刻，自己就应该要有所察觉了，毕竟，今天夏岚和以往的反差实在是太过于明显了，但是，自己却没有放在心中。

　　看着倒在穿上的陆然，夏岚紧咬着嘴唇，显得有些沉默之中，看样子，这种烟雾只对男人有效一般，夏岚没有任何的不妥，只见，夏岚缓缓的站起了身子，深吸了口气道：“陆然，希望你别怪我，就当是把欠你的都还给你吧。”


第五百八十二章 独自一人

　　夏岚缓缓的拉起了陆然身上的一副，将其衣服脱下，看着陆然精壮的身躯，夏岚感到脸上一阵发烫，但是，并没有就此停手，解开了陆然裤子的皮带，在双眼的注视下，夏岚的小手微微颤抖般的将陆然的裤子给脱了下来，从来没有过这种经历的夏岚，不禁感觉自己的呼吸显得十分的粗重，特别是看着陆然双腿之间，让夏岚突然有种呼吸不过来的感觉似的。

　　夏岚就这么呆滞的看着陆然，许久之后，她才深吸了口气，在自己的注视下，夏岚脱下了昏迷中的陆然腰身上的内裤，属于陆然的铁枪赫然出现在夏岚的面前，不过，此时的铁枪显得柔软般的，不过就算这样，让夏岚顿时有种不敢直视的感觉，也不知道过了多久，夏岚才缓缓的转头看去，看着浑身赤裸的陆然。

　　夏岚紧要起了嘴唇，看着陆然胯下软绵绵的异物，夏岚顿时皱起了眉头，最后似乎做了决定一般，缓缓的伸出手去，在自己的注视下，小手顿时握住了陆然下身的异物，虽然没吃过猪肉，但是，好歹也见过猪跑，她咬了咬牙，呼吸显得十分的粗重，小手顿时微微动了起来，昏迷中的陆然，似乎有所感觉似的，口中不禁发出一声叮咛般的呻吟声。

　　夏岚的小脸就像是快要滴出血一般，在她的手中举动下，夏岚似乎有所察觉似的，低头看去，只见原本软绵绵的异物，顿时在她的手中变得坚硬无比，而且感到阵阵的火炭。

　　夏岚脸上微微一变，只见她深吸了口气，松开小手，张开了双腿，跨在了陆然的腰间上，半蹲着，小手握着坚挺无比的铁枪，看了陆然一眼，她突然露出一丝笑容道：“陆然，我知道你绝对不会答应我这么做的，但是，我不知道该怎么报答你对我所做的一切，我只能将自己最为宝贵的东西交给你，你放心吧，这一切都是我自愿的。”说着夏岚顿了顿后，缓缓的蹲坐了下来。

　　只见夏岚的脸色顿时一变，显得十分痛苦似的，陆然的铁枪缓缓的莫入到了夏岚的身体之中，虽然只是很少的一部分，但是，还是不禁让夏岚发出一声痛呼声，身体没有由来的微微抖动了起来，夏岚顿时停了下来。

　　也不知道过了多久，夏岚似乎恢复了一些一般，紧要着嘴唇，松开了握着陆然铁枪的小手，腰间缓缓的下移，夏岚更是皱起了眉头，咬着嘴唇，尽量不让自己发出声音一般，或许是因为疼痛，夏岚再也支撑不住身体，失去了力气，顿时蹲坐在了陆然的腰间上，夏岚脸上顿时露出一副痛苦的身上，身体一软，口中发出一声带着惊叫般的呻吟声，趴在了陆然的身上。

　　俯身在陆然的身上，夏岚的妙曼的身躯，顿时抖动了起来，口中更是大口的喘息着，呼吸显得十分的粗重，陆然俨然就像是有了反应一般，脸上露出一丝怪异的神色，夏岚感受着进入到自己身体中的铁枪，从刚才轻微的阻挡中，夏岚似乎明白了一切一般，眼圈之中，突然涌出了一层水雾似的，不知道是因为疼痛，还是别的其他原因。

　　不过，很快夏岚似乎有了决定似的，眼中的水雾悄然消失，看着身下的陆然，夏岚粉嫩的嘴唇落在了陆然的大嘴上，亲吻了许久后，夏岚好像感觉自己的下身那种异样，没那么的明显了一般，感受着那坚硬的铁枪，她顿了顿后，紧咬着嘴唇，俯身而起，身体的举动，顿时牵动了下身一般，夏岚口中不禁发出一声呻吟声。

　　看着身下的陆然，夏岚深吸了口气，跪倒在床上，借着腰间和双腿之间的力气，顿时动起了身子，一阵阵疼痛袭来，让夏岚不禁将手撑在了陆然的胸口上，胸口两只白皙的白兔，顿时伴随着夏岚口中发出的呻吟声抖动了起来，上下跳动着，十分的诱人。

　　随着时间的流逝，夏岚顿时感到一种异样的感觉从下生袭来，这种感觉，不禁让夏岚感到一阵的酥麻，这是她有生以来，从未有过的，口中的呻吟声更是此起彼伏般的响起，夏岚似乎承受不了这种异样的快感，撑着身体的双手，顿时没了力气似的，趴在了陆然的身上，胸口的两只小白兔更是在挤压下，显得有些变形。

　　而在陆家庄园的青木园之中，赵雅琴显得有些担忧似的，不时地朝外看去，一旁的梁静见状，顿时笑着道：“雅琴，你怎么了啊，不是说让陆然别回来的吗，可是我看的你样子，好像在着急他怎么到现在还不回来似的。”

　　赵雅琴闻言，脸上微微一红，连忙辩解道：“梁静，你说是什么，谁说我在等他回来啊，他不回来更好。”说着赵雅琴更是哼了一声。

　　不过，她越是这样，梁静越加的不信，她突然一笑道：“既然这样了，那一会陆然回来了，你别让他进你的房门啊！”

　　赵雅琴听了梁静的话，刚想开口，可是却不禁留意到她眼中的笑意，赵雅琴顿时明白过来，看着梁静道：“好你个梁静，居然笑话我，看我不收拾你。”说着赵雅琴起身就朝着梁静走去，顿时两人就打闹在了一起，青木园之中，不禁传来阵阵的嬉笑声。

　　就在这个时候，陆荣廷的声音缓缓传来道：“雅琴，梁静，陆然回来了吗？”

　　闻言，两人不禁停了下来，转头看去，只见房门缓缓的被推开来，陆荣廷出现在门口处，见状，两人站起了身子，梁静开口道：“叔叔，这么晚了，你找陆然什么事啊？”

　　陆荣廷开口道：“没什么，只是想看看他回来没而已。”

　　赵雅琴不禁摇头道：“叔叔，陆然还没回来呢，他去看夏岚了，我想一会应该就会回来吧。”

　　听了赵雅琴的话，陆荣廷顿时皱起了眉头，不禁轻声道：“还没回来，这臭小子搞什么呢，明知道明天就要走了。”说着显得有些不满的哼一声。

　　虽然陆荣廷说的很小声，但是还是被梁静隐隐听到了一些，她疑惑的问道：“叔叔，你活谁要走啊？”

　　陆荣廷闻言，顿时回过神来，想起陆然交代的事情，他摇头道：“没什么，既然没回来就算了，我先走了，你们也早点休息吧，别等的太晚了。”

　　赵雅琴和梁静两人听了陆荣廷的话，笑着点了点头，目送着陆荣廷走出了青木园，不过，三人却殊不知，此时的陆然早已经昏迷过去，做着一些连他自己都不清楚的事情，等陆荣廷走后，赵雅琴带着疑惑的问道：“梁静，你觉不觉得叔叔今天很奇怪啊？”

　　梁静顿了顿后，点头道：“或许吧，不过，他毕竟是长辈，我们还是等陆然回来好了。”赵雅琴闻言，不禁点了点头，嗯了一声，坐在了沙发上，只不过，梁静的神色却显得有些奇怪，看样子，刚才陆荣廷呢喃的那句话，让梁静产生了疑惑。

　　而酒店之中，夏岚似乎没想到陆然哪方面的强悍，时间一分一秒的过去，夏岚仍然可以感受到陆然下身铁枪的坚挺，夏岚身上更是渗出了淋漓的香汗，口中的呻吟似乎没有停止过一般，越发的高亢，随着时间的悄然流逝，就在夏岚再也承受不了的时候，夏岚突然感觉陆然的铁枪好像发生了什么变化似的。

　　夏岚口中高顿时发出一声呻吟声，夏岚感觉到下生好像有什么进入到自己的身体一般，她微微一愣，随后似乎明白过来一般，瞪大了眼睛，但是，却婚生无力的趴到在了陆然的身上，大口的喘息着，秀发都被汗水给浸湿，靠在他的怀中，也不知道过了多久，夏岚居然就这么迷迷糊糊的昏睡了过去。

　　天际线刚刚出现一道白光，夏岚就从睡梦之中悠然转醒，刚睁开眼睛，就看到睡的香甜的陆然，夏岚微微一顿，想起昨晚自己所做的一切，夏岚的小脸不禁一红，不过，还没等她有所想法的时候，夏岚不禁微微一愣，她顿时感觉到了下身的异状，她这才想起，陆然的铁枪还停留在自己的身体之中。

　　夏岚顿时皱起了眉头，看了陆然一眼，夏岚深吸了口气后，咬着嘴唇，显得十分小心一般，缓缓的移动着身体，让陆然的铁枪离开自己的身体，又怕陆然醒来，每动一下身体，夏岚更是紧皱着眉头，她不禁感到下身一阵疼痛，花了几分钟，夏岚才离开了陆然的身子，当她看到陆然胯下坚挺的铁枪时，脸上更是感到一阵火烫。

　　夏岚缓缓的吸了口气，看着陆然，夏岚眼中露出一丝不舍，只见她低下头，轻吻了一下陆然后，从床上站起了身子，可是，双脚刚刚落地，夏岚就感到下身一阵疼痛，险些摔倒在地上，她紧皱着眉头，强忍着疼痛，穿起了昨晚的一副，不顾上整理略显杂乱的秀发，似乎怕陆然会醒来一般，转身欲走。

　　不过，在转身之际，夏岚眼角的余光，不禁留意到了白色床单上的那一抹明显的殷红，夏岚顿时停下了脚步，她犹豫了一番后，顿时转身朝着床铺走去，许久之后，眼神带着不舍的看了陆然一眼后，走姿显得十分奇怪的，走出了房间，只留下了赤裸着身体的陆然独自一人。


第五百八十三章 鬼影到访

　　也不知道过了多久，陆然才悠然醒来，刚睁开眼睛，陆然就不禁皱起了眉头，伸手拍打着脑袋，翻身坐了起来，陆然不禁感到头痛不已，他闭着眼睛，摇了摇脑袋后，用力的闭了闭眼睛后，直到适应了那阵眩晕感，才睁开眼睛来。

　　当陆然睁开眼睛，看到随地扔在地上的衣服时，神色微微一变，似乎想到了什么一般，他缓缓的低头看去，他愣了愣神，咽了口口水后，缓缓的掀开了被子，当他看到被子中的一切时，顿时瞪大了双眼，将被子严实的盖在了腰间处，陆然紧皱着眉头，暗想着道：“这到底是怎么回事啊？”

　　说着，陆然不禁陷入了沉默之中，回想起昨天晚上的事情，他只记得闻了夏岚吐出的迷烟后，自己就晕了过去，不过，在昏迷之际，自己似乎听到了夏岚说了些什么一般，奈何现在脑袋昏昏沉沉的，根本想不起昨天晚上到底发生了什么事情，毕竟，此时自己浑身赤裸的躺在床上，难免会让人感到疑惑。

　　就在陆然想不明白期间到底发生什么事情的时候，神情不禁突然一滞，陆然不禁想起，自己昨天在睡梦之中，做了一个美梦，梦中的情景是自己和一个长相靓丽的美女，在床上胶着着，陆然脸上不禁露出一丝苦笑，暗想着难道是自己做梦的时候，信以为真，将自己身上的衣服给脱了吧，想想，陆然不免觉得很有可能。

　　况且，四周都没有夏岚的身影，虽然不知道她迷晕自己是为了什么，但是，或许是见自己晕倒以后，就离开了吧，想着，陆然顿时摇了摇头，深吸了几口气后，那股眩晕也渐渐的消失，这让陆然舒服了许多，只见，陆然掀开了被子，从床上下来，陆然不禁暗想，看样子应该问问夏岚到底为什么这么做了。

　　陆然将裤子穿了起来，想起，自己居然因为一个春梦将自己的衣服给脱了，不免感到有些尴尬，麻利的穿上衣服，陆然看了看自己随身携带的东西，没有什么不见了，虽然，知道夏岚不可能会在那么做，但是，陆然还是不明白夏岚的用意是为了什么，沉默了一番后，似乎想不明白，摇了摇头，穿上鞋子，转身离开。

　　就在转身之际，陆然却又停下了脚步，只见他眉宇间显得有些凝重似的，缓缓的伸手掀开了被子，只见在被子的遮盖下，床上的被单，好像被人给剪了一个破洞似的，陆然倒不是因为这个破洞，而感到不解，反而是一些溅落在被单上的红色痕迹，陆然见状，顿时皱起了眉头，曾经混迹在雇佣兵之中的陆然，看着那点点鲜红，陆然似乎有所察觉似的。

　　陆然顿了顿后，似乎想到了什么一般，脸上一变，显得十分的惊讶似的，呢喃着道：“难道昨天晚上并不是在做梦。”那点点的鲜红，显然是点点的血迹，陆然正是看到这点点的血迹才停下了脚步，陆然脸色显得有些骇然似的，紧盯着那呈喷溅式的血迹，不禁陷入了沉默之中，许久之后，陆然回过神来，顿时摇头道：“不可能的，夏岚不可能会这么做的。”

　　不知道是不是因为看到眼前的一切，陆然顿时觉得昨晚梦中的那个女孩子，的确有些像夏岚，只是显得十分的模糊，陆然也不敢十分的肯定，陆然顿时有种手足无措的感觉，许久之后，才醒悟过来，他深吸了口气，掏出了口袋中的电话，拨打起了夏岚的电话号码，可是，电话之中却传来了犹如机械般的女声，夏岚的电话居然关机了，陆然的脸上显得更加的凝重。

　　陆然似乎仍不死心一般，一连的打了好几个电话，但是，得到的结果还是一样的，陆然神色显得有些木然的放下了电话，如果，昨晚的梦是真的话，陆然不禁露出一丝苦笑，自己居然被夏岚给推到了，想到这个，陆然顿时摇了摇头，暗骂自己，毕竟现在可不是想这个的时候，陆然顿了顿后，不禁打算去找夏岚问个清楚。

　　想着，陆然抬脚就走出了酒店之中，发动起车子，正打算朝着华夏大学驶去的时候，口袋中的电话顿时响了起来，陆然闻言，心中不禁一喜，不过，当他拿出电话看到上面的号码时，却不禁显得有些失落，不过还是接起了电话，只听电话中传来了陆荣廷的声音道：“臭小子，你一个晚上去了哪里啊？”

　　陆然闻言，深吸了口气道；“我有点事……”

　　话还没说完，陆荣廷就臭骂道：“臭小子，你不记得今天该干什么吗，你现在马上给我回来，我给你一个小时的时间，如果，你没出现在我面前的话，看我不收拾你。”

　　陆然听了陆荣廷的话，不禁想起今天是该离开的时候，但是，陆然却担心夏岚，想要询问清楚昨天到底发生了什么事情，毕竟，这种事情可不是闹着玩的，如果，真如自己所想的那样，那这个玩笑可就开大了，对于夏岚，陆然还真的没有过那种心思，为她所做的一切，也不过是因为怜惜夏岚而已。

　　电话那边的陆荣廷见陆然迟迟没有开口，呵斥道：“臭小子，你想什么呢？你马上给我回来。”说着啪的一声挂掉了电话，这也难怪陆荣廷会如此的生气，毕竟，为了陆然，慕青可是留在了杨家作为了人质，或许，没有慕青的话，鬼影不可能会答应的。

　　陆然闻言，不禁陷入了沉默之中，许久之后，陆然顿时深吸了口气，调转了方向，朝着陆家庄园驶去，一路上，陆然都想的若有所思一般，好几次都差点闯了红灯，在浑浑噩噩之中，陆然终于回到了陆家庄园之中，将车子停好。

　　从车中下来，陆然叹了口气后，抬脚朝着别墅走去，不过，还没等陆然回到别墅之中，一个声音悄然响起道：“小子，不用回去了，跟我走吧。”

　　陆然闻言，猛然回过头看去，只见道路旁边的树杈上站着一个人影，陆然见状，轻哼了一声，似乎不打算理会一般，抬脚继续朝前走去，树上的人不是别人，正是杨家的鬼影，他看到陆然居然不理会自己，自顾自的朝前走去，神色一变，顿时从树上跃下，身形一闪出现在了陆然的面前。

　　陆然顿时被吓了一跳，看着眼前年老的鬼影，陆然心中显得有些疑惑，虽然来庄园没多久，但是，庄园里的人，多少自己都见过面，可是眼前的这个人，却觉得十分的陌生，陆然冷声道：“你是谁？”

　　鬼影听了陆然的话，不禁一笑道；“我还以为你是个哑巴呢？”

　　陆然脸上微微一变道：“我今天心情不好，我不管你是谁，你最好别招惹我，要不然别怪我不客气。”

　　听到陆然的话，鬼影就好像是听到了全世界最好笑的笑话一般，顿时哈哈大笑起来，陆然见状，顿时皱起了眉头，在陆然的注视下，鬼影的脸上的笑意顿时凝固了起来，看着陆然厉声道：“好一个嚣张的小子，心情不好，你以为我心情很好吗，老子等你一个早上了，你居然还敢和我说这话，小子，我劝你说话还是客气一点，就算是你老子见了我，都要毕恭毕敬的，就凭你，太嫩了。”说着眼中闪过一丝不屑。

　　陆然闻言，看着鬼影，深吸了口气道：“老头，今天天气热，那边比较凉快。”说着不在理会鬼影，抬脚朝前走去。

　　鬼影听了陆然的话，不禁一愣，似乎没明白过来什么意思一般，看着陆然的背影，鬼影神色一变，似乎明白了过来，眼中闪过一丝厉色，厉声道；“臭小子，没大没小的，今天就替陆青山那个老匹夫教训教训你。”话音落下，鬼影再次出现在陆然的面前，伸手呈爪的朝着陆然的脖颈抓去。

　　对于对付突然出现在自己的面前，陆然心中顿时一惊，不过，却并不显得慌张，退后了一步，一个提膝，毫不留情的朝着鬼影的小腹处顶去，鬼影不屑的哼了一声，动作一变，握爪呈拳，身形在陆然的注视下，轻易的躲过了陆然的膝击，在陆然略显惊讶的神情下，拳头带着呼啸一般的朝着陆然门面而去。

　　陆然虽然惊讶，但是，却没有放松警惕，膝击不禁发生了变化，小腿猛然的踢出，朝着鬼影的腰间踢去，内力更是从他的小腿中涌出，鬼影毫不担忧的道：“小子，身手不错啊，可惜啊，内力太弱了。”说着鬼影在陆然的注视下，居然也不躲闪，紧握成拳的拳头，突然收回，张开手来，猛然一把抓住了陆然朝着自己提来的小腿。

　　陆然顿时感到自己就像是踢到了一条铁柱一般，鬼影纹丝不动的站在原地，反而自己的小腿处传来一阵刺痛，陆然顿时皱起了眉头，想要挣脱，但是，鬼影的手就好比是一对铁钳似的，不管陆然怎么挣扎，就是挣脱不了，陆然心中大骇，不过，这反而激起了陆然心中的好胜，不顾被抓着的小腿，左腿一点地面，身体猛然跃起。


第五百八十四章 离开

　　左腿顿时朝着鬼影踢去，鬼影却毫不担心，嘴角扬起，露出一丝微笑，陆然见状，不禁加重了力道一般，左腿横扫而至，所过之处，更是带着阵阵的破空声，就在这个时候，陆荣廷的声音俨然响起道：“陆然，住手。”

　　但是，显然已经晚了，陆然根本就停不下来，鬼影却哼了一声，在陆然的左腿快要踢到自己的时候，他突然松开了陆然的右腿，原本握着他右腿的手掌，顿时紧握成拳，重重的轰击在了陆然的脚板处，陆然顿时感到一股大力从自己的脚底涌来，身形更是朝后倒飞而去，陆荣廷见状顿时松了口气。

　　只见，陆然跌倒在地上，一连翻滚了好几圈，在停了下来，陆然从地上站起了身子，不顾身上的尘土，看着面无表情的鬼影，陆然内力上涌，脚下一跺地面，就打算朝着鬼影掠去，陆荣廷见状，厉色道：“陆然，住手。”说着身形一跃来到了两人的中间，他对着鬼影恭敬的道：“鬼影老爷子，不好意思，陆然不知道是您，所以才对你出手的。”

　　看着陆荣廷恭敬的模样，陆然神色一变，顿时皱起了眉头，只听鬼影哼声道：“你们陆家人，还真是不一样啊，一句心情不好，就可以随意动手，陆荣廷你的儿子脾气还真不是一般的大啊。”说着，眼中满是揶揄的看着陆然。

　　陆然闻言，想要开口，陆荣廷点头道：“鬼影老爷子见笑了。”说着转头对着陆然，厉声道：“臭小子，还不过来见人。”说着对着陆然使了使眼色。

　　陆然虽然疑惑，但是，还是朝前走去，看着鬼影，眼中带着一丝不善，陆荣廷深吸了口气道：“陆然叫人，这一位是鬼影老爷子，未来的几年里，你都要和他在一起。”

　　陆然不禁微微一愣，朝着陆荣廷看去，看陆荣廷一脸的认真，陆然顿时皱起了眉头，见鬼影眼中带着不屑的看着自己，陆然哼声道：“爸，你不是开玩笑吧。”

　　陆荣廷厉声道：“陆然，你说什么呢，马上道歉。”说着对着鬼影道：“鬼影老爷子，你别介意啊，小孩子不懂事。”

　　陆然听了陆荣廷的话，刚想要反驳，却被陆荣廷瞪了一眼，鬼影哼声道：“不用了，你们陆家是什么人，我在了解不过了，也不用道什么歉，我会让他后悔说出这句话的。”

　　陆然闻言，眼中闪过一丝不善，就在这个时候，陆青山的声音顿时传来道：“鬼影，这么多年没见别来无恙吧。”

　　鬼影听到陆青山的话，轻笑着道；“陆家老儿，既然来了就别躲躲藏藏了，不是没脸见人吧。”

　　听到鬼影毫不客气的话语，陆然和陆荣廷两人的脸上都不禁微微一变，鬼影的话音落下，陆青山悄然出现在他们的面前，对于鬼影刚才所说的话，毫不在意似的，一脸笑意的道：“鬼影，这么多年没见，你还是这样，你放心吧，我来不是为了什么，想要让陆然后悔，就看你有没有本事了，我现在把这小子交给你，看你到底有什么本事。”

　　鬼影笑了笑道：“陆家老儿，你的激将法对我没什么用处，不过，我不会让他活着回来的。”说着看了陆然一眼道：“小子，走吧，我可不想在等你。”

　　听了鬼影的话，陆然心中突然升起了一丝不好的预感，似乎未来的几年之中，似乎不会显得那么的轻松，他朝着陆青山和陆荣廷看去，原本打算去见雅琴她们最后一面的，但是，看现在的情况，显然是不可能的，而且鬼影的话，让陆然心中升起一丝的不满，他刚想开口，陆荣廷就说道：“我知道你想说什么，等你走后，我会告诉雅琴她们的，自己小心一点，鬼影老爷子可不是什么善类，我也不知道这么做到底是对还是错，总之一切小心。”

　　陆然闻言，轻笑一声，眼中带着不屑的道：“爸，你放心吧，就凭那个老头，想要对我这么样，就看他有没有这个本事了。”

　　陆青山此时也开口道：“好了，陆然走吧，我在庄园等你回来，鬼影和天正可都是当初天罡排行第一的高手，他愿意帮我们，你更加要用心，如果，承受不了，你也不用回来了，我们陆家不需要那样的人。”

　　陆然听了陆青山的话，先是一愣，随后不禁一笑道：“爷爷，你的激将法的确没什么用处，不过，你放心吧，我不会让你们失望的。”两人闻言，微微点了点头，陆然顿了顿，顿时想起了夏岚，似乎想要说些什么，但是，犹豫了一番后，还是没有将心中所想说出口，在他们的注视下，陆然转身朝着鬼影走去。

　　看着陆然渐行渐远的身影，陆荣廷看着陆青山道：“老爷子，我这么做，到底是帮了陆然，还是害了他啊？”

　　陆青山闻言，看着陆荣廷笑着道：“既然决定好了，何必还去考虑这么多，我看你是还考虑一下怎么和陆然的那些女孩子说他离开的事情吧。”

　　陆荣廷微微一愣道：“老爷子，为什么不是你去说啊？”

　　陆青山轻笑着道：“你是她们的未来公公，当然是你去说了，好了，就这么决定吧，你现在也只能希望陆然能够尽快回来吧。”说着陆青山显得一脸得意的朝着来时的方向走去，陆荣廷见状，不禁露出一丝苦笑的摇了摇头。

　　陆然跟着鬼影两人毫无阻挡的出了庄园，看样子陆青山已经交代过了一般，出了庄园，陆然带着疑惑的对着鬼影道：“老头，你打算带我去哪里啊？”

　　听到陆然的话，鬼影猛然转头朝着陆然看去，眼中带着一丝的不善，不过，随后，却是一变，露出一丝笑容道：“小子，不用那么着急知道，我迟早会告诉你的，我给你三个小时的时间，你从这里跑着给我去火车站，我在那边等你，三个小时没到的话，你就不用跟着我了，我不喜欢毫无用处的人。”说着鬼影在陆然愣神的注视下，脚下轻点地面，纵跃般的朝前掠去。

　　看着没多久就消失在自己眼前的鬼影离开的方向，陆然微微一愣，不禁感到一丝无奈，心中暗想三个小时到火车站，陆然神情一惊，对着鬼影消失的方向叫道：“老头，你还没说那个火车站呢？”但是，等来的却是阵阵的清风声。

　　陆然叹了口气后，脚尖点地的朝前掠去，京城的火车站在陆然的影响中，多达三个，陆然心中不禁暗暗叫苦，要去三个车站，别说三个小时了，坐车估计都要三个小时了，陆然不禁显得十分的无奈，但是却又毫无办法。

　　而此时的别墅青木园中，赵雅琴和梁静两人的脸色显得十分的难看，赵雅琴语气埋怨的道：“陆然，怎么还不回来啊，不是出什么事情了吧？”

　　梁静闻言，顿时笑着道：“你不是希望他不回来的吗，现在怎么又那么担心啊？”

　　赵雅琴听了梁静的话，刚想反驳，随后却又一笑道：“梁静，你别说我了，你不也一样吗，你敢说你不担心陆然。”

　　梁静笑着道：“我是在担心陆然啊，不过，不想一些人，口是心非啊。”

　　赵雅琴顿时嘟起了嘴巴，似乎被梁静说中了似的，就在她打算开口的时候，陆荣廷从外面走了进来，看到两女，露出一丝笑容道：“你们两人都在啊？”

　　听到声音，两人转头看去，看到陆荣廷，梁静起身道：“叔叔，你是不是来找陆然啊，他还没回来呢？”赵雅琴也点了点头。

　　陆荣廷笑着摇了摇头道：“我是来找你们的。”

　　闻言，赵雅琴和梁静两人不禁显得有些疑惑，梁静笑着道：“叔叔，不知道你找我们什么事啊？”

　　陆荣廷闻言，脸色显得有些为难，这让赵雅琴和梁静两人不禁感到十分的疑惑，也不知道是不是心理作用，赵雅琴和梁静两人突然有种很不好的预感，顿时相视的看了彼此一眼，只见此时的陆荣廷深吸了口气后道：“其实是这样的，希望你们别怪陆然，陆然已经走了。”

　　听到陆荣廷的话，赵雅琴两人顿时一愣，只见赵雅琴愣神的道：“叔叔，你说是什么呢，陆然怎么走了啊，到底是什么意思啊？”虽然，心中有些明白陆荣廷的话，但是，她们还是不愿意相信，毕竟，在她们看来，陆然就算是走，也一定会和她们说一声的。

　　陆荣廷看了两女一眼后，开口道：“我知道突然和你们说这些，你们一时间可能也接受不了，但是，我希望你们可以理解，陆然不是不想告诉你们，而是，怕和你们说了，你们会舍不得。”

　　话音落下，梁静不禁开口问道：“叔叔，那陆然去了哪里啊，要什么时候才能回来啊？”

　　听到梁静的询问，陆荣廷不禁显得有些无奈，他顿了顿后道；“我也不知道，至于什么时候回来，可能要一年以后吧。”

　　闻言，两女脸色显得呆滞的看着陆荣廷，只听赵雅琴似乎接受不了一般的摇头道：“不可能的，陆然不可能会这么做的，他昨天不是说去见夏岚以后就会回来吗，他不可能会不迟而别的，而且还要去一年那么久，叔叔，你一定是骗我们的。”赵雅琴似乎还保留着一丝希冀。


第五百八十五章 跳火车

　　陆荣廷也知道赵雅琴她们一时间不知道会接受，但是，这毕竟是事实，他继续道：“我没必要骗你们，但是，陆然真的已经走了，一时半会不可能会回来了，他怕的就是你们现在这样，所以才不告诉你们，独自离开，希望你们可以理解他的心情，毕竟，他也不舍得离开你们，如果，不是逼不得已下，他不会走的。”

　　赵雅琴不禁摇着头，而梁静则禁皱起了眉头，毕竟，她比赵雅琴要理智一些，她深吸了口气道：“叔叔，陆然为什么要离开啊，他走的时候有说什么吗？”

　　陆荣廷闻言道：“其中的原有，我想你们还是不要知道的好，这样对你们来说有好处的，至于他离开的时候，说了什么。”说着陆荣廷不禁摇了摇头。

　　见状，梁静微微一愣，顿时陷入了沉默之中，陆荣廷看着两女，心中不禁暗暗责怪陆青山，早知道会这样，自己绝对不会来，但是，现在后悔显然也来不及了，只能暗暗的叹了口气。

　　许久之后，梁静才回过神来，看着陆荣廷眼神带着一丝坚定的道：“叔叔，我想我明白了，你放心吧，不管多久，我都会等陆然回来的。”

　　听到梁静的话，赵雅琴微微一愣，疑惑的道：“梁静，你这是什么意思啊？难道你不怪陆然吗？”

　　只听梁静带着怒意的哼声道：“我当然怪他了，但是，我明白陆然，之所以这么做，自然有他的原因，我们也只能默默的在他身后支持着他，这难道不是我们该做的吗，毕竟，陆然已经走了，现在说什么都太晚了，不过，等他回来以后，我不会就这么放过他的。”说着梁静眼中闪过一丝厉色。

　　这让陆荣廷见状，顿时不知道该说些什么，从梁静的眼中，陆荣廷可以看出她不是说说而已，心中不免暗暗为陆然祈祷起来，不过，对于梁静的话，陆荣廷还是心生赞赏的。

　　赵雅琴闻言，沉默了一会后，深吸了口气，点了点头道：“梁静，你说的对，等他回来，我非要他好看不可。”说着顿时重重的哼了一声。

　　虽然两人的撂下的狠话，但是，陆荣廷也不免松了口气，他看着她们道：“雅琴，梁静，我知道陆然的不辞而别，让你们有所反感，但是，希望你们能够明白，陆然这么做，只是为了能够更好的保护你们，慢慢的你们就会知道了，你们来这里也这么久了，想必你们也隐隐有所察觉，我们陆家不是普通的家族，其中的利害关系牵扯到很多的因数，陆然是我们陆家的唯一希望，所以，他不得不这么做，如果，你们真的要怪的，就怪我好了，是我让他这么做的。”

　　梁静摇头道：“叔叔，我明白，其实在松江我就看出来了，有很多人都想对陆然不利，为了保护我们，已经让陆然心力交瘁了，为了不让陆然担心，我和雅琴才一直没有开口，既然，我们帮不了陆然，更加不能阻止他。”

　　听了梁静的话，陆荣廷顿时露出一丝笑容，点头道；“梁静，既然你们能够了解，那我就放心了，既然这样，那我先走了，如果，你们想在京城等陆然也可以，回松江也没关系，陆然不在的这段时间，我会安排人保护你们的，我可不想到时候陆然回来找我要人。”

　　闻言，赵雅琴看了梁静一眼，梁静顿了顿后道；“谢谢叔叔，不过，如果有陆然的消息，希望叔叔你可以马上通知我们。”

　　陆荣廷点头道：“那是当然了，你们既然选择了和陆然在一起，那么也就是我的女儿，陆然不在的这段时间，我不会让你们出事的。”

　　赵雅琴两人不禁点了点头，陆荣廷深吸了口气继续道：“既然这样，那我先走了，有什么事情，你们来找我就可以了。”说着，在两人的注视下，出了青木园。

　　在陆荣廷出去之后，赵雅琴不禁开口道：“梁静，现在怎么办啊？”

　　梁静闻言叹了口气到：“还能怎么办啊，陆然既然都已经走了，我们也只能等他回来，雅琴我打算回松江，你呢？”

　　赵雅琴听了梁静的话，沉默了一会后，点头道：“既然陆然已经走了，还是回松江比较好，毕竟，我们来这里也快一个月了，也该回去做事了，不过，我不会就这么放过陆然的。”

　　梁静深吸了口气，为了不让赵雅琴有什么负面的情绪，梁静露出一丝笑容点头道：“对，以后等陆然回来了，你别让他上你的床。”

　　闻言，赵雅琴脸上不禁微微一红，显得有些委屈的道：“梁静，陆然一不在你就欺负我，我看是你不让他上你的床才对。”

　　梁静笑着道：“我是这么打算的啊！”说着脸上突然一变，显得有些严肃的道：“现在只能希望陆然能够尽快回来。”赵雅琴听了梁静的话，看着她此时的神色，也不禁重重的点了点头。

　　而此时的陆然，穿梭在京城之中，为了不引起没必要的麻烦，陆然尽量找一些小胡同，此时的陆然，从一家火车站中出来，显得有些失望一般，看情况，似乎没在那个火车站中找到鬼影的身影，就在这个时候，陆然突然没有由来的感到后背一凉，顿时打了一个哆嗦，不明所以的陆然，不禁皱起了眉头，想不明白的陆然，只能摇了摇头。

　　在一路狂奔之中，也不知道过了多久，显然仍然没有鬼影的身影，陆然看了看时间，距离三个小时，只剩下四十几分钟的时间，虽然只剩下最后一个火车站，但是，想要在规定的时间之中到达，还是有些困难的，陆然心中不禁暗骂不已，可是，却又无可奈何，只能叹了口气，加快了速度。

　　一路的狂奔，让陆然体内的内力消耗的十分快速，半个小时过去，陆然不禁觉得自己体内的内力就要耗尽一般，但是，距离火车站仍然有一段距离，毕竟，连续几个小时不间断的消耗，的确有些难以承受，终于在一个小时后，陆然来到了火车站中，距离规定的时间，足足晚了半个小时的时间。

　　此时陆然身上的衣服，早已经被汗水给浸湿，扶着墙壁，大口的喘息着，汗水顺着他的脸颊低落在地上，就在这个时候，鬼影的声音响起道：“小子，你晚了半个小时。”

　　闻言，陆然不禁抬头看去，见鬼影一脸写意的靠在栏杆上，满脸笑意的看着自己，陆然见状顿时皱起了眉头，哼声道：“老头，你还好意思说，你知不知道京城有三个火车站啊？”

　　鬼影摇头道；“应该说是四个。”

　　陆然不禁一愣道：“你……”

　　话还说完，鬼影就打断道：“别不服气，这三个半小时，你去了哪里，我比你还要了解，我一直都跟在你的身后，只是你没发觉而已，只顾得节省时间，一味的消耗内力，废物一个。”说着不禁摇了摇头。

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，听他的意思，感情他一路上都跟着自己，陆然不禁埋怨的道：“既然你跟着我，为什么不出来啊，你到底想要干什么啊？”陆然没想到到头来居然被鬼影给耍了一通，心中不免有些愤然。

　　鬼影不为所动的道：“想要跟着我，也要看你有没有这个本事而已，免得你到时候在半路上死了，可别怪我，不过，从你现在看来，虽然和我预想的有些差别，但是，也算是勉强合格，想要变得强大，总是需要付出代价的。”陆然听了鬼影的话，虽然他说的不无道理，但是，心中却显得十分的不悦。

　　鬼影见状继续道：“别用那种眼神看我，现在只是一个开始而已，等待你的不只是这么简单，时间差不多了，走吧。”说着鬼影不禁朝外走去。

　　陆然看着鬼影离开的方向，不明白是什么意思，既然叫自己来火车站了，鬼影却又离开，想不明白的陆然，顿时皱起了眉头，顾不上休息，转身跟上了鬼影的身后，只见鬼影带着陆然来到一处铁路旁，鬼影开口道：“等着。”

　　陆然闻言，更加的感觉疑惑，开口道：“老头，你这是什么意思啊？”

　　鬼影笑着道：“便宜你了，让你做一次免费列车。”说着露出一丝狡黠的笑容。

　　陆然听了鬼影的话，不禁皱起了眉头，刚想开口，一阵火车运行时发出的声音响起，陆然顿时转头看去，只见一列绿皮火车缓缓的朝着他们驶来，没一会儿，就从他们的身边驶过，鬼影的声音突然传来道：“小子，你还愣着干什么啊不打算走了是吗？”话音传入耳中，陆然就看到鬼影身形一闪，朝着列车追去。

　　陆然见状，顿时一愣，顿了顿后，火车顿时驶过了陆然的身边，陆然深吸了口气，顾不上犹豫，抬脚就朝前追去，奈何刚才的内力消耗众多，虽然恢复了一部分，但是，还是显得有些吃力，只见，鬼影身形漂浮的纵跃着，脚尖一点一块突出的岩石，顿时高高跃起，在陆然的注视下，跳上了车顶。


第五百八十六章 目的地

　　陆然微微一顿，鬼影站立在车顶上，一点都不畏惧火车运行时产生的那种气流，对着陆然道：“小子，如果，上不来的话，你就回去好了，我不想要废物。”

　　陆然听着鬼影左一句废物，有一句废物，顿时感到十分的不悦，心中暗骂自己有着好好的生活不去享受，居然跟着鬼影来活受罪，陆然不禁暗想，如果，到时候鬼影没有本事的话，就算不是他的对手，陆然也不会让鬼影舒服的，想着，陆然发出一声吼声，仅剩的内力，顿时聚集在脚下，速度陡然加速，脚尖一点一块岩石，不禁跃起，朝着火车跳去。

　　就在陆然的双脚刚刚落在车顶上的时候，还没有顾得上高兴，毕竟，内力几乎已经消耗殆尽，脚下一软，整个人顿时朝着火车下面的铁轨倒去，就在陆然暗道不好的时候，陆然感到手臂一紧，他转头看去，只见鬼影正抓着他的手臂，鬼影看了陆然一眼，用力一拉，将陆然拉了上来，陆然跌坐在车顶上，顿时松了口气。

　　鬼影摇头道：“自己小心一点，下次可就没那么幸运了。”陆然闻言，刚想开口，鬼影哼声道：“不用谢我，我只是不想你们这快死而已，那样就不好玩了。”

　　陆然闻言，微微一顿，随后，撇了撇嘴道：“我想你想错了，我只是想说下次你最好别那么多管闲事而已。”

　　鬼影也不怒，开口道：“我会让你感到后悔的。”

　　陆然摇头道：“我从来都没有后悔过。”

　　听到陆然的反驳，鬼影微微愣了愣神，随后笑着点头道：“这样更好，一时半会还到不了，你爱做什么就做什么好了。”说着鬼影缓缓的坐了下来，在陆然的注视下，缓缓的闭上了眼睛。

　　陆然听了鬼影的话，看着鬼影闭目养神的样子，陆然不禁有些为难起来，不知道自己该做些什么，体内内力的消耗，让陆然感到有些眩晕，但是，火车行驶中形成的风，不断的击打在陆然的身上，就算此时自己这么做，都有种微微偏移的感觉，陆然可不想自己在恢复内力的时候，突然掉下车顶。

　　不过，看着纹丝不动的鬼影，陆然不得不承认鬼影的确是个高手，他沉默了一会后，突然伸手脱下了衣服，将衣服撕扯开来，一端绑在了自己的身上，一端系在了车顶的一个凸起的挂钩处，陆然试了试后，顿时，点了点头，坐在车顶上，陆然不禁缓缓的闭上了眼睛，耳边传来火车行驶时的隆隆声和阵阵风声，让陆然不禁有种难以入定的感觉，试了许久之后，陆然不禁叹了口气。

　　就在这个时候，鬼影的声音突然传来道：“修炼要做到心无旁骛，静下心来，人自然也会变得平静，不需要去理会外界的一切，你就是你自己，一切都已自己为中心。”

　　听到鬼影的话，陆然不禁一愣，沉默了一会后，深吸了口气，缓缓的再次闭上了眼睛，耳边传来的仍然是那种噪杂的声音，陆然尽量让自己平静下来，调整着因为外面的噪杂而显得有些慌乱的呼吸，没多久，陆然的呼吸渐渐变得平缓了起来，外界的声音悄然消失不见，陆然的呼吸也变得越来越深沉，不知不觉之中，陆然顿时陷入了修炼之中。

　　在陆然入定没多久，不禁缓缓的睁开眼睛，看了此时的陆然一眼后，嘴角微微扬起，露出了一丝笑容，随后又闭上了眼睛，期间两人换了；四辆火车，在火车顶部足足待了三天的时间，肚子饿了，翻身进入火车之中，随后又回到了车顶上，三天来，陆然几乎都在修炼之中度过，不过，在第二天的时候，陆然居然脱离了束缚，不用衣服形成的绳索也能稳稳的停留在车顶上。

　　仍由火车的颠簸和狂风的吹拂，不过，这倒是多亏了鬼影的一句话，正如他所说的，行如风，坐如松，正是一个高手所真正必备的，如果，连这一点都达不到的话，那么穷其一生也只能是个在普通人眼中高手而已，再也不可能触及到真正高手的那种境地，听了鬼影的话后，陆然自然试着脱离束缚，经过一天的摸索，陆然似乎也窥到了一些门道。

　　虽然需要用内力作为无形的束缚将自己固定在车顶上，但是不为是一个很好的开始，只是内力的消耗，让陆然顿时感到有些承受不了，只能在恢复内力的时候，借用衣服形成的绳索作为媒介，但是，陆然的变化，还是让鬼影暗暗点了点头。

　　清晨的阳光洒落而下，鬼影对着还在修炼中的陆然道：“小子到地方了。”说着见陆然还无反应，不禁哼了一声，也不理会，将陆然从修炼之中吵醒有什么后果，猛然一脚朝着陆然踹去，虽然没有内力，但是，还是将陆然踢到在地，在鬼影朝陆然踢去的时候，陆然就已经有所察觉了，连忙将内力收回，要不然修炼中硬挨了他一脚，那还了的。

　　陆然翻身而起，脸上不善，带着愤怒的道：“老头，你想干什么呢？”

　　鬼影毫不在意的道：“已经到地方了，我先下去了，你自己跟着来。”说着纵身一跃，从车顶上跃下。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，抬头看了一眼前方，只见一望无际的成片森林，在车顶上待了三天，让陆然都不知道自己现在身处何处，见鬼影站在远处一脸笑意的看着自己，陆然深吸了口气，也从车顶上跳了下来，在空中一个翻身，稳稳的落在了地上，陆然来到鬼影的面前，开口道：“老头，现在去哪里啊？”

　　鬼影开口道：“跟着我就可以了，你怎么那么多废话啊！”说着朝着那边茂密的树林之中掠去，还没等陆然开口，鬼影的声音响起道：“历练从现在才是真正的开始，小子，你最好做好心理准备，现在离开还可以，如果，你跟上来了，那么生死就有的你控制，我不介意在这里解决了你。”

　　听了鬼影的话，陆然顿时皱起了眉头，看着已经形成一个黑点的鬼影，陆然哼了一声，抬脚朝前追去，口中念叨着道：“想吓我，我可是吓大的，想要解决我，还要看看你自己有没有这个本事，死老头，你等着，我会让你后悔的。”说着，眼中不禁闪过了一丝精芒，顿时间两人的身影一前一后的消失在了树林之中。

　　而此时远在京城的陆家庄园之中，赵雅琴和梁静两人已经收拾了好了东西，从青木园中走了出来，看样子是决定先回松江，看着门口的陆荣廷夫妇，两人顿时上前，梁静开口道：“叔叔，阿姨，我和雅琴先回松江了，毕竟，我们是请假来的，也是时候回去了。”

　　陆荣廷听了她的话，也不挽留，梁静说的也没错，况且，陆然也不在了，她们自然也不愿意留下来，他点了点头道：“既然这样，那好吧，到了松江，自然会有人来找你们的。”

　　梁静点了点头，张倩此时上前，看着两女道：“雅琴，梁静，我知道陆然的突然离开，让你们很不高兴，但是……”

　　话还没说完，梁静就笑着道：“阿姨，我们明白，我们会等陆然回来的，不管多久。”赵雅琴眼神坚定的也点了点头。

　　张倩见状，微微一笑道：“陆然有你们在他的身后，我相信他一定会平安回来的，阿姨也不多说什么，有时间就来看看阿姨吧。”

　　赵雅琴笑着道：“阿姨你放心吧，我和梁静会请假来看你的，到时候，我们带着凌薇姐一起来。”

　　张倩闻言，点了点头，陆荣廷开口道：“好了，时间也不早了，别耽误了飞机，你们自己小心一点，我和你们阿姨不方便送你们，蓝管家会送你们去机场的。”

　　梁静和赵雅琴点了点头，看着陆荣廷夫妇两人道了声再见后，在她们的注视下，朝着停在一旁的车子走去，将东西放入车中，两人做进了车子之中，蓝管家这才坐进了车中，不过，车中并不止蓝管家一人，看样子是怕路中会出现什么问题一般，车子顿时缓缓的朝着庄园外驶去，赵雅琴不禁探出头，看着张倩和陆荣廷，对着他们挥了挥手。

　　陆然跟着鬼影在树林中穿行而过，没有一丝的停歇，期间陆然多次想要询问鬼影，但是，看着鬼影一路狂奔的样子，陆然只好作罢，只能默默的跟在他身后，从清晨到烈日升到头顶，鬼影似乎没有打算停下来的意思，就在跟随在鬼影的身后时，耳边顿时传来了阵阵流水形成的轰鸣声。

　　陆然闻言，不禁微微一愣，只见两人穿过一片树林，顿时一个不宽，但是落差却很大的瀑布出现在眼前，瀑布的流水落在下面的一个小心湖泊之中，顿时形成一阵阵巨大的轰鸣声，直穿耳膜，让陆然情不自禁的皱起了眉头，鬼影来到瀑布前停了下来，回头看着略显呆滞的陆然，轻哼一声道：“小子，愣着干什么啊！”

　　陆然听到鬼影的话，陆然不禁回过神来，看着鬼影道：“老头，带我来这里干什么啊？”


第五百八十七章 抓鱼，砍树

　　鬼影微微一笑道：“这里就是你未来的一段时间里面所待的地方，至于你要带多久，就看你自己的造化了，我给你三个月的时间，三个月中，如果，你能接下我十招，那么，你继续留下来，当然，接不下也没关系，你也可以留在这里，不过，是留在这渺无人烟的树林之中而已。”

　　听了鬼影的话，陆然微微皱了下眉头，还没的他开口，鬼影声音再次传来道：“现在时间还早，我肚子有点饿了，小子，下河给我抓几条鱼上来。”

　　陆然闻言，哼声道：“老头，你没手还是没脚啊！”

　　“小子，别忘记了你来这里的目的，以后的衣食住行都有你结局，就从现在开始。”说着，鬼影对着站在湖泊旁边的陆然挑了挑眉毛。

　　陆然见状，哼了一声撇了撇嘴巴，显然是不打算听从鬼影的安排，鬼影看着纹丝不动的陆然，笑着道：“既然跟着我了，一些事情既然由不得你了。”说着，陆然顿时感到眼前一花，身后顿时传来声音道：“小子，给我下去吧。”随着话音落下，陆然顿时感到屁股一痛，毫无防备下，顿时朝着湖泊倒去，掉落在了水中。

　　陆然从水底潜回到了水面上，甩了甩头，对着鬼影道：“死老头，你干什么呢？”

　　鬼影一脸微笑着道：“现在可以抓鱼了吧，记得我不要太大的，也不要太小，巴掌大小的草鱼最好，抓个三五条就可以了，不够，一会你在下去。”陆然听到鬼影的话，刚想反驳，鬼影的声音再次响起道：“小子，你最好按照我说的去做，要不然，我怕不用三个月，你可能就会哭着要回去了，到时候，可别让我给说中了。”

　　陆然闻言，脸上不禁一变，沉默了许久之后，看着鬼影道；“老头，算你狠，别给我抓到机会，我一定要你好看。”

　　鬼影笑着道：“随时奉陪，我不知道罗天正当年是怎么教你的，但是，既然你落在了我的手中，也别指望有好日子过，况且，你还是陆家的人，我根不会心慈手软的，快点抓鱼，别那么多废话，给你一个小时的时间，一个小时，没抓到鱼，你就别上来了。”

　　陆然听了鬼影的话，顿时一笑道；“一个小时？你也太小看我了吧，小心吃死你。”说着陆然一脸愤然的钻入到了水中，看着潜入湖底的陆然。

　　鬼影微微一笑道：“你以为鱼都是一样的吗？小子，你好好看着吧。”说着鬼影伸手从腰间抽出了一把长形的烟斗，点燃了上面的烟叶，靠在树桩上，一脸惬意的看着湖中的陆然，眼中满是笑意。

　　潜入湖中的陆然，看着眼前清澈的湖水，顿时犹如如鱼得水一般，似乎忘记了鬼影所交代的事情，看着鱼儿不断的在身边游过，就好像不怕人似的，甚至还在你的身边游走着，几天下来的疲倦，在这一刻顿时消失的无影无踪，陆然在湖中游了大半个小时，岸上的鬼影，来口道：“小子，你已经花了半个小时了，别说鱼了，鱼鳞都不见一片啊。”

　　陆然看着鬼影，哼声道：“催什么催啊，一会抓多了，小心吃死你。”说着，陆然顿感有些无奈，再次潜入了水中，身形在水中滑动着，看着身边的鱼儿，陆然刚想伸手去抓，不禁想起了鬼影的要求，陆然只好作罢，找寻着那些巴掌大的草鱼，没一会儿终于看到了大小刚好的草鱼，而是还不止一只。

　　陆然见状，心中顿时一喜，双腿用力一蹬，就朝着那些草鱼游去，或许是因为生活在这种渺无人烟的地方，所以，陆然的到来，并没有惊动那些草鱼，陆然顿了顿后，猛然伸手去抓，原以为很简单的一件事，却让陆然不禁一愣，只见，只见自己的双手快要抓到那只草鱼的时候，那只草鱼，却摆动着鱼尾，从自己的双手之间游过，陆然微微一愣。

　　不禁觉得有些奇怪，他潜出水面，鬼影笑道：“小子，怎么样了啊？”

　　陆然看了鬼影一眼，没有理会他，再次潜入水中，看着在眼前游动的草鱼，陆然的双手再次猛然探出，如果第一次是巧合的话，那么第二次让陆然皱起了眉头，只见草鱼灵活的从他的手中脱手而出，轻盈般的超前游动着，陆然见状，不禁愣了愣神，脸上顿时一变，将内力聚集在手中，双手朝着那只草鱼抓去。

　　那只巴掌大的草鱼顿时被陆然握在了手中，陆然见状，心中一喜，但是，还没等他高兴多久，那只在手中挣扎的草鱼，再次从手中挣脱，陆然见状，紧皱起了眉头，一连试了几次，结果仍然相同，陆然顿时感到疑惑不已，终于，陆然顿时明白了其中到底发生了什么事情，原来，湖泊中的鱼儿，身上都有着一种光滑无比的粘液，只要自己一抓到，那种顺滑的粘液，自然让鱼儿从手中挣脱出来。

　　虽然明白了其中的道理，但是，陆然不管用什么办法，仍然，没有抓到一只草鱼，只能眼睁睁的看着鱼儿在自己的身边游走着，陆然不禁有些不甘心，没想到，忙活了这么久，居然真被鬼影给说中了，从湖底中游到水面上，鬼影的笑声传来道：“小子，怎么样了啊，鱼呢？别告诉我你一只都没抓到这么没用吧。”

　　陆然听了鬼影的话，不禁叹了口气，悻悻然的从湖中走上了岸边，将衣服脱下，拧干了水渍，看着鬼影到：“老头，你别得意，就算是你，也不一定能够抓得到。”

　　鬼影摇头道：“抓不到就抓不到，承认没什么丢脸的事情，抓鱼和修炼一样，都是需要毅力和技巧的，你只知道一味的乱抓，那么鱼自然不可能会被你抓到，就好比修炼一样，你如果，急功近利，那么到头来，反而只是竹篮打水一场空罢了。”

　　陆然撇了撇嘴道：“就只会嘴上说说而已。”

　　鬼影也知道陆然不会有所接受，他抖了抖烟斗上的烟叶后，站起了身子到：“小子，看好了，别只知道有蛮力。”说着他来到湖泊旁边，看着水中游动的那些草鱼，鬼影微微一笑，伸手猛然探入水中，陆然只觉得眼前一花，鬼影就抬起了手，当他再次看去的时候，鬼影手中已经过了一天巴掌大的草鱼。

　　陆然微微一愣，开口道：“老头，你是怎么做到的啊，这种鱼身上有种粘液，一抓到就鱼，鱼就借着这种粘液的光滑挣脱开来。”

　　鬼影闻言，继续道：“鱼终究是鱼，它不是人，它在这么挣扎，也只是靠着身上的那种粘液而已，但是，人就不一样了，他们比鱼要精明的多，要狡猾的多，一个不小心，或者会让你后悔不已的。”说着鬼影将鱼扔到了一旁的草地上，看着地上还活蹦乱跳的草鱼，脑海中不禁回想起了刚才鬼影所说的话，陆然似乎想到了什么，但是，却又显得十分的模糊。

　　看着陆然一副若有所思的样子，鬼影开口道：“小子，不用想了，一些事情，你慢慢的就会明白了，鱼就不用你抓了，你现在去砍一些木头过来。”

　　陆然点了点头，但是，却没有离开，而是眼神带着疑惑的看着鬼影，鬼影见状，笑骂道：“小子，你看什么呢，没听我说什么吗？”

　　对于鬼影的不客气，陆然也已经有些习惯，就好比陆然对于鬼影的称呼一样，鬼影并不放在心上，陆然开口道：“你不给我刀，我这么些木头过来啊？”

　　鬼影听了陆然的话，顿时，皱起了眉头，深吸了口气看着他道：“难道，罗天正在世的时候，没教过你，古武者的身体每一个部位都可以当做一把武器，就看你这么理由而已，砍树不一定要用刀的，凭着你的实力，对你来说，应该很容易吧。”

　　陆然闻言，不禁暗想这个鬼影葫芦里到底卖的是什么药，一会叫自己抓鱼，一会又叫自己去砍木头，但是，却又不给自己刀，他深吸了口气，在鬼影的注视下，陆然顿了顿后，转身朝着一旁的树林走去，看着陆然离去的背影，鬼影轻哼一声笑着道：“小子，历练才刚刚开始而已，希望你可以承受的下去。”说着鬼影看也不看的伸手对着水面一挥，一条草鱼从湖中跃起，在空中挣扎着掉落在了草地上。

　　只见陆然来到树林之中，看着每一颗几乎都有成年人大腿粗细的树木，陆然不禁皱起了眉头，看了看空无一物的双手，陆然沉默了一会后，猛然发出一声大喝，双拳紧握的重重的轰击在了树干上，只见树木一阵摇晃，树叶顿时片片飘落而下，但是，陆然眼前的树木却没有任何的变化，陆然看着那颗大树，脸色微微一变。

　　顿时间，陆然不禁倒吸了口凉气，捂着手，在地上来回跳动着，脸上不禁露出一丝痛苦的神色，看样子，刚才那一拳着实让陆然有些吃不消，虽然没有拼尽全力，但是，对于自己的实力，陆然还是有点自信的，可是当他看到眼前纹丝不动的树木时，不禁露出一丝苦笑，特别是显得有些红肿的拳头，陆然更加的显得无奈。


第五百八十八章 历练的开始

　　陆然挥动了一下手掌，对着手背红肿的地方，用力吹了吹，好一会儿，陆然才感觉好受许多，但是，脸上却显得有些难看，陆然不仅暗叹着道：“没想到自己抓鱼不行，连一棵树都打不断。”说着，陆然感到有些无奈的叹了口气。

　　看着眼前成片几乎相差不了多少的树木，陆然顿时想要作罢，就在转身之际，陆然却又停下了脚步，脑海中不仅浮现出了鬼影苍老的脸颊，特别是鬼影眼中的不屑，陆然甚至能够想象到自己空手而回时，鬼影说露出的那种神情，陆然顿时间皱起了眉头，他显得有些犹豫一般，沉默了一会后，深吸了口气，转身看着那颗刚才自己所击打的大树。

　　口中发出一声怒喝，抬起脚一个鞭腿就朝着树干挥去，内力聚集在小腿处，重重的踢在了树干上，此时的陆然，几乎是用了一半的内力，好在眼前的树木传来一声脆响，在陆然的眼前换换的倒下，不过，陆然还顾不上高兴，一脸痛苦的神色在他的脸上暴露无遗，脚下一软，蹲下了身子，不断地揉搓着右小腿，火辣辣的疼痛，让陆然有种叫苦不迭的感觉。

　　此时的陆然顿时有些后悔，但是，现在后悔显然也已经来不及了，休息了片刻后，陆然站起了身子，伸手抓起树干，拖着大树就朝着湖泊走去，不过，小腿处的红中却是那么的明显，就连走路都有些怪异，来到湖泊处，鬼影坐在一颗岩石上，地上已经多了好几只草鱼，陆然将树木，扔在地上道：“老头，你要的木头。”

　　鬼影闻言，看来一眼，摇头道：“小子，我说你诚心的是不是啊，就一根木头有个屁用啊。”

　　听到鬼影的谩骂声，陆然顿时皱起了眉头，他显得有些不悦的道：“老头，我说你是不是故意的啊，你又没说要多少。”

　　鬼影听了陆然的话，顿时站起了身子，抽取别在后面腰间的烟斗，敲了一下陆然的脑袋道：“小子，我看你是欠揍是吧，你没听我刚才说，以后都要住在这里的吗，这里什么都没有，下雨了这么办，你晚上睡哪里啊，我让你去砍木头，当然有用处了。”说着鬼影瞪了陆然一眼道：“小子，你看什么看啊，不服气是不是啊，不服气也没用，从明天起，你负责砍木头，在那边那块石头旁边给我搭一个木屋出来，我不管你用什么办法，三天里面给我砍三十根木头出来。”

　　陆然神情一变，瞪大了双眼道：“老头，你不是开玩笑吧。”

　　鬼影厉声道：“你看我的样子，像是和你开玩笑的吗？”说着看来一眼陆然拿来的木头，继续道：“比这个粗一圈，这里经常会下暴雨，我怕垮了，压倒你不要紧，我这把老骨头可受不了折腾，好了，就这么决定了，今天就算了，去捡一些干柴过来，把鱼烤熟了，我先休息一下，如果，你受不了，你可以走，我还乐得清闲。”说着鬼影在陆然的注视下，斜靠着后背的岩石，缓缓地闭上了眼睛。

　　看着鬼影，陆然顿时皱起了眉头，一股从未有过的怒意，从心底深处涌出，鬼影这完全是赤裸裸的压榨啊，特别是鬼影刚才得意的神色，陆然恨不得上去好好地教训他一番，不过，陆然还是有自知之明的，从那天第一次相遇，两人经过简单的交手，陆然就知道自己不可能是他的对手，还有，就是自己的父亲和爷爷对他客气的样子，就可以看出他的身份不一般。

　　陆然顿了顿后，只能心有不甘的转身再次朝着树林走去，在陆然转身离开朝前走去的时候，闭眼的鬼影缓缓地睁开眼睛，笑着道：“小子，和我斗，我玩死你。”说着，一脸得意的闭上了眼睛。

　　三天下来，陆然几乎都在树林之中度过，原本安静的树林中，不禁传来阵阵的大喝声，和撞击声，只见陆然一脚将一颗碗口大小的树木踢断，身上要是被汗水给浸湿，双腿和双拳更是红肿不已，一些地方甚至已经破了皮，鲜血伤口中流出，陆然喘息着看着倒下的树木，缓缓地道：“妈的，还有三根，鬼影老匹夫，你给我等着，我不会就这么算了。”说着，陆然抬着微微有着颤抖的双腿，朝着另外一颗大树走去。

　　三天前，陆然被一滩冷水给浇醒，从那时候起，陆然就开始了伐木工的旅程，不过，人家有锯子，有斧头，陆然只能靠着双拳双腿，刚开始，第一天，陆然用尽全身的力气，才踢断了五六根大腿粗细的树木，人就已经累得摊到在了地上。

　　第二天，还没等陆然的内力完全恢复过来，又被冰冷的河水给浇醒，重复着昨天该做的事情，不过，第二天明显比昨天多了许多，陆然似乎也明白了其中的好处，最起码的就是自己的双腿和双拳已经麻木，就好像没有了感觉，直到力气用尽为止，但是，也只是比昨天多了一两条而已。

　　此时的陆然，从早上开始，一直到现在，身后已经多了十几根大树，随后又用了一天的时间，才算是勉强搭建好鬼影口中所说的木屋，鬼影看着东倒西歪的木屋，不禁摇了摇头，但是，并没有多说什么，他对着坐在地上喘息的陆然道：“从明天开始，到瀑布下面给我坐着。”

　　陆然闻言，微微一愣，带着疑惑的道：“老头，什么意思啊？”

　　鬼影显得十分得意的道：“你不是很喜欢坐的吗，既然这样，我就给你做个够，明天，给我老实的滚去那边，直到我叫你出来，你就出来。”

　　陆然听了鬼影的话，顿时皱起了眉头，虽然，心中有些不满，但是只能无奈接受，正如鬼影所说，陆然也不记得自己在瀑布下面待了多久，每天除了吃湖泊中的鱼之外，陆然几乎所有的时间待在瀑布之中，至于鬼影就好像一切都与他无关似得，每天都坐在同一个地方看着陆然，端坐在瀑布之中，仍有冲刷而下的河水拍打自己的身上。

　　陆然不禁想起了自己第一次坐在瀑布下面时候的情景，还没多久就被瀑布冲到了湖泊之中，好几次陆然都想要放弃，比较，这和火车相比，简直有着天壤之别，特别是河水从高处落下时，形成的那种冲击力，拍打在身上，更是感到一阵阵的疼痛，每一会让，身上的皮肤就已经通红无比，但是，陆然却只能咬牙坚持着，不知道是为了什么，就连陆然自己都不知道，或许是为了不让鬼影看不起自己吧。

　　不过，经过瀑布一段时间的冲刷，陆然顿时感觉到自己身体的一些变化，不知道是不是因为错觉，陆然发现自己的身体变得越来越强悍，这种强悍，并不是内力，而是身体的那种忍耐，随着时间的流逝，陆然甚至感受到，自己就算不用内力护身，硬挨上慕青一拳的话，也不会造成多大的伤害。

　　也不知道过了多级，陆然原以为鬼影会让自己从瀑布下面离开，比较，陆然发现瀑布的河水越来越冰冷，天气也开始渐渐的转凉，看样子，秋天已经悄然的来临，不过，鬼影的一番话却让陆然感到有些失望，之间鬼影来到陆然的旁边，看着端坐在瀑布中的陆然，他开口道：“从现在开始，不得借用内力，来稳定自己的身体，让身体彻底承受瀑布落差形成的水压，只有这样，你的身体才能变得更加的坚硬。”

　　陆然闻言，在瀑布的冲刷下，缓缓地睁开眼睛看着鬼影，只听鬼影继续道：“别这么看我，这只是一个开始而已，内力终究是外力，如果，你的身体脆弱不堪，内力再深根本没有丝毫的用处，就凭现在的你，我就算不用内力，你都不可能会是我的对手，身体才是根源的一切，内力就好比是水，而身体则像是容器，想要内力深厚，必须拥有一个强悍的身体，这样才能让内力变得更加的浑厚。”

　　听了鬼影的话，陆然顿了顿后，对着鬼影点了点头，经过这一段时间的相处，虽然鬼影没教自己什么，但是，他让自己所做的事情，的确让自己有所收益，他深吸了口气后，在鬼影的注视下，缓缓地将游走在身体各个地方的内力收回，陆然瞬间就感到一股巨大的压力朝着自己涌来，有内力作为支撑，陆然还不见得如何，可是内力一旦消失，陆然就再也保持不住身形，没冲刷到了湖泊之中。

　　陆然游出水面，看着轰隆巨响的瀑布，顿时皱起了眉头，鬼影笑着道：“现在知道自己有多弱小了吧。”

　　陆然闻言，看了鬼影一眼，深吸了口气后，没有回答他的话，而是爬上了瀑布下面的那块岩石，刚钻入瀑布之中，陆然就感到身体一阵摇晃，鬼影见状，似乎觉得陆然随时都可能在此被冲下来的时候，没想到陆然却直挺挺的站在了岩石上，鬼影脸上微微一变，嘴角扬起，露出了一丝笑容后，转身朝着来时的方向走去。


第五百八十九章 佛家中人

　　站在瀑布下面，承受着瀑布的冲刷，陆然顿时感到呼吸变得十分困难，完全没有了当初的那种游刃有余，况且，现在还是站着的，承受的面积下了，陆然可以想到当自己坐下后，那么只有被冲下湖泊的结果。

　　两个月的时间中，陆然都端坐在瀑布中，自从那天鬼影说了那番话后，陆然用了十几天的时间，才能够完全的承受的了，但是，坐下后，那种压力却是呈倍数增长，直到现在，陆然还是感到有些难受，但是，却又咬牙要坚持了下来。

　　鬼影看着闭眼端坐的陆然，开口道：“小子，差不多了，起来吧。”

　　听到声音，陆然缓缓地睁开了眼睛，看了鬼影一眼后，深吸了口气，一直以来，陆然都想着什么时候才能够结束，可是等到真正的结束时，陆然却没有一点的喜悦，两个月的冲刷，让陆然的皮肤显得有些苍白，但是，肌肉的线条却显得十分的均称，不过，最为主要的就是，陆然发现自己的内力，居然发生了变化，应该是说有所突破才对。

　　如果，当初的内力就像是河水一样，那么现在却变得更加的粘稠，虽然，看似没有什么变化，但是，期间的好处，陆然还是十分清楚的，陆然在鬼影的注视下，缓缓地站起了身子，瀑布的水流落在的他的头顶上，飞溅开来，陆然深吸了口气，在鬼影的注视下，似乎是想要验证这两个月的成果一般。

　　陆然口中猛然发出一声怒吼声，鬼影脸色微微一变，只见，一股强悍的内力从陆然的身体之中涌出，以他为中心朝着四周涌去，原本直落而下的瀑布，在内力的四散中，居然朝着一旁落去，陆然所在的地方，俨然形成了一个中空，陆然感受着身体的变化，不禁，露出了意思满意的笑容。

　　不过，鬼影却是皱起了眉头，在陆然狂涌而出的内力之中，鬼影似乎感觉到了陆然身体中内力的不同之处，随着陆然的内力悄然消逝，瀑布再一次的冲刷在了陆然的身上，鬼影却猛然伸手朝着陆然的手腕抓去，陆然还没来得及细想，身体就已经产生了变化，条件反射一般的朝后退去，看着鬼影，陆然开口道：“死老头，你不是打算来阴的吧。”

　　鬼影了陆然的话，不禁哼声道：“臭小子，你给我过来。”

　　陆然闻言，顿了顿，突然一笑道：“是你让我过来的，可别怪我不客气。”说着，陆然似乎也想验证一下，这两个月来的变化，脚尖一剁光滑的岩石，也不顾冲刷而下的瀑布，身形顿时朝着鬼影略去。

　　鬼影见状，不屑的道：“臭小子，不知道天高地厚，不给你颜色看看，我看你是不会老实的。”话已落下，陆然已经来到了自己的面前，陆然在鬼影的注视下，顿时一跃而起，双腿快如闪电一般的朝着鬼影踢去，鬼影摇头道：“小子，你是不是觉得我老人家好欺负啊。”说着鬼影的身形突然在陆然的眼前消失。

　　陆然心中大骇，还没得他有所反应，身体猛然绷紧，一股危机感涌上心头，他顿时转过头去，不知道什么时候鬼影已经出现在了自己的身边，看着鬼影一脸不屑的神情，陆然根本没有反应的机会似得，鬼影已经一脚朝着陆然踢去，重重的踢在了陆然的后背上，陆然口中发出一声痛呼声，整个人失去了平衡，重重的摔落在湖水之中，溅起了一股水花。

　　鬼影身形轻盈的落在了岩石上，看着水面，没一会儿，陆然从水底中游出水面，看着鬼影，脸上苦楚一丝痛苦的神色道：“死老头，你下手也太狠了吧。”

　　鬼影摇头道：“如果，换了是别人，你已经死了，在没有把握的情况下，贸然动手，简直就是找死。”说着在陆然错愕的神情下，转身着岸边走去。

　　陆然，闻言，顿时皱起了眉头，他刚才也只是想要试试自己的实力到底如何而已，不过，陆然也明白了自己和鬼影其中的差距，毕竟，自己连人家什么时候来到自己身边的都不知道，鬼影刚才的举动，不禁给陆然一种熟悉的感觉，陆然顿时想起了那次和麒麟一战的情景，麒麟的那种突如而至，和刚才鬼影有这几分相像，陆然不仅深吸了口气，虽然，麒麟的实力，不如鬼影，但是，陆然还是不禁觉得，要是自己在面对麒麟的话，最多也只能打个平手，想要为罗天正报仇，更是一件不可能的事情。

　　还有另外三个不明身份的四杰，陆然发现原来自己居然是这么的弱小，或许正是因为这样，四杰才迟迟不对自己动手，这对于陆然来说，不知道到底是好，还是坏。

　　来到岸边的鬼影看着水中的陆然，开口道；“小子，还你不上来。”

　　闻言，陆然回过神来，看了鬼影一眼后，顿时朝着他游去，爬上岸，鬼影语气之中带着疑惑的问道：“陆然，你刚才的内力这么那么奇怪，一点都不像是你们陆家的内功心法，当年罗天正到底教了你什么。”

　　听到鬼影的话，陆然揉了揉隐隐有些生疼的后背腰间，看着鬼影到：“罗老头就是教我陆家心法的，不是有什么问题吧。”

　　鬼影摇头道：“不可能的，你们陆家的心法，我比你还要了解，你们陆家的内力讲究的时，暴烈强劲，有着一种勇往直前的感觉，就好比，没一招一式之中，都蕴含着体内的全部内力，但是，你刚才所表现出来的，却给人一种生生不息的感觉，浩航缠绵，反而有些像是佛家心法，小子，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然听了鬼影的话，陆然不禁一愣，显得有些惊讶，他没想到鬼影居然只凭借着自己刚才散发出来的内力，就可以知道这么多，陆然顿了顿后，在鬼影的注视下，点了点头道：“老头，你说的也有些道理，虽然不算全对，但是也不算错，我体内的确有着佛家的心法。”

　　鬼影闻言，双眼看着陆然道：“小子，你可别骗我。”

　　陆然撇了鬼影一眼道：“死老头，你这什么话啊，我干什么要骗你啊，我也不怕老实告诉你，你之所以感觉到我体内有佛家心法，是因为我修炼了佛家的大如来真经。”

　　“什么？大如来真经！”鬼影的神色一变，皱着眉头道：“小子，你见过三峰寺的空灵老秃驴。”

　　陆然听了鬼影的话，对于他对空灵大师的称呼，陆然并不在意，他点头道：“我的确去过三峰寺，还在那里做了一段时间的和尚，是他们说我体内有着大如来真经的。”

　　鬼影似乎对于这个所谓的大如来真经很好奇似得，他继续问道：“那这本大如来真经是谁给你的啊？”

　　陆然毫不避忌的道：“罗老头给我的，为了压制我体内的暴戾之气，后来不知道为什么，再一次修炼中，就消失不见了，不过，你不说还好，一说，我到有些怀疑，那本经书是怎么消失的，又是怎么进入到我身体中的。”说着陆然不禁感到有些无奈。

　　鬼影听了陆然的话，深吸了口气后，突然来到了陆然的面前，在陆然的注视下，一把抓住了他的手腕，陆然下意识的想要挣扎，鬼影的声音传来道：“想要活命的，就别乱动。”说着在陆然皱着眉宇的神情下，内力悄然进入到陆然的身体之中。

　　陆然顿时感觉到一股浩瀚磅礴的内力进入到身体之中，就好比一汪洋大海似得，陆然似乎明白了为什么鬼影能够轻而易举的将自己打在地了，这股内力，陆然可是从未感受过得，不过，鬼影的内力，却让陆然感到有些不舒服，陆然发现鬼影的内力中居然带着一丝阴冷，刚进入到陆然的身体之中，陆然就忍不住的打了一个哆嗦。

　　陆然突然感到有些害怕起来，双眼警惕的看着鬼影，深怕他会突然做出什么事情来，不过，现在的自己也就好比是砧板上的鱼肉，任人宰割了，鬼影的内力顿时游走在陆然的身体之中，没多久就来到了陆然的小腹处，感受着陆然小腹处旋转的漩涡，鬼影微微皱了下眉头，特别是金色光芒之中的点点绿色好比晶体一样的光芒。

　　而就在鬼影的内力，刚一出现在小腹处的时候，陆然的身体不禁微微颤抖了起来，陆然发现，自己的内力突然有种不安的悸动，特别是那点点的绿芒，陆然甚至能够感受到鬼影的内力所带来的那种危机感，正是因为这样，体内的内力，才会不受控制的被调动起来，就好像在严阵以待似得。

　　只见鬼影深吸了口气，将内力缓缓地退出了陆然的身体，不禁露出一丝苦笑，陆然顿时松了口气，当他看到鬼影此时的神情时，却感觉有些疑惑，只听鬼影苦笑着摇头道：“没想到，真是没想到啊，居然去帮一个佛家中人。”说着，他神情一变，看着陆然许久之后，叹了口气道：“罢了罢了，既然都已经这样了，不过，看来计划要有所变化了。”

　　陆然听了鬼影的话，不禁感觉十分的莫名其妙，他疑惑的问道：“老头，你没事吧，神神秘秘的。”


第五百九十章 木桩阵

　　鬼影看了陆然一眼道：“小子，你不知道我和三峰寺之间的事情，不过，既然我答应了你老子，你放心吧，我不会反悔的，不过，我劝你还是做好心理准备，未来的一段时间里，可没有这么轻松了，如果，你没有大如来真经的心法，那也就罢了，不过，现在的你，也算是半个佛家中人，我自然不能睁一只眼闭一只眼，就当是还给那些老秃驴一个人情好了。”

　　闻言，陆然不仅皱了皱眉头，听他的意思，似乎和三峰寺或者是佛家的人有着一种不可言喻的关系一般，只是，看着鬼影此时的笑容，陆然也不知道这到底是好还是坏。

　　自从知道了陆然体内有着佛家的大如来真经以后，鬼影对于陆然的态度顿时发生了变化，不过，这种变化虽然不是很明显，但是陆然还是可以看得出来，如果，当初鬼影只是为了敷衍了事的话，那么现在的他，真是一味的想要历练自己，这让陆然更加好奇鬼影和三峰寺之间到底发生了什么事情。

　　休息了几天之后，鬼影带着陆然走进了成片的树林之中，两个月的时间里，陆然的裤子早已经成了条条装，只能遮挡住下身隐秘的部位，至于衣服，早就在火车上报废了，露出了精壮的身躯，跟着鬼影穿行在树林之中。

　　而远在京城中的杨家，慕青正站在杨晓萱的身旁，显得十分的安静，杨晓萱看了慕青一眼道：“慕青，已经两个多月了，你真的打算等到陆然回来了，之后在回陆家吗？”

　　慕青闻言，对着杨晓萱道：“杨阿姨，这句话你已经问过我很多次了，既然我答应了留下来，自然会信守承诺。”

　　杨晓萱听了慕青的话，看着她娇美的容颜，起身道：“你就不怕，到头来，你白白浪费了几年的时间，我不瞒你说好了，这一次陆然是不可能会回来的，鬼影叔也不可能会让他活着回来。”

　　慕青并没有因为杨晓萱的话，而产生变化，她缓缓的道：“我明白，我知道荣叔过去做了一些对不起你的事情，或许你恨他，也恨陆然，但是，我相信陆然会平安的回来，哪怕不管多久，我都会等着他。”

　　杨晓萱看了慕青一眼，顿了顿后，微微一笑道：“慕青，这么做，你值得吗啊，陆然身边的女人可不止你一个啊？”

　　慕青点头道：“我知道，所以，我并不在乎值不值得，而是愿不愿意，陆然也是为了我们所以才选择离开，鬼影老爷子的确是个很好的人选，陆然跟着他，对自身的实力自然会有所提升，既然这样，为什么我不能为他做一点事情呢，况且，这也是我的原则，所以，杨阿姨，不管你怎么说，我都不会离开的，除非陆然回来了，或许是鬼影老爷子回来，毕竟，我答应了鬼影老爷子，我自然要做到。”说着慕青不禁露出一丝笑容。

　　慕青在杨家的这段时间中，杨晓萱劝说慕青离开，她自己都不记得有多少次了，但是，每一次得到的答复都是一样的，倒不是，杨晓萱想要慕青离开，而是，当初只是不想让陆荣廷以为他们是无条件答应的，所以，才留下慕青在杨家，而且，这一切也是鬼影的注意，所以，在他们走后，杨晓萱就让慕青离开，返回陆家，但是，却得到了慕青的拒绝。

　　此时听了慕青的话，杨晓萱点了点头，深吸了口气道：“既然这样，那好吧，我也不再勉强你，等你想要离开的时候，随时都可以离开。”

　　慕青闻言，微微点了点头。

　　而这个时候，松江阳光新城的别墅之中，赵雅琴显得闷闷不乐的，毕竟，陆然已经两个多月没有了消息，这也难怪她会有所担心，只听凌薇对着赵雅琴道：“雅琴又在想陆然了？”

　　听到声音，赵雅琴转过头看去，见凌薇一声居家服，她也没打算隐瞒对着凌薇点了点头道：“凌薇姐，你说陆然会不会有事啊，都两个月过去了，一点消息都没有。”

　　凌薇听到赵雅琴的话，顿了顿，在当初赵雅琴她们回来时，得知陆然瞒着她们离开了京城，凌薇也不禁微微一愣，过了这么久，凌薇心中也不免有些担心陆然的安危，但是，却又不敢再赵雅琴的面表露出来，她深吸了口气摇头道：“我想应该不会，陆然不是普通人，他做事自然有他的分寸，你不也说了，陆然看你要几年后才回来，现在只是两个月而已，如果，真如你所说的那样，那么时间还很长呢。”

　　闻言，赵雅琴微微一愣，随后无奈的叹了口气，他何尝不明白这个道理，但是，她总是克制不了对陆然的思念，或许，赵雅琴只能将这份思念当成一种支撑，至于凌薇，她也不知道该怎么办，虽然，她将玉镯子还给了张倩，表明了心态，但是，回到松江之后，凌薇，发现原来一切都只是徒劳而已。

　　凌薇发现自己根本就不可能忘记陆然，回到松江之中反而越发的思念，凌薇曾想过借工作来麻痹自己，但是，她没想到凌氏集团在斯密斯的打理下，一切都进展的很顺利，甚至比她在的时候，发展的还要好，凌薇发觉自己回来之后，俨然成了一个无所事事的人，每天几乎都待在别墅之中，虽然有云瑶陪伴，但是，却并不能制止她对于陆然的思念，陆然离开京城后，这种思念就越发的浓重，反而显得有些担忧。

　　就在陆然跟着鬼影穿行在树林之中的时候，京城的某一个建筑物中，麒麟看着眼前背对着自己的一个人影，神色显得有些凝重一般，沉默了一会，只听那个人影传来声音道：“麒麟，事情查的怎么样了？”

　　麒麟闻言，顿了顿道：“没有陆然的消息，就像是人间蒸发了一样。”

　　“人间蒸发？”对方哼了一声道：“只有死人才算数真正的人间蒸发！看来，陆家已经有所准备了，虽然，陆家小子不在了，但是，也不能放过他身边的那些女人，陆家的男人都是多情种，只要他们的女人受到伤害，他自然就会出现，躲不了多久的。”

　　麒麟听了对方的话，微微一笑，点头道：“我明白怎么做了，那么陆然的那几个兄弟呢？”

　　对方轻笑着道：“让青会的人去解决吧，李家那小子是个好苗子，如果，能为我们所用那就最好不过了，毕竟，松江可是个好地方，如果，不可以的话，那么你应该知道怎么做了吧，让那三个人都去吧，告诉他们别在失手了，我对废物没什么兴趣。”

　　麒麟点头道：“你放心吧，如果，没什么事情的话，我先去安排了。”

　　对方点了点头，看着麒麟转身离开，许久之后，男子深吸了口气道：“陆荣廷啊，这么多年了，是时候解决一下当年的事情了，我要让你后悔你当初所做的一切。”说着眼神之中，闪过一丝厉色，一股劲风从他的身体中涌出，顿时朝着四周四散而开，将面前的一切吹起，直到劲风消失，那些东西才缓缓的飘落而下。

　　而陆然这一方面，跟随着鬼影进入到树林深处时，原本还紧随其后的他，突然发现，鬼影居然悄然消失了，陆然不禁一愣，顿时皱起了眉头，朝着四周看去，就在他找寻着鬼影的身影的时候，耳边突然传来一阵风声，陆然神情一紧，猛然转头看去，只见一颗削尖的木头，呼啸的朝着自己飞来。

　　陆然见状，顿时瞪大了双眼，身形一闪，连躲过，站稳了身子后，陆然抬头看去，不知道什么时候，四周的树杈上，架着一根根削尖的木头，陆然顿时皱起了眉头，转头朝着插入地面的那颗树桩，只见树干的一般几乎都莫入进了草地上，陆然不禁暗暗一紧，暗想如果要是自己躲闪不及的话，被这跟木桩顶到的话，就算不死，受伤是在所难免了。

　　陆然深吸了口气，对着四周道：“死老头，你搞什么呢，给我出来。”

　　鬼影的声音传来道：“小子，这里有一百根木桩，你如果全都躲得过去，我就出来，当然，你躲不过去的话，那就别怪我心狠了。”说着，话音落下，树上架着的削尖木桩顿时朝着陆然射去，陆然心中大骇，连忙躲过，可是，刚刚躲过，身后就感到一阵冰凉，陆然顾不上细想，翻身躲过。

　　只见鬼影的身影就好比鬼魅一般，陆然只觉得树杈上一个人影一掠而过而已，那树杈上的木桩顿时呼啸的朝着陆然飞去，陆然想要开口，但是，疾驰而来的那木桩，让陆然根本分不开心来，在陆然翻越，跳动，躲避的时候，木桩更是一根根插入地底，就在陆然口中暗骂不已，躲闪着那种疾驰而来的木桩时，陆然不禁发现，自己所能躲避的地方越来越小。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，就在这个时候，一根极速而来的木桩出现在陆然的眼前，陆然顿时瞪大了眼睛，眼角的余光看了一下四周，发现自己所能躲避的地方，都已经插满了树桩，看起来根本无处可躲，但是，陆然也明白，这要是撞上的话，那么后果可就不堪设想了，飞掠在树杈上的鬼影，见状，不禁停了下来。


第五百九十一章 无缘遇袭

　　双眼注视着陆然，似乎想要看陆然如何躲避一般，只见，那根树桩，直挺挺朝着陆然射去，看着陆然显得有些愣神的样子，鬼影的神情也不禁微微一变，似乎只要陆然稍有不慎的话，鬼影就会有所作为一般。

　　在两人的注视下，木桩顿时来到了陆然的面前，鬼影神情一紧，就在他打算出手的时候，陆然脚尖一点地面，顿时高高跃起，树桩在他的脚下擦身而过，鬼影见状，顿时松了口气，看着空中的陆然，鬼影轻笑了一声，身形一闪，踢了一下脚下的木桩，木桩顿时按照他所想的，朝着停留在空中还没落地的陆然射去。

　　陆然感觉到身旁带着呼啸的风声，陆然禁皱起了眉头，对着鬼影怒喝道：“妈的，死老头，你到底有完没完啊，你是不是想我死啊。”说着，陆然不禁咬了咬牙。

　　鬼影的声音传来道；“臭小子，这只是一个开始而已，不想死的就别他妈的那么多废话。”

　　陆然闻言，顿时哼了一声，看着眼前越来越近的木桩，陆然顿时皱起了眉头，对着鬼影道：“死老头，别给我找到机会。”说着，木桩已经来到了自己的面前，陆然猛然抬起了拳头，内力暴涨，形成一个保护膜似的包围在陆然的身体表面，拳头闪烁着金色的光芒，重重的一圈轰击在木桩削尖的部位。

　　鬼影见状，大骂道：“小子，你不要命了。”毕竟，木桩疾驰的速度能够这么快，除了鬼影大力的踢出之外，表面上还隐含着一层鬼影的内力，让木桩显得更加的稳定，此时见陆然居然打算硬碰硬，不禁皱起了眉头，纵身朝着陆然跃去。

　　陆然却是微微一笑道：“死老头，你太小看我了。”说着，陆然口中发出一声大喝声，拳头和木桩触碰到了一起，顿时一声脆响响起，木桩削尖的部位居然被陆然一拳击碎，但是，剩余的部位却没有停下，重重的撞击在了陆然的胸口上，陆然顿时感到一股大力涌来，胸口一痛，虽然，内力形成的保护膜阻隔了一下，但是，还是让陆然感到呼吸变得停顿下来似的。

　　身形也失去了平衡，朝着地面落去，鬼影见状，不禁谩骂道：“真是一个白痴。”说着，就看到陆然重重的跌落在地上，一口鲜血喷溅而出，鬼影来到陆然的身边，顿时身子看着到底的陆然，厉声道：“小子，你是不是真的不要命了，如果是这样的话，我不介意解决了你。”说着鬼影叹了口气，伸手抓起了陆然的手臂，想要查看陆然的伤势。

　　陆然闻言，居然露出一丝笑容，甩开了鬼影的手，微笑着道：“死老头，你放心吧，我还死不了，你还没死呢，我这么会死呢。”说着陆然挣扎的从地上爬了起来。

　　鬼影看着陆然，显得有些无奈，但是，见陆然的样子，的确好像什么事一般，顿时松了口气，笑骂道：“臭小子！”

　　陆然用手臂将嘴角的鲜血擦拭掉，对着鬼影道：“继续吧。”说着陆然抬脚朝着一旁的空处走去，鬼影看着陆然的背影，微微一愣，原以为陆然会说今天就到此为止的，没想到居然还要求继续，鬼影顿了顿后。

　　点头道：“既然这样，那好吧，你自己小心一点。”陆然没有回答鬼影的话，只是笑了笑。

　　就在刚才，陆然的身体受到木桩的撞击，跌落在地上的时候，眼前不禁一黑，但是，很快就恢复了过来，憋在胸口的淤血吐出后，陆然顿时感觉好受了许多，这反而让陆然不禁感觉有些奇怪，随后，陆然顿时想起了两个月来在瀑布下面的冲刷，看样子，的确让自己的身体有了变化，正是如此，陆然才会要求继续，陆然发现，自己正如他们所说的一样，太过于弱小了。

　　鬼影的一根木桩都让陆然差点承受不了，跟别说是自己即将面的四杰了，陆然一直认为就算是自己在面对麒麟的话，就算不敌，全而退，还是有可能的，或许真如他所想的那样，但是，陆然要面对的不只是麒麟一人，还有着三个不次于麒麟的高手，到时候，当自己面对他们的时候，别说全身而退了，能不能够抵挡的住，还是一个问题。

　　这让陆然觉得自己不能再浪费时间，虽然鬼影的一些方法，让陆然感到有些不满，甚至是愤怒，但是，不得不说，经过鬼影的历练，陆然的确有了变化。

　　鬼影跃上树杈，对着陆然道：“小子，准备好了吧。”

　　陆然闻言，点了点头，警惕的看着鬼影，看样子，鬼影也怕陆然会再出什么危险，所以，也不想刚才那样，毫无征兆下突然对陆然下手，鬼影看了陆然一眼后，身形顿时消失在了眼前，陆然神情一变，显得十分的警惕，就在这个时候，陆然顿时升起一股危机感，陆然脚下一晃，只见一根木桩从陆然的身边掠过。

　　鬼影见状，微微点了点头，身形不断的闪现，木桩再次朝着陆然掠去，但是，却不想刚才那般密集，陆然轻蔑的道：“老头，你不是怕了吧，还是肚子饿了，一根一根的来，你打算踢到什么时候啊？”

　　听到陆然不屑的语气，鬼影反而一笑道：“小子，什么叫做循序渐进你知道吗？想要快还不容易。”说着鬼影脚下一晃，一根木桩呼啸旁的朝着陆然掠去，陆然刚想躲避的时候，木桩已经插入了他面前的地面上，陆然见状，心中大骇，猛然抬头朝着鬼影看去，只听鬼影笑着道：“好了，今天到此为止吧，明天继续，内力消耗的多，就加紧恢复，别以为只要白天不太平。”说着鬼影的身形已经消失在了陆然的眼前。

　　陆然闻言，顿了顿后，深吸了口气，似乎没了支撑一般，顿时跪坐在地上，捂着胸口，毕竟，刚才拿一下，可是实实在在的撞在陆然的身上，虽然，身体的变化让陆然心生暗喜，但是，还没能真正的达到凭着肉体就可以抵挡中疾驰而来的木桩，而且还是蕴含着鬼影浑厚内力的木桩，刚才，陆然也不过是一味强忍着而已，此时，见到鬼影离开，陆然再也支持不住。

　　坐在地上，陆然深吸了几口气后，也不在理会，缓缓的闭上了眼睛，调息了起来，毕竟，一连串的躲闪，不止耗费了精力，内力的消耗也是很巨大的，夜晚的夜空在树林的上空，悄然出现，和城市相比，没有受到任何污染的树林，夜空都显得十分的美丽和明亮，而陆然似乎自始至终都没有醒来。

　　紧闭着双眼，呼吸十分的平稳，如果，你仔细去听的话，你会发现，陆然的呼吸显得十分缓慢，但是，有的时候，却又显得很急促，给人一种琢磨不定的感觉，就在陆然运转着体内的内力游走在身体之中的时候，陆然突然感到一股危机感，他猛然睁开双眼，却感到后脑勺一痛，陆然不禁转头看去。

　　只见鬼影一脸笑意的看着自己，手中拿着烟斗，看样子，刚才就是鬼影用烟斗敲自己脑袋的，陆然不悦道：“老头，你干什么呢，没看到我在修炼吗？”

　　鬼影嘿嘿笑着道：“小子，修炼了不起啊，一个高手最基本的就是无时无刻保持警惕，就你这样，如果，刚才我不是敲你脑袋，而是抹你的脖子，你觉得后果会怎么样呢？”

　　陆然闻言，皱着眉头道：“就你说的都是道理。”

　　鬼影微微一笑道：“好了，你已经修炼了一个晚上了，恢复的也差不多了吧。”陆然看着鬼影点了点头，鬼影点头道：“那你休息一下，一会，我再来找你。”陆然听了鬼影的话，刚想说话，鬼影已经转身朝着一旁的树林走去。

　　陆然看着鬼影的背影，直到他在自己的眼前消失，陆然才缓缓的站起了身子，活动了一下酸痛的身子，不禁伸了一个懒腰，就在陆然收回手的时候，陆然神情不禁一变，脚下一点地面，纵身跃到了一旁，只见和昨天相同无异的木桩，出现在眼前，陆然顿时皱起了眉头，心中暗骂不已，看样子，鬼影就是故意的。

　　还没等陆然缓过劲来，一根木桩朝着自己射来，陆然不禁听到一阵“咻咻”声，陆然抬头看去，只见伴随着木桩而来的还有好几根手臂粗细的树枝，看着前头削尖的部位，开口骂道：“死老头，别给我抓到机会。”说着脚尖连连点地，不断的翻腾着身体，躲闪着随之而来的木桩和树枝。

　　看着在下面翻越跳动的陆然，鬼影嘴角上扬，露出了一丝笑容，但是，脚下的动作却没有停止，看这样子，鬼影是早有准备，但是，陆然却是叫苦不已。

　　松江的夜晚，显得格外的热闹，黑色玫瑰之中更是喧嚣无比，大虎靠坐在椅子上，看着眼前的克莱尔和刘晴两人，沉默了一会后道：“刘晴查到什么了什么，这段时间在暗地里下黑手的人是谁？”

　　刘晴闻言，摇头道：“虎哥，对不起，还没查到什么，只听说是一个人，我们死的那些手下，都是一枪毙命，想必对方是个用枪的高手，昨天有死了一个，而且还是我们的得力干将，刚回松江没多久就死在家里了。”说着刘晴一脸凝重的看着大虎。


第五百九十二章 克莱尔VS狙击手

　　大虎听了刘晴的话，不禁皱起了眉头，刚想开口，克莱尔的声音就传来道：“不用查了，刘晴说的没错，杀我们的人，的确是个用枪高手，这种人，除非你能够第一时间知道他在哪里，要不然你就只是一个移动靶子而已，不过，这几天我看了那些死去的手下，如果，我猜的没错的话，只有一个人，能够做到一枪毙命。”

　　大虎急忙问道：“是谁？”说着看着克莱尔道：“不会是你把，克莱尔，一枪毙命对于你来说也不是什么问题啊！”

　　克莱尔哼了一声道：“一枪毙命的确不是什么难事，毕竟，好抢手都是用子弹喂出来的，但是，每一枪都击中眉心可就不是那么简单了，那些死去的人，每一个都是眉心中弹，还没来得及叫，就已经死了，我可没那么能耐。”

　　大虎闻言，微微点了点头，看着克莱尔道：“这么说来，这个人比你还厉害了！”

　　克莱尔轻笑着道：“或许吧，不过，要比了以后才能够知道，这个人就交给我好了，不过，需要大虎你作为诱饵。”

　　大虎听了克莱尔的话，笑着道：“做诱饵没问题，那些死去的人，对我们来说都是人才，看样子也是为了打击我们而已，既然这样，何不正大光明的出去，让他对我下手，不过，克莱尔你是不是真有把握啊！”

　　克莱尔看着大虎道：“大虎，你不是怕了吧。”

　　大虎不禁一愣，随后哼了一声道：“我也算是从死人堆里出来的，我会怕死，你打算什么时候动手啊？”

　　克莱尔沉默了一会后道：“就晚上吧，我想那个人一定在我们周围，免得夜长梦多，尽早解决的好。”大虎点了点头。

　　刘晴听了他们两人的话，不禁皱起了眉头道：“虎哥，要不让我替你去吧。”

　　大虎看了刘晴一眼道：“蜻蜓，你去了，如果，克莱尔失手了，那你可就没命了，你可要想清楚，如果，我死了，那么松江以后就归你了。”

　　刘晴听了大虎的话，愣了愣神，随后摇头道；“虎哥，我能有今天都是你和然哥给的，只要能跟着你们，我可不稀罕什么松江老大，在我眼里，你们都是我大哥，虎哥，你还是让我去吧。”

　　大虎闻言，暗暗点了点头，他开口道：“不用了，你去了死，我去了可就不一定了，我和你不一样，况且，我也想看看是谁那么大胆杀了我那么多人。”

　　大虎的话音落下，克莱尔开口道：“好了，我去准备一下，大虎你要是不放心，可以让刘晴去，这小子比你精明。”

　　大虎听了克莱尔的话，看他转身离开，不禁皱起了眉头，骂道：“什么叫比我精明啊，克莱尔小心你自己吧。”说着撇了撇嘴，看着克莱尔离开后，大虎对着刘晴道：“蜻蜓，有没有陆然的消息啊？”

　　刘晴闻言，摇头道：“还没有，我去问过大嫂她们了，她们也没有然哥的消息，我怕……”

　　话还没说完，大虎就摇头道：“不会的，陆然我比你更了解他，况且，大嫂她们还在等他回来，他不会让自己有事的，怪就怪陆老爷子不告诉我，算了，刘晴，如果我真出了什么意外的话，那么松江就交给你打理了，记住，不管怎么样，都要给我守着松江，直到陆然回来，明白吗？”

　　刘晴听了大虎的话，张了张嘴，想要开口，大虎起身对着刘晴道：“好了，别那么多废话了，相干就留下，不想干的就给我滚蛋。”说着大虎迈着步伐朝前走去，刘晴看着大虎的背影，顿时皱起了眉头。

　　刚走处房间，耳边就传来了震耳欲聋的音乐声，看着在舞池之中，摇动着身躯的那些年轻男女，大虎口袋中的电话不禁响了起来，大虎刚刚接起，就听到克莱尔的声音道：“我已经准备好了，你自己小心一点。”说着不等大虎开口，克莱尔就挂掉了电话。

　　大虎顿了顿后，深吸了口气，抬脚朝着黑色玫瑰的大门走去，出了酒吧，大虎不禁觉得外面的空气清新了许多，站在门口处，大虎并没有东张西望，毕竟，这样和容易让暗中想要对自己不利的人产生警惕和怀疑，他沉默了片刻，顿时朝前走走去，虽然，此时已经很晚了，但是，街道上的人，并没有就此减少。

　　反而显得格外的热闹，毕竟，夜晚才是一些人一天的开始而已，大虎双手插袋，看着四周形形色色的人，此时的大虎顿时给人一种很平凡的感觉，而躲在暗处的克莱尔的目光却不时的朝着四周看去，眼角的余光则停留在大虎的身上，随着大虎一路走来，来到外面的路口，克莱尔都没有发现任何可疑的人物，不禁让他感到有些疑惑，暗想对方是不是今天不动手了。

　　就在他躲在一处建筑物的暗处，端着装有消声器的狙击枪，看着四周的时候，突然远处一个一闪而过的反光，引起了他的主意，他神情一变，顿时朝着刚才反光出现的地方看去，透过狙击枪上的瞄准器，只见相隔几百米的一个比自己所在位置还要高上不少的建筑物的楼顶上，正趴着一个人。

　　而那个反光正是因为灯光照射在瞄准器上引起的反光，当克莱尔看到对方的时候，不禁看到对方嘴角露出的一丝笑容，见状，克莱尔暗道不好，对方的目标并不是大虎，而是自己，那个反光则是故意让自己看到而已，克莱尔心中顿时一紧，来不及细想，顿时翻滚着朝着一旁躲去，而这个时候，对方显然也扣动了扳机。

　　克莱尔明显感到手臂一阵火辣般的疼痛，不用想，克莱尔就知道自己被打中了，好在躲避的及时，要不然就不是手臂了，而是眉心了，对方也显然早已经将枪口对准了自己，看到克莱尔居然翻滚到了一旁，不知道是不是对自己枪法很有信心似的，对方轻哼了一声，或许是觉得克莱尔已经死在了自己枪下。

　　不禁露出了一丝笑容，对于狙击手的规矩，对方显然很明白，那就是开枪后，有没有暴露，都不会再在同一个地方，况且，克莱尔躲过后，顿时蹲下了身子，躲在了一个暗处。

　　对方不紧不慢的站起了身子，将狙击枪快速的拆卸开来，装进了一个吉他箱中，如果，不是亲眼所见的话，没人会想到一个吉他箱中放着的会是一把狙击枪，克莱尔靠在阳台的墙壁上，紧皱着眉头，微微喘息着，不敢有所动作，深怕自己一动，耳边就会响起枪声，他深吸了口气后，伸手掏出了电话，拨通了大虎的号码。

　　而的大虎似乎还在等待着一般，听到电话响起，大虎见上面是克莱尔的电话，不禁显得有些疑惑，但是还是接了起来，还没开口，电话中就传来了克莱尔略显痛苦的声音道：“大虎，狙击手在你九点钟方向的那栋楼里，快点去，别让他跑了。”

　　大虎闻言，微微一愣道：“克莱尔，你没事吧？”

　　克莱尔咬牙道：“妈的，这小子阴险的很，早就发现我了，故意引起我的注意，你快点去，自己小心一点，对方是个神枪手，小心他手里的强枪，我没事。”

　　大虎听了克莱尔的话，听着他喘息的样子，显然是受了伤，但是，听他的仍显中气十足的语气，一时半会还死不了，大虎点头道：“那好吧，你自己小心。”说着大虎就挂掉了电话，朝着九点钟方向看去，顿时朝着那栋建筑物跑去。

　　没一会儿，大虎就来到了那栋建筑物的门口，来到电梯口中，见两台电梯在缓缓的上升，大虎顿了顿，转身朝着楼梯口跑去，而此时的那个阻击手，将狙击枪收拾好以后，背上了那个装着狙击枪的吉他箱，转身欲走。

　　而克莱尔则强忍着手臂的疼痛，缓缓的探出头去，朝那边的建筑物看去，虽然，相聚只有几百米，但是，毕竟是夜晚，不过，好在对方站起了身子，克莱尔隐隐可以看到一个人影，克莱尔见状，不禁皱起了眉头，捡起地上的狙击枪，也不在躲避，半蹲着身子，端着狙击枪，透过瞄准器朝着对方看去。

　　见对方背对着自己，克莱尔不禁深吸了几口气，让自己变得更加的平静，因为手臂的疼痛，扣动扳机的右手，不禁显得有些颤抖起来，导致狙击枪显得有些漂浮，克莱尔见状，顿时皱起了眉头，摒住了呼吸，双手也渐渐变得平稳了起来，看着瞄准器中的男子，克莱尔眼中闪过一丝厉色，猛然扣动了扳机，只听一声沉闷的枪声响起，子弹瞬间从枪管中射出。

　　毕竟经常游走在死人堆中，在克莱尔扣动扳机的时候，对方本能下似乎就已经有所察觉，猛然转过了身子，飞速旋转的子弹，顿时从他身边差身而过，克莱尔见状，不禁皱起了眉头，看样子，因为手臂的枪伤让克莱尔的发挥有些失常。

　　而对方也不禁一惊，原以为克莱尔已经倒在了自己的枪下，如果，不是自己有所察觉的话，说不定倒下的人就可能是自己了，但是，子弹的擦身而过，让他顿时有些疑惑，对于克莱尔他自然有所了解，毕竟，要对付的人就是他们，在他看来，克莱尔的枪法可不仅仅如此，似乎怕克莱尔再开枪射击似的。


第五百九十三章 青会幽灵

　　来不及细想，对方就蹲下了身子，克莱尔见状，深吸了口气，躲在了墙角处，抱着狙击枪，再次拨通了大虎的电话，电话很快就被接起，克莱尔道：“大虎，你到了没有，那小子要跑了。”

　　大虎闻言，哼声道：“你在拖延一点时间，我就快到了。”

　　克莱尔听了大虎的话，虽然有些着急，毕竟，身为狙击手的自己，很了解其中的规矩，既然暴露了，对方不可能会在继续待下去，但是，现在看来，却没有任何的办法，他深吸了口气道：“最多拖延三十秒，你自己小心一点，如果，我没猜错的话，对方应该是青会的人，有着枪神之称的幽灵。”

　　“枪神？幽灵？”大虎顿了顿道：“克莱尔你不也是神枪手吗？”

　　克莱尔探了探头看了看远处，开口道；“我们是雇佣兵，他们是杀手，不一样的，也不知道是花这么大的价钱来杀我们，你自己小心一点，别以为人家玩的是枪，近身功夫可不弱。”说着克莱尔挂掉了电话，猫着腰，朝着另外一个地方走去，咬牙强忍着手臂上的疼痛，半跪着蹲在暗处，双手抬着狙击枪，神情显得十分的凝重。

　　身为狙击手的他，对于幽灵这个人，在了解不过了，杀手界中翘楚，年纪不大，但是，在杀手的行业当中，却要自己出了名的，死在他手中的人，更可谓是不计其数，至于叫什么，没人知道，只要是枪在他的手中就像是有了生命一般，最为主要的是，他的近身功夫，和他的枪法几乎是成正比的，不管是狙击，还是暗杀，他都可以胜任，只不过，自从他加入到青会之后，就好像没有踪迹一般，克莱尔也没想到会在松江遇到他。

　　在黑色玫瑰之中，克莱尔就已经想到了，毕竟，一枪毙命，而且还是正中眉心，只有枪神幽灵能够做到，只是还不敢确定，倒不如说，是不敢确定，因为青会很少触及华夏，正是因为这样，所以，克莱尔才不敢肯定，但是，现在，一切都已经很清楚了，只不过，现在对于克莱尔来说，最重要的就是拖延住幽灵不让他离开。

　　克莱尔透过瞄准镜朝着幽灵所在的地方看去，只见一个黑影出现在眼前，克莱尔见状，不禁微微一愣，毕竟，这也太过于明显了，克莱尔并没有急于动手，而是观察了一下，看着微微颤抖的黑影，克莱尔顿了顿后，猛然扣动了扳机，只见子弹瞬间击穿了那个黑影，克莱尔定睛看去，心中暗道不好，那个黑影只是一顶帽子而已，为的就是让克莱尔开枪。

　　果然，随着克莱尔的枪声落下，幽灵猛然站了起来，端着狙击枪，枪口已经对准了百米外的克莱尔，克莱尔心中大骇，想要躲已经来不及了，就在克莱尔以为自己饮恨于对方的弹下时，大虎终于来到了顶楼，见他端着狙击枪，大虎猛然大喝一声，脚下一跺地面，腾空朝着对方跃起，手中的拳头更是高高举起。

　　听到声音的时候，幽灵已经转身看去，见大虎朝自己掠来，幽灵神情一变，躲闪不及下，只能将狙击枪横在胸前，大虎的拳头顿时来临，恰好轰击在了幽灵横在胸口的狙击枪上，因为惯性，幽灵不禁退后了几部，直到推到墙根处才停了下来，紧皱着眉头看着大虎。

　　大虎并没有急于动手，因为没有灯光，接着微弱的月光，根本看不清对方的样貌，大虎不禁冷眼看着幽灵道：“是谁派你来的。”

　　幽灵看了一眼大虎，沉默了一会后，不禁一笑，似乎明白了为什么卡莱尔暴露了也不离开，原来是为了拖延时间，幽灵微微皱了下眉头，大虎见状，见他迟迟没有开口，带着疑惑着道：“你不会说华夏语？”说着大虎顿了顿，似乎打算用别的语言询问一般。

　　幽灵缓缓的开口道：“你应该就是松江的老大，大虎了吧。”

　　听到对方的话，大虎不禁一愣，显得有些惊讶的看着对方道：“你是……是女的。”大虎做梦都没有想到眼前的这个幽灵居然是个女的，他顿时放眼看着对方，似乎想要看清对方的容貌了，奈何太过于阴暗，而且，幽灵的脸上还蒙着一层黑色的薄纱，根本看不清她的样貌。

　　幽灵听了大虎的话，不禁哼了一声道：“女人怎么了，女人照样可以杀人。”说着幽灵的眼神顿时一变，闪过一丝冷冽，脚下一晃，顿时朝着大虎而去，大虎见状，刚想有所动作的时候，眼前一抹寒光闪过，大虎顿时绷紧了神经，猛然朝后退去，脚下猛然提起，朝着幽灵的手腕处踢去。

　　幽灵见状，口中发出一声厉声，握着匕首的手臂，突然一个翻转，身体十分灵活的躲了过去，但是，却并没有停下身子，仍然朝着大虎掠去，手中匕首的寒光在月光的照射下，让人不禁有种不寒而栗的感觉，大虎顿时皱起了眉头，开口道：“别以为你是女人，我不敢动手。”

　　幽灵闻言，微微一愣，哼声道；“我是杀手，在我眼里没有男女之分。”说着匕首朝着大虎的脖颈抹去。

　　大虎毕竟是个男人，之所以一味的躲避，正是因为幽灵是个女人，但是，看样子，幽灵显然没有丝毫的顾及，这让大虎显得有些被动，如果，让陆然知道大虎到了这个时候，还顾及什么绅士分度的话，一定会毫不犹豫了给他几个大嘴巴子，大虎似乎能够感受到匕首上传来的那股冰冷似的。

　　大虎微微一顿，眼中的神色顿时一变，似乎不在有所犹豫一般，在她的匕首快要抹到自己脖子上的时候，大虎猛然伸手一把抓住了幽灵握着匕首的手臂，幽灵感到手臂一紧，不禁一愣，想要挣脱，但是，大虎的手掌就好比是一把铁钳，她紧皱着眉头，猛然一个提膝朝着大虎的小腹处顶去。

　　大虎见状，开口道：“小姐，我想你太不了解华夏了，华夏的人，可不是你经常杀的那些人那么的普通。”说着大虎在幽灵的膝盖快要顶到自己的时候，另一手紧握成拳头，毫不留情的重重打了幽灵的小腹上，幽灵顿时感到小腹传来一阵剧痛，提膝的动作顿时一滞，只见她紧咬着嘴唇，朝着大虎挥出了左拳。

　　大虎显得有些不屑的哼了一声，微微朝后仰去，显得轻而易举的躲了过去，看样子，陆然不在的这段时间里，大虎并没有停下修炼，就在大虎想要开口的时候，幽灵突然转个一个身子，朝着大虎靠去，大虎见状，顿时皱起了眉头，刚想抬脚朝着她踢去的时候，耳边突然传来一声枪响，大虎微微一愣。

　　枪声在夜空中，显得格外的明显，就连百米玩的克莱尔都听的十分清楚，他心中顿时一紧，猛然朝前看去，抬起狙击枪透过瞄准镜朝那边看去，只见，大虎微张着嘴巴，紧皱着眉头看着眼前的幽灵，只听幽灵哼声道：“你的身手的确不错，但是，你别忘记了我是玩枪的。”说着幽灵微微一笑。

　　大虎闻言，看着幽灵道：“你……”说着大虎不禁低头看去，只见幽灵的左手中不知道什么时候已经多了一把略显小巧的手枪，正顶着自己的小腹处，鲜血顿时从他的腹部流出，看样子，刚才幽灵突然朝着自己靠来，根本就是想要给自己造成一种错觉，让自己没有尽力去发现她手中黑色的手枪。

　　大虎顿时皱起了眉头，强忍着腹部的疼痛看着幽灵道：“当是你也忘记了，我的身手比你强多了。”说着，在幽灵略显惊讶的神情中，一拳猛然打在了幽灵的小腹处，幽灵顿时感到小腹一阵疼痛，再也支撑不住似的，半跪在了地上，大虎咬着牙道：“我看你还是别做无谓的挣扎了，在那边还有一个不输于你的神枪手，只要你敢乱来的话，我相信他的子弹会毫不犹豫的击穿你的脑袋。”

　　幽灵紧皱着眉头看着大虎，呼吸显得有些困难，不屑一笑道：“就凭克莱尔。”说着不禁哼了一声。

　　大虎强忍着痛楚，看着幽灵道：“你知道克莱尔。”

　　幽灵轻笑道：“当然认识，佣兵中的神枪手，不过，对于我来说过，也不过如此。”

　　大虎过了幽灵的话，微微一笑道：“你说的也对，我的确不这么喜欢克莱尔，不过，对你也是一样。”说着大虎脸色一变道：“如果，你不想死的话，告诉我到底是谁派你来的。”

　　幽灵闻言，顿时响起一阵悦耳的笑声道：“你也太小看我了吧，我看还是担心你自己吧。”说着，大虎突然感到好像有什么顶着自己一般，他低头看去。

　　皱着眉头道：“你……”只见，幽灵半跪在地上，但是，手中的枪支，黑洞洞的枪口，却顶着自己的腹部，刚才被击中的地方，鲜血早已经将衣服给染红，大虎也只是咬牙支撑着而已，如果，在挨上一枪的话，大虎可不敢想象自己会怎么样。

　　幽灵看着大虎微微一笑道：“你放心吧，我的目标不是你们，放我走！”


第五百九十四章 危机

　　大虎闻言，刚想开口，就感到腹部被幽灵走中的枪支用力的顶了一下，大虎见状，顿时皱起了眉头，深吸了口气，缓缓的松开了紧握着幽灵的手臂，幽灵见状，顿时露出一丝笑容，大虎则微微皱起了眉头，双眼注视着幽灵，开口道：“你走吧，不过，下一次可就没有这么幸运了。”

　　幽灵听了大虎的威胁，不怒反笑，笑着道：“你放心吧，我的目标不是你，是那个叫陆然的男人。”说着幽灵也不怕大虎反悔，收起了枪支，在大虎的注视下转身提起了掉落在一旁的吉他箱，抬起脚步朝着下楼的方向走去，大虎则紧皱着眉头的看着幽灵在自己的面前离开，就在幽灵走到门口处的时候，不禁停下了脚步。

　　大虎见状，神色微微一变，只见幽灵转过身子，对着大虎道：“虽然，我们不是朋友，但是，我还是要提醒你，最后让陆然的女人小心一点，要不然到时候可别后悔了。”

　　大虎闻言，顿时一愣，眼神不善的道：“你想干什么，别以为我真的杀不了你。”

　　幽灵哼声道：“亏你还是松江的老大呢，胆子这么小，我知道你杀得了我，我说过了，我的目标不是你们，但是，不代表别人就不会对那些女人下手。”说着幽灵盈盈一笑，在大虎双眼的注视下，转身下了楼，消失在了大虎的眼前。

　　而在一旁高楼用瞄准器看着大虎这边的克莱尔，看到幽灵离开，顿时疑惑的皱起了眉头，忍着身上的疼痛，他拿出电话，拨通了大虎的号码，很快电话就被接通，克莱尔不解的道：“大虎，你搞什么呢，干什么放走幽灵啊？”

　　此时的大虎，在幽灵走后，额头的冷汗瞬间渗出，脸上显得十分的苍白，听到了克莱尔的话，大虎深吸了口气，脸色痛苦的道：“克莱尔，你快去大嫂她们的别墅，她们有危险。”说完大虎似乎再也支撑不住一般，在克莱尔的注视下，直挺挺的倒了下去，克莱尔见状，心中大骇。

　　他一连叫了几声，却没有得到大虎的回答心中，顿时一紧，耳边响起他刚才所说的那句话，克莱尔犹豫了一会后，再次拨打起了电话，只听电话那边传来了刘晴的声音道：“克莱尔大哥，是不是抓到暗杀我们手下的那个人了啊？”

　　克莱尔神色凝重的道：“刘晴，你现在马上带人去，大嫂她们的别墅，别人靠近明白吗？谁不可以。”

　　刘晴闻言，开口问道：“克莱尔大哥，怎么回事啊，你们没事吧？”

　　克莱尔深吸了口气道：“现在不是说这个的时候，我怕大嫂她们有危险，记住多派一些人去。”

　　刘晴听了克莱尔颇为担忧的语气，也不在多说，点了点头，挂掉了电话，安排手下去了，克莱尔看了一眼那边已经空无一人的平台，忍着手臂的疼痛，转身朝着下楼的方向走去。

　　十几分钟之后，克莱尔的身影出现在大虎所在的平台，看到大虎倒在地上，地面上已经被鲜血给染红，虽然是夜晚，但是在月光下，还是显得十分的明显，克莱尔连忙上前，蹲下身子道：“大虎，你怎么了，你没事吧？”说着推了推大虎。

　　在克莱尔的摇晃下，大虎缓缓的睁开了眼睛，看了一眼克莱尔，神色不悦的道：“你怎么在这里啊，不是让你去大嫂那里了吗？”

　　克莱尔闻言，深吸了口气道：“我已经让刘晴带手下过去了，你伤的这么重，我要是走了，你死的更快，别那么多废话了。”说着伸手扶起了大虎。

　　阿虎听了克莱尔的话，虽然，担心赵雅琴他们，但是，正如克莱尔所说的那样，要是他也走了，那么自己也只有等死的份了，伸手捂着小腹处，在克莱尔的搀扶下，朝着楼下走去。

　　另一方面，刘晴带着一大群的手下，马不停蹄的赶到了别墅门口，还没下车，就看到一个瘦弱的中年男子，正伸手掐着一个穿着黑色西装的男子，将其高高举起，刘晴见状，顿时皱起了眉头，车子刚挺稳，刘晴就从车中下来，看着那个瘦弱的中年男子，厉声到：“你是谁？”说着看了一眼被举起的那个西装男。

　　如果，此时要是大虎他们在的话，一定会认出对方是谁，他不是别人，正是有着通天猴之称的猴子，只见猴子听到刘晴的话，不禁哼了一声，看着那个西装男道：“没想到还有帮手啊？”说着眼神顿时一变。

　　刘晴闻言，神色一变，刚想开口，猴子突然说道：“可惜啊，你们找错人了。”说着，在刘晴的注视下，手掌，猛然用力，只听一声骨头的脆响声响起，被高举而起的西装男，嘴角流出一抹鲜血，瞪大了眼睛，看了猴子一眼后，双眼渐渐的布上了一层死灰色。

　　刘晴见状，不禁皱起了眉头，猛然从要腰间掏了出一把手枪，黑洞洞的枪口对准了猴子，身后的那些手下，也纷纷的掏出了枪支，对准了猴子，猴子看着眼前的阵势，似乎毫不担心似的，发出一声哼声，看着刘晴道：“小子，要是不想死的话，就带着你的人给我滚，别以为有枪就可以了，我可以肯定的告诉你，在你开枪的时候，你就已经死了。”

　　刘晴听了猴子的话，特别是看着猴子一脸坦然的神色，刘晴顿时显得有些犹豫，况且刚才猴子毫不犹豫的解决了此时已经没了声息的男子，一副毫无顾忌的样子，让刘晴有些琢磨不定起来，他顿了顿后，身边的那些手下也纷纷的朝自己看来，刘晴眼神一变，看着猴子道：“我不管你是谁，有我在，就算是死，我也不会让大嫂她们有事的，除非你从我的尸体上面踏过。”说着抬了抬手中的枪支。

　　猴子看着刘晴的样子，带着一丝疑惑的道：“大嫂？”

　　刘晴闻言，刚想点头开口，话还没说出来，别墅的房门顿时被打开来，只见凌薇和赵雅琴还有韵瑶从别墅之中走了出来，刘晴顿时抬头看去，开口道：“大嫂你们没事吧？”说着警惕的看着猴子。

　　听到声音，赵雅琴她们朝着刘晴看去，看着少说也有五六十人站在自己的面前，赵雅琴带着一丝疑惑，对刘晴道：“刘晴，你怎么来了啊？”说着见刘晴他们手中举着枪，顿时皱起了眉头道：“刘晴，快点把枪放下。”

　　刘晴看着猴子，对着赵雅琴道：“大嫂，是克莱尔大哥说你们有危险，让我们赶过来的，一过来就看到这个人了。”说着神色显得有些紧张的看了一眼地上的那个西装男，但是，举着枪的手，并没有就此放下。

　　赵雅琴闻言，眼角的余光也注意到了地上已经没有了声息的男子，对着猴子道：“猴叔，你没事吧，这个人……”

　　猴子笑着道：“已经没事了，已经死了。”猴子说的一脸轻松，但是，凌薇她们脸上却闪过一丝异样。

　　让刘晴却不禁一愣，看着猴子道：“大嫂，你叫什么？猴叔！”

　　赵雅琴点头道：“是啊这一位是陆然的叔叔，猴叔，如果，不是他的话，或许，我们已经出事了。”说完，不禁松了口气，随后，似乎显得有些疑惑，看了看四周后道：“猴叔，陈叔呢，他不是和你在一起的吗？”

　　猴子还没开口，刘晴听了赵雅琴的话，心中一顿，暗道不好，抬着枪的手，顿时放了下来，神色显得有些尴尬的看着猴子，露出一丝笑容，似乎打算掩饰尴尬一般的道：“猴叔，不好意思啊，我不知道你是然哥的叔叔，我以为是打算对大嫂不利的人。”说着，见自己的手下还举着枪，顿时转头厉声道：“妈的，还举着干什么啊，没听到吗，猴叔是自己人。”那些手下听了刘晴的话，不禁放下了手。

　　猴子听了刘晴的话，看了他一眼，刘晴见状，心中一紧，不禁深吸了口气，猴子微微一笑道；“小子，别那么担心，你也是为了雅琴她们好，你做的很对。”说着对赵雅琴道：“陈滇邢去找梁静了，他怕梁静出事。”

　　赵雅琴闻言，不禁急忙道：“那怎么办啊？陈叔到现在还没回来，会不会出事了啊？”

　　猴子听了赵雅琴的话，不禁一顿，沉默了一会后，神色有些凝重的道：“我去看看吧。”说完，转身欲走，却又停了下来，看了刘晴一眼道：“小子，这里就交给你了，这个人是青会的人，小心不止一个人，要是雅琴她们出了什么事情，别怪我对你不客气。”

　　刘晴神色严肃的道：“猴叔，你放心吧，我不会让大嫂她们有事的。”说着，却又有些疑惑的嘀咕了一声道：“青会？”说着不禁将这个名字，记在了心中。

　　猴子点了点头，对着赵雅琴她们道：“丫头，你们自己小心一点，我去看看。”说着不等她们开口，快步的朝前走去，没多久就消失在了夜幕之中。

　　赵雅琴显得有些担忧的对着凌薇问道：“凌薇姐，你说梁静会不会出事啊？”


第五百九十五章 再见雷天浩

　　凌薇闻言，露出一丝笑容，摇头道：“傻丫头，你放心吧，有陈叔在，他不会让梁静出事的。”赵雅琴沉默了一会后，不禁点了点头。

　　刘晴看着三女，对着赵雅琴开口道：“大嫂，你们还是先回进去吧，外面不安全，还是等猴叔他们会来在说吧，一会虎哥他们也会赶来的。”

　　赵雅琴听了刘晴的话，看了他一眼，特别是他手中的枪支，没好气的道：“刘晴，你不是不记得我做什么了吧，还不快点把枪给收起来。”

　　闻言，刘晴神色显得有些尴尬一般，对着身后的那些手下，试了试眼神，在赵雅琴的注视下，将枪支收入了怀中，微微一笑道：“大嫂，你们回去吧，有什么事情叫我们一声就可以了。”

　　赵雅琴点了点头，随后看了一眼刘晴身后的那些手下，开口道：“刘晴，你让你那些手下先回去吧，没必要这么多人了，会让人误会的。”

　　刘晴沉默了一会后，点了点头道：“我会安排的。”

　　赵雅琴深吸了口气，点了点头，对着一直没开口的凌薇和韵瑶道：“凌薇姐，我们先回去吧，这里有刘晴在应该没什么问题的。”

　　凌薇嗯了一声，在刘晴他们的注视下，转身朝着来时的方向走去，韵瑶也紧随其后，见两人离开，赵雅琴神色显得有些担忧似的，对着刘晴道：“刘晴，有没有陆然的消息啊？”

　　刘晴显得有些无奈的摇了摇头道：“大嫂，不好意思啊，我和虎哥也很担心然哥，但是，你也知道然哥这个人，去哪里都不和我们说，所以，我们到现在也没有然哥的消息，然哥也没有联系我们。”

　　赵雅琴似乎早就料到一般，对着刘晴点头道：“既然这样，那好吧，我先回去了，刘晴，你们一会差不多也回去吧，让大虎他们都不用过来了。”

　　刘晴刚想开口，赵雅琴已经转身朝着别墅的大门走去，刘晴顿了顿后，神色威严般的对着身后的手下道：“好了，别他妈的愣着了，给我看好了，要是出了点问题，小心别怪我对你们不客气。”

　　刘晴的话音落下，那些手下顿时异口同声的道：“是的，蜻蜓哥。”说着纷纷四散开来，刘晴见状，顿时深吸了口气，坐进了车中，神色谨慎的看着四周，毕竟，赵雅琴她们是陆然的女人，对于陆然，刘晴心里可谓是心存感激。

　　猴子开着车子，来到梁静的住处楼下，还没靠近就看到陈滇邢护着身后的梁静，双眼凝视着前方，猴子见状，放眼看去，只见，一个大概三十几岁的男子一脸笑意的看着他们，脚下还躺着一个人。

　　猴子来不及细想，停好车后，从车中下来，还没来到陈滇邢身边，就开口道：“陈滇邢，怎么了？”说着来到梁静的身边，看着她道：“丫头，没事吧？”

　　梁静闻言，转头看去，对着猴子道：“猴叔，你怎么来了，我没事。”

　　猴子点了点头，抬头朝着陈滇邢面前的男子看去，当看到对方的时候，猴子的眼神不禁微微一变，冷声道：“雷天浩，你怎么在这里。”说着猴子不禁跨前一步。

　　陈滇邢猛然伸手拦住猴子，深吸了口气道；“雷天浩，今天谢谢你了。”猴子听到陈滇邢的话，不禁感到有些莫名其妙，顿时朝他看去。

　　雷天浩微微一笑道：“不用谢谢我，我不是在你帮你们而已，今天只是路过罢了，下次可就没这种运气了，如果，你们知道陆然的消息，最好告诉他，自己小心一点，四杰可不会仍由他这么继续下去，这一次是对她们下手，下一次或许就是他了。”

　　猴子想要说话，陈滇邢不禁点头，开口道：“我明白，你所说的话，我会转达给陆然的，不管怎么样，今天谢谢你了。”

　　雷天浩无所谓的摇了摇头道：“这个人就交给你了，或许你们能够问出什么来。”说着伸出脚一脚踢在了对方的身上，原以为对方没了声息，只听对方发出一声闷哼声，整个人被雷天浩踢飞了起来，朝着他们而来，翻滚了几圈后，落在了她们的脚下，雷天浩微微一笑道：“好了，我已经做了我该做的事情，告诉陆然，他欠我一个人情。”说着雷天浩不在停留，在三人的注视下，抬脚朝着另一个方向走去。

　　等雷天浩走后，猴子才开口询问道：“老陈，到底发生什么事情了啊，雷家那小子怎么来了。”

　　陈滇邢看了一眼梁静，深吸了口气道：“我来的太晚了，好在有雷天浩在，我到的时候，他已经解决掉了这个青会的杀手，要不然，梁静可就危险了。”说着心中暗暗松了口气。

　　猴子闻言，神色显得有些凝重一般的道：“他弟弟死在陆然的手中，他怎么可能会帮梁静啊。”

　　陈滇邢摇头道：“那这就不是很清楚了，或许只有雷天浩，他自己清楚。”说着看着梁静道：“梁静，这段时间，我看你还是别自己住了，去雅琴那里吧，这样，我也比较放心一点。”

　　刚才，梁静着实被吓了一跳，刚回到楼上，打开门，就看到一个男人出现在自己的眼前，如果，不是雷天浩出现的快，或许对方手中的匕首，估计就已经从自己的脖颈处抹过了，此时的自己，也不可能在站在这里了，她听到陈滇邢的询问，她深吸了口气，点头道：“那好吧，我一会就过去。”

　　陈滇邢摇了摇头：“不用了，现在就和我们过去吧，我相信青会的人不会就这么容易罢休的，还有，派青会的人，也要去查查，不过，我想应该就是四杰无疑了，只有他们才会选择对你们动手，毕竟，只要你们出了什么事情，陆然一定不会不出来的，陆然才是他们的目标。”

　　猴子闻言，不禁点了点头道：“老陈你说的对，看样子，陆然不在的这段时间，我们也不会太过于轻松啊。”说着猴子不免露出了一丝苦笑，随后，看着地上的那个男子，深吸了口气道：“不过，现在最重要的还是先把这个人处理了，或许能够从他口中问到什么也不一定。”

　　陈滇邢却哼了一声道：“不用了，你没看出来，他脸色不妥吗？”猴子闻言，低头看去，只见对方脸上露出一阵痛苦的神色，似乎很难受一般，猴子顿时皱起了眉头，陈滇邢无奈的道：“青会的杀手，都有个规矩，任务失败……”

　　两人带着梁静回到别墅中，就看到刘晴站在车门旁，陈滇邢问道：“那两个小子是谁啊？”

　　猴子看也不看的道：“李家那小子的手下……两个？”说着猴子不禁抬头看去，当他看到刘晴身边的男子时，不禁也显得有些疑惑的道：“旁边那一个我就不是很清楚了。”

　　梁静说道：“他叫克莱尔是陆然的兄弟，和大虎一样的。”听了梁静的话，两人微微点了点头。

　　车子缓缓的停了下来，三人从车中下来，克莱尔上前道：“大嫂，你没事吧？”梁静露出一丝笑容。

　　点头道：“我没事，有陈叔和猴叔在，克莱尔你怎么来了。”

　　克莱尔神色显得有些凝重的道：“我和大虎遇到了青会的人，大虎受了伤，还在医院里面，所以，我先过来了。”

　　听到大虎受了伤，梁静顿时着急道：“大虎他没事吧？”

　　克莱尔点头道：“没事，小腹中了一枪，已经做了手术，把子弹取出来了，休息一段时间应该就没事了。”

　　听了克莱尔的话，陈滇邢轻哼了一声道：“看样子，不只是对这些丫头动手，陆然身边的朋友也不放过，看来，是想逼着陆然出来了。”说着，陈滇邢看着克莱尔道：“你叫克莱尔是吗？”

　　克莱尔闻言，点了点头道：“陈叔，猴叔，你们好，我是克莱尔。”

　　陈滇邢继续问道：“你们遇见那个青会的人是谁，你们知道吗”

　　克莱尔看了陈滇邢一眼，开口道：“我想应该是青会的幽灵，不过，对于他并不是很了解，如果想要知道的话，或许只有去问大虎了，不过，他现在可能一时半会还不能恢复，估计要等到明天吧。”

　　听了克莱尔的话，陈滇邢口中默念了几声后，对着克莱尔点头道：“好吧，我知道了，你们都先回去吧。”

　　克莱尔看着陈滇邢道：“可是，大嫂她们……”

　　话还没说完，陈滇邢不禁一笑道：“我知道你们，担心这些丫头，不过，有我们在，她们就不会出什么事情，况且，那些人的目标不只是这些丫头，还有你们所以，不想死的最好自己小心一点，别到时候怪我没提醒你们。”

　　克莱尔听了陈滇邢的话，似乎有些不愿意一般，不过，这也难怪，刚想开口，一旁的梁静也点头附和道：“克莱尔大哥，陈叔说的没错，而且，现在大虎还在医院里面，要是出什么问题怎么办啊？这里有猴叔和陈叔在，没关系的，你们还是先回去吧。”

　　克莱尔闻言，显得有些犹豫，沉默了许久后，不禁点了点头道：“既然这样，那好吧，我们先回去，有什么事情，大嫂你可要第一时间通知我，我会马上赶过来的。”梁静露出一丝笑容的点了点头，克莱尔看了刘晴一眼，使了使眼色，在梁静她们的注视下，转上上了车，在他们的注视下，车子缓缓的朝着来时的方向驶去。


第五百九十六章 何为武？

　　……

　　陆然似乎早已经不记得自己在树林中和鬼影在一起多久了，陆然只知道自己每天日复一日的接受着鬼影对自己肉体和精神上的摧残，不是躲避树桩，就是趁着自己修炼恢复内力的时候，突然出现在你的身后，冷不防的一顿拳脚，不过，不得不说，在鬼影的双重打击之下，陆然的成长的确是有目共睹的。

　　只听一阵清风吹拂而过，顿时传来一阵沙沙声，还没等声音落下，耳边顿时传来一身巨响，只见陆然硬挨了鬼影一脚后，闷哼了一声，练练后退了几部，才站稳了身形，停下了后退了脚步，陆然紧皱着眉头看着鬼影，呼吸显得有些粗重，大口的喘息着，鬼影面部表情的看着陆然，许久之后，鬼影顿时扬起了嘴唇。

　　陆然似乎支撑不住一般，脚下一软，顿时蹲坐在地上，口中吐出一个淤血，鬼影见状，笑着道：“小子，不错，居然可以硬挨上我一脚。”

　　陆然闻言，咧嘴一笑道：“老头，那是你没用而已。”说着陆然顿时咳嗽了起来，只从七天前开始，鬼影俨然成了陆然的陪练对象，当然，到最后的结果，自然是陆然倒地而结束，今天能够半跪在地，的确已经很不容易了。

　　鬼影听了陆然的话，也不生气，深吸了口气道：“你跟着我也差不多也有半年的时间了，实力的确也增长了不少，不过……”说着鬼影不禁顿了顿，陆然不禁朝着他看去，眼中满是询问。

　　鬼影见状，微微一笑道：“虽然，没有达到我的预期，但是能够活着下来，已经很不错了，所以，你可以走了。”

　　“走？”陆然顿时一愣。

　　鬼影笑着道：“怎么了，难道你不想回去吗，你那边可是有好几个小妮子在等你呢？”

　　陆然倒不是不想回去，甚至做梦都想回松江，京城，躺在雅琴她们的怀中，总比在这里过着野人般的生活要舒服的多，半年下来，陆然身上的衣服早已经破烂不堪，光着上半身，下半身隐私处，仅用一些杂草遮挡着，这要是被人看到，活脱脱就是一个野人。

　　但是，不得不说，这半年来，让陆然可谓是获益良多，起码明白了什么才是真正的高手，特别是眼前的鬼影，虽然没见过陆青山和罗天正他们动过手，但是，陆然不禁觉得如果，他们三人交手的话，鬼影无疑是他们中最强的一个人。

　　这也让陆然明白了为什么当初陆荣廷执意要让自己跟着他了，鬼影见陆然迟迟没有开口，他微微一笑道：“怎么了，是不是打算在这里当野人啊！”

　　陆然闻言，回过神来，注视着鬼影，深吸了口气，不禁摇了头，看着鬼影道：“我当然想回去了，但是，这半年来，我发现，原来我的实力真的弱的不堪一击，一直以来，我都觉得自己就算不是你们这些老一辈的对手，也一定是同辈之中的佼佼者，可是，没想到一切都只是我一厢情愿而已。”说着陆然不禁叹了口气。

　　鬼影听了他的话，不禁一笑道：“小子，你能有这样的觉悟已经很不错了，虽然，现在的你不是我们这些老不死的对手，但是，你还年轻，总有一天会超过我们的。”随着鬼影的话音落下，陆然的脸上顿时露出一丝愕然，鬼影见状，带着疑惑的问道：“小子，你那是什么表情啊？”

　　陆然回过神来，看着鬼影道：“没什么，只是没想到你会夸奖我而已。”

　　鬼影闻言，微微愣了愣神，顿时哼了一声道：“小子，我看你是皮痒了吧，不过，我这不是在夸奖你，和你老子相比起来，你还差了远了，当年他和你这么大的时候，实力可不止你这样，要不是当年自断一臂，实力大打折扣，现在，可能连我们都不是他的对手了。”

　　听了鬼影的话，陆然惊讶的道：“老头，你不是开玩笑吧，就凭他。”说着一脸的不屑，不过，看着鬼影，却有些不满的道：“不过，就算是这样的话，不也都是你们杨家给害的。”

　　陆然的话刚刚脱口而出，鬼影的脸上顿时一变，在陆然的注视下，猝不及防下，突然出现在他的面前，陆然不禁皱起了眉头，瞬间感到一股危机感袭遍全身，心中暗道不好，果然，只见鬼影神色不善的，猛然抬起腿，犹如秋风扫落叶一般的朝着自己袭来，陆然闷哼一声，脚下一股劲风涌出，以他脚下为中心，朝着四周散去，身形顿时朝后退去，在鬼影踢到他的时候，险险的躲了过去。

　　但是就算这样，陆然还是感到一股劲力袭来，身上一阵刺痛，只能用内力形成一股薄膜覆盖在身上，不让劲力袭身，但是，身体还是不由自主的朝后退了几步，才停下了身形，陆然站稳了脚尖后，皱着眉头看着鬼影到：“死老头，你想干什么啊？”

　　鬼影并没有上前，看着陆然一脸的不解与愤怒，鬼影不满的哼声道：“小子，别以为和我在一起半年就可以乱说话，我对于你们陆家还是有所保留的，谁都可以说杨家的不是，但是，你们陆家人不可以，所有的一切都只是你老子陆荣廷咎由自取而已，怪不得别人。”

　　陆然闻言，紧皱着眉头，虽然，不明白当年发生了什么事情，陆然也不想知道，但是，陆荣廷怎么说也是自己的父亲，不过，看鬼影的样子，对于陆荣廷十分的不满，陆然深吸了几口气后，尽量让自己平静下来，对着鬼影道：“我不管当年发生了什么事情，但是，我爸选择了我妈，一定有其中的道理，你不是说我爸是个多情种的吗，你为什么不让杨晓萱好好想想，为什么当年我爸不接受她，还有，人活着不是为了过去。”说着，陆然微微扬起头，看着鬼影，似乎深怕鬼影突然有所举动。

　　鬼影听了陆然的话，不禁陷入了沉默之中，双眼冷厉般的看着陆然，陆然见状，不禁感觉自己的心脏不知觉得加速跳动起来，陆然尽量让自己平静下来，但是，越是这样，心脏跳动的速度就越快，陆然心中不免暗想难道这就是高手身上那种不用故意流露就能让人体会到的那种气势和威压，曾几何时，陆然也只是在陆青山身上体会到而已。

　　许久之后，鬼影在陆然的双眼中，突然露出一丝笑容，看着陆然笑道：“好一句，人活着不是为了过去，没想到臭小子，你年纪轻轻还有这等觉悟。”

　　陆然听了鬼影的话，不禁轻哼了一声，眼中不禁闪过一丝悔恨，他缓缓地开口道：“当你经历过，对你有着养育和教育之恩的人，因为你而离开了这个世界，那么你就会明白了，人活着不只是为了过去而已，怀念过去，的确可以，但是，只能是缅怀而已，就算此时杨晓萱站在我的面前，我都会这么说。”

　　鬼影看着一脸毫不畏惧的陆然，点了点头道：“我终于明白了，为什么晓萱让我历练你了，这种形态是一些人所没有的，这也是成为强者的必备因素之一，但是，很多人穷极一生都无法领略，但是，我也明白，为什么四杰想要将你处之而后快了，因为，你将来，必然是个可以阻碍他们的绊脚石。”

　　陆然听了鬼影的话，反而一脸的笑容道：“或许，彼此的想法都是一样的，他们想杀我，我又何尝不想为罗老头报仇。”说着，陆然暗暗叹了口气，虽然，不露痕迹，但是，在鬼影的眼中，却是那么的明显。

　　鬼影顿了顿，对着陆然问道：“臭小子，你知道古武者为什么要修炼内力，要习武吗？”听到鬼影的话，陆然不禁一愣，似乎不明白鬼影这么突然好好地这么问，见陆然一脸的不解，鬼影顿了顿继续道：“或许应该这么问，你知道习武修炼对一个人的意义吗？”说着，一脸笑意的看着陆然。

　　陆然闻言，一脸茫然的道：“老头，你这话时什么意思啊？”

　　鬼影轻笑着道：“只要你回答我就可以了。”

　　陆然撇了撇嘴，刚想开口，但是，却又不知道该说些什么，微皱着眉头，一脸的沉默，鬼影也不着急，笑看着陆然，许久之后，陆然才回过神来，神色显得有些不确定，鬼影见状，开口道：“怎么了，是不是有答案了。”

　　陆然点了点头，却又摇了摇头道：“我也不知道是对是错。”

　　鬼影闻言，小道：“不用说了我知道你想说什么！”陆然顿时朝着鬼影看去，鬼影顿了顿道：“你是不是想说，修炼内力和习武是为了强生健体，激发身体内的潜力对吗？”

　　闻言，陆然点了点头，虽然和撞击心中所想的不尽相同，但是，其中的道理还是相差无几的，鬼影见状，却重重的哼了一声，他继续道：“曾经有个人也和我这么说过，他说习武和修炼的目的并不是为了争强好胜，而是通过修炼和练武，来悟禅，还说，每种内力的存在到最后都是为了达成身体的，以及心的淬炼。”

　　说着鬼影微微顿了顿，见陆然一脸专注的看着自己，鬼影继续道：“换句话说，内力和练武在他们的眼中看来，不是为了攻击和对抗，他说内力和练武都是一个大智慧，令修炼者和习武者追求自身的和谐，健康，稳定心绪，如果，他所说，很多人发怒，正是因为他内心的气息不平衡，而修炼和习武可以让你平衡心境。”


第五百九十七章 困境之中

　　陆然一脸认真的听了鬼影的话，突然有一丝明悟升起，他顿了顿道：“老头，告诉你这番话的人想必也是个高手吧？”

　　鬼影闻言，点头道：“这个人，的确是个高手。”说着，脸色突然一变道：“但是，说的都是一些废话。”说着，露出一丝不屑的神色。

　　陆然见状，疑惑的问道：“老头，我觉得很有道理啊？”

　　鬼影摇头道：“我不是说他这番话没有道理，但是，正是因为道理太多，反而束缚了自己，修炼和习武的确可以让心境平和，以达到不怒不惊的地步，但是，有什么人习武只是单纯的为了强生健体，如果，真是这样的话，就不会有那么多人会去追求天罡排名这个名号的，说到底还不是因为人心作祟。”

　　陆然听了鬼影的话，微微一顿，不知道是不是因为错觉，鬼影所说的也不是没有道理，鬼影看着陆然，微微一笑道：“你知道我为什么会这么问你吗？”陆然顿了顿后，摇了摇头，鬼影继续道：“虽然，我不喜欢你这小子，但是，不得不说，你的确是个好苗子，起码，经得起折磨，我知道罗老头的死，对你来说的确很难以接受，虽然，你表面上没有什么，但是内心之中，却早已经被仇恨给埋没，只是不让其表露出来而已。”

　　鬼影的话，顿时让陆然皱起了眉头，陆然似乎想要开口否定，鬼影就打断道：“别急着否认，这对你来说没有好处，我不是让你放下仇恨，至情的人，死了，有谁能够不动余衷的，但是，如果你在这么压抑着的话，那么，迟早会害了你自己，罗天正的死，我也知道，如果，你真想帮罗天正报仇的话，就别在有所犹豫，该解决的，迟早都要解决，就算是死那又有何妨。”

　　随着鬼影的话音落下，陆然不禁深吸了口气，猛然抬头朝着鬼影看去，似乎，内心的想法呗鬼影的一句话给点燃，陆然沉默了许久之后，似乎，明白了什么一般，看着鬼影道：“我明白了。”

　　鬼影毫不客气的道：“你明白给屁，好了，明天就启程回去吧。”

　　陆然闻言，点了点头，鬼影也不等陆然开口，抬脚朝着木屋走去，陆然顿了顿后，也迈出了脚步，来到湖泊旁，听着耳边传来的轰隆声，陆然的心境突然反而变得平静了下来，站在湖旁，陆然双眼目视着前方，许久之后才收回了目光，在瀑布声的伴随声中，陆然突然跃入了冰凉的湖水之中。

　　不消片刻就爬上了任由瀑布冲刷的岩石上，耳边的轰隆声，更是犹如炸弹一般的在耳边炸响，陆然深吸了口气后，缓缓的坐在了岩石上，身体在瀑布的冲刷下，微微一抖，但是，随后很快就稳定住了身躯，陆然感受着瀑布拍打在身上时的那种刺痛感，虽然，经历的不是一次两次了，但是这种冲击力，却让陆然隐隐约约之中可以感受的到好比自然的力量似的。

　　在瀑布的冲刷下，陆然缓缓的闭上了双眼，双手放在膝盖上，呼吸均匀的吞吐着，尽量让自己平静下来，运行着体内的内力，游走在身体之中，所过一次，陆然不禁有种错觉一般，内力就好像带起一丝涟漪似的。

　　也不知道过了，陆然沉寂在修炼之中，渐渐的陆然突然有种置身在外的感觉一般，耳边的轰鸣声，浑然不觉，就好像一切都变得很安静，安静的让陆然突然感到有些恐惧，让陆然突然有种想要清醒过来的冲动，可是，就在这个时候，陆然的身体突然猛然一震。

　　这种震动不是身体表面，而是内心之中，陆然顿时皱起了眉头，只见，体内的内力居然不受控制的从那个金色的漩涡之中涌出，朝着身体四散而去，陆然见状，心中大骇，顿时，想要控制住游走的内力，但是，此时的自己就好像是一个局外人一般，内力根本就不受自己控制，不过，最让陆然感到惊骇的是。

　　内力正源源不断的涌出，不禁充斥在身体的各个角落，见状，陆然隐隐有些惊讶，心中顿时暗想：“难道这些是一直蕴藏在体内的内力。”就在陆然疑惑不解的时候，突然感到身体一痛，陆然猛然看去，只见内力的不断涌现，顿时让身体有种不堪负荷的感觉，特别是体内的经脉，更是被撑的圆圆鼓鼓的。

　　陆然心中暗道不好，但是，似乎已经太晚了一般，陆然顿时听到一声巨响响起，陆然在瀑布冲刷的身体，猛然一震晃动，似乎就好像随时都会被冲下岩石，掉落在湖中，可是，这一切陆然都好像浑然不知，只是静静的观察着体内的变化，随着体内巨响的消失，陆然顿时瞪大了双眼，他发现原本还充斥在身体每个角落的内力，居然消失的淡然无存。

　　陆然见状，心中不禁大急，想要调动起内力，但是，试了几次，内力就好像凭空消失了一般，陆然一脸不可置信的呢喃道：“怎么可能，怎么会这样！”说着，陆然不免显得有些着急起来，虽然趁经也有过这种经历，但是，这一次陆然有种感觉，内力的确是消失了，这种感觉和上次的不一样，陆然突然有种异样的恐惧感升起。

　　陆然再也平静不下来，想要睁开双眼，但是，却发现自己身体居然不受自己控制起来，陆然心中大惊，神色惊恐的道：“到底出了事情。”一直以来，陆然都本着循序渐进的道理，来提升自己的实力，但是，这次无缘无故突然内力尽消，让陆然顿时不知道该怎么办，四周的安静顿时让陆然产生了一种恐惧感。

　　也不知道过了多久，慌乱中的陆然，渐渐的变得平静了下来，他缓缓的深吸了口气，试着调动一下尽消的内力，但是，最后的结果可想而知，内力就好像从未有过一般，陆然不禁皱了下眉头，夜晚在陆然陷入困境之中随之降临，一抹月色照射在陆然的身上，清澈的湖水泛着一抹抹的银光，而在湖泊旁，鬼影却站在湖边，双手背在身后，面无表情的看着入定之中的陆然。

　　但是，眼中的神色却带着一丝异色，只见陆然的身体表面，居然被一抹金色的光芒所覆盖，凝而不散，在夜色之中，显得十分的明显，时而散发，但是却又时而凝聚，给人一总模糊，却又琢磨不定的感觉，正是因为这样，鬼影眼中的神色才有所不妥，夜晚仍在继续，一阵清风吹吹袭而过，将鬼影身上的衣服给扬起。

　　但是陆然就好比沉睡了一般，如果，不是那身体表面的金色光芒，不断的闪现散发有凝聚在一起，或许没人会觉得陆然实在修炼，也正是因为这样，鬼影才不敢上前，只是站立一旁的看着他，只见鬼影注视着陆然时，不禁深吸了口气，轻声呢喃了一句道：“这就是大如来真经吗？”说着神色凝重的看着陆然。

　　时间仍在流逝，陆然也不知道过了多久，或许一天，也会许只有一分钟，没有一点的声音，没有一点的动静，虽然，陆然已经接受了，但是还是不甘心内力的突然消失，不时的试着想要调动起漩涡之中的内力，但是，一切都只是徒劳的而已，随着时间的流逝，小腹处原本旋转个不停的漩涡都缓缓的减缓了速度，随后更是在陆然的注视下，不再有所动作，彻底的停顿了来。

　　陆然突然有种想要怒吼出声的感觉，但是，一切都已不受自己控制，四周的寂静，让自己也变得安静下来。

　　鬼影看着毫无动静的陆然，微微皱了皱眉头道：“怎么回事，这都已经过了三天了，不会是出什么问题吧。”说着鬼影，心中也隐隐有些不妥起来，虽然，金色的光芒，没有就此消失，反而越发的浓郁，可是，陆然的悄无声息，让鬼影心中也感觉有些不好的预感。

　　他沉默了一会后，顿了顿，深吸了口气，脚尖猛然一点草地，就好比一阵清风吹起似得，朝着陆然掠去，在空中连续几个翻身，稳稳的落在了陆然所在的岩石上。

　　此时近距离的看着陆然，鬼影看的更加有所透彻，只见此时的金色光芒，在悄悄隐匿一般，虽然让人将陆然给包裹而起，但是，不再像第一次那样，散发着夺目的金色光芒，反而此时的光芒给人一种内敛的感觉。

　　鬼影皱了皱眉头，不禁伸出手，想要触碰陆然，刚一接触到陆然身体周边的金色光芒时，还没等鬼影有所反应的时候，那层金色的光芒猛然消失，鬼影见状，不禁有些好奇的咦了一声。

　　就在鬼影刚打算放眼朝着陆然看去的时候，突然感到一股危机感袭来，他猛然低头看去，只见原本突然消失的金色光芒，再一次的出现，以陆然的小腹为中心，形成一股强劲的气劲，朝着鬼影涌去。

　　鬼影见状，心中大骇，还没来得及有所反应，就感到身体好像没什么给撞了一下似得，身体不受控制的朝后倒飞而去，随后，重重的落在了水中，激起了一层水花。


第五百九十八章 融合

　　许久之后，鬼影才从水中浮现而出，看着金光闪现的陆然，鬼影紧皱着眉头，臭骂着道：“臭小子，搞什么呢？”说着显得有些不悦的哼了一声，但是，眼中的异样，却并没有就此消失。

　　鬼影看了鬼影一眼后，沉默了一会，不禁在水中转了个身子，朝着岸边游去，看样子，不想再去陆然的身边一般，虽然刚才的那股劲气还不至于伤的了鬼影，可是，猛然的撞击让鬼影也感到十分的不舒服。

　　爬上岸边，鬼影看着金芒时隐时现，显得有些无奈的摇了摇头，盘膝坐了下来，而在鬼影坐下没多久后，陆然的身体表面顿时出现了变化，金色的光芒顿时悄然消失不见，只留下了银色的月色。

　　而此时原本毫无头绪的陆然，不禁感到身体中的细微变化似得，之间原本已经停止了旋转的漩涡之中，突然涌现处一抹绿色的光芒，瞬间将已经暗淡的漩涡给吞噬。

　　陆然见状，内力的消失，让陆然有所警惕，在毫不知情的情况下，陆然也不敢贸然所动，虽然明白，漩涡是内力的根源，可是此时的陆然也毫无办法，只能眼睁睁的看着漩涡被其吞噬。

　　不过，与其说是吞噬，倒不如说是包裹，就在陆然注视着眼前发生的一切时，突然一声轻微的声响传来，在安静的氛围之中，显得特别的清楚，刚开始，陆然还以为是自己的错觉。

　　可是当他留意到被绿色光芒所包裹起来的漩涡时，不禁发现那声音正是从其中发出的，而且，还不止一声，随之而来传来了阵阵碎裂的声音，陆然顿时皱起了眉头。

　　随着声音阵阵响起，没多久，一声脆响猛然响起，一股绿色带着生命气息的感觉就好比扑面而来一般，只见一颗绿色的大概有一个拇指头大小的圆形珠子，漂浮在小腹处，曾经在漩涡之中可以看到的人形，赫然也在其中，陆然见状，不解的皱了皱眉头。

　　就在陆然端详着那颗悬浮不定的珠子时，陆然突然发现自己的身体不再受到束缚，他发现好像一切的控制权都在自己手中一般，陆然心中不禁大喜，顿时想要挣开双眼。

　　可是，还没等他睁开双眼，陆然发现原本已经消失不见得内力，再次涌现在身体之中，陆然微微一愣，随后，一种从未有过的喜悦涌上心头，陆然不禁想要去控制原本就属于自己的内力。

　　但是，陆然发现，内力能让不受自己所控制，这让陆然顿时愣在了原地，只见出现的内力，就好像受到召唤似得，朝着那颗珠子涌去，陆然见状，顿时西西大量了起来。

　　不过，还没等陆然看清白是这么回事的时候，陆然发现那颗珠子可自己就好像建立起了某种联系似得。

　　陆然顿了顿后，显得有些犹豫一般，沉默了许久后，陆然不禁试着想要去控制流入到体内的内力。

　　陆然的身心刚接触到那颗珠子，陆然发现已经失去了联系的内力，再次可以调动一般，陆然深吸了口气，让自己略显激动地心情平复下来，许久之后，陆然不禁试着调动起了体内的内力。

　　只见一股浑厚的内力，从绿色的珠子之中游走而出，陆然心中大喜，不过，却又让陆然隐隐感到有些不妥，只见原本金色的内力，此时却混合着一种墨绿色，两种颜色胶着着。

　　虽然当初内力之中也蕴含着淡淡的绿色光点，可是很现在相比，当初是蕴含，而现在好比就是一种融合，不禁给陆然一种异样的感觉，不过，内力失而复得，让陆然还是暗暗松了口气，悬着的心也终于落了下去。

　　陆然观察了一下体内的情况后，见没什么不妥，除了内力的光芒有所变化之外，别在其他异样，这让陆然顿时重重的松了口气，至于为什么会这样，陆然也不是很明白，想不通的他，只好先将其抛在脑后。

　　控制着内力运行了一圈后，陆然不禁发现了其中的变化似得，如果，当初的内力好比是源源不断的江河之水，那么和此时相比并没有其他的不同，只是显得更加的浑厚而已，不过其中的不同，陆然可是感受的十分真切，一股富含着强劲的生命的气息，伴随着内力，让陆然突然有种说不出的舒服。

　　也不知道过了过久，内力在陆然的控制下，在体内运行了一周后，陆然才缓缓地睁开了眼睛，如果，此时有人在的话，一定会惊讶的发现，陆然的双眼十分的奇怪，一抹绿色和金色的光芒分别出现在他的双眼之中，不过，没多久却又悄然的消失。

　　陆然刚睁开眼睛，就感到一抹刺眼的阳光照射在自己的眼睛上，顿时传来一股眩晕感，这让陆然下意识的闭上了眼睛，等适应了以后，陆然才缓缓地再次睁开了双眼。

　　看着头顶上的太阳，陆然显得有些疑惑的道：“难道，发生了这么多的事情，只是稍纵即逝而已。”说着陆然脸上顿时露出了一丝不可思议。

　　毕竟，昨天陆然也是接近这个时候，才陷入修炼之中，难怪陆然会有这种错觉，瀑布仍然不断地冲刷着陆然的身体，陆然深吸了口气，朝着四周看了看，缓缓地站起了身子，刚站起身子，下身只用杂草做成的草裤，不禁在瀑布的冲刷下从身上滑落而下。

　　陆然猛然伸手想要去捞，但是，却已经被冲散，见状，陆然显得有些无奈的皱起了眉头，好在四周没人，陆然也毫不在意，纵身一跃，跳入到了水中，不消片刻就游到了岸边。

　　麻利的爬上了岸，陆然看了一眼木屋，刚打算抬脚走去的时候，眼角的余光不禁看到地上好像有什么不妥一般，陆然顿了顿后，不禁蹲下了身子，之间一块被劈开的木头上，赫然写着鬼影的字迹。

　　“臭小子，我不知道你要修炼多久，我已经等了你一个星期了，可是你小子还没醒来的迹象，所以，老子先走了，你什么时候醒来，就什么时候走吧。”

　　看着上面那些话，陆然的额头上顿时冒出了一条黑线，将其握在手中，愤然的站起了身子，将手中之物，抛入了湖水之中，破口大骂道：“鬼影，你个老不死的，居然跑了，好歹也给我留条裤子啊。”可惜现在说什么都已经太晚了。

　　陆然又在森林之中待了一天，并不是陆然不想走，而是，走不了，好在陆然花了一天的时间，用杂草编织了一条裤子，不过，反倒更像是一条裙子，不过，起码比空无一物要好得多。

　　准备完一切后，陆然才算是起身离开，不过，看着四周茂密的树林，陆然显得有些无奈，最后还是迈开了脚步，超前走去。

　　几天下来的时间之中，陆然都在森林之中，陆然不禁暗想自己现在所在的地方到底是哪里，毕竟，在华夏现在这种保持着原有风貌的森林已经很少见了，不过，现在让陆然最担心的是，自己下身的草裤能不能支持着让自己离开树林。

　　夜晚，悄然来袭，陆然身手矫健的爬上了一颗大树，森林之中的夜晚都显得特别的寂静，安静的让人觉得有些恐惧，不过，不知道是不是沉寂在修炼之中，所以，陆然反倒喜欢上的这种寂静。

　　也不知道过了多久，陆然在清风之中，缓缓地沉睡了过去，还没睡多长时间，耳边突然传来一阵杂乱的脚步声，听声音好像是一个人，一直保持着警惕的陆然，在声音刚刚传入耳中的时候，就猛然睁开了眼睛。

　　借着月色往下看去，只见一个人影身形晃动的朝着自己所在的地方跑来，陆然见状，心中大喜，毕竟，这么久以来，陆然还是第一次看到有人，就在陆然想要从树上跃下的时候。

　　耳边不禁传来一个男人的声音道：“妈的，那个小妞跑哪里去了，老大说了，不能让她给跑了，快点去找找。”话音落下，顿时一阵急促的脚步声传来，而且，看样子似乎还不只一个人。

　　而树下的那个人影，听到声音，显得十分的慌张，朝着四周看去，却没留意到脚下，不禁被一根树枝给绊倒在地，不禁叫处声来，听到声音，不远处传来声音道：“老大，那女的在那边。”

　　被叫做老大的男子，哼声道：“妈的，终于找到了，看我不收拾她。”随着话音落下没多久，从一旁大树的后面走出了三个身形魁梧的大汉，借着月光看着跌倒再低的女孩子，为首的一个，厉声道：“你还真能跑啊，害得我们追了你一天。”说着不禁太脚走去。

　　那个女孩子听到声音，转过身子看去，见他们朝着自己走来，神色恐惧的朝后退去，连忙摇头道：“你们不要过来，只要你们放过我，你们要什么我都可以给你，你们要钱，我可以让我爸把钱给你们，只要你放过我。”

　　为首的男子，哼了一声道：“现在说这个已经太晚了，让我们追了你一天，虽然老大说了，不能动你，但是，让我们忙活了一天，就算不杀你，起码也要在你身上沾点便宜回来，老子早就想动你很久了，今天刚刚好。”说着不经嘿嘿笑出声来，露出一丝淫荡的神色。


第五百九十九章 英雄救美

　　他的话，顿时也引起了身后那些手下的哄笑声，笑声之中的淫秽之意更加不言而喻。

　　而那个女孩子却惊恐的看着他们，连连后退，期间想要站起身子，但是，看起来，刚才摔得一跤，可见不清，试了几次都无功而返，只能一味的后退，但是，她越是这样，那三个人，脸上的笑意却越发的浓郁。

　　只见三人来到那个女孩子的面前，被叫做老大的男子，不禁蹲下了身子，那个女孩子还想后退，但是，身后却被一个大树给了下来，对方嘿嘿笑着道：“你跑啊，这么不跑了啊。”说着脸上一变道：“是不是觉得我们很好骗啊，今天一定要给你颜色看看。”说完，在对方的注视下伸手朝着对方的脸颊摸去。

　　女孩子顿时撇过了小脸，惊恐的道：“不要，我求你放过我吧，只要你放了我，你要什么我都给你，我也不会追究发生的事情，我可以给你们很多很多的钱，你们抓我不也只是为了钱吗？”

　　男子摇头道：“钱，你老子自然会给我们的，但是，让我们追了你一天，说什么也要补偿一下吧。”说着见女孩子不断地躲闪着，男子不禁心升不悦，眼中闪过一丝厉色，猛然举起手，在陆然都没有防备下，一巴掌摔在了女孩子的脸上。

　　一声清脆的声音响起，男子怒骂道：“妈的，别给脸不要脸，要不是你长得漂亮，老子早就杀了你了，别以为有人可以救你。”说着对着那两个手下道：“妈的，还站着干什么啊，给老子把她衣服给拔了。”说着脸上露出了一抹淫荡的。

　　女孩子闻言，顾不上脸上火辣般的疼痛，惊恐的看着两人，摇着头，口中不断地呢喃着，双手紧抓着胸口的衣领，此时的举动反而更加激起了对方的兽性，男子笑着道：“你放心吧，老子会让你很舒服的。”

　　女子一脸的恐惧，两个男人顿时上前，抓住了她纤细的手臂，女孩子顿时挣扎了起来，但是，她毕竟是个女孩子，那两个男人更是嘿嘿的笑个不停，树上的陆然看着下面发生的一切，不禁皱了皱眉头，就在陆然有所犹豫的时候，一阵撕扯声传入耳中。

　　只听那个女孩子口中不禁发出一声尖叫声，随之就是那些男人的大笑，陆然低头看去，只见那个女孩子身上的衣服已经被撕扯开来。

　　可能是因为居高临下吧，借着月光，陆然甚至能够看到她胸口的一抹白皙，只见那两个男人，扯开衣服后，更加肆无忌惮的朝着她伸出手去，陆然见状，顿了顿，猛然从树上跃下。

　　口中厉声道：“你们想干什么呢？”虽然明知故问，但是，陆然的声音着实吓了他们一跳，猛然抬头看去，只见陆然稳稳的落在了地上。

　　那个女孩子也被陆然吓了一跳，但是，看到陆然，就像是看到救星一般，顾不上害怕，连忙开口道：“先生，救命啊！”

　　陆然闻言，并没有理会那个女孩子，而是，看着那三个男人道：“你们三个大男人居然欺负一个女孩子，还要不要脸啊？”

　　看到陆然的突然出现，他们的确吓了一跳，不过，见陆然只是一个人而已，对方显然没怎么放在眼里，只是看着陆然披着杂草的样子，不由自主的皱起了眉头，而那两个手下，更是朝后退了一步，转头朝着为首的男子看去。

　　男子看着陆然，哼了一声道：“小子，我不知道你是怎么在这里的，但是，这是我们之间的事情，不想惹事的就给老子滚一边去。”

　　陆然闻言，反而一笑道：“我的确不想惹事，只不过，你们打扰到了我睡觉了，既然这样，那自然不能不管了。”陆然顿时挑明了关系。

　　果然，男子脸上闪过一丝不善的神色，厉声道：“妈的，打扰老子的雅兴，我看你是活腻了。”说着对着那两个手下试了试眼色，两人见状，顿时朝着陆然看去，一步一步的朝他走去。

　　一旁的那个女孩子见状，心中不禁一惊，毕竟此时的陆然可是自己的救命稻草，只不过，对方有三人，结果可想而知，一时间女孩子也不知道该怎么办，只能神情紧张的看着他。

　　陆然见状，心生不屑，就在这个时候，两人之中的其中一人，谩骂道：“臭小子，我看你是找死。”说着猛然举起拳头，朝着陆然挥去，另外一人也紧随其后，陆然不禁摇了摇头，在夜色下，在对方的拳头即将打到陆然的时候，陆然的身形突然一闪。

　　男子见状，微微一愣，耳边不禁传来声音道：“你们是不是没有大脑啊？”还没等男子回过神来，小腹处顿时感到一阵剧痛，剧烈的疼痛，让男子的五官都显得有些扭曲起来，陆然收回拳头，在另外一个男子还没有所发觉的时候，已然来到了他的身边。

　　男子看着突然出现在自己面前的陆然，顿时吓了一跳，月色之中，陆然的身形就像是鬼魅似得，手起拳落，虽然没有运用内力，但是，硬挨上陆然一拳可不是什么好受的事情，况且，陆然并没有丝毫的留手。

　　短短一眨眼的功夫，两人相继倒在了地上，神色痛苦的捂着肚子，站在一旁的男子，看着眼前的一幕，顿时一愣，随后，猛然抬头朝着陆然看去，见陆然神色轻松地朝着自己走来，男子咽了口唾沫，连连后退到：“你别过来啊，你要是敢动我的话，我大哥不会放过你的。”

　　但是，这句话似乎对于陆然来说根本就毫无用处，陆然的每一步，似乎都给对方感到一股无比巨大的压力，刚才还一副耀武扬威，不可一世的男子，看着步步紧逼的陆然，脸上顿时露出了一抹掩饰不了的恐惧。

　　而陆然身后的那个女孩子，却是面露喜色，陆然刚才的一举一动，她虽然没有看清，但是，那两个男子却在陆然的手中倒下，这让她不禁松了口气，就在陆然朝前走去的时候，为首的那个男子，不禁厉声的说道：“我说了，别过来，在过来的话，我可就开枪。”说着猛然从腰间掏出一把黑色的枪支，空洞洞的枪口正对着陆然。

　　陆然见状，不禁停下了脚步，而那个女孩子心中也不禁一紧，那个男子见陆然停了下来，顿时露出一丝笑容，开口道：“小子，怕了吧，不想死的，就给我滚，我可以不计较你刚才所做的一切。”虽然，男子说的很平常，但是，刚才陆然不费一丝力气就解决了自己的两个手下，可见身手不一般，他也不是傻瓜，在他看来陆然这种人，最好不要招惹。

　　看着黑洞洞的枪口，陆然不禁皱起了眉头，他沉默了一会后，刚想开口，或许是男子见他迟迟没有开口，怕出现异样，开口道：“妈的，小子，我让你走啊，再不走的话，我可就开枪了，别以为我不敢开枪。”说着抬了抬枪口。

　　陆然闻言，朝着他看去，虽然他的话说的尽是威胁，但是，陆然可以看得出来，他眼中的恐惧，不过，说起来，这件事的确也和自己无关，如果，不是身后的那个女孩子的话，陆然或许会毫不犹豫的转身离开，如果，自己真的离开，那么那个女孩子终究还是逃不了。

　　听到男子的话，女孩子顿时朝着陆然看去，虽然陆然没有转过身来，但是，眼中却满是希冀，毕竟，陆然一走，那么对于她的结果，可想而知，女孩子不禁紧紧的抓着被撕扯开的衣领，双眼凝视着陆然。

　　陆然顿了顿后，猛然抬头朝着男子看去，突然露出一丝笑容，看着他道：“如果，我不走呢？”说着陆然直接用行动表明了自己的心态，迈开了脚步，继续朝前走去。

　　男子顿时皱起了眉头，厉声道：“你……”说着不禁哼了一声道：“那就别怪我了。”说完，男子口中猛然发出一声大吼声，不禁扣动了扳机，一声响彻的枪声响起。

　　陆然没想到男子居然真的会开枪，在他的眼中，陆然看得出他对自己的恐惧，看样子，自己还是看走了眼，枪声响起，那个女孩子不禁发出一声尖叫声，双手捂住了耳朵。

　　陆然的脸色也是一变，就在陆然打算躲闪的时候，眼前的事物却突然发生了转变，这让陆然顿时瞪大了双眼，一脸的惊骇，只见，原本飞速旋转而来，肉眼根本难以察觉的子弹，居然出现在自己的眼中。

　　陆然不禁一愣，似乎毫不顾忌一般，子弹的运行轨迹，在陆然的眼中可谓是一清二楚，原本急速的子弹，此时在陆然的眼中，居然变得越来越慢，陆然心中大惊，而此时的陆然，却给人一种，站立不动，等待着子弹的到来一般，男子见状，脸上顿时露出一丝笑容。

　　而那个女孩子则惊恐的捂着耳朵，闭起了耳朵，不过，就在这个时候，陆然在男子的注视下，站立不动，就在子弹即将击中陆然的时候，陆然不禁扯了扯头，子弹顿时从陆然的耳边掠过，陆然甚至能够感受到子弹上所带的那种炙热还有那种带着火星的火药味。


第六百章 制服歹徒

　　子弹从陆然身边掠过，射入了陆然身后的树干上，男子见状，心中大骇，一脸的不可置信，陆然缓缓地抬头朝着他看去，嘴角扬起了一丝笑容，陆然此时的神情落在他的眼中，就像是看到了死神的微笑一般。

　　在陆然还没有所举动的时候，男子再次举起了枪，大吼了一声道：“你去死吧。”说着再次扣动了扳机，枪声也随之响起。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，毕竟刚才也不知道是怎么回事，陆然也没有把握在对方的声音响起之前，枪声随之响起的那一霎那，猛然闪身，朝着一旁躲去，男子连续扣动了好几次扳机，女孩子听着枪声响起，更是惊叫着，捂着双耳。

　　枪声渐渐落下，男子顿时朝着四周看去，不禁皱起了眉头，只见四周别说陆然了，根本连个人影都没有，就在他四处张望的时候，耳边顿时响起了陆然的声音道：“你到处看，是不是在找我啊？”

　　闻言，男子不禁转头看去，只见陆然不知道什么时候出现在自己的面前，见状，心中一惊，猛然转身想要将枪口对准陆然，但是，陆然怎么可能会让他得逞，伸手一把抓住了他握着枪支的手，用力一压。

　　男子感到手腕一痛，手中的枪顿时朝地上掉去，陆然伸手一抄，手枪顿时落入了陆然的手中，陆然将枪对准了男子，男子不禁站住了身形，陆然露出一丝笑容。

　　男子咽了口唾沫，声音显得有些颤抖的道：“大哥，别乱来啊！”

　　陆然闻言，笑意更浓，看着他道：“刚才，你为什么又不怎么想呢？”说着不屑的哼了一声。

　　男子听了陆然的话，腿肚子更是不由自主的发起抖来，脸上顿时堆起了笑容，不过，却显得十分的牵强，他开口道：“大哥，我只是想混口饭吃而已，你就放过我吧。”

　　陆然闻言，看了一眼他，沉默了一会后道：“把衣服裤子脱了。”

　　男子不禁一愣，神色怪异的朝着陆然看去，不过，当他看到陆然不善的脸色时，不敢多说什么，麻利的将衣服脱下，又脱掉了裤子，就在他犹豫着要不要退下内裤的时候，陆然开口道：“好了，留着你也没什么用处。”说着在男子的注视下，脸色顿时一变。

　　还没等他开口，陆然猛然扣动的扳机，男子口中顿时发出了一声惊叫声，但是，耳边却传来的是一声吧嗒声，不知道什么时候，陆然已经将弹夹给卸了下来，可是，就算这样，男子也着实吓得不轻。

　　就在陆然打算开口的时候，顿时闻到一股异样的味道，这让陆然不自觉的皱起了眉头，他缓缓地低头看去，只见一股水渍顺着男子的双腿之间流淌而下，陆然见状，摇了摇头，就这点胆子还想绑架人，还想对人预谋不轨。

　　陆然不在理会对方，将一旁的衣服捡起，走到一旁的暗处，陆然似乎也不怕他们跑掉，等换上衣服后，才走了出来，虽然，大了一点，但是，起码比草裤要好的多。

　　陆然来到男子的面前，看着他仅剩一条内裤的模样，陆然也不想多事，看了他们三人一眼后，不禁冷声道：“趁我还没改变主意前，给我消失，要不然可别怪我不客气。”说着猛然瞪了他们三人一眼。

　　三人闻言，顾不上身上的疼痛和恐惧，麻利的从地上爬起了身子，只是为首的那个男子看到那个女孩子时，不禁顿了顿，似乎显得有些犹豫一般，陆然见状，重重一哼道：“怎么了，想留下来吗？”陆然的话，顿时让对方打消了年头，头也不回，逃也似的朝前跑去。

　　直到那三人消失在眼中，陆然才收回了目光，不过，经历了这么多的事情，陆然顿时也没了困意，看了一眼微低着头的女孩子，想要开口，但是，却又是一顿，沉默了许久之后，陆然深吸了口气道：“小姐，那些人已经走了，我想他们应该一时半会不敢回来了，你要走就快点吧。”

　　说完陆然，陆然不再停留，转身朝着另外一个方向走去，毕竟，自己还着急着回京城呢，况且，自己也没了睡意，留下也是浪费时间，就在陆然朝前走去的时候，身后不禁传来一阵轻响。

　　陆然闻言，猛然停下了脚步，带着疑惑的朝后看去，只见那个女孩子跟在自己的身后，微低着头，似乎仍然没有从刚才的事情中恢复过来，神色带着恐惧，紧抓着衣领，陆然见状，不禁皱了皱眉头道：“小姐，我说你跟着我干什么啊，那些人既然都已经走了，你就快点离开这里吧。”

　　听到陆然的声音，对方不禁抬起头看了陆然一眼，见陆然看着自己，女孩子顿时又低下了头，紧咬着嘴唇，一声不吭的站在原地，陆然看着对方的此时的样子，顿时感到有些无奈，他沉默了一会后，开口道：“我一个大男人的，你跟着我，你就不怕出什么事情吗？”陆然的话语中带着一丝威胁似得。

　　果然，那个女孩子听了陆然的话，猛然抬头朝着陆然看去，随后又低下了头，微微摇了摇头，轻声道：“你不是那种人。”

　　对方的话，让陆然顿时说不出话来，沉默了好一会后，陆然显得有些无奈一般的开口道：“你是不是一定要跟着我啊？”

　　女孩子点了点头，开口道：“对不起啊，我不是想要跟着你的，只是，你也看到了，如果，你走了，那些人回来了怎么办，要不然你带我走吧，等出了森林后，我会叫我家人来接你的。”

　　陆然闻言，深吸了口气，问道：“你叫什么名字啊？”

　　听到陆然的询问，女孩子不禁保持了一丝警惕，陆然微微摇了摇头道：“难道，你让我一直叫你小姐吗？跟着我总要知道你的名字吧。”

　　听了陆然的话，女孩子顿时松了口气，抬头看着陆然，轻声道：“我叫林潇潇，你可以叫我潇潇。”

　　“潇潇！”陆然嘀咕了一句后，将其记在了心中，顿时朝着林潇潇看去，刚才林潇潇都一直低着头，此时抬头看着自己，一抹月光照射在她的脸颊上，陆然顿时看清了她的模样，陆然神色微微一愣。

　　只见洁白的月光照射在林潇潇的脸上，精致的五官顿时出现在陆然的眼中，白皙的肌肤，标准的瓜子脸，一切看上去都是那么的协调，就好像是上帝特地亲自点缀一般，看上去大概也就二十出头而已，在月光下，给人一种好比仙女一般的美态。

　　特别是此时，眼中噙着泪水，神色带着一丝恐惧，顿时给人一种柔弱的感觉，楚楚可怜的模样，不禁让陆然心生怜惜，陆然，终于明白了为什么那三个人想要对林潇潇预谋不轨了，要不是自己经常在凌薇她们身边，多少已经有了一些免疫力，或许自己也会看的痴迷。

　　很快陆然就从中醒悟过来，他收回了目光，开口道：“我叫陆然，你跟着我走可以，但是，你自己还是小心一点，这里的蛇虫鼠蚁还是挺多的。”说着，陆然不再理会林潇潇，转身朝前走去，陆然倒不是吓林潇潇，而是，在提醒她，毕竟，多一个人，还是这种柔弱的女孩子，多半会拖慢自己的速度，所以，陆然并不是很愿意让林潇潇跟着自己，但是，让她一个人，陆然也不是很放心，所以也只能无奈妥协。

　　林潇潇听了陆然的话，女孩子自然胆子小一点，特别是在漆黑的夜晚，心中一紧，不禁朝着四周看去，漆黑的四周，让林潇潇微微有些颤抖起来，见陆然朝前走去，不敢再做逗留，快步的朝前追去。

　　三天下来，陆然和林潇潇还滞留在森林之中，在这些天的相处下，陆然和林潇潇也熟络了起来，对于，林潇潇为什么会出现在这里，陆然也有了些许的了解，正如那天那三个人所说的一样，林潇潇是被人迷晕了给带到了这里，其中的结果，自然是为了钱了，陆然也不好多问，免得林潇潇，心生误会。

　　带着一丝冰冷的秋风吹拂而过，陆然看了一下天色对着身后的林潇潇道：“潇潇，现在这里休息一下吧，一会在走好了。”

　　林潇潇双手交叉的揉了揉双臂，似乎觉得有些寒冷一般，对着陆然点了点头，找了地方做了下来，林潇潇穿的比较单薄，而且，从昨天开始，空气不禁有些变化，看样子，冬天即将来临，陆然看了一眼林潇潇，顿了顿后继续道：“你在这里，被走开，我去找点吃的来。”说着在林潇潇的注视下，转身朝前走去。

　　好在现在是秋季，虽然临近冬日，但是，树林之中还是有很多野果可以采摘的，陆然这段时间下来也是靠着这些野果充饥的，在树林呆久了，陆然对于野果也算是有了一些了解，起码知道什么能吃，什么不能吃。

　　随手摘了一些后，陆然回到了林潇潇所在的地方，陆然微微一笑道：“潇潇，过来……”说着，陆然不禁注意到，林潇潇的神色有些不妥一般，顿时皱起了眉头，快步上前，蹲下了身子看着林潇潇道：“潇潇，你没事吧？”


第六百零一章 中蛇毒

　　只见此时的林潇潇，脸上显得十分的难看，嘴唇发白，身体还瑟瑟发抖，显得十分寒冷一般，林潇潇听到高陆然的声音，显得有气无力般的朝着他看去道：“陆然，我好冷啊！”

　　陆然闻言，神色微微一变，特别是看着林潇潇神色异样，他顿了顿，伸手一把抓住了林潇潇的手臂，内力顿时涌入她的身体之中，陆然不禁发现，林潇潇的气血显得十分的缓慢，呼吸也变得十分的粗重。

　　陆然暗道不好，看样子林潇潇是中毒了，陆然看了她一眼，在林潇潇神色痛苦下，不禁伸手抓起林潇潇的小腿，将裤子拉起后，两个俨然已经发黑的两个小圆点出现在自己的眼前。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，正如，陆然他所料，林潇潇被毒蛇给咬到了，冬日即将来临，蛇为了找冬眠之地，此时，可谓是最具攻击力的时候，陆然着急的问道：“潇潇，你什么时候感觉冷的啊？”

　　林潇潇闻言，睁开眼睛，露出一条缝隙一般，轻声道：“坐下没多久，就感觉脚腕处一痛，后来就有这个感觉了。”说着林潇潇不禁大口喘息了起来。

　　陆然点了点头道：“你被毒蛇给咬到了，我现在把毒给你吸出来，你自己忍着点。”说着在林潇潇的注视下，低下了头，俯身用嘴巴含住了被毒蛇咬到的地方，用力的吸了起来，林潇潇不禁感到一痛，顿时低头看去。

　　只见陆然吸了一口血，又吐掉，在俯身含住，一直就这么持续着，直到口中的鲜血由黑变红，陆然才停了下来，而在陆然这么做的时候，一直注视着他的林潇潇，眼中的神色不禁一变。

　　陆然吐掉最后一个鲜血，抬头看去，见林潇潇看着自己，陆然开口问道：“潇潇，你没事吧，好点了吗？”

　　林潇潇闻言，顿时回过神来，神色显得有些异样一般，好在陆然并没有留意，不禁对着陆然摇了摇头，陆然见状，点了点头道：“你休息一下，毒素还没完全清楚，不过，既然是在这里被咬的，相比着附近一定会有解毒的草药，你等着，我去找找看。”说着不等林潇潇开口，陆然起身朝着一旁走去。

　　林潇潇微眯着眼睛看着陆然的背影，不由自主的咬了咬嘴唇，直到陆然的身影没入树林之中，林潇潇才收回了目光，靠在树干上，顿时有种昏昏沉沉的感觉，不知不觉之中，顿时迷迷糊糊的昏睡了过去。

　　陆然在四周找寻着解毒的草药，既然，这边有毒蛇，那么有解毒的草药也恨正常，陆然就怕毒蛇就游走到这里的，虽然，林潇潇的毒已经被自己吸出来了，但是，陆然也不知道林潇潇什么时候被咬的，如果，时间太久，就算毒素被吸出来，没有解毒的草药，也只是拖延一些时间而已。

　　不过，看样子，陆然的运气不错，一抹鲜红色的花，在风中摇曳着，陆然不禁露出了一丝笑容，这种花，陆然在了解不过了，毕竟，陆然曾经也当过雇佣兵，所以，一些野外的草药，他还是有所了解的。

　　陆然弯腰，将那朵鲜花采摘了下来，这才转身朝回走去，等来到林潇潇所在的地方时，林潇潇早已经睡着，陆然也没有吵醒林潇潇，而是将那朵红色的花，放入了口中，咀嚼了几下后，将其咬烂，均匀的敷在了林潇潇的伤口上，只见，在花泥敷在小腿上的时候，林潇潇的不禁微微皱了下眉头。

　　陆然还不放心，从自己的衣服上扯下一条布条将林潇潇的伤口包扎了起来，做完这一切后，陆然顿时松了口气，不过，看林潇潇现在这个样子，一时半会也不可能可以离开，陆然起身后，坐到了一旁，捡起了地上的野果，大口的吃了起来。

　　林潇潇醒来的时候，已经是第二天早上了，当她睁开眼睛的一刹那，就看到陆然靠坐在自己的身边，林潇潇脸色微微一变，眼角的余光看到了脚腕处缠绕着的布条，林潇潇不禁一顿。

　　或许是林潇潇有所动作，陆然不禁转头看去，见林潇潇醒来，陆然顿时松了口气道：“潇潇，你没事吧？”

　　闻言，林潇潇朝着陆然看去，对着他点了点头，道：“已经好很多了，陆然谢谢你啊！”林潇潇不禁想起了，昨天陆然帮自己把毒吸出来时的情景。

　　陆然摇头道：“没事就好。”

　　林潇潇嗯了一声，看了一下天色，对着陆然道：“陆然，我们还是走吧。”说着林潇潇就想要起身。

　　可是，还没站起来，就感到一阵疼痛袭来，顿时跌坐到了地上，陆然见状，皱着眉头道：“你这个样子，还怎么走啊？”说着摇了摇头。

　　看着陆然摇头，林潇潇不禁紧咬起了嘴唇，虽然，一直以来，林潇潇都没有问过，陆然为什么会在森林之中，但是，她看得出，陆然着急着离开这里，为了不拖累陆然，林潇潇，还是想要挣扎着起身道：“没事的，我可以的。”

　　陆然见状，语气一变道：“你这个样子，怎么能走的了啊？”说着，见林潇潇紧咬着嘴唇的模样，陆然微微叹了口气道：“你是不是真的想走啊？”

　　林潇潇对着陆然点了点头，陆然看着林潇潇，深吸了口气，俯下了身子蹲在了她的面前，道：“上来吧！”林潇潇不禁一愣，陆然无奈的道：“你这个样子，还怎么走啊，我背你走。”说完不再理会林潇潇。

　　林潇潇微微愣神的看了陆然的背影一眼，随后，不禁露出了一丝笑容，伸出双臂，环在了陆然的脖颈上，陆然猛然站起了身子，双手托在了林潇潇的翘臀下面，林潇潇脸色顿时一红。

　　陆然到没什么所谓，开口道：“可以了吗？”林潇潇轻声显得有些羞涩似得嗯了一声，陆然闻言，用力的托了一下林潇潇，迈开了脚步，朝前走去，不过，不得不说，林潇潇趴在陆然的后背上，胸前的柔软，时不时的刺激着陆然，陆然不禁感到一阵舒爽。

　　如果，要是被林潇潇知道陆然此时在想这个的话，不知道会有何感想，陆然背着林潇潇一路朝前，终于在两天后，两人走出了树林，这两天，林潇潇几乎都在陆然的背上，虽然，已经好了很多，林潇潇也要求下来，但是，陆然怕到时候影响到伤口，只好继续背着她，林潇潇也只好作罢。

　　出了树林，看着眼前一条横穿而过的铁路，林潇潇，挣脱着从陆然背上下来，毕竟，这么多天下来，面对着都是成片的树林，此时看到别样的事物，自然会显得有些兴奋。

　　刚挣脱着从陆然身上下来，站立在地上，脚下不禁一痛，险些跌坐在地上，好在陆然眼明手快，将其一把扶住，陆然语气带着一丝责怪道：“你那么着急干什么啊！”虽然这么说，但是，他自己看到眼前的一幕，又何尝不是觉得兴奋呢。

　　林潇潇闻言，不禁吐了吐舌头，陆然看着眼前横穿而过的铁路，顿了顿后道：“看样子，我们还需要站这里等上一段时间了。”

　　林潇潇不明白的道：“为什么啊？”

　　陆然微微一笑道：“等火车经过啊，要不然我们怎么走啊。”听了陆然的话，林潇潇顿时一副焕然大悟的样子。

　　而此时京城之中，鬼影直到现在才回到杨家庄园之中，杨晓萱得到消息，顿时朝着客厅走去，慕青则紧随其后，毕竟，半年有余，都没有陆然的消息，她心中已经有些担心了。

　　两人来到客厅之中，就看到鬼影坐在沙发上，品尝着香茗，杨晓萱笑着道：“鬼影叔，你回来了。”说着朝着鬼影走去。

　　闻言，鬼影抬头看去，看到杨晓萱，一脸笑意的站起了身子，看着杨晓萱道：“小姐，这半年你还好吧。”杨晓萱对着他点了点头，鬼影不禁注意到慕青，顿了顿后，点头道：“丫头，不错，挺守信用的。”

　　慕青听了鬼影的话，在下来的时候，看到只有鬼影一人，不知道为什么慕青心中不禁一紧，此时，看了鬼影一眼，着急道：“鬼影老爷子，既然你回来了，那么陆然呢？他是不是也和你一起回来啊？”

　　听到慕青的话杨晓萱似乎也想到了陆然，顿时也朝着鬼影看去，鬼影见状，轻哼了一声道：“你们这么看着我干什么，我当初已经说过了，如果，他支持不住，可别怪我狠心，那小子，是他自己撑不下去而已，怪不了人。”

　　慕青闻言，神色顿时一变，看着鬼影道：“鬼影老爷子，你说什么？”

　　鬼影看着慕青道：“丫头，你是个聪明人，你应该明白我说什么的。”

　　慕青顿时摇头道：“不可能的，陆然不可能会出事的，他知道我们在等他，他一定会或者回来见我们的，鬼影老爷子这到底发生什么事情啊？”说着慕青双眼凝视着鬼影。

　　杨晓萱也符合着点了点头，和慕青相处的这半年中，对于，慕青她是越喜欢，不知不觉之中，俨然将慕青当成了自己的女儿一般，也明白她对陆然的感情。


第六百零二章 五河镇

　　鬼影听了慕青的话，沉默了一会后道：“怎么了，丫头，你一副兴师问罪的样子，是不是后悔让那小子跟我走啊！不过，现在后悔也没用了，那小子已经死了。”

　　鬼影虽然一脸的轻松，但是，在慕青的耳中却好比一道响雷似得，在耳边炸响，慕青连连摇头道：“不可能的，一定是你骗我的，我要去找他。”说着慕青抬脚就朝前走去。

　　杨晓萱见状，连忙开口道：“慕青，你去哪里啊？”

　　慕青有也不会的道：“陆然，不可能扔下我们的，我要去找他回来。”说着，加快了脚步。

　　杨晓萱闻言，顿时紧皱起了眉头，随后，猛然朝着鬼影看去道：“鬼影叔，你倒是说啊，陆然到底怎么了？”

　　鬼影听了杨晓萱的话，看着她一脸的严肃，鬼影不禁轻哼了一声道：“晓萱，这段时间，你变了很多，看样子，你和那个丫头相处的不错。”说着就在慕青快要走出房门的时候，开口道：“你们放心吧，那小子命硬得很，一时半会还死不了。”说完鬼影坐回到了沙发上。

　　慕青抬起的脚顿时悬在了半空上，随后，转身看着鬼影，一脸欣喜的道：“鬼影老爷子，你说陆然没事是吗？”鬼影有气无力的点了点头，慕青见状，顿时松了口气，沉默了一会后道：“陆然是不是回陆家了啊？”

　　鬼影摇头道：“没有！”慕青不禁一愣。

　　杨晓萱撇了鬼影一眼道：“鬼影叔，你就告诉慕青吧，要不然，她可要着急死了。”在得知陆然没事，不知道为什么杨晓萱也不禁松了口气，或许是因为慕青吧，杨晓萱心中这么想着。

　　鬼影微微一笑道：“真不知道那小子有什么好的，我回来的时候，那小子还在修炼，我等了他快一个星期了，都没有醒来，所以，我就自己先走了。”说着鬼影微微一愣，带着疑惑的道：“不过，按理说他应该也回来了啊，我在路上耽误了这么久，所以才到先走，不过，距离那天少说也有五天了吧，从树林出来大不了也就一天时间而已。”说着鬼影也觉得有些奇怪。

　　不过，如果要是让鬼影知道，陆然之所以还在森林之中，是因为走错了方向，不知道会有什么感想。

　　听了鬼影的话，慕青微微皱了皱眉头，但是，得知陆然没事，慕青终于放下心来，看了鬼影一眼，开口道：“鬼影老爷子，这半年来，辛苦你了，我替陆然谢谢您老。”说着慕青不禁对着鬼影鞠了一躬。

　　鬼影见状，也不阻止，对着慕青摇头道：“那臭小子，有什么好的，居然值得你们对他那么的死心塌地，那小子也算是艳福不浅了。”说完，鬼影站起了身子，继续道：“好了，忙活了这么久，终于可以好好的休息了，小姐，如果没什么事情的话，我先走了。”

　　杨晓萱对着鬼影点了点头，鬼影见状，不再停留，转身朝外走去，等鬼影离开后，杨晓萱对着慕青，微微一笑道：“慕青，现在你放心了吧！”

　　慕青闻言，神色显得有些异样，带着一丝娇羞一般，低下了头，杨晓萱见状，脸上的笑容更浓，道：“没想到堂堂天罡火凤居然也会害羞。”

　　慕青听了杨晓萱的话，更加的感到不好意思一般，顿了顿后道：“杨阿姨，既然鬼影老爷子回来了，我也先回去了，我怕到时候，陆然会回来。”

　　杨晓萱看了慕青一眼，显得有些不舍得，但是，沉默了一会后，杨晓萱还是点了点头，微笑着道：“也对，毕竟，半年没见了，不过，慕青你可要多来陪陪阿姨啊！”

　　杨晓萱没想到慕青这么着急，但是最后还是点头道：“好吧，你自己小心一点。”

　　慕青嗯了一声，在杨晓萱的注视下，不禁转身朝外走去，知道慕青的身影消失，她才收回了目光，双眼凝视着慕青离开的方向，显得有些自嘲的一笑道：“陆荣廷，你有个好儿子啊。”说着陆荣廷深吸了口气后，也朝着来时的方向走去。

　　陆然也没想到鬼影居然到现在才返回松江，此时的他正背着林潇潇，双眼注视着远处正朝着他们驶来的火车，林潇潇趴在陆然的后背上，带着疑惑和担心的问道：“陆然，这样真的可以吗？”

　　陆然闻言，点了点头，毕竟，他来的时候，可也是这么来的，他开口道：“你放心吧，火车可不会停下来让我们上车的，除了这个，你还能想到什么办法吗？”

　　林潇潇听了陆然的话，看了一眼四周，显得有些无奈似得，点了点头，对着陆然道：“那你小心一点。”陆然嗯了一声，没有继续开口，而是专注的看着顺着铁路驶来的火车。

　　耳边传来火车的轰鸣声，陆然深吸了口气，当火车从自己身边驶过的时候，陆然顿时迈开了脚步，跟着火车一起奔跑了起来，林潇潇则紧紧的抱着陆然，就在这个时候，陆然不禁大声道：“潇潇，抱紧了。”闻言，林潇潇显得更加用力。

　　而陆然脚尖一点地面，顿时猛然跃起，林潇潇更是闭上了眼睛，不敢直视，火车继续朝前驶去，陆然不禁稳稳的落在了车厢上，踩在车顶上，陆然顿时松了口气，对着林潇潇道：“潇潇，已经上来了。”说着不禁露出一丝笑容。

　　闻言，林潇潇这才睁开眼睛，当她看到他们已经上了车，悬着的心终于落了下来，但是，林潇潇，却不敢下来，陆然见状，开口道：“下来吧，没事的，还不知道要多久呢，我们先去车厢里面好了。”

　　林潇潇，听了陆然的话，虽然有些惧怕，但是，现在除了陆然，林潇潇也没有什么人可以依靠，不禁点了点头，从陆然的后背下来，双脚刚落在车顶上，顿时一阵颠簸传来，这让林潇潇顿时发出一声惊叫声，紧紧的抓着他的手臂。

　　陆然见状，微笑着轻拍了一下她的手背，扶着他来到了车厢连接处，趁着没人的时候，两人顿时进入到了车厢之中，这让林潇潇顿时松了口气，陆然笑着道：“好了，我们先早个地方坐下吧。”

　　林潇潇嗯了一声，但是，又怕陆然会突然离开一般，紧紧地抓着的他的手臂，两人找了一个人比较少的车厢，坐下后，陆然整个人顿时放松了下来，但是，还是保留着一丝警惕，这么多天来，的确让陆然感到了一些疲倦，林潇潇也微微松了口气。

　　靠坐在座椅上，耳边传来火车的轰隆声，陆然不禁感到一阵疲倦涌上心头，靠在座椅上，居然迷迷糊糊的昏睡了过去，呼吸显得十分的均匀，刚开始林潇潇还没有察觉，双眼凝望着窗外，在火车微微的晃动下，熟睡的陆然不禁歪着头，靠在了林潇潇的肩膀上。

　　林潇潇顿时转头看去，不禁看到陆然近在咫尺的脸颊，这让林潇潇不禁一愣，如此近距离的看着一个男人，这让林潇潇突然有种面红耳赤的感觉，心跳不自觉的加快了速度。

　　看着沉睡中的陆然，林潇潇顿时深吸了口气，尽量让自己平静下来，但是，却又不敢乱动，有似乎怕吵醒陆然一般，林潇潇沉默了许久之后，看了陆然一眼，不禁转头朝车外看去，任由陆然就这么靠在自己的肩上。

　　车子大概行驶了两小时的时间，顿时传来一阵好比汽笛一般的声音，陆然顿时睁开了眼睛，只见林潇潇正看着自己，陆然不禁微微一愣，林潇潇没想到陆然会突然醒来，顿时有种做贼心虚的感觉一般，连忙转过头去。

　　陆然并没有多想，揉了下眼睛，休息了片刻后，陆然不禁感到有精神多了，他开口问道：“潇潇，这是到哪里了啊？”

　　林潇潇闻言，微红着脸，头也不回的道：“可能快到站了吧。”

　　陆然点了点头，站起了身子道：“那我们下车吧。”

　　林潇潇不禁一愣，带着疑惑道：“干什么好好的下车啊？”

　　陆然看着林潇潇，看样子，应该没怎么做过火车，陆然微笑着道：“等火车停下后，再次行驶，就有人来查票了，别忘记了，我们可是蹭车的，身上有没钱，自然不能补票了，被人扔在半路可就不好了。”虽然不至于被扔到半路上，但是，被抓到始终不是什么好事。

　　听了陆然的话，林潇潇一副焕然大悟的样子，连忙站起了身子，对着陆然道：“那我们走吧。”陆然见状，笑着点了点头，而这个时候，火车也渐渐放慢了速度，陆然转头朝外看去，西周已经多了很多居民房，看样子应该是某个小城镇吧，等车子挺稳后，两人不约而同下了车。

　　出了火车站，陆然深吸了口气，看了一眼林潇潇道：“潇潇，你现在打算去哪里啊？”

　　林潇潇此时听到陆然的话，似乎想起什么一般，开口道：“我想去打个电话，让我家人来接我。”

　　陆然闻言点头道：“那我们走吧。”

　　林潇潇不禁显得有些为难的说道：“可是，我们没钱啊，这么打电话啊？”

　　陆然笑着道：“打个电话不一定需要钱的，走吧。”说着朝前走去，林潇潇见状，只好跟在了他的身后，走在城镇的大街上，陆然突然有种错觉，心中不禁暗道，自己终于算是结束了好比野人般的生活。


第六百零三章 马郎

　　陆然来到一家小超市门口，对着老板道：“老板，能不能借个电话啊？”

　　超市老板闻言，看了陆然一眼，陆然则一脸微笑的看着对方，尽量让自己显得诚恳一些，老板大量了陆然一会后，对着他道：“自己去打吧。”陆然点了点头，道了声谢，对着林潇潇使了使眼色后，转身朝着放着固定电话的地方走去。

　　陆然对着林潇潇道：“不是每个人都那么小气的，只是个电话而已，你快点打电话让你家人来接你，相比他们一定很担心你了。”

　　林潇潇点了点头，拿起了电话，拨通了电话，很快电话就被接了起来，听到电话那边传来一个男人的声音，林潇潇似乎再也克制不了自己一般，对着电话，哭泣着道：“爸！”

　　电话那边听到林潇潇的话，顿时一愣，随后显得十分激动一般的道：“是不是潇潇啊，潇潇你在哪里啊，我们好担心你啊，那些人没对你这么样吧，我早就把钱给他们了，你这么样了。”

　　林潇潇哭泣着道：“爸，我自己跑出来了，我好想你们啊。”

　　林潇潇的父亲，尽量让自己平静一些，深吸了口气后道：“潇潇，别怕啊，你现在告诉爸爸，你在哪里，我让人来接你。”

　　林潇潇闻言，不禁微微一愣，对着身边的陆然道：“陆然，这里是哪里啊？”

　　陆然听了林潇潇的话，也顿了顿，随后，转身对着超市老板道：“老板，这里叫什么啊？”

　　听到陆然的话，那个超市老板开口道：“五河镇。”

　　林潇潇对着电话道：“爸，我在五河镇啊！”

　　林潇潇的父亲点了点头，随后显得有些警惕的道：“潇潇，你旁边的那个男人是谁啊？”

　　听到他的话，林潇潇不禁转头看了一眼，似乎不知道该如何说起，她开口道：“爸，这些一会再说吧，我在这里等你。”

　　对方点了点头道：“那好吧，我这就叫人去接你，不过，潇潇，你们怎么会跑到五河镇啊，算了算，只要没事，我就放心了，记住，在五河镇，等我，不管是谁，你都别理会明白吗，直到我们到为止。”

　　林潇潇点了点头，随后林潇潇的父亲又交代了一些事情后，才挂掉了电话，林潇潇放下电话后，对着陆然道：“陆然，我爸说会有人来接我。”

　　陆然点头道：“那就好了，我们先出去吧。”随后对着超市老板道：“老板，谢谢你啊。”老板闻言，微微一笑。

　　林潇潇跟着陆然出了超市，刚想开口，陆然不禁说道：“潇潇，既然有人来接你，那我就先走了。”

　　林潇潇不禁一愣，看着陆然道：“陆然，你打算去哪里啊？”

　　陆然听了林潇潇的话，开口道：“我打算先去松江，再去京城。”

　　林潇潇闻言，神色不禁微微一变，似乎不知道该说些什么，许久之后，林潇潇对着陆然道：“陆然，要不你在陪我一会吧，等我家人来接我了，你在走好吗？”

　　陆然听了林潇潇的话，不禁显得有些犹豫一般，只见林潇潇的眼神带着希冀一般的看着自己，陆然想了想，反正都过了这么久了，也不再急于一时，陆然点了点头道：“那好吧，等你家人来接你了，我在走好了。”说着陆然看了一下四周道：“对了，你知道五河镇是什么地方吗？”

　　林潇潇听了陆然的话，顿时露出了一声笑容，随后，带着疑惑的问道：“陆然，干什么好好地这么问啊？”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“没什么好奇的问问而已。”随后对着林潇潇道：“我们先找了地方坐坐吧，对了，你家人说什么时候能来啊？”

　　林潇潇跟在陆然的身边，摇了摇头道：“我也不知道，我家在羊城，距离这里也不知道多远，我想可能会很快吧。”

　　陆然点了点头，不过，听到林潇潇说自己家在羊城，陆然不禁微微一愣，难道自己现在所在的地方时在广东省地界，不过，想想，当初他可是花了三天的时间，不过，当时，鬼影似乎有意训练陆然似得，花上三天时间也不为过，要不然一天都嫌太多了。

　　两人在超市门口找了地方坐下，可是直到临近中午的时分，都没有人来，这让林潇潇，不禁显得有些着急起来，陆然见状，开口道：“别担心，你家人一定回来了，你肚子饿了吗，我去找点吃的吧。”身上一分钱都没有，陆然也不知道能找到什么吃的。

　　林潇潇闻言，想了想后，对着他摇头道：“不用了，我肚子不饿，还是在等等吧。”在陌生的地方，林潇潇也感到有些害怕，有陆然在身边，让林潇潇不禁多了一份安全感。

　　听了林潇潇的话，陆然只好点了点头，就在他们等待着的时候，一辆车子顿时停在了超市门口，从车中不禁下来了一个男子，刚开始，陆然他们并没有在意，只见那个男子走进了超市之中，出来后，不禁紧皱着眉头。

　　就在他打算上车的时候，顿时注意到了坐在一旁的陆然和林潇潇两人，男子从口袋之中，掏出了一张照片，看了看后，脸上顿时露出了一丝笑容，抬脚朝着他们走去。

　　来到他们的身边，开口道：“请问是林潇潇小姐吗？”

　　听到声音，林潇潇不禁抬头朝着对方看去，似乎想要开口，陆然见状，却警惕的道：“你是谁？”毕竟在陌生的地方，陆然可不会轻易的相信别人。

　　男子闻言，笑着道：“你好，我叫马郎，是林楚雄先生让我来接林小姐的。”

　　听到男子的话，陆然转头朝着林潇潇看去，林潇潇对着陆然点了点头道：“陆然，林楚雄是我爸的名字。”

　　陆然看着男子道：“你有什么证明吗？”

　　马郎开口道：“你可以打电话过去问问，林先生还在赶来的途中，所以，没那么快到，所以才让我过来的。”说着马郎掏出了电话，递给了陆然。

　　陆然接过后，递给了林潇潇，林潇潇不禁拨打起了电话，走到了一边，没多久，回来后，对着陆然点头道：“陆然，他的确是我爸安排来接我的人。”

　　陆然听了林潇潇的话，眼中的警惕不禁减少了一些，马郎接过了林潇潇递来的电话，对着她道：“林小姐，如果，不介意的话，我先带你去住的地方吧，明天估计，林先生就会赶到了。”

　　林潇潇点了点头，陆然见状，深吸了口气道：“既然这样来接你的人已经到了，我想，我也该走了。”

　　陆然的话音落下，马郎不禁张了张嘴巴，想要开口，林潇潇显得有些着急的道：“陆然，你能不能明天在走啊。”

　　陆然闻言，不禁感到有些疑惑，不过，看着林潇潇带着一丝异样的眼神，陆然刚想开口，却又看了马郎一眼，虽然，刚才林潇潇打了电话确定过，但是，林潇潇毕竟是自己带出来的，如果，自己走后，出了什么问题，那就不好了，他深吸了口气道：“那好吧，等你爸爸来了，我在走好了。”

　　林潇潇听了陆然的话，心中大喜，不禁伸手挽住了陆然的手臂，满脸的笑意，等到她主意到自己此时的举动有些不妥时，脸上一红，连忙松开了手臂，显得有些羞涩的低下了头。

　　陆然并没有多说什么，对着马郎道：“马先生，我们可以走了吗？”

　　马郎顿时点头道：“好的，两位这边请。”说着朝着超市门口的车子走去，其实，陆然之所以留下来，倒不是因为林潇潇，当然其中也有一定的原因，他之所以这么说，只是因为在林潇潇开口前，马郎似乎想要说些什么一般，不知道为什么，陆然总是觉得眼前的这个马郎有点问题，或许，是自己太过于多虑，但是，不管怎么说，陆然觉得还是将林潇潇完整的交还给林楚雄比较好。

　　上了车，陆然突然想起了什么一般，对着马郎道：“马先生不好意思啊，刚才我们在超市打了个电话，钱还没给老板呢，你不介意的话，可以下车帮我们给他吗？”虽然只是几毛钱，但是，既然想起了，陆然也不像欠着。

　　马郎毫不介意的点头道：“好的，两位稍等。”说着从车中下来，没一会儿又上了车，对着陆然道：“先生，林小姐，我们可以走了吗？”

　　林潇潇看了陆然一眼，陆然对着马郎点了点头，马郎见状，调转了方向朝着来时的方向驶去。

　　虽然只是个小城镇，但是，还算挺大的，车子在路上行驶了半个小时之后，终于在一家酒店门口停了下来，虽然，不是很豪华，但是相较于一个城镇来说，已经算是很不错了，马郎将车子停好道：“不好意思啊，这个酒店是这里最好的了，林小姐，还请你讲究一晚上。”

　　林潇潇摇头道：“马先生谢谢你，这里已经很不错了。”

　　马郎微微点了点头，从车中下来，陆然和林潇潇也相继从车中下来，两人在马郎的陪同下，上了楼，马郎对着林潇潇道：“林小姐，你先休息一会，我一会上来叫你吃饭。”林潇潇点了点头后，马郎对着陆然道：“先生，你的房间在林小姐隔壁，不介意吧。”

　　陆然当然不会有所介意，马郎打开了房门后，陆然刚打算走进去，却又停下了脚步，对着马郎道：“马先生，不好意思啊，我和潇潇因为一些特殊原因，身上的行李都掉了，不介意的话，能不能帮我们买套衣服啊？”


第六百零四章 返回陆家

　　换上一身干净的衣服，陆然顿时整个人都感到清爽了许多，毕竟，一件衣服穿上这么多天，多少都显得有些难受，看着柔软的大床，陆然猛然一个飞扑，扑倒在了床上。

　　脸上顿时露出一副享受的神色，就在这个时候，房门顿时被敲响，陆然闻言，转头道：“谁啊？”

　　只听林潇潇的声音传来道：“陆然，是我潇潇啊！我可以进来吗？”

　　陆然开口道：“你等等啊，我来开门。”说着，陆然从床上起身，来到门口，伸手打开了房门，只见，此时的林潇潇已经换上了一套粉白色的连衣裙，裙摆齐膝，露出一截洁白的小腿，脸上红扑扑的，还没彻底干透的秀发，一丝水珠顺着秀发低落而下。

　　陆然看着她道：“潇潇，什么事啊？”

　　林潇潇闻言道：“没什么，只是我那边的电风吹坏了，所以，我想过来，借你的电风吹用一下而已，你不介意吧。”说着对着陆然歉意一笑。

　　陆然摇头道：“当然可以了，你进来吧。”说着让开了身子，让她进来，随后，顺手关上了房门，继续道：“你自便吧。”说完，陆然抬脚朝着床铺走去，斜靠在床上，打开了电视。

　　林潇潇看着陆然此时的模样，顿了顿，似乎想要说些什么一般，不过，最后还是没有开口，转身走进了卫生间之中，拿起电风吹，吹起了秀发，陆然在林潇潇走进卫生间的时候，眼角的余光不禁撇了一眼卫生间后，最后，又收回了目光。

　　没多久，林潇潇从卫生间之中出来，见陆然仍然坐在床上，她开口道：“陆然，我先回房了。”

　　陆然朝着她看去，点了点头道：“好的。”说着不再多说。

　　林潇潇见状，沉默了一会后，转身打开了房门，刚走出房门，就听到马郎的声音带着微微惊讶的道：“林小姐，原来，你在这里啊，我还奇怪，怎么一直敲门都没人回答呢。”说着来到了林潇潇的面前，当他看到房间里面的陆然时，似乎才想起隔壁的房间是陆然的，眼神顿时不禁一变。

　　林潇潇露出一丝笑容道：“是啊，我房间的电风吹坏了，所以，来陆然这边吹下头发而已，马先生，找我什么事啊？”

　　马郎点了点头，笑着道：“时间也不早了，我上来是叫两位去吃饭的。”

　　林潇潇闻言，不禁转身对着陆然道：“陆然，我们去吃点东西吧。”

　　陆然的确感到肚子有些饿了，也不客气，开口道：“好的，我们走吧。”说着陆然翻身站了起来，来到了林潇潇，看着马郎点了点头，算是打招呼，开口道：“马先生，前面带路吧。”

　　马郎笑着道：“两位这边请。”说着转身带头朝前走去，陆然和林潇潇紧随其后。

　　来到餐厅之中，看着桌子上琳琅满目的，色香味俱全的食物，陆然也不客气，坐了下来，不等马郎招呼，陆然迫不及待的动起手来，毫不顾忌，毕竟，在树林之中，待了半年之久，吃着，千篇一律的东西，就算再好吃的东西，总会有吃腻的那么一天。

　　林潇潇看着陆然大快朵颐的样子，不禁吃吃笑出声来，陆然也不在意，没多久，桌上的食物一大半都落入了陆然的肚子之中，陆然靠在椅子上，不禁打了个饱嗝，脸上露出一丝满意的神色。

　　反观林潇潇，这一副淑女模样，小口的吃着，过了差不多半个小时之后，林潇潇，擦了小小嘴后，对着陆然道：“我吃饱了，陆然我们走吧。”

　　陆然站起了身子，对着林潇潇道：“你先回房吧，我出去走走。”说着陆然看了马郎一眼，似乎在告诫他一般，马郎又不是傻瓜，自然看得出，陆然眼中的警告，他神色显得有些不自然的露出一丝笑容。

　　林潇潇闻言，连忙开口道：“陆然，你要去哪里啊，我和你一去吧。”

　　陆然摇头道：“不用了，你脚伤还没好，最好别乱跑，你放心吧，你爸没来前，我不会走的。”说着，陆然不等林潇潇开口，抬脚就朝外走去，没多久就消失在了林潇潇的眼中。

　　马郎等陆然走后，对着林潇潇问道：“林小姐，这个陆然到底是什么人啊，你怎么会和他在一起啊？”

　　听到马郎的询问，林潇潇看了马郎一眼，顿了顿后道：“他是我的救命恩人。”说着林潇潇微微一笑后，起身朝外走去，马郎微微一愣后，也起身跟在了林潇潇的身后。

　　林潇潇说的很对，陆然的确是她的救命恩人，毕竟如果不是陆然的话，她根本就不可能走的处树林，马郎的询问，不禁让她想起了，自己被毒蛇咬到后，陆然对自己所做的一切，让林潇潇不禁感到心中一暖。

　　远在京城之中，夏岚从学校之中出来，温暖的阳光照射身上，不禁让人感到一丝暖意，秋风起，凉意生，从夏日的短袖，不知不觉已经换上了秋装，夏岚，站在校门口，神色显得木然一般，口中不禁嘀咕了几声，似乎在算什么一般。

　　许久之后，夏岚才回过神来，微微叹了口气，双眼注视着眼前道：“都已经半年多了，陆然也不知道怎么样了，怎么还不回来啊？”

　　不过，每次想起陆然，夏岚的神色总会不自然的出现一丝变化，脑海中不由自主的想起那天发生的事情，当时，夏岚也不知道自己为什么会那么做，只是觉得陆然即将要离开，或许，很长一段时间见不到陆然，夏岚不由自主的就想到了那种事情。

　　原本在去酒店的途中，夏岚都显得有些犹豫不决，生怕到时候，陆然误以为自己是个随便的女孩子，毕竟，当初自己和陆然第一次见面的时候，自己的行为已经让陆然有所误解，当然，最后已经释然，但是，这个世界上就是没有后悔药，夏岚也感到一丝无奈。

　　不过，在看到陆然的时候，想起，陆然马上就要离开，夏岚还是鼓起了勇气，拿出了上次只从遇见陆然后，就没有在使用过的迷烟，将陆然迷晕，当初，购买迷烟，也只是为了能够迷晕人，可以借此机会偷一些男人的东西，夏岚，做梦都没有想到，居然会第二次用在陆然的身上。

　　倒不是陆然警惕性不高，而是，和夏岚相处久了，自然放松了下来，所以，才会让夏岚有机可乘，这也或许是陆然没有料到的吧。

　　夏岚站在校门口，沉默了一会后，深吸了口气，掏出电话，拨打起了电话，没多久，电话顿时被接起，只听电话那边传来了慕青的声音道：“夏岚，有事吗？”

　　夏岚闻言，嘴角嘴角扬起，露出一丝笑容，道：“慕青姐，你在哪里啊？”

　　慕青笑道：“我在陆家！”

　　“陆家？”夏岚带着一丝不解的道：“慕青姐，你不是一直走在陆家的吗？”

　　慕青开口道：“一些事情一时半会也说不清楚，是不是想问我有没有陆然的消息啊？”

　　夏岚听了夏岚的话，微微一愣，随后，还是点了点头，嗯了一声，自从陆然走后没多久，夏岚总会时不时的打电话给慕青，了解一下陆然的情况，虽然，每次得到的结果，都是一样的，但是，这就像是形成了夏岚生活上的一个规律一般，只要一有空闲，都会打电话给慕青。

　　夏岚等待着慕青的回答，虽然已经知道了结果，但是，心中还是不禁有些期待，期待陆然突然回来似得，就在这个时候，慕青的声音传来道：“傻丫头，也就你会打电话来询问，不过，这一次你倒是问的正是时候，陆然的确快要回来了。”

　　夏岚闻言，心中顿时一喜，欣喜般的道：“真的？”

　　慕青嗯了一声道：“其实，我也不是很确定，只是他到现在还没回来，不过，应该不会有错的，夏岚，需要我过来接你吗？”

　　夏岚听了慕青的话，不禁顿了顿，随后，摇了摇头道：“不用了，既然回来了，就算了，慕青姐，如果，陆然问起我的话，你能不能别把我经常打电话给你的事情告诉他啊，当然没问题，也不要提起好吗？”

　　慕青带着一丝疑惑的道：“为什么啊？”

　　夏岚摇头道：“没什么，总之你别提就好了。”说着，似乎怕慕青在继续询问下去一般，对着电话那边的慕青道：“慕青姐，我还有点事情，先挂了，你自己开车小心一点，过段时间，我在打电话给你好了。”说着不等慕青开口，夏岚显得有些着急的挂断了电话。

　　而此时的慕青，听着电话里传来的嘟嘟声，慕青露出一丝异样的笑容，微微摇了摇头，轻声道：“这个陆然也真是的，也不知道他有什么好的，看样子，又一个女孩子被他捕获了。”说着慕青微微叹了口气，话虽如此，但是，慕青严重却没有表露出来什么不满的神色。

　　就在慕青轻声嘀咕在额的时候，一旁的张倩开口道：“慕青，你在说什么呢？”

　　闻言，慕青抬头朝着她看去，摇着头道：“没说什么啊。”说着，微微一笑。

　　张倩见状，露出一抹笑容，看着慕青道：“慕青，这半年来，辛苦你了。”

　　慕青知道张倩说的是什么，她摇头道：“荣婶，你别这么说，其实，在杨家，她们对我还是挺不错的，杨阿姨本来让我回来的，只是，既然答应了他们，所以，我才没有回来，荣婶，你不会怪我吧。”


第六百零五章 酒吧

　　张倩开口道：“傻丫头，我怎么会怪你呢，这段时间，委屈你了，如果，不是因为陆然，你也不需要这么做了，也不知道我那臭小子，上辈子做了什么好事，这辈子有你在他身边，这样，我也就放心了。”

　　慕青闻言，轻笑着道：“荣婶，可别这么说，我只是做我该做的事情而已，毕竟，要不是你和荣叔，我早就已经不在了，我这么做也是应该的，况且……”说到这里，慕青顿时露出一丝娇羞的神色。

　　看着慕青的模样，张倩眼中满是笑意的道：“我明白你的意思，我也知道你对陆然的心思，等陆然回来后，我一定好好说他，别让他因为什么都是应该的。”张倩也看得出陆然对慕青显得比较冷淡，虽然，慕青没说，但是，陆然的一些举动，的确，会让人误解。

　　慕青连忙摇头道：“荣婶，其实这没什么的。”

　　张倩微微一笑开口道：“好了，我知道你护着他，我明白。”

　　慕青听了张倩的话，脸上不禁一红，连忙低下了头，张倩见状，眼中的笑意更浓，随后看了一下时间道：“慕青，你说，陆然会不会先回松江了啊，毕竟，雅琴她们都在松江啊。”

　　闻言，慕青顿了顿后，点头道：“可能吧，要不然我打个电话回去问问好了。”

　　张倩婷了慕青的话，顿时摇头，制止了慕青想要打电话的举动，开口道：“算了，不用了，如果，他回松江了，迟早也要回来，他不在更好，慕青，你在那边半年多了吧。”慕青嗯了一声，张倩深吸了口气，眼中满是疼惜的道：“反正陆然一时半会也没回来了，你不介意陪陪我吧。”

　　慕青笑着道：“当然不介意了。”虽然，慕青也想陆然马上回来，但是，一些事情也由不得自己，正如张倩所说的，迟早陆然会回京城的。

　　而远在五河镇的陆然，从酒店出来，找了一个僻静的角落坐下，看着人来人往的街道和人群，突然有种格格不入的感觉，不过，在森林的半年来，顿时磨去了陆然身上的一些棱角，也没了过去的那种心浮气躁，就像是回到了三峰寺中的那种感觉。

　　靠做在椅子上，陆然回想起了这半年来的总总，突然，就好像一切都不过发生在昨天一般，许久之后，陆然深吸了口气，眼中的神色突然一变，双手紧握成拳，眼中顿时闪过了一丝厉色，他语气带着一丝冰冷的一字一顿，轻声的道：“麒麟，你给我等着吧，回去之后，我自然会去找你，是时候该到解决的时候了。”

　　或许是鬼影的那句话，让陆然觉得，一些事情，就算你在怎么拖延，在怎么逃避，迟早有一天要去面对，当初，因为实力不济，陆然只能隐忍，但是，半年下来，实力的增长，陆然还是有所察觉。

　　况且，在陆然看来，难道，不是麒麟的对手，就要将这份仇恨深埋心中，如果，真是这样，陆然情愿放手一搏，就算不敌，起码心中也有没有任何的悔恨，只是，赵雅琴她们，才是让陆然最放心放心不下，但是，如果，连麒麟都不是对手，那么面对其余三人，陆然自然没有任何的胜算，正是因为这样，陆然才觉得不能再这么坐以待毙，倒不如先发制人。

　　如果，此时有人留言到陆然的话，一定会有种莫名的恐惧，只见此时的陆然，神色冰冷般的微低着头，也不知道过了多久，陆然才算是回过神来，不过，看了下天色，陆然不禁露出一丝苦笑，不知不觉原本在头顶之上的太阳，已经悄然的朝着一旁的山峰躲去。

　　陆然深吸了口气，缓缓地从椅子上站起了身子，活动了一下有些发麻的腿，陆然转身朝着宾馆走去，就在陆然朝着房间走去的时候，路过林潇潇的房间门口，陆然微微顿了顿，最后还是朝前走去，用房卡打开了房门，陆然整个人呈大字型的趴在了床上。

　　休息了片刻后，或许是已经有了决定，陆然也不像在浪费时间，翻身盘膝坐在了床上，双手抬起后，有缓缓地放下，双眼不禁闭了起来，就在陆然打算修炼的时候，耳边猛然传来了敲门声。

　　陆然睁开眼睛，朝着房门看去，不明白谁这个时候回来敲门，就在陆然想要开口询问的时候，房门外传来了林潇潇的声音道：“陆然，你在吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气，看样子现在是不能够修炼了，陆然从床上下来，伸手打开了房门道：“潇潇，有事吗？”

　　只见，林潇潇手中端着一份饭菜，对着陆然道：“陆然，我刚才来叫过你，可是，你不在，所以，我就让酒店的人，做了一些吃的。”说着递到了陆然的面前。

　　见状，陆然微微一愣，随后，笑着道：“潇潇，谢谢你啊。”说着，陆然结果林潇潇手中的食物，让开了身子，让林潇潇进来。

　　林潇潇走进房间之中，陆然关上了房门端着饭菜走到一旁的桌子上，坐在椅子上，对着林潇潇道：“潇潇，你自便吧。”说着，不再说话，大口的吃了起来。

　　林潇潇看着陆然狼吞虎咽的样子，轻笑着道：“陆然，你慢点，又没人和你抢。”说着，走到一旁，倒了杯水放在了陆然的面前，陆然对着林潇潇点了点头，表示谢意一般。

　　没多久，陆然就好比秋风扫落叶一般，将那些饭菜一扫而空，摸了摸肚子，陆然脸上露出了一丝满足的神色，林潇潇见状，开口道：“喝点水吧，吃的那么急。”

　　陆然嗯了一声，将杯中水一饮而尽，随后看着林潇潇道：“潇潇，你爸爸，明天是不是来接你啊？”

　　林潇潇闻言，看了陆然一眼，点头道：“是啊，应该明天下午就到了，陆然你明天真的要走吗？”说着双眼注视着陆然。

　　陆然深吸了口气道：“是啊，那边还有人等着我呢，我已经出来大半年了，是时候该回去了。”说着，陆然的脑海中顿时浮现出了赵雅琴她们几人娇美的容颜。

　　林潇潇，眼中闪过一丝不舍，但是，还是点了点头，沉默了一会后，起身对着陆然道：“陆然，现在时间还早，要不我们出去走走吧。”

　　陆然闻言，显得有些不情愿一般的道：“现在吗？”陆然还打算修炼呢，不过，没等陆然拒绝，林潇潇就点了点头，来到了陆然的身边，伸手将其拉起。

　　点头道：“是啊，走吧，这个小镇子好像还不错，反正时间还早，待在酒店里太无聊了。”说着似乎没有留意到陆然眼中的不愿一般，拉起他就朝外走去。

　　陆然见状，显得有些无奈似得，微微一笑道：“既然这样，那好吧。”说着任由林潇潇拉着他，打开房门走了出去。

　　刚走出房门，就看到马郎朝着他们走来，马郎看到两人，顿了顿，笑着道：“林小姐，你们这要去哪里啊？”

　　林潇潇开口道：“打算出去逛逛啊，在酒店里无聊死了。”说着林潇潇看了马郎一眼道：“马先生，你身上有多少钱啊？”

　　马郎闻言，不禁一愣，不过，还是掏出钱包道：“林小姐，需要多少啊？”

　　林潇潇也不客气的道：“全给我好了，明天我让我爸还给你。”

　　马郎掏出钱包里的百元钞票递给了林潇潇道：“林小姐，你太客气了，需要我陪你们一起去吗？”

　　林潇潇看了陆然一眼，对着马郎道：“不用了，我们自己去好了，马先生谢谢你了。”说着拉着陆然朝前走去。

　　看着林潇潇她们的背影，直到她们消失在眼前，马郎才收回了目光。

　　林潇潇和陆然两人出了酒店，林潇潇不禁问道；“陆然，我们现在去哪里啊？”

　　听到她的询问，陆然的额头顿时冒出了一丝黑线，苦笑着道：“潇潇，是你拉着我出来的，我怎么知道去哪里啊？”

　　林潇潇闻言，小女儿态般的吐了吐舌头，想了想道：“要不我们先随处逛逛吧。”陆然自然没有问题，对着她点了点头，林潇潇见状，带头就朝前走去，陆然自然紧随其后。

　　两人漫步在五河镇的街道上，虽然是个城镇，但是，建设的还算不错，不过，林潇潇娇美的容颜，却不尽成了许多人瞩目的对象，对此，林潇潇似乎毫不在意一般。

　　也不知道逛了多久，天色早已经暗了下来，随着一阵晚风吹过，穿的略显单薄的林潇潇，不免感到一些凉意，伸手揉了揉双臂，陆然见状，开口道：“潇潇，要不我们回去吧。”

　　林潇潇回头看了陆然一眼，摇了摇头道：“好不容易出来，在逛一下吧。”说着双眼注视着陆然。

　　陆然见状，沉默了一会后，只好点了点头，就在他们朝前走去的时候，一阵劲爆的音乐声传来，林潇潇顿时闻声看去，只听声音是从不远处的一家酒吧传来的。

　　林潇潇微微一笑道：“陆然，我们进去玩下吧。”

　　陆然闻言，看了一眼酒吧，开口道：“潇潇，那里面太乱了，你一个女孩子还是别去了。”

　　林潇潇不依的道：“我好久没去了，你就陪我去一次吧。”陆然听了林潇潇的话，刚想开口，林潇潇就已经抬脚走去，没多久，就走进了酒吧之中，陆然见状，显得有些无奈似得，深吸了口气，只能跟了上去。


第六百零六章 眼明手快

　　还没步入酒吧之中，站在门口处，耳边就传来一种重金属般的音乐和怒吼般的咆哮声，这让陆然多少感到有些不习惯，不过，看样子，林潇潇早已经步入了酒吧之中。

　　陆然走进酒吧之中就看到一个闪烁着各色灯光的舞池中，各色的男女随着音乐声不断地扭动着身躯，就在这个时候，陆然眼角的余光看到不远处，林潇潇正不断地对着走进挥舞着手臂。

　　陆然只好走上前去，坐在了林潇潇的面前，看起来，林潇潇很享受酒吧的气氛一般，身体随着音乐声微微晃动着，刚坐下没多久，就有服务员过来，两人一人点了一瓶啤酒，很快就端了上来，陆然喝了一口啤酒后，对着林潇潇道：“潇潇，你经常去这种地方吗？”

　　林潇潇闻言，眼神带着怪异的看了陆然一眼道：“你可别乱想啊，我可不是那种经常泡夜店的女孩子，我只是喜欢这种气氛而已，不过，可惜，我爸管得严，我也没多少机会可以来这里。”

　　陆然点了点头，不再开口，看着舞池之中，自顾自的喝着啤酒，随着音乐一变，林潇潇对着陆然道：“陆然，我们去跳舞吧。”

　　陆然听了林潇潇的话，顿时一愣，看着那些摇曳的身姿，陆然连连摇头道：“我看还是算了吧，你自己去吧，我在这里就可以了。”随着这些刺耳的音乐，陆然多少还是有些不习惯。

　　林潇潇也看出陆然的不自然，也不勉强点头道：“那好吧，那我自己去了。”陆然点了点头，林潇潇起身朝着舞池走去，顿时隐匿在其中，陆然显得有些无聊的靠坐在椅子上。

　　或许是独自一人，没多久，只见一个穿着暴露的女子，来到了陆然的面前，也不顾及，就这么坐在了他的旁边，对着陆然微微一笑道：“先生，怎么自己一个人啊，不介意我坐下吧。”

　　陆然看了对方一眼，在酒吧之中的事情，陆然多少还是有些了解的，虽然不喜欢，这种气氛，但是，不代表，就没去过，想这些搭讪的女子陆然自然也见的多了，他耸了耸肩道：“随便。”说着挪了一下身子。

　　女子对着陆然笑了笑，对着陆然举了举杯道：“喝一口吧。”陆然也不介意，举杯示意了一下后，浅尝了一口，女子看着陆然，开口道：“先生，自己一个人来玩啊？”

　　陆然摇头道：“不是，和朋友一起来的。”

　　女子点了点头，看着陆然，突然一笑道：“先生，你不会是第一次来玩吧，看你的样子好拘谨哦。”说着女子不禁朝着陆然身边靠去。

　　陆然见状，神色微微一变，不过，还是一脸笑意的看着对方，刚想开口，耳边不禁传来一阵嘈杂声，陆然不约而同的转身看去，看样子，似乎舞池中发生了什么事情。

　　不过，陆然也只是好奇一看而已，并没有打算理会，就在他打算收回目光的时候，顿时听到了林潇潇的声音道；“你个流氓，你想干什么！！”

　　陆然闻言，猛然站起了身子，透过人群，陆然隐约可以看到林潇潇被几个男人围在了中间，一脸的愤怒似得，陆然皱了皱眉后，只听那几个男人中的其中一人开口道：“小妞，你踩到我了，不是打算就这么走了吧，怎么也要一点表示吧，要不陪哥哥喝杯酒，这件事就这算了吧，或许我请你宵夜啊！”话音落下，他身边的那些跟着他的人，顿时笑出声来。

　　林潇潇神色不悦的看了一眼对方，哼声道：“流氓，说着转身欲走。”不过，对方显然不会让她离开，一把抓住了她的手臂。

　　笑着道：“小妞，一起喝酒吧，一个人多寂寞啊。”

　　林潇潇看着他道：“你快点放手，要不然可别怪我不客气啊！”

　　林潇潇的话，反而让对方大笑出来道：“小妞，脾气好不小啊，你也不打听打听，五河是谁的地方，不过，你这样，我更喜欢。”说着顿时嘿嘿笑出声来。

　　看着眼前发生的一切，陆然微微摇了摇头，看样子，长大漂亮也是件坏事啊，陆然抬脚朝着人群之中走去，就在林潇潇想要挣脱对方抓着自己的手时，陆然开口道：“这位兄弟，何必欺负一个女孩子呢？”

　　听到声音，林潇潇朝着陆然看去，顿时露出一丝欣喜的笑容，还没开口，那个男子就朝着陆然看去，随后，哼声笑道：“哪里来的白痴啊，小子，这里没你的事情，那边美女多得是。”

　　陆然闻言，微微一笑道：“兄弟，不好意思啊，这位小姐是我朋友，能不能给个面子啊？”毕竟，这里是别人的地方，陆然也不好太过于强势，免得出现什么状况。

　　不过，显然对方没有将陆然的好意放在心里，转头看了一下身边的人后，在陆然的注视下，毫无征兆的猛然抬腿朝着陆然踹去，口中骂道：“妈的，谁是你兄弟啊。”

　　陆然见状，眼神微微一变，而林潇潇则显得有些担心一般的发出一声惊叫声，在对方都觉得陆然会被自己踹到在地的时候，陆然抬起手一把将他朝着踢来的腿脚，抓在了手中，陆然看着他道：“给个面子，我朋友不是故意的。”

　　对方也想到陆然会一把抓住自己，不过，陆然这么做，反而，让对方心生不悦，毕竟，四周还有人看着呢，他骂道：“给你面子，谁给我面子。”说着对着身边的人道：“妈的，还愣着干什么啊，给我揍他。”

　　陆然听了对方的话，在看到对方在酒吧之中肆无忌惮的样子，就知道对方在五河镇中，来头不小，起码，有一定的势力，陆然见四周的人，随时都要动手，陆然一把拉过了林潇潇，拉着她转身就朝外跑去，倒不是，陆然怕惹事，而是，能别招惹自然最好别招惹。

　　对方似乎也没想到陆然会跑似得，对方愣了愣神后，随后骂道：“还不追。”说着抬头第一个追了出去。

　　不过，等他们追出酒吧之后，早已经没了陆然和林潇潇的声音，男子见状，对着地板吐了口吐沫后道：“妈的，居然给跑了。”说着，对着身后的那几个手下道：“你们这几个没用的东西，一大群人居然让他们跑了，真不知道你们是干什么吃的，白白浪费了那么漂亮的女孩子。”说着显得有些不悦似得。

　　陆然带着林潇潇出了酒吧之后，就转身钻入了酒吧旁边的小胡同之中，所以，等他们出来后，才没有看到陆然他们，陆然带着林潇潇并没有停下来在，直到穿过胡同，见后面没人跟来，才停了下来，陆然看了一眼林潇潇后道：“你没事吧？”

　　林潇潇闻言摇了摇头，陆然见状，显得有些无奈的道：“说了，别去那个地方了，这里我们的都不熟悉，最好别乱跑的好。”

　　林潇潇吐了吐舌头道：“我怎么知道那个流氓会突然动手动脚的啊？”

　　陆然听了林潇潇的话，深吸了口气，他倒不是这怪林潇潇，不过，既然没事，陆然也不再多说什么，开口道：“算了，时间也差不多了，我们回去吧。”

　　林潇潇点了点头，看着陆然转身朝前走去，顿时跟了上去，十几分钟后，两人来到了酒店对面的街道上，林潇潇，显得有些迫不及待的打算穿过街道，就在林潇潇朝前走去的时候，陆然猛然绷紧了神经，他顿时转头看去，只见一辆没有开车灯的轿车呼啸般的朝着林潇潇驶去。

　　陆然见状，心中大骇，顾不上开口，连忙上前，伸手一把将林潇潇拉入怀中，朝着一旁扑去，好在陆然反应的快，才将林潇潇扑倒的那一瞬间，那辆车子顿时疾驰而过，没有一丝的停留。

　　陆然，猛然转头看去，但是，车子已经远远的驶离，陆然看了一眼被自己压在身下的林潇潇，深吸了口气问道：“你没事吧。”

　　林潇潇似乎也明白了发生什么事情一般，一副惊魂未定的样子，看着陆然道：“到底是这么回事啊？”

　　陆然闻言，站起了身子，将林潇潇扶起，摇了摇头，不过，看刚才那辆车子疾驰而过的样子，似乎早有预谋一般，但是，陆然可不见得会是刚才酒吧的那群小混混做的，在他看来，他们还没那个胆量，就算有，也没必要为了这一件小事，开车来撞他们，而且，看样子，目标还是林潇潇，这就更加不可能了。

　　所以，这让陆然不禁觉得，一定是别人，或许是当初绑架林潇潇的人下手的，不过，现在也只是猜测而已，陆然看了一眼神色恐惧的林潇潇，他开口道：“先回酒店吧。”陆然怕对方折而复还。

　　林潇潇看了眼陆然后，顿时点了点头，不过，因为刚才被陆然突然扑倒在地，导致膝盖擦破了点皮，走起路来，显得一瘸一拐的，回到宾馆之中，扶着她回到了房间中，陆然看着林潇潇道：“潇潇，看样子，有人打算对你不利，你最好通知你爸，快点赶到，要不然还真不知道会发生什么事情。”

　　林潇潇带着疑惑和恐惧的道：“可是，谁会想要害我嗯。”

　　陆然沉默了一会后道：“可能是那些绑架你的人吧，毕竟，那三个人的样貌，你可是看到了，所以，想要灭口也是很正常的。”


第六百零七章 保持警惕

　　陆然倒不是想要吓林潇潇，毕竟，的确有这种可能，必须让林潇潇有所准备，听了陆然的话，林潇潇顿时拿起了酒店的电话，拨打了起了自己父亲的电话，但是，随着电话里的彩铃声结束，电话都没被接通，林潇潇紧咬着嘴唇。

　　陆然见状，开口道：“可能在路上没听到吧。”

　　林潇潇看着陆然，似乎将陆然当做了自己的主心骨一般的道：“那现在怎么办啊？”

　　陆然顿了顿道：“尽量别出去吧，还有，那个马郎，我总觉得怪怪的，你最好别太靠近他，虽然，你爸明天就来了，但是，还是要小心一点。”

　　听陆然说马郎有些不妥，林潇潇不禁一愣，随后，还是点了点头，陆然见状，开口道：“好了，时间也不早了，我先回房了，有什么你来找我好了。”说着陆然转身欲走。

　　看着陆然的背影，林潇潇连忙张开口道：“陆然，等等。”

　　闻言，陆然转头看去道：“这么了，还有什么事情吗？”

　　林潇潇看着陆然，不禁，觉得陆然对自己总是一副很冷淡的样子似得，她深吸了口气道：“陆然，你能不能晚上留下来陪我啊？”

　　陆然顿了顿，心中不禁苦笑了一声，自己对于林潇潇，一直让自己有意和她保持一段的距离，不为别的，就为了林潇潇被人绑架的事情，就可以看得出，林潇潇的家境不一般，或许应该说身份不一般，还有，那个马郎，陆然总是觉得这个人不像表面上看上去那么的简单，最主要的，就是，从刚才的事情中可以看得出，有人想要对林潇潇不利，如果，扯到自己身上那就说不清楚了。

　　但是，这些都不是最重要的，重要的还是，陆然急于想要回京城，他不想再在这里耗费时间下去，虽然，可以打电话回去，但是，陆然还是想要第一时间的出现在她们的面前。

　　林潇潇见陆然迟迟没有开口，双眼注视着他道：“陆然，我没别的意思，只是，我怕我一个人住，晚上出什么问题，所以，我希望你能够留下来。”

　　陆然自然明白林潇潇心中的担忧，沉默了一会后道：“那好吧。”

　　听到陆然确切的答案，林潇潇顿时露出了一丝欣喜的笑容，陆然心中却苦笑不已的暗道：“看样子，晚上又不能修炼了。”自从林潇潇跟着自己以后，陆然就没有在修炼过，虽然，不明白那天自己的体内内力到底出了什么问题，但是，既然已经发生了，陆然也不去想，可是，不管怎么样，内力的变化，总要去适应，可是，现在的陆然俨然没有独处的机会，不过，陆然做梦都没有想到，因为他的耽误，差点出事。

　　时间一分一秒的过去，陆然躺在一旁的沙发上，头枕在手臂上，双眼凝望着天花板，一旁的林潇潇似乎也没有入睡，裹着被子，美丽的双眸在昏暗中，看着躺在沙发上的陆然，许久之后，陆然的声音传来道：“潇潇，时间不早了，你早点休息吧。”

　　听到陆然的话，林潇潇就好比做贼心虚似得，脸上不禁一红，将被子盖在了脸上，陆然深吸了口气，脑海中不禁呢喃着道：“雅琴，梁静，你们等着，我马上就回来了。”说着，没多久耳边传来了林潇潇均匀的呼吸声，陆然也缓缓地闭上了眼睛。

　　一夜，陆然虽然在熟睡中，但是却仍然保持着警惕，只是看样子，林潇潇的顾虑只是多余的，一晚上都显得十分的平静。

　　直到清晨一阵风吹入房间之中，陆然才缓缓地睁开了眼睛，陆然看了一下外面的天色，昨天还晴空万里，此时却是阴暗一片，看样子，随时都将会有一场大雨来临一般。

　　陆然深吸了口气，翻身从沙发上起来，虽然，比不上床铺舒服，但是，和树干相比，就好比是天堂和地狱一般，陆然起身活动了一下身子，见林潇潇还在熟睡之中，看着她一脸的平静，陆然抬脚朝着阳台走去。

　　闻着外面清晰的空气，陆然隐隐觉得空气之中带着一丝清甜似得，这可是在大城市不曾有过的，陆然在外面待了几分钟后，等他转身回到房间之中的时候，就看到林潇潇坐在床上，看着自己。

　　林潇潇见陆然看着自己，微微低下了头，陆然开口道：“潇潇，昨晚睡得好吗？”

　　林潇潇闻言，点了点头，不知道为什么，昨天林潇潇感觉睡得十分的安心，也不知道是因为陆然呢，还是因为柔软的床铺，陆然见状，继续道：“既然醒了，那我先回房了，潇潇，你先洗漱一下吧。”

　　林潇潇嗯了一声，看着陆然出了房门，她才从床上下来，简单的洗漱了一下后，耳边就传来了一阵敲门声，林潇潇开口道：“林小姐，你起床了吗？”

　　听到外面马郎的声音，林潇潇原本想要开门，但是，脑海中突然想起了昨天陆然所说的话，林潇潇微微退后了一步道：“马先生，有什么事吗？”

　　门外的马郎听到林潇潇的话，微微一顿，毕竟，平常林潇潇听到自己的声音总会第一时间来开门，而不是询问，他神色不禁一变，不过，还是开口道：“我是来叫你们出来吃早餐的，还有林先生已经在路上了，一个小时候就回到了。”

　　林潇潇闻言，点头道：“好的，我一会就出来，马先生，你要是不介意的话，先去楼下的餐厅等我们吧。”

　　马郎点头道：“好的。”说着马郎眼神怪异的看了一眼紧闭的房门转身朝前走去。

　　等了一会后，林潇潇才从房间之中出来，见马郎已经走了，林潇潇暗暗松了口气，来到陆然的房门，敲门道：“陆然，你好了吗？”

　　陆然的声音传来到：“门没锁，你进来吧。”林潇潇闻言，伸手推开了房门，就看到陆然从卫生间中出来。

　　林潇潇笑着道：“陆然，我们去吃饭吧。”

　　陆然点头道：“好的，我刚才听马郎说，你爸一个小时后到时吗？”

　　林潇潇嗯了一声道：“是的。”

　　陆然听了她的话后，没有回答，而是说着道：“好了，我们走吧。”说着陆然抬脚朝外走去。

　　林潇潇看着陆然的背影，顿时有一种奇怪的想法，就好像，陆然不愿意和撞击在一起似得，林潇潇神色不免显得有些奇怪起来，但是，却又无可奈何，深吸了口气，跟在了陆然的身后。

　　来到餐厅中，就看到马郎在等着他们，陆然开口道：“马先生不好意思啊，让你久等了。”

　　马郎笑着摇头道：“没事，也没多久。”说着招呼他们坐下，马郎看着林潇潇道：“林小姐，昨晚还住的习惯吗？”

　　林潇潇闻言，微微点了点头，举起筷子，小口的吃着早点，看她的神色似乎满怀心事一般。

　　吃过早饭，马郎看了一下时间对着他们道：“林小姐，陆先生，时间差不多了，我想林先生也快到了，不介意的话，我们出去等吧。”

　　林潇潇看了陆然一眼，似乎，在征求他的意见似得，陆然见状，开口道：“好啊，这样，我也比较放心一点。”说完后，陆然站起了身子，朝外走去。

　　马郎和林潇潇则跟在他的身后，不过，马郎看着陆然背影的眼神却显得有些不妥一般，至于是什么样的，却又说不清楚，总给人一种很怪异的神色似得。

　　一行人出了酒店，站在门口处，看着车来车往的街道，等了许久，林潇潇语气之中带着些许的不耐烦似得道：“怎么，还没来啊？”

　　马郎笑着道：“林小姐，你在稍等一下，林先生应该已经在路上了。”

　　林潇潇闻言，看了马郎一眼，陆然头也不回的道：“潇潇，在等一下吧，反正也不差这一会儿。”林潇潇听了陆然的话，显得有些无奈的点了点头。

　　就在他们等待着的时候，突然两辆黑色的奔驰车，朝着他们驶来，在他们的注视下，稳稳的停在了他们的面前。

　　陆然见状，眼神显得十分的平静，似乎已经想到了来人是谁，车中下来了几个穿着黑色西装的男子，其中，一个人来到了为首的车子前，打开了后车门。

　　果然，车门缓缓地打开来，一个看上去大概有五十多岁的男子，从车中下来。

　　不过，对方的模样，给人一种很稳重的感觉，不亢不卑，标准的国字脸，眉宇间，时不时的闪过一丝厉色，陆然一看这个下意识的就觉得眼前的这个人不简单。

　　就在陆然大量着对方的时候，身边的林潇潇语气欣喜的开口道：“爸！”说着似乎十分迫不及待一般的朝着中年男子走去。

　　林潇潇猛然扑入了林楚雄的怀中，在扑入怀中的那一瞬间，再也克制不住，被人绑架时的那种无助，泪水不受控制似得，从美丽的双眸之中流淌而出。

　　不消片刻就打湿了林楚雄的衣襟，林楚雄看着怀中的林潇潇，伸手轻拍了几下她的后背，眼中的厉色在这一刻顿时消失，取而代之的一种，充满慈爱的眼神。

　　林楚雄柔声道：“好了潇潇，有爸爸在，没人会在欺负你了，别怕。”


第六百零八章 叛徒

　　林潇潇闻言，抬头看了一眼林楚雄，一脸委屈的对着他点了点头，林楚雄看着林潇潇，顿时露出一丝释然的笑容。

　　而这是马郎也上前道：“林先生！”

　　林楚雄看了马郎一眼，笑着道：“小马，这一次你做的很好，回去以后，我会好好的安排的。”

　　听到林楚雄的话，马郎脸上顿时显露出一抹欣喜的笑容，对着林楚雄连连点头，林楚雄没有理会马郎，而是安抚着林潇潇。

　　许久之后，林潇潇似乎也从回过神来，林楚雄这才朝着陆然看去，眼神之中闪过一丝警惕，但是，还是笑着道：“你是陆然吧？”

　　陆然闻言，对着他点了点头道：“林先生你好。”

　　林楚雄继续道：“我听萧萧说，是你从树林里面带她出来的是吗？”

　　陆然听了林楚雄的话，看了一眼，他注视着自己的眼神，陆然心中不禁暗笑，似乎明白林楚雄在想些什么。

　　他深吸了口气道：“林先生，我知道你在想些什么，不过，你大可放心，如果不是因为把潇潇再出什么问题的话，我早就走了。”说着陆然看了一旁的马郎一眼。

　　马郎见状，似乎有意识的躲闪，但是，陆然并没有理会，他顿了顿继续道：“现在，你也来了，潇潇我就交给你了，我也该走了。”说着陆然对着林潇潇笑了笑后，转身欲走。

　　林潇潇听了陆然的话，显得有些着急一般，张了张嘴，想要开口，但是话还没说出来，林楚雄的声音已经传来。

　　道：“陆然，我想你误会了，我不是你想的那个意思，不过，不管怎么说，潇潇多亏了你，才能从树林里出来，我已经听她说了其中的经过。”

　　话音落下，陆然转过头朝着林楚雄看去，林楚雄嘴角上扬道：“其实，我也没别的意思，我只是想表示一下，我的感觉而已，如果，你不介意的话，可否和我一起回去，让我好尽一下地主之谊。”

　　陆然听了林楚雄的话，微微愣了愣神，不过，就在陆然打算拒绝的时候，林潇潇开口道：“是啊，陆然，你就和我们回去吧，况且，这个地方交通也不是很便利，到了羊城以后，你在走也可以啊，我还没好好的谢过你呢。”

　　陆然闻言，看了林潇潇一眼，只见她眼中满是希冀似得，陆然沉默了一会后，毕竟，正如林潇潇所说，这里交通的确不是很便利，况且，最主要的还是自己身上没钱。

　　他微微一笑对着林楚雄道：“既然这样，那么麻烦，林先生了。”

　　林楚雄笑着道：“陆然，你太客气了，如果，不介意的话，我们现在就走吧。”陆然自然不会多说什么，他点了点头。

　　林楚雄在转身之际，看了马郎一眼，开口道：“小马，和我一起坐吧。”

　　马郎听了林楚雄的话，眼中不免闪过一丝精芒一般，点了点头，打开了车门，让林楚雄和陆然他们先坐进了车中，自己才打开了副驾驶的车门。

　　在他做进车中的时候，眼角的余光看了一眼驾驶室上的男子，似乎在示意什么一般，没多久，车子发动了起来，调转了方向，朝着来时的方向驶去。

　　一路上，林潇潇都依偎在林楚雄的身边，林楚雄满眼爱怜的看着林潇潇，语气之中带着歉意道：“潇潇，是爸爸不好，让你受惊了。”

　　林潇潇看着林楚雄摇头道：“爸，这不怪你，你是个商人，难免会有人惦记的，这一次是我太任性了，我要是不出去，就不会发生这种事情了。”说着林潇潇歉意的看了林楚雄一眼。

　　林楚雄微笑着，伸手摸了摸林潇潇的秀发，而一旁的陆然，听到林潇潇说林楚雄是个商人，眼中顿时闪过一丝异样。

　　毕竟，林楚雄身上流露出的那种气势，可不是商人该有的，看样子，林楚雄一定有什么隐瞒着林潇潇，不过，这些都是人家的家事，陆然自然也不会去多嘴询问。

　　就在这个时候，林楚雄转头看向了陆然，开口道：“陆然，冒昧的问一句，你是哪里人啊？”

　　陆然听了林楚雄的话，看样子，林楚雄这个还是比较小心谨慎的，他也不隐瞒开口道：“我是京城人。”

　　林楚雄点了点头，双眼凝视着陆然道：“陆然，你别介意啊，不知道你为什么会出现在树林里面啊？”

　　陆然闻言，转头朝着林楚雄看去，双眼毫不避讳的看着林楚雄的双眼，许久之后，微微一笑道：“林先生，我已经说了，我不是那种人，我和潇潇相遇只是巧合而已，至于，我为什么会在那里，我想我没必要告诉你吧。”

　　陆然的话音刚刚落下，坐在前排的马郎语气一变道：“先生，希望你说话客气一点。”

　　陆然听了他的话，转头看了他一眼，林楚雄却是一笑，摇手道：“没事，年轻人多少都会有点脾气的，不过，你说的对，这是你的隐私，的确没必要告我。”

　　陆然对着林楚雄点了点头道：“谢谢，林先生你的理解。”

　　而一旁的林潇潇看着他们两人，下意识的就觉得他们两人的对话有些奇怪，甚至带着一些火药味一般，想要开口，但是，却又不知道说些什么。

　　很快，车子就驶上了高速，林楚雄和身边的林潇潇，轻声的不知道说些什么，陆然则靠坐在椅子上，闭着眼休息着。

　　看似一切都很平静，却浑然不知，事情已经有所变化。

　　原本紧随其后的那辆奔驰，不知道什么时候，已经悄然不见，取而代之的却是一辆白色的面包车。

　　也不知道过了多久，林楚雄似乎意识到什么一般，眼神微微一变，对着开车的男子道：“阿福，你干什么呢，这边好像不是回羊城的路吧。”

　　林楚雄的话音落下，马郎的声音缓缓的响起道：“林先生，你说的很对，我们的确不是回羊城。”

　　林楚雄脸上的一变看着马郎道：“小马，你这是什么意思。”

　　不过，率先回答他的却是一个黑色空洞的枪口，只见马郎从怀中掏出一把手枪，将枪口对准了林楚雄。

　　林潇潇见状，顿时发出一声尖叫声，林楚雄还是镇定，似乎明白了什么意思，冷眼的看着马郎道：“马郎，你难不成想要造反，没想到阿福你居然也他一起同流合污。”

　　马郎哼声道：“林先生，事情已经到了这个地步了，我想不用我说什么，你也应该很了解了吧。”说着，嘲弄般的对着林楚雄一笑。

　　闻言，林楚雄好像明白了过来，看着马郎道：“绑架潇潇的我人就是你吧。”

　　马郎在林楚雄的注视下，摇了摇头道：“我只是参与策划而已。”

　　林楚雄紧抓着林潇潇的小手，似乎在安抚她一般，他深吸了口气，看着马郎道：“马郎，你为什么要这么做，我自认，我对你也算不错了，你……”

　　话还没说完，马郎就厉声道：“林楚雄你个老匹夫，别在这里装好人了，我马郎自认跟着你的时间也不算短了，从17岁就跟着你，可是你呢，一句话，就安排我来这个破烂地方，说好听是了让我管理，还不是怕有一天压不住我。”

　　林楚雄听了马郎的话，顿时皱起了眉头，而一旁的陆然，在马郎掏枪的那一刻就睁开了眼睛，此时却饶有兴致的看着他们两人，毫不担心一般。

　　林楚雄沉默了许久之后，眼神闪过一抹精光，深吸了口气，看着马郎露出一丝笑容，好像想到什么一般的道：“马郎啊，马郎，看样子，那边的人给你的好处不小啊！”

　　马郎闻言，嘿嘿笑着道：“林楚雄不愧是林楚雄，一看就明白，你知道是谁想要取缔你的吗？”

　　林楚雄自嘲一笑道：“我想除了松江那个叫大虎的小子之外应该就没别人了吧。”

　　马郎听了林楚雄的话，微微一愣，随后，不禁露出一丝笑容，原本一副事不关己的陆然，听到了身边林楚雄的话，神色不露痕迹的一变，猛然朝着林楚雄看去。

　　只听，马郎笑着道：“呵呵，林楚雄，不知道该说你聪明呢，还是笨，不管如何，反正，他们那边说了，只要杀了你，那么以后羊城甚至整个广州都是我马郎的天下，林楚雄，你年纪也不小了，也是时候下来了，毕竟，现在是我们年轻人的天下，这个天下已经不适合你了。”

　　林楚雄看着马郎，特别是他透过后视镜朝后看去，发现身后跟着的那辆奔驰已经不见了，跟着的是一辆白色的面包车。

　　林楚雄怎么也没想到，他们居然会选择这个时候动手，他看着马郎，虽然，面对着他的威胁，但是，林楚雄并没有显得很恐惧。

　　只听他开口道：“你不就想要我这个位子，我可以给你，你要对我怎么样，都可以，但是，我只希望你能放过潇潇，毕竟，她什么都不知道。”

　　林潇潇闻言，顿时抬头朝着林楚雄看去，眼中满是恐惧的摇头道：“爸，我不走，我要和你在一起的。”

　　马郎突然大笑着道：“哈哈，林楚雄啊，你的确生了一个好女儿啊，不过，人家交代了，你们林家人，每个都得死，所以，别怪我不客气。”

　　林楚雄脸上一变道：“你……”随后，露出一丝苦笑的道：“一直听说松江的大虎是个人才，没想到下手也这么狠，难怪能够管理松江那么混乱的地方。”


第六百零九章 枪零弹雨

　　马郎哼声道：“老匹夫，你问也问了，说也说了，时间也差不多了，我等这个机会已经很久了，如果，你当年不让我来这个地方，将位子给我的话，那么今天就不会这样了。”

　　林楚雄听了马郎的话，似乎意识到今天自己是跑不了的一般，深吸了口气，看了陆然一眼，见陆然一脸的平静，眼中的神色一变，但是，却显得有些无奈的道：“陆然小兄弟，看样子，今天是害了你啊！”林楚雄可不见得会放过陆然。

　　陆然闻言，看了林楚雄一眼，对着马郎手中的枪支，并不在意一般的问道：“林先生，你怎么就这么肯定想要除掉你的人是松江老大大虎呢。”

　　林楚雄听到陆然的话询问，眼中带着一丝不解，但是，还是笑着道：“陆然，相比你不了解我是做什么的，其中的利益关系，可不是那么简单的。”

　　陆然点了点头，不对，凭着自己对大虎的了解，陆然觉得大虎不可能会这么做的，还有一点，虽然，自己离开了大半年，但是，自己在的时候，从来没听过大虎说要对林楚雄这么一个人下手。

　　毕竟，对林楚雄下手，对于他们来说，没什么好处可言，那么，最可能的就是，林楚雄他自己先入为主，马郎显然也不像解释，将错就错，将这个罪名安插在大虎的头上。

　　而且，看现在的情况，林楚雄的身份或者和大虎是一样的，这一点，陆然也隐隐猜到了一些。

　　虽然林楚雄的死活和自己没多大关系，但是，如果，真的让马郎杀了林楚雄，林楚雄的手下，势必会去调查，到那个时候，大虎就真的是有理说不清了。

　　还有一点就是，对于马郎这种人，陆然还真没什么好感，为了自己的利益，忘记了自己的身份，如果，自己身边有个想马郎这样的人，陆然还真不敢想象。

　　马郎听了两人的话，眼中带着一丝愤怒，特别是陆然对自己的那种无视，他皱了皱眉头后，随后一笑道：“我听我的手下手，你伸手很不错了，所以，不想早点死的话，就给我老实一点，我不介意第一个在你头上开个洞。”

　　说着，转头对着林楚雄道：“想要聊天的话，你们下去后，自然可以聊个痛快，林楚雄对不起了。”说着眼神一变，举了举手中的手枪，枪口对准了林楚雄的额头。

　　林楚雄见状，低头看了一眼满是恐惧的林潇潇，林楚雄话语中满是歉意的道：“潇潇，对不起，是爸害了你。”说着不等林潇潇看口，林楚雄双眼，满是不甘的朝着马郎看去。

　　马郎见状，眼中怒意更胜，但是，似乎已经可以想象到自己到时候在羊城甚至是广州一呼百应的模样，马郎嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　马郎看着林楚雄，扣动扳机的手指，不禁缓缓地用力，林潇潇显得一脸的满然，林楚雄着缓缓地闭上了眼睛。

　　就在马郎即将扣动扳机的时候，陆然的声音悄然响起道：“马先生，做人要知道自己的身份，混黑的更加要明白，什么能做什么不能做，更不能将子虚乌有的罪名安插在同行的身上，这样做，反而会让你死的更快。”

　　马郎闻言，顿时转头朝着陆然看去，厉色道：“小子，本来打算最后杀你的，不过，你话太多了。”说着露出了一丝冷厉的笑容。

　　陆然听了他的话，脸上的笑容反而越发的浓郁，开口道：“我还有很多话没说，所以，我还不想死。”

　　马郎看着陆然毫不在意的神色，不禁感觉自己被陆然给轻视一般，大吼道：“妈的，你给老子闭嘴。”说着猛然扣动了扳机。

　　但是，原本应该在耳边响起的枪声，却没有如期而至，只见，陆然的手不知道什么时候已经握在了马郎握枪的手上。

　　小拇指插入在了扳机的下方，任由马郎如何用力，都显得于事无补一般，马郎的神色顿时一变，陆然却是轻哼了一声，握枪的手，猛然用力一扭。

　　马郎口中不禁发出一声痛呼声，而原本开着车的阿福听到声音，转头看去，猛然停下了车子，从口袋中掏出一把枪，想要对准陆然，扣动扳机。

　　虽然，陆然所做的一切，只是在几秒钟的时间之中，但是，林楚雄混迹了一辈子，自然也不是吃素的，看到阿福掏出枪来，猛然伸手去夺。

　　陆然见状，对着马郎道：“马先生，不好意思了，破坏了你的计划。”说着，手臂再次用力一扭，马郎感到一股刺痛传来，握枪的手，不禁一松。

　　陆然左手向上一抄，将枪抓在了手中，枪口对准了再和林楚雄争夺的阿福头上道：“把枪交给林先生。”

　　阿福见状，神色不禁一变，朝着马郎看去，马郎此时也紧皱着眉头，没想到自己计划了这么久的事情，居然被陆然被破坏了，想要挣脱，但是，奈何陆然的手就像是一把铁钳似得，纹丝不动，而且，只要自己稍稍一动的话，就会感到一阵刺痛。

　　阿福看了马郎许久之后，林楚雄伸手一把夺过了阿福手中的枪支，或许，是因为他们的突然停车，引起了后面车子的注意。

　　就在这个时候，那辆白色的面包车，一个加速停在了他们的面前，车门刷拉一声被拉开，陆然见状，顿时睁大了眼睛，大声道：“快点趴下。”

　　说着将林楚雄原本打算开口说话的林楚雄一把拉了下来，将其压在了身下。

　　马郎和阿福听了陆然的话，不禁回头看去，还没等他们明白是这么回事的时候，就看到一个手持一把冲锋枪的男子，将枪口对准了他们的奔驰车。

　　马郎见状，脸上顿时一变，想要开口，但是，话音还没响起，耳边就传来了一声急促而又连续的机枪声。

　　被压在身下的林潇潇，更是连连惊叫着，林楚雄也终于明白了为什么陆然会让他们趴下了，车窗的玻璃顿时一块块碎裂开来。

　　子弹毫不留情的射入车中，马郎和阿福首当其冲，火热的子弹穿过了他们的身体，鲜血飞溅般的涌出。

　　压低身子的陆然，突然感到手臂一痛，陆然顿时明白了是怎么回事，枪声的响起，顿时让四周的车辆纷纷听了下来，纷纷避让。

　　枪声持续响起了大概一分钟的时间，终于停顿了下来，陆然知道对方不可能会就此罢休，也明白枪声为什么会停下来。

　　陆然忍着疼痛，伸手一把打开了车门，从车中翻身而出，只见那个男子将弹夹装上，看到陆然，一转身子将枪口指向了陆然。

　　陆然神色一变，不等起身，一连扣动了好几下扳机，子弹飞速而至，虽然，是仓促应对，但是，还是有颗子弹击中了对方。

　　还没等陆然继续的时候，面包车中，再次下来了几个男人，手中全是清一色的机枪，陆然心中暗暗一惊，看样子，为了林楚雄，还真是不惜血本啊，毕竟，在华夏动作这种重型武器，可不是闹着玩的。

　　见那些人将枪口对准自己，陆然也不敢耽误，飞快起身，在枪声响起的一霎，一个飞扑，翻过了水泥制作的护栏。

　　陆然微微喘息着，枪声仍然不断地响起，陆然甚至能够感受的到，子弹在自己头上疾驰而过的那种感觉。

　　厚实的水泥护栏在子弹的击打下，飞溅起了一块块碎块。

　　耳边密集的枪声，陆然不禁有些担心车中的林潇潇父女两人，如果，在这么拖延下去的话，或许自己会没事，但是，他们可就没那么好运了。

　　陆然深吸了几口气后，朝着四周看了看，查看了一下，枪中剩余的子弹，猛然脱掉了身上的衣服，沉默了一会后，随着枪声有些减缓的时候，陆然一把将手中的衣服，朝着一旁抛去。

　　衣服的飘扬，正如陆然想象的一样，吸引了他们的注意力，子弹朝着衣服射去，陆然不禁站起了身子，扳机连连扣动，子弹从枪口中射出，陆然甚至能够看到枪口嘣而出的火花。

　　等那两人人察觉到的时候，显然太晚了，子弹毫无悬念的穿入了他们的身体之中，不过，也入陆然所料的那样，他站起身子的那一霎那，其中一人正举着枪朝着奔驰车走去。

　　对方也看到了陆然，毫不犹豫的扣动了扳机，陆然也是如此，但是，陆然在扣动扳机的瞬间，微微移动了下身子。

　　但是，就算这样，陆然还是感到胸口一痛，不禁，皱起了眉头，但是，并没有停下，子弹飞速的从枪中射出，只当子弹打光后，手枪传来吧嗒吧嗒的空响声，才停了下来。

　　只见那个持着机枪的男子，瞪大了双眼朝着陆然看去，口中的鲜血顺着嘴角流出，身上出现了好几个血红色的子弹孔，在陆然的注视下，缓缓地朝着地面倒去。

　　看着对方倒下，陆然警惕的朝着那辆面包车走去，直到来到车中，见没有人，陆然才松了口气，这才转身朝着奔驰走去。

　　来到奔驰车中，陆然看到林楚雄将林潇潇压在身下，陆然强忍着痛楚，对着林楚雄道：“林先生，要是不想死的话，就快点出来。”


第六百一十章 急救措施

　　林楚雄闻言，看了陆然一眼，神色微微一变，对着他点了点头，对着林潇潇道：“潇潇，快点出来。”说着拉着林潇潇就从车中出来。

　　此时的林潇潇，已经被吓的浑身颤抖不已，脸上苍白，毕竟，一个女孩子遇见这种事情，自然会有些承受不住，就算有过一次经历，对于林潇潇来说，还是太过于恐惧了。

　　不过，当她看到陆然捂着胸口的手掌中，渗出鲜血，脸色一变，连忙问道：“陆然，你受伤了。”

　　林楚雄闻言，也朝着陆然看去，这才发觉到，看着手中紧握着枪的陆然，开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然深吸了口气道：“我没事，现在不是说这个的时候，事情闹大了，一会警察就要来了，况且，还不知道他们还有没有人，不想死的，就快点离开这里。”说着，陆然转身朝着面包车走去。

　　林楚雄顿了顿，带着林潇潇跟上了陆然的身后，上了车，陆然对着林楚雄道：“你开车。”说着自己坐在了副驾驶的位子上。

　　林楚雄闻言，点了点头，毕竟，陆然现在这种情况，也开不了车，他踩下了油门，车子顿时驶离了原地，朝前驶去。

　　车中，陆然赤裸着身体，对着林潇潇道：“潇潇，把你的内衣脱下来给我。”

　　陆然的话，顿时让林楚雄和林潇潇吓了一跳，虽然，这一次要不是陆然的话，那么父女两可以都要交代在这里，但是，林楚雄还是开口道：“陆然，你想干什么啊？”

　　陆然没有开口，而是看着林潇潇，林潇潇见状，苍白的脸上不禁给人一种，想要怜惜的感觉，但是，现在可不是时候，林潇潇稍稍犹豫了一会后，开口道：“我相信陆然。”

　　说着，紧咬着嘴唇，显得有些羞涩，将手背到伸手，解开了扣子，又伸手探入了怀中，每一会儿，内衣就被她取下，从衣服中拿了出来。

　　林潇潇看着陆然道：“陆然，你想要干什么啊？”

　　陆然接过，没有回答林潇潇的话，刚接过林潇潇手中的内衣，他强忍着手臂的疼痛，将内衣扯开了一个，取出了里面的海绵。

　　将其垫在了右手臂上，又将内衣的吊带紧紧的缠绕在手臂伤口的上方，随后将内衣斜挂在脖子上，将内衣作为了一个托着手臂的绷带，不过，就算这样，鲜血还是没一会就将陆然胸口垫着的内衣给染红，但是，已经好了很多。

　　陆然深吸了几口气后，又解开了自己的皮带，将其环在了胸口的位子，特别是右边胸口的位子，一个不断地冒着血的弹孔，好在皮带够宽厚，陆然将皮带压在了胸口中弹的地方。

　　陆然对着林潇潇道：“用力拉紧，然后系起来，越用力越好明白吗？”

　　林潇潇闻言，看了陆然一眼，只见陆然背对着只见，此时的，林潇潇才注意到陆然后背上，那些触目心惊的伤疤。

　　林潇潇眼神带着惊讶和恐惧的道：“陆然你的后背……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“把皮带勒紧。”

　　闻言，林潇潇顿了顿后，伸出带着颤抖的双手，将皮带穿过了皮带扣，猛然用力一拉，皮带紧勒着伤口，陆然顿时感到一股疼痛袭来，不禁倒吸了口气凉气，五官都显得有些扭曲起来。

　　陆然也是不得已才这么做的，只有将皮带紧勒着伤口，才能做到一个挤压止血的办法，要不然任由鲜血这么流淌而下，换了谁都会出现问题的。

　　等做完一切后，陆然不禁松了口气，靠坐在椅子上，显得有气无力一般，呼吸都变得十分粗重，大口的喘息着。

　　林楚雄看了陆然一眼，似乎有什么想要询问，顿了顿后，最后还是没有说出口，陆然休息了片刻，对着林楚雄道：“林先生，不介意把你的枪给我吧！”

　　听到陆然的话，林楚雄看了陆然一眼，将刚才别在腰间的手枪递给了陆然，陆然看了看后，将弹夹换上后，看了看四周，拿起车中的一块破布，将枪支擦了擦后。

　　降下了车窗，一把将手枪抛出了窗外，林楚雄看了一眼陆然的举动，不禁点了点头，暗道陆然心思缜密。

　　不过，这反倒引起了林楚雄的好奇，毕竟，刚才陆然的反应和身手他可都是看在眼里的，特别是那种沉着，可不是一般人能够拥有的。

　　车子仍然在行驶之中，大概过了半个小时，陆然的呼吸显得有些粗重，但是，从伤口上流出的鲜血显然已经止住，虽然，还隐隐的淌着血，可是，和刚开始相比起来，已经好了很多。

　　坐在身后的林潇潇，仍然没有从刚才的恐惧之中回过神来，就算是林楚雄这种经历了大半辈子风雨的人，开车的手，都微微有些颤抖起来。

　　就在这个时候，陆然突然开口道：“林先生可以停车了。”

　　林楚雄闻言，眼神带着疑惑的看着陆然，陆然继续道：“已经开了快一个小时了吧。”

　　林楚雄虽然不明白陆然的意思，但是，还是点了点头道：“陆然怎么了，不是有什么问题吧。”

　　陆然开口道：“停车。”

　　林楚雄听了陆然的话，虽然不解，但是，还是缓缓地停下了车子，陆然打开了车门，将枪别在了腰间，对着车中的林楚雄父女道：“下车，我们走路。”

　　林楚雄眼神带着疑惑的看着陆然道：“为什么啊，这里离羊城还不知道有多远。”

　　林潇潇则担忧的道：“是啊，况且，你还是受了伤，在步行的话，你会受不了的，半路出事怎么办啊？”

　　陆然看着两人道：“相信我的话，就下车。”说着见两人眼神满是疑惑，他深吸了口气继续道：“刚才的事情闹得那么大，相信在路口的地方，一定设置了路障，面包车虽然不显眼，但是，刚才很多人都看到我们看着这辆车离开，而且，我受了伤，太过于明显，不想被抓的话，就下车步行离开这里。”

　　听了陆然的话，林楚雄顿时明白了下来，林楚雄也不是做作的人，他对着林潇潇道：“潇潇，我们听陆然的，下车。”说着打开了车门，下了车，林潇潇也紧随其后。

　　林楚雄看着陆然道：“现在呢，不是打算沿着高速路离开吧，这样反而更明显了。”

　　陆然点头道：“你说的没错，所以，我没打算从高速路上走。”说着陆然走到高速路的护栏处道：“我们下高速。”说完，陆然不等他们开口，翻身翻过了护栏。

　　看着下面接近两米高的距离，陆然纵身一跃，从路面上跳下，虽然，稳稳的落在了地上，但是，还是牵扯到了伤口，陆然脸上不免一变，倒吸了口气凉气。

　　林楚雄和林潇潇也来到了护栏处，陆然抬头朝着他们两人看去，林楚雄深吸了口气，对着潇潇道：“潇潇，爸先下去，我在下面接你。”说着，林楚雄也不胆怯，翻阅而下，身手毕竟不如陆然，顿时跌坐在了草地上。

　　高速路面上的林潇潇看着下面的两人，眉宇间顿时紧皱起了眉头，内心不免有些恐惧，陆然见林潇潇迟迟不为所动。

　　他开口道：“潇潇，快点下来，别怕，有我在。”

　　不知道是不是陆然的一句话，就像是一颗定心丸似得，林潇潇虽然还是有些惧怕，但是，还是翻过了护栏，原本抓着护栏的手，猛然一松，从上面跳下，口中发出一声惊叫声。

　　陆然见状，上前一步，一把将林潇潇搂在了怀中，陆然紧咬着牙齿，林潇潇的手肘刚好抵在了自己的胸口上，陆然感到一股剧痛袭来，险些支撑不住。

　　放下林潇潇后，陆然的额头上，已经布满了汗水，林潇潇见状，似乎想到了什么，连忙开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然看了林潇潇他们一眼道：“我没事，我们走吧。”说着陆然带头就朝前走去，林潇潇着紧随其后，林楚雄看着陆然的背影，眼神显得有些异样一般，但是，还是跟了上去。

　　在他们离开了大概有半个小时的时间，一辆闪烁着红蓝灯光的警车呼啸般的驶来，在他们的车子旁边停了下来。

　　车中下来了四个身穿警服的男子，为首的一个看样子职位比较高，他看了一下车子后，特别是副驾驶的位子，鲜红的鲜血显得那么的明显。

　　男子又朝着四周看了看，随后对着其中一个警察道：“通知前面的人，嫌疑人已经弃车逃离了，看样子走的时间应该不长，还有一个受了伤，让他们注意过往的车辆。”

　　对方闻言，点头道：“好的。”

　　就在对方打电话通知前面的人时，不禁朝着护栏走去，只见护栏上滴落着一地鲜血，如果，不是很细心的话，根本就难以发现。

　　男子看着下面的草地，深吸了口气道：“看来，那几个嫌疑人是从这里离开的，你们几个跟我下去追，顺便通知一些同事过来。”说着男子翻身就打算跳下。

　　身后的警察见状，顿时叫道：“李队，小心。”说着连忙上前，不过，他口中的李队却没有任何的损伤，稳稳的落在了地上。


第六百一十一章 四杰玄黄

　　那些警察也紧随其后的下去，不过，自然没他那么的利索，被叫做李队的男子，神色显得有些凝重一般，毕竟，在广州发生这种恶性事件，可不是闹着玩的，他们也不敢有所松懈。

　　李队沉默了一会后道：“相信他们应该走的不远，我们人手不足，对方可能有武器，所以，必须小心一点。”那三个警察顿时点了点头。

　　李队深吸了口气后，不禁抬脚朝着陆然他们离开的方向走去，看来这个李队还是有一定头脑的，毕竟，在他看来，陆然他们不可能会往回走的。

　　那么只能朝前，但是，他似乎忽略了一个问题，那就是陆然虽然朝前走去，但是，中途如果变换方向的话，可就不是他所能预料到的了。

　　果然，陆然为了把后面有人追来，一路上不断地变换着方向，虽然，反而越走越远，但是，也越来越安全。

　　就在他们一路朝前走去的时候，陆然似乎有些支撑不住一般，脚下一软，险些摔倒在地，后面的林潇潇见状，连忙上前一把扶住了陆然的手臂。

　　看着脸上苍白，毫无血色的陆然，林潇潇眼中满是担忧的道：“陆然，你没事吧？”

　　林楚雄也上前查看陆然的情况，还没等他开口，陆然的声音就传来到：“没事，走吧。”说着就朝前走去。

　　林潇潇见状，想要开口劝说，但是，也明白陆然心中的顾虑，毕竟，身后或许不止只有警察而已，林潇潇无奈下只好扶着陆然。

　　林楚雄一路上都看着手中的电话，可能是跳下来的时候，自己摔落在地上，刚好将电话给摔坏了，陆然开口道：“林先生，不用看了，能活着已经不错了。”

　　林楚雄闻言，看着陆然，深吸了口气道：“陆然，谢谢你啊！”

　　陆然看了林楚雄一眼，嘴角露出一丝笑容道：“你不用谢我，我也是为了我自己，当然，有一部分也是为了我自己的私心，不过，现在不是说这个的时候，如果不介意的话，回去以后，林先生不介意我找你问些东西吧。”

　　林楚雄听了陆然的话，顿了顿，他开口道：“你想问的是松江的大虎，你认识他。”

　　陆然没有回答他的话，而是点了点头，这让林楚雄心中不禁一紧，到现在林楚雄还认为是大虎安排人来除掉自己，而眼前的陆然，又认识大虎，这让林楚雄不知道到底是好，还是坏。

　　陆然也不知道自己走了多久，只感到自己一阵口干舌燥，要不是林潇潇扶着自己，或许，自己都不可能支撑到现在，陆然甚至将自己整个人都压在了林潇潇的身上，好在林楚雄也上前扶着陆然。

　　终于在傍晚时分的时候，看到了一个不大的村庄，三人心中顿时一喜，不禁加快了脚步，而原本一路找寻着他们的李队他们，不禁接到了一个电话。

　　只听那个警察听完后，对着李队道：“李队，已经查到了，那辆奔驰是羊城的林楚雄旗下公司的，林楚雄今天来五河镇接她的女儿，那辆面包车查不到。”

　　李队听了对方的话，脸上一变，随后，微微摇了摇头道：“看样子，应该是黑帮仇杀了，不过，到底是谁想要杀林楚雄！”

　　说着他顿了顿后，继续道：“算了，时间也不早了，既然知道是谁，那就好办了，收队，我们去羊城。”说着李队转身朝着高速路走去。

　　另一方面，陆然他们来到村庄之中，为了不吓到人，陆然和林潇潇留在了一旁，林楚雄则去了村庄之中打电话。

　　没多久，林楚雄回来道：“我们在这里等一下吧，会有人来接我们的。”

　　陆然闻言，靠在身后的岩石上，看着林楚雄道：“林先生你的人可靠吗？”

　　林楚雄微微一愣，知道陆然是在说什么，他笑着道：“你放心吧，好不容易活着出来，我不会让自己在深陷其中的。”

　　陆然听了他的话，点了点头，看着林潇潇一眼后，陆然不禁缓缓地闭上了眼睛，林潇潇见状，心中不禁一紧，似乎想要开口。

　　陆然好像早就料到一般道：“我还死不了，我想休息一下，你们自己小心一点。”说着，将枪扔给了林楚雄，不再开口。

　　听了陆然的话，林潇潇才松了口气，但是，眼中还是带着一丝担忧。

　　就在他们等待着来人时，远在京城的一个别墅之中，一个男子猛然拍了一下桌面道：“麒麟，你不是说羊城那边已经安排好了吗，怎么还让林楚雄那个老匹夫给跑了，好不容易有了一个子虚乌有的罪名给大虎那小子，现在好了，一切都白费了。”

　　只见麒麟微低着头，皱着眉头道：“不好意思，我没想到会这样，是我安排不周。”

　　麒麟的话音落下，一旁的陈曦开口道：“其实，这也不能怪麒麟的，毕竟，林楚雄在广州的底蕴那么深，想要杀他可不是件容易的事情。”

　　暗处的男子闻言，哼了一声道：“罢了，现在也不是说这个的时候，不过，大虎这小子，已经将松江完全掌握在了手中，大虎将会是我们对付陆家的一个绊脚石。”

　　说着顿了顿继续道：“还有，陆家小子到现在都没有消息，青会那边派去的几个人，只剩下幽灵，他们那边已经明确的说了，不再派人对付陆然身边的人，毕竟，那几个人怎么说都是天罡高手，的确不是很好对付。”

　　麒麟听了男子的话，抬头看着他道：“要不然，我去解决了大虎。”

　　男子摇头道：“不用你去，自然有人去。”

　　话音落去，只见一个靠在墙角一言不发的男子，推了推鼻梁上的眼镜道：“麒麟不好意思啊，大虎是我的猎物。”说着，男子缓缓的从暗处走了出来。

　　如果，此时要是陆然或者慕青其中一人在场的话，一定会惊讶的发现眼前的这个男子十分的熟悉，甚至对于慕青来说，更是惊讶。

　　眼前的男子，不是别人，正是天罡排行第二的玄黄，玄黄是四杰之一，或许没有人能够预料的到吧。

　　麒麟看了他一眼，显得有些不满的道：“玄黄，你也真不客气啊，不过，你别不记得了，大虎的哥哥玄武，可不是一个善茬啊。”

　　玄黄闻言，脸色微微一变，对着麒麟懂道：“麒麟，你这话时什么意思？”

　　麒麟微微一笑道：“玄黄你的实力的确不错，但是，别忘记了大虎出事玄武不可能坐视不理的，他的金钟罩，可不是那么容易破的了的。”

　　玄黄听了麒麟的话，刚想开口，暗中男子的声音传来到：“麒麟，你想说什么，直说好了。”

　　麒麟深吸了口气道：“我一直听说，李家的修炼心法有些特别，虽然，我没和玄武交过手，但是，我倒也想看看这个大虎到底有什么本事。”

　　麒麟的意思已经十分的明显，男子听了之后，不禁沉默了下来，玄黄见状，上前一步，似乎想要说些什么。

　　男子却好像有了决定一般的道：“既然这样，那好吧，麒麟，大虎就交给你了，况且，也可能看看，陆然是不是躲在松江，他对你可是恨之入骨，或许，你一出现，他绝对会按耐不住的。”

　　玄黄听了男子的话，顿时皱起了眉头道：“可是……”

　　玄黄的话，还没说完，就被男子打断道：“玄黄，你还有别的任务，慕青那丫头，是除了陆然以外，最大的变数，这丫头的实力也不容小觑，虽然，排名一直在你们的后面，但是，我想没那么的简单，所以，你务必给我试探出她的真实实力，这样，我们才能有更大的把握。”

　　一旁的陈曦顿时露出一丝迷人的笑容，看着玄黄道：“玄黄，没想到你们老情人有要见面了。”

　　玄黄听了男子的话，显然慕青比大虎更加的有挑战性，他深吸了口气道：“还是老大你了解我，如果，一个不小心错手杀了她，我相信你不会怪我吧。”

　　男子点头道：“随便。”

　　玄黄不禁嘿嘿一笑，此时的他，完全没有了当初那种温文尔雅，给人文质彬彬，尽显绅士的那种气质，反而给人一种，十分阴冷的感觉。

　　他开口道：“慕青，一直都想要超越我，现在终于可以让他明白，当初，我离开她的选择是对的，想要成为高手，怎么可能会让女人成为自己的绊脚石。”说着玄黄不等其余三人开口，转身朝着一旁走去，随后消失在了暗处。

　　麒麟见状，也开口道：“如果，没什么事情的话，我先走了。”

　　男子点头道：“记住，如果，看到陆家小子，别留手，明白吗？”说着顿了顿后又道：“陈曦，你去协助麒麟。”

　　麒麟闻言，没等陈曦说话，就开口道：“不用了，如果，你是担心陆家小子的话，那你大可放心，至于鬼爪鹰，通天猴他们，还奈何不了我。”说着，麒麟也转身朝着玄黄离开的方向走去。

　　看着麒麟的离开，陈曦无奈道：“你也看到了。”

　　男子哼了一声道：“一个一个不知道天高地厚，算了，陈曦，你就留下来吧，我让你查的事情怎么样了，陆荣廷夫妇是不是回来了。”


第六百一十二章 亲信郑杰

　　陈曦顿了顿道：“还不是很肯定，我听杨家的人说过，好像是看到了张倩去过杨家，但是，他们也不是很确定，所以，是不是真的，还没有确切的把握。”

　　在听到陈曦说起张倩的时候，男子眼中的神色明显一变，但是，很快就恢复了过来，虽然只是一闪而过，但是，还是落入了陈曦的眼中。

　　男子顿了顿后，对着陈曦道：“既然这样，那你回杨家一趟好了。”

　　陈曦闻言，没有犹豫，对着他点了点头道：“好的。”

　　男子继续道：“记住，一有陆荣廷他们的消息就马上告诉我明白吗，还有，别将自己的事情告诉杨晓萱，毕竟，你已经不是杨家的人了。”

　　男子的话音落下，陈曦的身子不禁微微一震，但是，还是点了点头，男子见状，开口道：“好了，你下去吧。”陈曦闻言，在男子的注视下，转身离开了昏暗的房间之中。

　　等陈曦走后，男子伸手打开了放在桌子上的台灯，灯光瞬间亮起，男子露出了满是稀疏胡子的下巴。

　　他看着桌子上一个相框中的相片，眼神中的冷冽顿时消失，露出一丝柔情，只见照片上，一个长相甜美的女孩子，出现在照片上，如果，此时要是陆然他们看到的话，一定会感到惊讶。

　　照片上的人，赫然是自己的母亲，张倩，许久之后，男子深吸了口气，伸手关掉了灯光，靠坐在厚实的椅子上，神色给人一种很怪异的凝重似得。

　　而另一方面，夜幕如期而至的降临，就在他们等待着的时候，两束刺眼的灯光出现在他们的眼前，林楚雄见状，猛然转头看去。

　　一辆豪车缓缓的驶来，停在了路边，林潇潇看着那辆车子，心中大喜，刚想起身，林楚雄轻声道：“潇潇，等等。”

　　林潇潇闻言，转头朝着林楚雄看去，毕竟，经历了刚才的事情，林楚雄也变得警惕起来，直到车中下来一个男子，男子顿时朝着四周望去。

　　林楚雄看着对方，嘴角露出一丝笑容，缓缓地站起了身子，对着男子道：“郑杰，我在这里。”

　　听到声音，郑杰转头看去，看到林楚雄连忙上前道：“林叔，你没事吧？”说着看到林潇潇，郑杰顿时松了口气。

　　继续道：“潇潇，你怎么样了？”

　　林潇潇看着郑杰，齐声道：“杰哥，你来了就好了。”

　　林楚雄开口道：“好了，有什么一会在说吧，郑杰，一路上没发生什么吧？”

　　郑杰点头道：“林叔你放心，我饶了很久才来的，到底发生了什么事情啊？”

　　林楚雄深吸了口气道：“现在不是说这个的时候，先回羊城再说。”

　　郑杰点了点头，眼角的余光不禁注意到靠在石头上的陆然，特别是陆然胸口的皮带，他脸上微微一变，带着一丝惊讶的道：“林叔，他是谁啊？”

　　林楚雄看了陆然一眼道：“一个朋友，我们走吧。”话音落下，林楚雄眼中顿时闪过一丝冷冽的道：“看来这一次回去，非要好好地整顿一番不可，要不然，下一次还不知道会死在谁的手上。”

　　说着林楚雄重重的哼了一声，对着林潇潇道：“潇潇，你先上车，郑杰，帮陆然扶上车，我们回去。”

　　郑杰点了点头，俯身将陆然扶起，在刚一接触到陆然，原本闭着双眼的陆然，猛然睁开了双眼，一把抓住了郑杰的手臂。

　　郑杰顿时被吓了一跳，陆然扣着郑杰的脉门，似乎只要他稍有异动的话，就会毫不犹豫的给郑杰雷霆般的打击。

　　林楚雄见状，连忙开口道：“陆然，别那么紧张，郑杰是我的亲信，他可以信得过。”

　　陆然闻言，看了林楚雄一眼，林楚雄对着他点了点头，陆然见状，抬起眼看向了郑杰，郑杰虽然手腕被陆然扣住，但是，并没有表露出过多的负面情绪。

　　陆然顿了顿，缓缓地松开了手，挣扎着起身，开口道：“不要随便碰我。”

　　郑杰闻言，显得有些尴尬一般，但是，还是点了点头，林潇潇从惊讶之中回过神来，连忙上前，扶住了陆然，陆然并没有拒绝，女人总比男人的好。

　　在林潇潇的搀扶下，陆然上了车，郑杰来到林楚雄的身边，开口道：“林叔，这个陆然是什么人啊？”

　　林楚雄深吸了口气道：“潇潇是他救的，我的命也是他救的，至于是什么人，我也不是很清楚，好了，这些回去再说，我们走吧。”说着，林楚雄朝着车子走去。

　　郑杰若有所思的沉默了一会后，不禁抬脚朝前走去，坐在车中，郑杰调转了方向，朝前驶去，坐在后排的陆然开口道：“别急着回去，找个小镇住下，明天在走。”

　　郑杰闻言，眼神带着疑惑的朝着后视镜看了一眼陆然，道：“趁着天黑离开不好吗？”

　　陆然哼声道：“你不觉的晚上开着车，车上还有一个受伤的人，不觉得可疑吗，还有事情刚刚发生，难保警察不查。”

　　郑杰听了陆然的话，想要反驳，林楚雄开口道：“好了，听陆然的，先找个地方，顺便找个医生给陆然处理一下伤口。”

　　郑杰还是听从林楚雄的话，对着他点了点头，车子在国道上行驶着，大概花了三个小时，才来到一个小城镇，郑杰还是比较有办法的。

　　找个一个民宿，没多久有来了一个医生和护士，不过，当他们两人看到陆然身上的伤时，都下意识的皱起了眉头。

　　但是还是没有抵得住金钱的诱惑，为陆然动起了手术，虽然，设备简易，不过，还好帮陆然体内的两颗子弹给取了出来，就算这样，也耗时了将近五个小时的时间。

　　没有麻药，陆然只靠着一条毛巾，紧紧的咬着，硬挺了过来，就算是医生，看的都不禁有些心惊肉跳，但是，陆然却突然找回了当初那种做雇佣兵时的那种感觉。

　　等手术结束后，陆然躺在床上，脑海中不禁回想起了当初自己做雇佣兵时的情景，回想起，当年在监狱之中，被人扔到了非洲一个混乱的国家当中。

　　每天的枪零弹雨，在这段时间之中，陆然认识了大虎，克莱尔、丽娜、雷天新，还有雪儿，想起当初的自己，和现在的自己，陆然不禁有种感触。

　　虽然自己的实力提升了，但是，却没有了当初的那种勇往直前，什么都不畏惧的那种心态，现在的自己，反而做起事来，诸多考虑，这让陆然不禁觉得到底是好还是坏，现在的自己不禁有种犹豫不决的感觉。

　　就在陆然紧皱着眉头的时候，林潇潇悄然来到了陆然的面前，看着身上缠绕着绷带的样子，眼神上过一丝异样。

　　陆然在林潇潇进来的时候，就已经有所察觉，他开口道：“已经什么时候了。”因为怕外面的人看到，所以窗户上一直拉着窗帘。

　　林潇潇闻言，开口道：“已经天亮了，陆然你好点了吗？”

　　陆然听了林潇潇的话，点头道：“已经没事了，你爸呢？”

　　林潇潇听到陆然的询问，顿了顿道：“和杰哥在外面呢？”

　　陆然点头道：“我们走吧。”

　　林潇潇微微一怔，看着陆然着急道：“陆然，要不休息一段时间在走吧，我爸也说了，等你好点在走也不迟。”

　　陆然笑了笑道：“一些事情，由不得自己的。”说着，陆然略显艰难的从床上起来，毕竟，马郎暗杀林楚雄的事情，将其推脱到大虎的身上，可见，是有心人所为，不得不询问清楚，要不然，后果可就不堪设想了。

　　见陆然起身，林潇潇原本想要说些什么的额，但是，还是伸手扶起了他，陆然披上了一件衣服，在林潇潇的搀扶下，出了房间。

　　推开房门，就看到郑杰和林楚雄坐在一旁，看到陆然出来，林楚雄上前道：“陆然，你怎么出来了啊？”

　　陆然开口道：“是时候该走了。”林楚雄闻言，想要开口，陆然打断道：“林先生你应该很明白，在自己的地方，才会有安全感吧。”

　　林楚雄听了陆然的话，微微一愣，随后点头道：“既然这样，那好吧，我们现在就走。”说着对着郑杰道：“郑杰，走吧。”

　　郑杰自然没问题，不过，看着陆然的眼神顿时一变，毕竟，昨天的医生可以是自己叫来的，在自己给钱的时候，医生说了一句话让郑杰对陆然顿时升起了一丝敬佩。

　　“里面那小子还真是一条汉子，居然在没有麻药的情况下，还那么清醒，那个人一定不简单，特别是他后背的伤口，就算是职业军人估计都没他的山口多，很多伤口，换成普通人，早就死了。”

　　正是这一句话，让郑杰对陆然的看法完全改变，毕竟，那种痛楚，可不是一般人能够忍受的了的。

　　上了车后，陆然靠坐在椅子上，闭起了眼睛，郑杰也不多说，发动了车子，踩动油门，驾驶着车辆朝前驶去。

　　期间，陆然曾说过让郑杰别上高速，或许是医生的那句话，所以，一路上郑杰都听从陆然的话，没有走高速，反而走一些偏僻的地方。


第六百一十三章 肯定？

　　对于这种事情，陆然在非洲的时候，已经经历过很多次，虽然，地点有所变化，但是，性质还是一样。

　　一路上走走停停，终于在三天后，车子驶入了羊城之中，车子停在了一栋别墅前，众人从车中下来。

　　林楚雄一脸威严的对着郑杰道：“郑杰，让那些人在地方等我。”郑杰闻言，知道是什么意思，点了点头，转身走到一旁拿起了电话。

　　林潇潇不禁朝着郑杰看去，经历了这么多事情后，林潇潇似乎也猜到了什么一般，看着林楚雄的眼神也不禁一变。

　　林楚雄对着陆然道：“陆然，你身体还没好，不介意在我这里休息一段时间吧。”

　　如果，没出现意外的话，陆然或者会选择离开，但是，现在他自然选择留下，他点了点头，林楚雄对着林潇潇道：“潇潇，你先陪着陆然，我去叫人出来。”说着转身走进了别墅之中。

　　在佣人的搀扶下，陆然躺在了宽大的床上，没多久，就有医生来给陆然检查，看样子，林楚雄考虑的还算很周到。

　　几天下来，陆然都待在林家别墅之中，不过，自从回到羊城之后，就再也没有看到过林楚雄的身影，发生了这么多的事情，陆然明白，林楚雄一定会大肆的整顿。

　　这几天，林潇潇几乎都陪在陆然的身边，清晨，陆然活动了几下身子后，经过几天下来的休养，陆然的身体也渐渐恢复了过来。

　　就在这个时候，房门突然被敲响，陆然转头看去，就看到林潇潇端着一碗粥走了进来，看到陆然，她微微一笑道：“我知道你现在已经醒了，所以，那早饭上来给你。”

　　陆然闻言，对着林潇潇一笑道：“谢谢。”说着接过了林潇潇手中的稀粥，见林潇潇脸上显得有些凝重，陆然眼中闪过了一丝精芒。

　　自从林潇潇回来之后，就给人一种好像满怀心事的感觉，刚开始，陆然以为是林潇潇被吓到了，但是，经过几天下来的观察，陆然似乎隐隐猜到了一些。

　　他看着林潇潇，沉默了一会后道：“潇潇，你没事吧？”

　　林潇潇闻言，不禁回过神来，对着陆然摇了摇头，陆然见状，开口继续道：“是不是在想前几天发生的事情啊？”

　　听了陆然的话，林潇潇顿时朝着陆然看去，沉默了许久后，她深吸了口气，点头道：“我在想我爸到底是做什么的。”

　　听到林潇潇的这句话，陆然心中不禁暗笑，看样子，林楚雄还真没有将他到底是做什么的告诉林潇潇。

　　陆然反问道：“那你一直以来都觉得你爸是做什么的啊？”

　　林潇潇看着陆然，顿了顿道：“我只知道我爸是个商人，从小到大他都不许我询问他是做什么的，经历了这么多少事情之后，我觉得我爸不是个商人那么的简单。”

　　陆然点了点头道：“那你现在觉得你爸是做什么的啊？”

　　林潇潇闻言，不禁一愣，看着陆然，微微皱了皱眉头，一副欲言又止的样子，许久之后，她缓缓地抬头朝着陆然看去，她咬了咬牙道：“我觉得我爸更像是个黑社会老大。”

　　听了林潇潇的话，看样子林潇潇也猜到了一些，不过，这毕竟是人家的家事，陆然也不好挑明，他开口道：“如果，想要知道的话，为什么不去问清楚呢？”说着陆然端起了稀粥大口的喝了起来。

　　林潇潇却是一顿，看着陆然语气带着不确定的道：“我可以去问吗？”

　　陆然笑着反问道：“你是他女儿，有什么不能问的，至于该怎么做，就看你自己了，如果，你爸真的有什么隐瞒你的话，你要记得你爸都是为了你好，他只是不想你受到伤害而已。”

　　看着此时的林潇潇，陆然不禁想起了自己，陆然心中不免有些哭笑，觉得当初的自己何尝又不是现在的林潇潇，也正是因为这样，陆然才会说出这番话来。

　　林潇潇闻言，身体微微一怔，许久之后，她才回过神来，在陆然的注视下，露出了一丝笑容，一发自内心的笑容，陆然清楚，此时林潇潇心中的心结，多半是解开了，最后只能看他们父女间的沟通了。

　　林潇潇看着陆然，深吸了口气道：“陆然，谢谢你。”

　　陆然闻言，开口道：“谢我什么啊？”

　　林潇潇道：“谢谢你救了我们一家，如果，不是你的话，或许我在树林里已经遭遇不测了，又因为我们受了伤。”

　　陆然摇头道：“我不是救你们，其中也是为了我自己，不！应该是为了我的兄弟，对了你爸还没回来吗？”

　　林潇潇听了陆然的话，刚想开口，楼下顿时传来佣人的声音道：“老爷，您回来了！”

　　林潇潇开口道：“我爸回来了。”

　　陆然点头道：“我们下去吧。”说着在林潇潇的注视下，转身朝着楼下走去。

　　刚下楼就看到林楚雄坐在沙发上，一脸的疲倦，伸手轻柔着鼻梁的穴位，想要缓解疲劳，郑杰则站在他的身后。

　　林潇潇见状，顿时叫道：“爸爸，你回来了！”

　　林楚雄闻言，抬头看去，见林潇潇朝着自己走来，看着林潇潇一脸的笑意，一直担心林潇潇因为那天的事情而有所恐惧，现在看来，林楚雄不禁松了口气。

　　林楚雄宠溺的摸了摸林潇潇的秀发道：“潇潇，这几天好点了吗？”

　　林潇潇听了林楚雄的话，点了点头道：“已经好很多了。”

　　林楚雄笑了笑后，转头朝着陆然看去，起身道：“陆然，这几天公司比较忙，所以，有所怠慢还请你别介意。”

　　陆然闻言，看着林楚雄开口道：“林先生你多虑了。”

　　林楚雄微微一笑，看着陆然道：“陆然，身体恢复的怎么样啊？”

　　陆然耸了耸肩道：“已经好很多了，现在用不了多久就可以完全恢复了。”说起自己的伤势，陆然也隐隐有些惊讶，不为别的就因为自己的恢复程度，才短短几天的时间，伤口的地方已经结痂，正如他自己所说的那样，不用多久，就可以了完全恢复了。

　　林楚雄深吸了口气道：“那就好，因为公司的事情，我还没来的及好好地感谢你一番，实在是不好意思。”

　　陆然看了林潇潇一眼，顿了顿道：“林先生，如果你不介意的话，我有些话想要问你。”

　　林楚雄闻言，微微一愣，沉默了一会后，他点了点头，对着林潇潇道：“潇潇，你先上楼，我和陆然游话要说。”

　　林潇潇听了他的话，看了陆然和他一眼后，虽然眼中带着疑惑，但是，还是站起了身子，在他们的注视下转身朝着上楼的方向走去。

　　一直没有开口的郑杰，此时说道：“林叔，我在外面等你。”说着，转身欲走。

　　林楚雄摇头道：“不用了，你留下吧。”郑杰顿了顿后，最后还是站在了他的身后，林楚雄看着陆然道：“不知道，陆然你想问我些什么呢？”

　　陆然没有开口，而是坐在了林楚雄的面前沙发上，微微一笑道：“林先生你是聪明人，你应该很清楚我想问什么。”

　　林楚雄眼神微微一变，最后在陆然的注视下，他轻哼了一声，露出一丝笑容道：“陆然，你是想问关于松江大虎的事情吧。”

　　陆然也不拐弯抹角点头道：“没错，不知道，为什么当时那个时候，你会一口咬定让马郎杀你的人会是大虎呢？”

　　林楚雄闻言，看着陆然道：“既然你问起了，我也不再隐瞒，说起来，松江和我羊城，相隔了好几个省市，八竿子打不到一起，但是，说也奇怪，有一天一个自称大虎身边的人，来找我，说他们有意思打算和我合作。”

　　“虽然，大虎只是一个年轻人，但是，松江的混乱，我们还是很清楚的，黑虎死了，他能够上位，可见他不是一般人，所以，我没有拒绝，但是，刚开始，一切都很顺利，他们打算用我在广州的势力做走私生意，毕竟羊城，乃至整个广州都是我的地盘，和我打个招呼也恨应该的。”

　　说着，林楚雄看了一眼陆然，似乎想要从他眼中看出一点端倪一般，不过，很遗憾，林楚雄观察了许久都没看出什么。

　　他顿了顿继续道：“但是，这小子的胃口倒是不小，借我的地盘，借我的势力，用来赚钱，我没意见，但是，有钱自然是两个人一起赚了，说起来，走私的生意我也有在做，但是，不知道是不是人老了，所以，也不想找麻烦。”

　　“可是大虎这小子胃口倒不小，说只要是他走私的货，其中不管赚多少都是他的，这算是什么道理，我保他的货，什么都没有，难道让我那些手下，喝西北风啊，我自然不可能答应，所以也就一拍两散了。”说着这件事，林楚雄似乎还感到愤愤不平。

　　陆然闻言，点头道：“所以，你就单凭这个，就认定要除掉你的人是大虎。”

　　林楚雄摇头道：“我还不至于那么傻，混了这么久，眼光还是有的，如果，只是因为这样的话，我当然不会这么说了，不过，他们当初撂下了狠话，说要让我消失，让别人接替我的位子，陆然，如果，换了是你，你会不会觉得这件事和大虎有关呢。”


第六百一十四章 另有其人

　　陆然听了林楚雄的话，顿时皱起了眉头，不禁变得沉默了下来，听了林楚雄的话，陆然也了解了其中大致的经过。

　　不过，越是这样，陆然反而越觉得可疑，毕竟，就好比林楚雄说的，松江和羊城相距距离甚远，根本没必要触及这里。

　　还有一个就是，大虎从来不做走私生意的，一来风险太大，二来，大虎是军区大院长大的，还是有底线的，但是，最让陆然觉得大虎不可能和林楚雄打交道的也正是因为走私。

　　松江一个硕大的港口，就算要走私，也没必要经过广州，毕竟，这样不容控制的因素实在是太多了，在松江出了什么问题，大虎也可以第一个知道，这让陆然顿时觉得着一定是有心人故意这么做，借此来挑拨林楚雄和大虎之间的矛盾。

　　林楚雄见陆然迟迟没有开口说话，脸色微微一变，毕竟，陆然对于他来说，是敌是友，他还不是很清楚，而且，陆然救过他，他也不好撕破脸皮。

　　许久之后，陆然缓缓地抬起头，朝着林楚雄看去，嘴角扬起对着林楚雄道：“林先生，你也是一番枭雄了，你难道不觉得这期间有很多可疑的吗？”

　　林楚雄闻言，带着疑惑的问道：“陆然，你这话是什么意思？”

　　陆然没有回答他的话，而是反问道：“林先生，不知道你介不介意我打个电话呢？”

　　林楚雄听了陆然的话，心中更加疑惑，不明白陆然葫芦里到底卖的是什么药，不过，还是点了点头道：“请便。”

　　陆然道了声谢后，拿起了沙发旁边茶几上的电话，连续的按下了几个号码后，将电话放在了耳边。

　　远在松江的大虎，此时正坐在办公桌前，和克莱尔不知道在说些什么，话音刚刚落下，口袋中的电话就响了起来。

　　大虎掏出电话，看到上面的电话，带着一丝疑惑的道：“奇怪，怎么是广州地界的电话啊？”

　　闻言，一旁的克莱尔，开口道：“我听说羊城的老大，林楚雄前几天遭到一些人的袭击，差点遭遇不测，你说，会不会是那边的人打电话来找我们了解情况的啊？”

　　大虎听了克莱尔的话，不禁一笑，摇头道：“不可能的，我们和广州那边向来没有一点交集，他们不可能回来找我们的。”说着，大虎还是接起了电话，开口道：“谁啊？”

　　听到大虎的声音，陆然嘴角顿时露出了一丝笑容，大虎的话音落下了许久后，陆然才深吸了口气道：“大虎，是我？”

　　陆然的话，让林楚雄还有大虎都不禁一愣，林楚雄没想到大虎居然是打电话给大虎，而大虎则没料到打电话来的人会是陆然。

　　大虎显得十分着急的道：“陆然，是不是你啊？”听到大虎的声音，克莱尔也站起了身子，朝着大虎看去。

　　陆然闻言，点头道：“是我……”

　　话还没说完，就被大虎给打断道：“你个臭小子，跑哪里去了啊，都大半年了，一点消息都没有。”

　　听道大虎的谩骂，陆然心中微微一暖，想起，当年的他们，似乎也只有大虎一直都信任着自己，他开口道：“现在不是说这个的时候，你现在在哪里，方便吗？”

　　大虎闻言，微微一愣，听陆然的意思，好像有什么重要的事情想和自己说一般，他开口道：“我和克莱尔在一起。”说着看了克莱尔一眼。

　　陆然点头，直接道：“大虎，你认识羊城的林楚雄吗？”说着陆然朝着林楚雄看去，见状，林楚雄脸上不禁显得有些凝重。

　　大虎听到陆然的话，脸上微微一变，带着疑惑的道：“陆然，你这话时什么意思啊？”说着，大虎顿了顿后道：“我知道这个人，广州省的主事人，陆然，不是出什么问题了吧。”

　　陆然听了大虎的话，顿了顿，刚想开口，大虎似乎想起了什么一般，语气一变道：“陆然，你不是在怀疑我，前几天林楚雄出事的事情，是我做的吧？”

　　陆然没有回答大虎的话，而是，开启了电话的免提，似乎很有信心，这件事不是大虎做的一般，他开口道：“大虎，你有没有打算做走私生意。”

　　开启了电话免提，大虎的声音，在场的所有人都可以听得十分清楚，他开口道：“走私生意？陆然你不是开玩笑吧，我怎么可能做走私生意啊，你不怕我被我老爷子给毙了。”

　　陆然点了点头，看了林楚雄一眼，只见林楚雄听了大虎的话后，神色微微产生了一些变化，陆然继续道：“那好，我在问你，如果，你做走私生意，会不会选择和羊城的林楚雄合作。”

　　大虎听了陆然的话，更加的感到莫名其妙，不明白陆然突然打电话来，居然问起自己这个，不过，听到陆然的话，大虎不免沉默了下来。

　　许久之后，他轻哼了一声道：“陆然，随然我不明白你为什么这么问，但是，如果我做走私的话，松江这个好的一个港口城市，我为什么要选择和林楚雄合作啊，不止路途远，期间的不确定因素很多，还有就是，其中的利润，按照规矩是他们要占大份的，这不是得不偿失吗？”

　　大虎的话音落下，陆然顿时朝着林楚雄看去，林楚雄似乎也明白了什么，他深吸了口气道：“好的，大虎，我明白了。”说着取消了免提。

　　虽然陆然没有当着林楚雄的面，询问大虎，暗杀林楚雄的事情是不是他做的，但是，就算不用问，现在也已经十分明显了。

　　电话那边的大虎，开口道：“陆然，你没事吧，这么好好地问这个啊，你不是打算走私吧。”

　　陆然摇头道：“走私这种事情我们不做，你最后也别去涉猎。”

　　大虎点头道：“我明白，底线还是有的。”说着大虎顿了顿后问道：“对了，陆然，你什么时候回来啊，怎么会在广东啊，不是出什么事情了吧？”

　　陆然闻言，开口道：“没什么，我很快就会回来的。”

　　大虎嗯了一声，似乎想起了什么一般，连忙开口道：“对了，陆然，我不记得有件事和你说了，大嫂她们都回松江了，还有……”

　　大虎的话还没说完，就被陆然给打断道：“我知道了，我会先回松江的，不过，我打电话给你的事情，你们别告诉雅琴她们，我这里还有点事，我回来后，在去找你。”说着不等大虎开口，陆然就挂掉了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，大虎显得有些无奈一般的将电话放了下来，一旁的克莱尔问道：“大虎，陆然说了什么啊？”

　　大虎摇头道：“我也不是真清楚，只听他在问我关于什么走私的事情，本来还打算和他说关于大嫂遭人袭击的事情，话还没说出来，他就把电话挂了。”说着撇了撇嘴。

　　克莱尔闻言，开口道：“可能，陆然游什么急事吧，不过，起码我们现在知道了他没事不就可以了。”说完后，克莱尔顿了顿，继续道：“我打电话和大嫂她们说一下吧。”

　　大虎连忙制止道：“不用了，陆然说先别告诉大嫂她们，既然他都这么说了，我看我们还是当做不知道的比较好。”

　　听了大虎的话，克莱尔微微一愣，不过，最后还是点了点头。

　　沙发上的陆然眼中带着笑意的看着林楚雄，只见林楚雄脸上显得有些异样一般，陆然深吸了口气道：“林先生，我想你现在应该明白了吧？”

　　林楚雄闻言，微微皱了下眉头，朝着陆然看去，问道：“陆然，你到底是什么人。”林楚雄又顿了顿道：“或许应该这么说，你和大虎是什么关系。”

　　陆然早就料到了林楚雄会这么问，他也不隐瞒，开口道：“我只是个普通人而已，至于我和大虎的关系，兄弟而已，所以，在听到你说起是大虎安排马郎杀你，我就觉得很可疑了，毕竟，你身为广东的主事人，你的一个决定所产生的影响可不是一两句话能够说的清楚的。”

　　林楚雄看着陆然道：“你这话时什么意思？”

　　陆然笑着道：“林先生你是个聪明人，刚才大虎的话，你应该很清楚的明白，走私，根本没必要花这么大的精力和你合作，得不偿失，大家都是为了利益，都是为了赚钱，没钱赚的东西，大家都不会去做。”

　　“还有就是，这件事明显就是有人故意为之，你想想看，为什么你说是大虎做的时候，马郎虽然没有否定，也没有肯定，因为这对于他来说，将一切推给大虎，反而更符合了他的心意，如果，你真的不幸死了，你身后的郑杰，一定不会就此善罢甘休的，很多人可是很乐意坐山观虎斗的。”

　　说着陆然脸上的笑意越发的浓郁，翘起了二郎腿看着林楚雄，好像在等他的回答。

　　果然，林楚雄听了陆然的话后，脸上越发的凝重，紧皱着眉头，看样子，这几天下来林楚雄都一味的认定是大虎所做的，不过，陆然的一番话让他觉得自己想的太过于简单。

　　许久之后，林楚雄深吸了口气，看着陆然点头道：“陆然，你说的确没错，看样子是我想的太简单了，看样子幕后黑手另有其人，如果，有什么言语上的得罪，还请你别过于介意。”


第六百一十五章 为我留下

　　陆然摇头道：“你放心吧，我和大虎只是兄弟，至于松江的一切都和我无关，不过，既然有人想要借此坐收渔翁之利，为什么林先生你何不和大虎合作。”

　　闻言，林楚雄眼前一亮，看着陆然道：“陆然，不知道你说的合作是？”

　　陆然深吸了口气道：“松江是个什么地方，你们很了解，羊城虽然不错，但是和松江相比，还是差了一些，你们如何合作的话，一定会有着意想不到的好处，至于怎么合作，就看你们之间的诚意了，我不便参与其中。”

　　说着，林楚雄似乎想要开口，陆然好像想到了什么，又像是有意为之般的说道：“还有江西的赵天旭，已经和大虎有所合作，想必这样，林先生你应该可以更加的清楚明白其中的利害关系了吧！”

　　陆然的话，就像是一颗炸弹在他的耳边炸响，林楚雄猛的站起了身子，看着陆然语气带着惊讶的道：“什么，你说赵大胖子和大虎合作。”

　　陆然点了点头，心中却不禁暗道：“伯父，不好意思啊，借你的，名号用一用，反正，迟早都是一家人，相信你一定不会介意的。”说着陆然心中暗笑不已。

　　林楚雄看着陆然，许久之后，他深吸了口气，点了点头道：“陆然，谢谢你，我想我有必要和大虎接触一下了。”

　　陆然一脸的无所谓点了点头，不过，看着林楚雄的时候，陆然眼中的神色却是微微一变的道：“不过，在这期间，我想林先生还是和你的女儿好好地谈谈比较好。”

　　林楚雄顿时一愣，不解的道：“陆然，你这话是什么意思啊？”

　　陆然笑着道：“这原本是你们的家事，我不好插手，但是，潇潇问起了，我就多事一会，虽然我不知道你和潇潇说你是做什么的，但是经过了这次的事情，她已经猜到了一些，不像你们父女间有所芥蒂的话，我看你还是坦白比较好。”

　　林楚雄闻言，脸上露出一丝笑容，深吸了口气道：“谢谢你陆然，我的确想和潇潇好好谈一谈，经过了这么多的事情，我也有些怕了，潇潇是我唯一的女儿，我也不想她因为我而出什么意外，所以，我已经决定，在过几天就金盆洗手，将位子让出来。”

　　陆然听了林楚雄的话，挑了挑眉毛，显得有些惊讶的道：“哦！”毕竟，身为一个主事人，不是说你退位就可以退的。

　　林楚雄看着陆然笑着道：“是不是觉得很惊讶啊，但是，这是事实，我打算把位子交给郑杰。”

　　陆然顿时朝着郑杰看去，虽然，脸上没有特别的表情，但是，心中却隐隐有些惊讶，林楚雄笑道：“陆然，你不用惊讶，郑杰的确是个好苗子，不过，我希望以后再和大虎合作中，你能够有所帮助，我打算让郑杰借这个机会站稳脚尖。”

　　陆然听了林楚雄的话，顿时明白了他心中的打算，看样子，林楚雄也是老狐狸一只，怕自己离开后，郑杰压制不住下面的那些人，打算借大虎的名号，来作为威压，好让郑杰可以顺利的接管羊城甚至广东的一切。

　　陆然深吸了口气道：“那就看他自己有没有本事了。”说着陆然看了郑杰一眼。

　　郑杰见状，对着陆然道：“然哥，还希望你能让虎哥多多帮忙。”

　　陆然闻言，不禁暗道郑杰这小子到挺会顺杆爬的，陆然起身道：“凡事还是靠自己的好，要不然就算是亲兄弟，为了利益都可能在你背后给你一刀。”说着陆然在郑杰和林楚雄的注视下转身朝着上楼的方向走去。

　　郑杰听了陆然的话，不禁一愣，直到陆然的身影消失在眼前，他才回过神来，深吸了口气，似乎隐隐明白了陆然话中的意思。

　　而沙发上的林楚雄在陆然走后，顿时皱起了眉头，不禁沉默了下来，许久之后，他缓缓地对着郑杰开口道：“郑杰，以后你自己小心一点，陆然这个人不简单啊，只要他在的一天，对松江那边都要特别的小心，要不然，或许，我创下的基业就看你毁在你的手上。”

　　郑杰听了林楚雄的话，心中一怔，在第一次看到陆然的时候，陆然的那种警惕，已经让郑杰有所了解，在到那种坚毅，到现在林楚雄的称赞，让郑杰心中暗暗决定，对待陆然这种人，郑杰不禁下意识的保持了一定的距离。

　　也正是因为这样，郑杰在成为羊城的主事人之后，可谓是风生水起，这完全得益于松江那边。

　　回到楼上，陆然斜靠在床上，没多久，就听到房门被敲响，陆然转头看去，只见林潇潇推门而入，陆然见状，开口道：“潇潇，有事吗？”

　　林潇潇闻言，看着陆然开口道：“陆然，你和我爸说了什么啊？”说着林潇潇眼中闪过一丝好奇。

　　陆然笑着道：“这重要吗？”

　　陆然的话，不禁让林潇潇一愣，稍稍过了一会后，她摇了摇头，深吸了口气道：“陆然，你打算什么时候回去啊？”

　　陆然听了林潇潇的话，微微愣了愣神，如果，不是林潇潇问起，陆然还真没有想过，毕竟，前几天自己一直都在养伤，不过，现在自己的伤势已经无碍，也是时候该回去了。

　　陆然深吸了口气，见林潇潇注视着自己，他微微一笑道：“潇潇，你没事吧？”

　　林潇潇闻言，回过神来，连忙摇头道：“没事！”

　　陆然点了点头道：“可能就这几天回去吧。”

　　听到陆然的话，林潇潇有些惊讶的道：“这么快？”

　　陆然显得有些无奈一般的道：“没办法，我已经大半年没回去了，也是时候回去了，要不然她们会担心的。”

　　林潇潇闻言，脸色显得有些异样似得，看着陆然许久之后，深吸了口气道：“可是，你的伤还没好啊？”

　　陆然看了一下自己的胸口，笑着道：“已经没什么大碍了。”

　　听陆然的意思，似乎执意要走一般，林潇潇不禁紧要起了嘴唇，许久之后开口道：“陆然，你真的不能多留几天吗？”

　　见林潇潇一再挽留，陆然隐隐感到有些奇怪，但是，陆然的确也急于回去，他开口道：“虽然，我也想多留几天，但是，我还有我自己的事情。”

　　闻言，林潇潇深吸了口气道：“那好吧，那你回去以后，记得来看我啊！”

　　陆然点头道：“你放心吧，我会的，还有，以后自己小心一点，出入多带点人吧，这样会安全一点。”

　　听着陆然的关心，林潇潇斜咬着嘴唇，点了点头道：“我会的。”话音落下后，两人不禁变得沉默了下来。

　　许久之后，陆然开口道：“潇潇，如果没什么事情的话，我要休息了。”

　　听到陆然的话，林潇潇顿了顿，点头道：“那好吧，那我就不打扰了。”说着在陆然的注视下转身出了房间。

　　等林潇潇走后，陆然靠坐在床上，双眼仰望着天花板，不知道在想些什么。

　　陆然在林家待了两天后，身体已经恢复了很多，手臂上的绷带也拆了下，活动了一下手臂后，陆然不禁露出了一丝笑容，看样子，已经没什么大碍了。

　　站在别墅门口处，门口停着一辆奔驰车，陆然看着林楚雄他们，开口道：“林先生，这段时间打扰了。”

　　林楚雄知道了陆然和大虎之间的关系后，对于陆然显得更加的客气，闻言，开口道：“陆然，你严重了，我这条老命还是你救的额，我也不知道该说些什么，以后只要用得着我的地方，只管找我。”

　　陆然笑着点头道：“谢谢林先生的好意。”

　　林楚雄顿了顿道：“陆然，你真的要走吗？”

　　陆然开口道：“松江和京城那边还有很多事情需要处理，我已经出来大半年了，再不回去，就不好交代了。”

　　林楚雄闻言，他看得出，陆然去意已决，也不再挽留，点头道：“既然这样，那好吧，不过，有时间记得来羊城啊，我在好好地款待你一番。”

　　陆然笑而不语，转头看去，见林潇潇显得有些闷闷不乐似得，他开口道：“潇潇，你怎么了，没事吧？”

　　林潇潇听到陆然的询问，顿时抬头朝着陆然看去，显得有些犹豫一般，在陆然的注视下，深吸了口气，似乎有了决定一般，对着陆然道：“陆然，我们能说句话吗？”

　　陆然微微一愣，不过，还是点头道：“当然可以。”说着对着林楚雄歉意一笑后，朝着一旁的绿化带走去，林潇潇则跟在了他的身后，陆然来到一棵树前停下了脚步，回头看着林潇潇道：“潇潇，有什么事，现在可以说了吧？”

　　林潇潇听了陆然的话，见陆然看着自己，不禁低下了头，陆然见状，顿时感到有些莫名其妙，但是，并没有开口催促。

　　等了好一会儿后，林潇潇猛然抬头朝着陆然看去，咬了咬嘴唇道：“陆然，你真的要走吗？”

　　陆然闻言，露出一丝苦笑，但是还是点头道：“是的，潇潇，谢谢这段时间你对我的照顾。”

　　林潇潇摇了摇头道：“陆然，你就不能留下来吗，或者，为了我留下来可以吗？”


第六百一十六章 潇潇的情窦

　　陆然听到林潇潇的话，顿时一愣，不禁吃了一惊，特别是林潇潇此时看着自己的眼神，让陆然似乎隐隐猜到了一些，这让陆然顿时间不知道该说些什么。

　　或许是因为话既然已经说出口了，林潇潇也不再隐瞒，眼神透着一丝坚定的看着陆然，陆然沉默了许久之后，顿了顿后，看向了林潇潇，林潇潇见状，也不再躲闪，双眼直视着陆然。

　　陆然深吸了口气，对着林潇潇摇了摇头道：“潇潇，对不起，我真的不能留下来。”

　　林潇潇听了陆然的话，顿时皱起了眉头道：“为什么啊，为什么不能留下来啊？”

　　陆然看着林潇潇，伸手摸了摸她柔顺的秀发，开口道：“因为有人在那边等我着我回去。”

　　林潇潇听了陆然的话，脸色微微一变，虽然隐隐已经猜出了一些什么，但是，她还是开口道：“可是，我也可以啊！”

　　陆然明白林潇潇是什么意思，他开口道：“潇潇，你还年轻，一些事情，不能只是靠感觉的，我也不介意告诉你，我已经有了女朋友，还不止一个，她们都在等着我回去，所以，我不能留下来。”

　　闻言，林潇潇顿时一愣，看着陆然的眼神不禁一变，陆然似乎早就料到了林潇潇会有这种表情似得，况且，陆然也没打算隐瞒。

　　见林潇潇迟迟没有开口，陆然微微一笑道：“潇潇，我不是你想象中的那种人，你还年轻，你会找到属于你的另一半，只深爱你的那个男人，但是，这个人不是我。”

　　在听到林潇潇的表态后，陆然的确有些惊讶，但是，陆然明白自己情况，陆然虽然不明白林潇潇为什么会突然喜欢上自己，陆然可不觉得是自己的魅力使然，但是，事实就是如此。

　　但是，正是因为这样，陆然更加不能接受林潇潇，和林潇潇相处了这么久，陆然对于她也有所了解，林潇潇是那种比较脆弱的女孩子，这种女孩子最需要的就是关心和慰藉。

　　如果，自己接受了林潇潇那么就等于害了林潇潇，或许林潇潇不介意，但是，陆然明白自己已经欠了很多女孩子的情份，越是这样，陆然反而越发的小心。

　　虽然，也不像让自己的女人认为自己是那种滥交、花心的人，最主要的还是陆然对于林潇潇并没有那种感觉，也因为这个，陆然才不能接受林潇潇。

　　说完这番话后，陆然朝着林潇潇看去，见她一脸的木然，陆然也知道自己的话太过于明显，不过，陆然也不像因为自己的委婉，让林潇潇还有所希冀。

　　许久之后，林潇潇抬头朝着陆然看去，眼圈之中带着一层淡淡的水雾，但是，林潇潇却强忍着不让这层水雾形成泪珠低落而下。

　　陆然见状，脸色一变，心中也不禁有些不忍，但是，一些事情就是这样，越是犹豫不决，反而越拖拉不止。

　　陆然没有开口，只见林潇潇在陆然的注视下点了点头道：“陆然，我想我明白你的意思了。”

　　陆然闻言，看着林潇潇开口道：“谢谢你的理解，我也相信你一定会找一个更好的男孩子。”

　　林潇潇深吸了口气，重重的点头嗯了一声道：“我会的，陆然，在你走之前，可以抱我一下吗？”

　　陆然不禁一愣，看着林潇潇注视着自己的眼神，他微微一笑，张开了双臂，将林潇潇搂在了怀中，只听耳边传来了林潇潇吐气如兰般的声音道：“陆然，别忘记我。”

　　陆然闻言，神色一滞，还没等陆然明白过来，林潇潇就挣脱了陆然的双臂，看着他，露出一丝迷人的笑容道：“快点走吧，飞机不等人的，记得有时间来看看我。”

　　陆然听了林潇潇的话，也不再理会刚才林潇潇所说的话，点头道：“你自己保重。”

　　林潇潇点头道：“一路小心。”陆然嗯了一声，在林潇潇的注视下转身朝着来时的方向走去。

　　再次来到林楚雄的面前，刚才他们的独处，全都落在了林楚雄的面前，不过，林楚雄并没有表露出什么异样，陆然开口道：“林先生，有机会再见。”

　　林楚雄笑着道：“一路顺风。”陆然点了点头，在他的注视下打开车门，坐进了车中，开车的男子见状，踩动油门，调转方向朝着机场方向驶去。

　　林潇潇看着越是越远的车子，眼中的泪水似乎控制不住一般，瞬间低落而下，口中轻声念叨着道：“陆然，谢谢你。”说着不禁深吸了口气。

　　而站在别墅门口的林楚雄看着林潇潇，身旁的郑杰开口道：“林叔，我过去看看吧？”

　　却被林楚雄制止住道：“不用，潇潇已经长大了，她自己会处理的。”说着林楚雄转身回到了别墅之中，郑杰看了一眼林潇潇，沉默了许久之后，也转身回到了别墅中，留下了林潇潇独自一人在外面。

　　车子一路疾行，花了一个多小时的时间，终于来到了白云机场，拿着林楚雄给自己的机票和身份证，很顺利的就上了飞机，坐在飞机上，想起自己即将返回松江，陆然顿时有种按耐不住的激动。

　　随着广播的响起，没多久，飞机的轰鸣声在耳边响起，飞机缓缓地飞入了空中，看着外面蔚蓝色的天空，陆然顿时用力的深吸了口气，不禁有种迫不及待想要回去。

　　靠在椅子上，陆然闭起了双眼，没多久，居然昏昏沉沉的睡了过去，也不知道过了多久，耳边传来了一个女孩子的声音道：“先生，飞机马上就要降落了，请系好安全带。”

　　陆然闻言，不禁转头看去，陆然没想到外面的天色已经彻底暗了下来，他低头朝下看去，只见松江灯火通明的出现在自己的眼前，陆然点了点头，系上了安全带。

　　没多久，平缓飞行的飞机，缓缓地朝着地面落去，随后传来一阵起落架触碰跑道的刺耳声，陆然微微松了口气，或许，很多人都有这种感觉，只要飞机平稳的落地后，总会不自然的松口气。

　　过了安检，陆然从机场之中出来，看着眼前没什么变化的四周，五光十色的灯光，让陆然突然有种忍不住想要大吼一声我回来的冲动，但是，陆然也明白其后果，一定会招来很多异样的目光，陆然可不想被人用异样的眼神注视着，自然打消了这个念头。

　　陆然看了一下机场显示的时间，陆然没想到此时已经是夜晚十点多了，陆然站在机场外，沉默了一会后，拦下了一辆出租车，不禁朝前驶去。

　　陆然没有直奔别墅，也没有去找大虎他们，反而，找了一家食肆，吃了点东西后，才从酒店之中出来，好在林楚雄给了陆然一笔钱，虽然不多，但是，到不至于吃霸王餐，不过，出来的时候已经是十一点多了。

　　夏天的离开，让秋天的夜晚来显得有些凉意，松江河羊城有所不同，陆然不禁伸手揉了揉双臂，看了看四周后，不禁迈开了脚步朝前走去。

　　原本陆然只是打算消化一下而已，可是没走多久，原本还星空可见的夜空，顿时被一块乌云给遮蔽，还没等陆然察觉到。

　　淅淅沥沥的不禁下起了小雨，陆然顿时皱了皱眉头，朝着四周看去，不知道是陆然运气不好，还是其余什么原因，四周居然没有一辆出租车。

　　陆然等待了许久，居然没有车子经过，陆然深吸了口气，看着外面渐渐变大的雨水，他犹豫了一下后，最后还是走出了躲雨的屋檐下，快步的朝着别墅的方向走去。

　　花了大半个小时的时间，陆然终于来的别墅小区外面的大门，不过，此时的陆然俨然一副落汤鸡的模样。

　　期间的确有车经过，不过，既然已经淋湿了，陆然也没有打算在坐车回去，趁着保安没有注意，陆然翻墙进入到了小区之中，来到别墅外面。

　　看着阔别的半年的别墅，陆然不禁露出了一丝笑容，不过，此时雅琴她们似乎都已经睡下了。

　　陆然也没打算从正门进入别墅之中，绕过别墅来到窗下，凭着自己的了解，自己的房间一般都是没人住的，不过，绝对是觉得对整洁，陆然也想爬进雅琴的房间里去。

　　但是，浑身湿漉漉的感觉，让陆然感到十分的难受，陆然虽然很想念她们，但是，既然回来了，陆然也不急于一时，陆然抬头看了一下敞开的窗户。

　　他深吸了口气，就在他打算跃起的时候，耳边突然传来一声轻响，陆然猛然回头看去，只见身后不远处的一颗树后，若隐若现的出现一个人影。

　　陆然眼神一变，厉声道：“谁！”

　　话音刚刚落下，那个人影似乎见陆然发现了他一般，顿时转身朝着暗处跑去，陆然见状，不禁想要上前，但是，最后还是停下了脚步，看着人影消失在眼前。

　　陆然深吸了口气，心中不禁暗想，会不会是大虎安排的人，暗中保护雅琴她们，毕竟，自己不再，大虎他们一定会有所安排的。

　　陆然顿了顿后，越想越有可能，不过，既然人已经跑了，陆然也不打算理会，回过身子，看了一眼窗台的位子，脚尖一点地面，猛然跃起。


第六百一十七章 吓得不轻

　　而这时，房间之中，宽大的床铺上，一个人影遮盖着被子平躺在床上，或许是因为大雨的突如其来，一阵带着凉意的清风吹入怀中，让床上的人感到一阵凉意。

　　只见她伸手掀开了被子，迷迷糊糊之中，从床上起身，穿起了平方在地上的拖鞋，站起了身子，揉了揉眼睛后，转身朝着窗户走去，似乎打算将窗户关起来一般。

　　就在她朝着窗户走去的时候，陆然伸手抓住了窗沿处，手臂用力一拉，身体再次跃起，猛然翻身进入到了房间之中，动作可谓是一气呵成，毕竟，这种事情做多了，熟能生巧还是很正常的。

　　不过，陆然刚刚进入房间之中，还没等他朝着四周看去的时候，刚才从床上起身的人，看到面前突然出现一个人影，顿时吓了一条。

　　特别是外面的路灯的灯光照射进房间之中，虽然看不到人影的样貌，可是，浑身湿漉漉的样子，让她心中一惊，瞪大了双眼。

　　陆然似乎也察觉到了自己的房间中有人一般，不过，没等他看清对方的样貌，就察觉到她张开嘴巴，想要大叫似得。

　　陆然可不想自己这个样子被雅琴她们看到，要是让她们看到自己翻墙进入房间之中，让她们误以为是打算预谋不轨，那就不好了。

　　所以在对方张开嘴巴，还没开口的时候，陆然猛然上前，伸手一把捂住了对方的嘴巴，另一只手臂，搂主了对方的身躯。

　　将对方搂入怀中，陆然就感到一股柔软的感觉抵在自己的胸口处，一阵幽香也悠悠然的传入到自己的鼻尖之中。

　　陆然不禁用力的嗅了嗅，就在这个时候，怀中的女子，顿时挣扎了起来，想要挣脱，口中更是发出呜呜声。

　　陆然闻言，更是用力的捂着她的小嘴，不让她发出，一点声音，或许是因为恐惧，对方也渐渐的变得平静了下来。

　　不过，还没等陆然放松下来，就突然感到一股危机感传来，陆然猛然低头看去，只见怀中的可人儿，居然提起了膝盖，朝着自己的胯下顶去。

　　陆然见状，暗道不好，瞪大了双眼，下意识的想要躲避，但是，或许是怀中的人早就料到一般，居然在陆然躲闪之际，伸手将陆然紧紧的抓住。

　　陆然眼神猛然一变，虽然可以很轻松地挣脱，但是，陆然也不知道怀中的是谁，但是，不管换是谁，陆然也不可能这么做。

　　正是因为陆然的犹豫，结果自然可想而知，陆然顿时感到胯下一阵痛疼，对方显然也是用尽了全力，陆然不禁倒吸了口气凉气。

　　捂着对方的手不禁松开来，捂住了下身，暗道对方下手太狠了，脚下一软跪倒在了地上，就在这个时候，耳边传来了熟悉的声音道：“想要预谋不轨，好大的胆子，也不看看我是谁，也算你运气不好，居然栽在了我的手上，猥亵，非礼，对警务人员预谋不轨，你小子等着坐牢吧。”

　　听了对方的话，陆然终于明白了，是谁对自己如此的残忍，除了赵雅琴之外，其余的应该不会这么做了，而且，还这么的干脆利落，显然是练过的。

　　陆然想要开口说话，但是，疼痛让陆然倒吸了几口凉气，赵雅琴哼了一声，虽然，眼前的男子半跪在地上，可是，她并没有就此松懈。

　　她双眼注视着陆然，退后了几步，打开了灯光，开口道：“看看你这色狼到底占什么样，碰上我算你倒霉了。”说着灯光顿时亮起。

　　赵雅琴就看到一个浑身上下湿漉漉的男子跪坐在地上，低着头，赵雅琴皱了皱眉头，刚想开口，就看到地上的男子缓缓地抬起头来。

　　赵雅琴张了张嘴巴，看到男子的容貌时，赵雅琴不禁一愣，瞪大了双眼看着陆然。

　　只听赵雅琴惊讶的看着陆然道：“陆然，怎么是你啊，你什么时候回来的啊？”说着赵雅琴不禁迈开脚步想要上前，但是，看着陆然神色痛苦的模样，却又停下了脚步，眼神显得有些怪异一般的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，嘴角露出一丝苦涩，苦笑了一声道：“你说呢？”说着，不等赵雅琴开口，陆然在她的注视下，居然直挺挺的倒在了地上，这让赵雅琴还没从短暂的喜悦之中回过神来，就被吓了一跳，见状，赵雅琴连忙上前。

　　蹲下身子，神色紧张的道：“陆然，你没事吧，你别吓我啊，我不知道是你回来了。”说着，赵雅琴的话语之中不禁带起了哭腔，看样子，陆然的突然倒地，让赵雅琴着实吓得不轻。

　　就在赵雅琴伸手想要扶起陆然的时候，原本紧闭着双眼的陆然，猛然睁开了眼睛，赵雅琴微微一愣，还没等她回过神来，陆然突然张开了双臂，将赵雅琴的娇躯一把给搂住，随后，有力一拉，在赵雅琴猝不及防下，将其拉入了怀中，赵雅琴口中顿时发出一声惊叫声。

　　扑倒在陆然的怀中，就见陆然顺势一个翻滚，反而将赵雅琴压在了身下，只听陆然恶狠狠的道：“好你个赵雅琴，想要谋杀亲夫是不是啊，我一回来你就给我这么大的一个见面礼。”

　　被陆然压在身下，看了陆然一会后，见他并没有什么异样，这让赵雅琴顿时松了口气，不过，还是开口道：“这也不能怪我啊，我又不知道是你，况且，你大门不走，翻窗进来，又不说话，换了谁，都会这么做的啊。”说着赵雅琴显得有些委屈。

　　不过，这对陆然来说，好像并没有什么用处，只见，陆然嘴角露出一丝模棱两可的笑容，笑看着赵雅琴，他满脸的笑意，落入赵雅琴的怀中，似乎明白了陆然打算做什么似得，赵雅琴瞪大了眼睛。

　　还没等她开口，陆然就俯下了身子，大嘴顿时堵上了赵雅琴粉嫩的嘴角，更是贪婪的吸允着，赵雅琴感受着陆然嘴角传来的温度，不禁发出一阵阵呜呜声，随着，时间的流失，半年来的思念，顿时让赵雅琴放开了一切，更是伸手环上了陆然的脖颈，迎合了起来。

　　也不知道过了多久，赵雅琴感到衣服的衣摆被陆然的大手给撩起，略显冰冷的大手缓缓地探入了怀中，更是肆无忌惮的想着胸口的两座玉峰攀去，冰冷的大手触及温热的身躯，让赵雅琴身体猛然绷紧，紧紧的搂着陆然的脖颈。

　　就在陆然的手快要触碰到自己的胸口时，赵雅琴似乎恢复了一些理智似得，猛然挣脱了陆然的大口，陆然见状，眼神带着一丝疑惑的看着赵雅琴，只听赵雅琴紧咬着牙齿看着陆然道：“你浑身湿漉漉的，先去洗个澡啊！”说着就想要推开陆然。

　　但是，此时的陆然浴火早已经被点燃，况且，半年来没有一点激情，能熬到现在就已经算很不错了，而且，都到了这一步了，赵雅琴居然还要自己去洗澡，这让陆然不禁露出一丝苦笑，顿了顿，似乎不打算理会，陆然又打算俯身下去。

　　赵雅琴见状，连忙撇过了头，眼神带着一丝哀求的道：“陆然，求你了，湿湿的很难受啊！”

　　听到赵雅琴的话，陆然虽然有些不愿意，但是，不知道是不是赵雅琴的眼神，还是半年多不见，陆然也不好太过于强求，他深吸了口气，对着赵雅琴点了点头道：“那好吧，不过……”

　　说到这里，陆然不禁停顿了下来，眼神之中闪过一丝异样，虽然，赵雅琴不明白陆然想要说些什么，但是，从陆然的眼神之中，隐隐觉得没什么好事一般，果然，没等她发出询问，陆然就嘿嘿笑着道：“洗澡没问题，不过，一个人好像太单调了，要不然一起洗吧。”也不能赵雅琴拒绝，陆然起身，一把将身下的赵雅琴横抱了起来。

　　赵雅琴闻言，眼神一变，连忙道：“陆然，你别闹了，快点放我下来。”

　　但是，陆然怎么可能因为赵雅琴一句话，就此作罢，任由赵雅琴在自己的怀中挣扎，陆然则一脸笑意的朝着卫生间走去，赵雅琴似乎也明白，不管自己怎么样，陆然都不可能放过自己的，这让赵雅琴显得有些羞涩似得，将头埋入了陆然的怀中。

　　陆然抱着赵雅琴进入到了卫生间之中，一股流水声细细碎碎的传入了耳中，没多久就是赵雅琴喘着粗细的轻微呻吟，还有窸窸窣窣的脱衣服声，卫生间中，喷头的水不断地从中喷洒而出，陆然看着眼前赵雅琴一丝不挂娇美的容颜和身躯。

　　让他有些不受控制的咽了口口水，下身的铁枪更是早已坚硬无比，赵雅琴的眼角余光看到那杆铁枪，脸色显得越发的红润，闭上了眼睛，不敢直视似得。

　　陆然深吸了口气，伸手将站立着的赵雅琴转了个身子，赵雅琴不禁微微一愣，只见陆然将自己抱在了怀中，双手环过自己的腰间，瞬间攀上了胸前的高峰，轻柔的揉捏了起来，大嘴更是不时的亲吻着赵雅琴的后背，两种异样的感觉，刹那间袭遍了全身，让赵雅琴不由自主的发出一阵阵轻微的呻吟声。


第六百一十八章 自己要那么做

　　就在赵雅琴体会着两种异样的感觉时，陆然缓缓地压低了身子，将赵雅琴站立在地的双腿给分开，铁枪不时的摩擦着赵雅琴的两腿之间，赵雅琴顿时醒悟过来，似乎明白陆然打算干什么一般，神色一变，连忙开口懂：“陆然，不可以这样的，你快……”

　　话还没说完，陆然伸手将赵雅琴的身子压低，腰间猛然用力一挺，早已经按耐不住的铁枪毫无阻挡的滑入进了赵雅琴的体内，赵雅琴瞬间感到一股充实没入自己的体内，一声呻吟从自己的口中发出，双手扶着卫生间的瓷砖墙面上，双峰微微的抖动着。

　　陆然的铁枪进入到赵雅琴的体内，就感到被一股微热紧紧的包裹着，和喷头上喷洒而出略显冰冷的流水形成了鲜明的对比，就在陆然打算有所动作的时候，赵雅琴转头过头，朝着陆然看去，眼神显得有些幽怨和哀求一般的道：“陆然，能不能别这样啊，我不习惯啊！”

　　陆然闻言，看着赵雅琴，双手托在了赵雅琴的腰间，嘿嘿笑着道：“一会你就习惯了。”说着，随着话音落下，赵雅琴原本还想开口的，但是，陆然显然没有给她说话的机会，腰间猛然抽动了起来，在陆然的推动下，赵雅琴发出了阵阵撩人，极具诱惑的呻吟声，双峰更是随着陆然的抽动的节奏，而前后摇晃着，形成一幅表不可言的画面。

　　赵雅琴也感到一种从未有过的酥麻袭上心头，虽然，感觉此时自己的姿势显得十分的不雅，让自己感到十分的害羞，可是，那种感觉却让她不免有些享受。

　　陆然也没又停下来的打算，反而用力的前后抽动着，松开了托在腰间的双手，陆然俯身环上了赵雅琴的腰间，张开大手，一把将两座晃荡不已的双峰抓在了手中，赵雅琴感觉到胸前一紧，声音顿时提高了不少，也不知道过了多久，整个卫生间之中，传来阵阵荡漾不已的呻吟声和撞击声。

　　许久之后，陆然才缓缓地停了下来，此时的赵雅琴已经感觉到浑身的力气都没抽光了似得，连忙讨饶道：“陆然，我不行了，你放过我吧，求你了。”

　　原本还打算继续的陆然，听到赵雅琴的话，不禁一顿，随后看着不知道是汗水还是喷头水，显得浑身湿漉漉的赵雅琴，陆然深吸了口气，轻吻了一下赵雅琴的后背后，下身猛然一挺，坚挺的铁枪显得有些不舍得离开了赵雅琴的温柔之处，赵雅琴顿时发出一声诱人的呻吟声。

　　只见，赵雅琴喘息着回头看了陆然一眼，刚想说些什么，当她注意到陆然没有一丝变化，仍然坚挺的铁枪，脸上微微一变，连忙收回了眼光，只听陆然开口道：“雅琴，现在是不是好点了。”

　　闻言，赵雅琴回头白了陆然一眼，那种带着挑逗的眼神，险些让陆然有些把持不住，但是，却又无可奈何只能强忍着，赵雅琴转过头，面对着陆然，胸前的双峰在陆然的揉搓下，隐隐显得有些通红起来。

　　赵雅琴看了陆然一眼，特别是不时的朝着陆然的下身看去，许久之后，赵雅琴深吸了口气，咬着嘴唇对着陆然道：“陆然，是不是还很难受啊？”

　　陆然闻言，顿时一愣，有些违心的摇头道：“怎么会呢！”说着不禁微微一笑，忍了大半年了，好不容易可以得此解脱一次，但是，半途却要停止，当然不好受了。

　　赵雅琴似乎看得出陆然眼中的异样，她刚想开口说话，陆然却嘿嘿笑着道：“大不了，我一会去找梁静好了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，愣了愣神，眼神之中透露出一丝不舍似得，毕竟，和陆然离别了这么久，自然想要和陆然好好地独处一段时间了，如果，陆然去找梁静的话，不是赵雅琴私心太重，而是，到时候，陆然一定是留在了那边。

　　她深吸了口气，陆然见赵雅琴迟迟没有开口，带着疑惑朝着她看去，刚打算开口说话的时候，赵雅琴猛然朝着陆然看去，声音显得有些颤抖一般的道：“陆然，你把眼睛闭上。”

　　陆然闻言，疑惑的看着赵雅琴，不解的道：“干什么啊？”

　　赵雅琴脸上感到一阵阵的火烫，她咬了咬嘴唇道：“你把眼睛闭上就可以了，问那么多干什么啊？”

　　陆然听了赵雅琴的话，显得有些无奈，沉默了一会后，最后在赵雅琴的注视下，缓缓地闭上了眼睛道：“现在可以了吧，雅琴你想干什么啊？”

　　赵雅琴没有回答陆然的话，而是缓缓地蹲下了身子，道：“不许睁开眼睛，知道吗？”陆然愣了愣神后，笑着点了点头，只见赵雅琴双眼凝视着陆然胯下的铁枪，眼神显得有些奇怪似得，不敢直视，但是却又忍受不了的那种矛盾充斥着她。

　　她犹豫了一番后，最后深吸了口气，就好像有了决定一般，伸出白皙的手臂，在半空中显得有些颤抖一般的握住了陆然下身的铁枪。

　　陆然顿时感到一阵冰凉一般，猛然睁开了眼睛朝下看去，只见赵雅琴蹲坐在自己的跨前下，小手正握着自己的铁枪，陆然略显惊讶的道：“雅琴你干什么呢？”

　　赵雅琴闻言，抬头看去，带着羞涩和不依的道：“不是让你闭上眼睛不许睁开的吗，快点把眼睛闭上。”

　　陆然听了赵雅琴的话，皱了下眉头，顿了顿后，最后还是闭上了眼睛，感受着手中火烫的异物，赵雅琴发现自己的呼吸都显得有些粗重起来，许久之后，赵雅琴眼神一变，握着铁枪的小手缓缓地动了起来，陆然不禁有所感觉，想要挣开眼睛，但是，最后还是忍了下来。

　　赵雅琴不时的抬头朝着陆然看去，见他没有睁开眼睛，她顿了顿后，娇美的容颜缓缓地朝着那杆铁枪靠去，或者陆然做梦都不会想到赵雅琴会这么做，只见，赵雅琴张开了粉嫩的小嘴，将陆然的铁枪含在口中，那种柔顺感，让陆然猛然睁大了眼睛。

　　看着下身的赵雅琴，陆然惊讶的道：“雅琴你干什么呢？”

　　赵雅琴听了陆然话，见他又睁开眼睛，眼神显得有些不悦，但是，既然都已经这样了，赵雅琴也不打算停下来，也不去在乎那么多，手握着铁枪，口含铁枪，微微的动了起来，原本陆然打算制止赵雅琴的，但是，一种似曾相识的异样酥麻感瞬间袭遍了全身，陆然更是感到身上的力气就像是消失了一般，无力的靠在了冰冷的瓷砖上。

　　好几次，陆然都想要制止，但是，理智总是被这种爽快感给击溃，赵雅琴的动作显得十分的生涩，好几次贝齿都触碰到陆然的铁枪上，让陆然感到一丝疼痛，但是越是这样，陆然越觉得一种奇怪的感觉从下身涌起，刺激着自己的每一寸神经。

　　也不知道过了多久，陆然突然感到小腹处一阵火烫，他好像知道了什么似得，暗道不好，瞪大了双眼，连忙开口道：“雅琴，快点停下来，不行了。”不过，话音落下，赵雅琴似乎不是很明白一般，陆然瞬间感到一股液体顺着铁枪喷射而出。

　　赵雅琴也感到一股液体，涌入到自己的口中，不禁瞪大了双眼，只听赵雅琴剧烈的咳嗽了起来，一丝白色的液体顺着她的嘴角滑落而下，陆然见状，连忙开口道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴听了陆然的话，瞪了她一眼道：“陆然，你个王八蛋。”说着伸手将嘴角的异物给擦拭掉。

　　陆然闻言，苦笑着道：“我已经说了啊，谁知道你还不停下来的。”

　　赵雅琴白了陆然的一眼道：“我怎么知道你说的是这个啊，恶心死了。”赵雅琴不禁感觉到口中总有东西似得。

　　看着赵雅琴此时的模样，陆然顿时间不知道该说些什么，但是，刚才那种感觉却是那么的强烈，陆然怎么也没想到赵雅琴居然会对自己这么做，曾几何时自己也只是在梁静那里有过这种体会而已，不过，两种感觉却显得有些不同一般，让陆然顿时有种回味无穷的感觉。

　　赵雅琴吐了口唾沫后，看了陆然一眼道：“你先出去，嘴巴难受死了，讨厌死了。”说着推了陆然一把。

　　陆然见状，耸了耸肩道：“这也不能怪我啊，只是你自己要那么做的。”

　　赵雅琴看着陆然，语气带着不善的道：“这么说来，你还怪我了。”

　　陆然闻言，不禁连连点头，也不打算解释，在赵雅琴的注视转身出了房间，赵雅琴也不知道在里面待了多久，等她赤裸着身体出来时，陆然已经躺在了床上，陆然转头朝着赵雅琴看去，浑身湿漉漉的模样，不禁给人一种出水芙蓉的感觉，陆然对着赵雅琴拍了拍身边的床铺。

　　看样子赵雅琴对刚才的事情，还显得十分的不悦，轻哼了一声，还是迈开脚步朝前走去，躺在了陆然的身边，陆然将其紧搂在怀中，顿时有种满足感。

　　赵雅琴靠在陆然的怀中，如果，不是刚才的覆雨翻云，赵雅琴还认为这是一场梦，好几次，赵雅琴都做梦，梦到陆然回来了，但是，醒来后，却发现只是一场梦而已，外面的雨，并没有停下的打算，赵雅琴似乎已经没了睡意，十分的享受这片刻的平静。


第六百一十九章 神神秘秘

　　许久之后，赵雅琴看了陆然一眼道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“今天刚刚回来的，不过，没想到一回来就遭遇到某些人不要命的打击，雅琴，你说该怎么赔偿我啊？”说着陆然不禁露出了一丝笑容。

　　听到陆然的话，赵雅琴顿时哼声道：“你一回来就知道欺负人，况且……”说着赵雅琴不禁顿了顿，显得害羞的道：“况且，刚才不是给你补偿了吗？”

　　陆然顿时一愣，随后看了赵雅琴一眼，不禁明白了过来，嘿嘿笑着道：“那我还要。”

　　赵雅琴心中一惊，随后，连忙道：“你别做梦了，我才不呢，要是知道这么恶心，我可不会这么做。”

　　陆然也只是说说而已，不过，听到赵雅琴说起这个，陆然有些好奇的道：“雅琴，我不再的这段时间里，你不乖哦。”

　　赵雅琴微微一愣，疑惑的道：“怎么会啊？”

　　陆然笑着道：“老实交代，刚才那个是谁教你的，你不会是趁我不在的时候，背着我做了些什么吧？”说着陆然似乎在等待着赵雅琴的回答一般。

　　不过，话音刚落，身边的赵雅琴猛然翻身坐了起来，陆然见状，不禁有些疑惑的道：“雅琴，怎么了啊？”

　　只见赵雅琴皱着眉头看着自己，眼圈隐隐带着一丝红润，就好像随时都会掉下泪珠来似得，这让陆然不禁感觉有些奇怪，就在这个时候，赵雅琴咬着嘴唇道：“陆然，你什么意思啊，你这是在质疑我吗？”

　　闻言，陆然神色一变，似乎明白了什么一般，不禁显得有些尴尬，刚想开口，赵雅琴就哼声道：“陆然，你给我说清楚了，要不然，你以后休想碰我。”

　　陆然没想到自己的一句话，居然让赵雅琴的反应这么大，但是，转念一想也对，不过，自己也不是不相信雅琴，自己也只是随口说说而已，但是，落入雅琴的耳中，俨然就不是一个感觉了，陆然带着歉意的道：“雅琴，你别生气了，我不是这个意思，我只是开个玩笑而已。”说着陆然神色尴尬的对着赵雅琴笑了笑。

　　赵雅琴听了陆然的话，重重的哼了一声道：“你好好意思说，以后要是再让我听到这种话，我和你没完。”既然认定了陆然，那么赵雅琴心里自然只有陆然一个人，这也难怪赵雅琴变化会那么大。

　　陆然自然连连点头应是道：“那是当然了，是我不对，你别生气了。”说着伸手搂住了赵雅琴的香肩，让其靠在了自己的怀中，赵雅琴显得有些心有不甘的伸出粉拳捶打了一下陆然的胸口。

　　不过，就在这个时候，赵雅琴才注意到陆然胸口上的伤口，赵雅琴显得有些紧张的道：“陆然，你胸口的伤是……枪伤？”赵雅琴毕竟是警察，她一眼就看出了陆然身上的伤口是什么形成的。

　　陆然听了赵雅琴的话，低头看了一眼后，微微一笑道：“是啊，在回来的路上出了一点事情，要不然我早就回来了，期间耽误了一点事情，不过，已经解决清楚了。”说着陆然深吸了口气。

　　赵雅琴闻言，原本还想和陆然说说上次有人袭击她们的事情，但是，看着陆然此时胸口上的伤，她犹豫了一番后，最后还是没有说出口，毕竟，她们现在也没什么事情，猴子他们也在暗中保护着她们，赵雅琴打算还是找个机会在和陆然说好了。

　　就在赵雅琴打算开口的时候，耳边不禁传来了陆然均匀的呼吸声，她抬头看去，只见，陆然居然不知不觉间沉沉的睡了过去，看着一脸平静的陆然，赵雅琴露出了一丝迷人的笑容，粉嫩的小嘴亲吻了一下陆然，虽然，有很多想和陆然说，但是，既然陆然回来了，还怕没有时间，她微微动了下身子，紧靠着陆然，缓缓地也闭上了眼睛。

　　毕竟刚才两人的激情，让赵雅琴也感到有些疲倦，所以没多久，也熟睡了过去，两人相拥而眠，窗外的雨，仍然稀里哗啦的落下，但是，并没有打扰她们两人。

　　而就在她们熟睡没多久，一个人影出现在别墅一旁的一颗树上，黑色的紧身服，包裹出对方迷人的曲线，似乎并不在乎雨水落在身上一般，黑色的面纱将她的脸颊遮盖而起，但是，还能看到她眼中的笑意和冷冽，只听她轻笑着道：“陆然，你让我等了你这么久，是时候该解决了。”说着她不禁轻哼了一声，显得有些不悦一般，将原本玩弄的匕首，收起后，随着雨水的落下，纵身从树上跃下，消失在了夜幕之中。

　　清晨驱赶走了夜晚，一整晚的雨水，让空气变得更加湿润，虽然，雨已经停下来了，但是，乌云并没有就此散去，而床上的两人好像都没有醒来的迹象。

　　就在这个时候，门口不禁传来了声音道：“雅琴，你起床没有啊，已经八点多了，你不是要去上班吗？”说着敲了敲门，但是，并没有听到声音传来，外面的梁静不免有些疑惑，毕竟，平常赵雅琴这个时候应该已经起来了。

　　梁静皱着眉头，再次敲了敲门房门，而原本熟睡的赵雅琴听到声音，迷迷糊糊的睁开了眼睛，就听到梁静继续道：“雅琴你没事吧，再不出声的话，我可进来了。”

　　赵雅琴好像还没回过神来，意识到陆然已经回来似得，开口道：“梁静，你进来吧。”说完这话后，赵雅琴猛然一愣，转头看去，只见陆然一脸平静的躺在自己的身边，要是让梁静看到了那还了得。

　　就在赵雅琴刚想制止的时候，却已经太晚了，只听房门传来吧嗒一声，房门被打开来，别墅里都是女孩子，所以，大家也都没有锁门的习惯，梁静走进房间之中，开口道：“雅琴，我刚才叫你，你怎么不说话啊？你在干……”说到这里，梁静惊讶的道：“雅琴，你干什么啊，你什么时候有这种的习惯了啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时，露出一丝苦笑，刚想解释，陆然的声音传来道：“不是，雅琴有这种习惯，而是和我在一起习惯脱光睡而已。”说着陆然一脸笑意的坐了起来，笑看着梁静。

　　赵雅琴听到陆然的话，就知道不好了，现在说什么都解释不清了，在梁静进入房间的那一刻，陆然就已经醒过来了，果然，梁静看到陆然，脸上不禁一变，眼神带着一丝惊讶和欣喜，脸上顿时露出一丝笑容，眼圈不禁升起了一层水雾，就在她打算开口的时候。

　　房门外面听到韵瑶的声音道：“梁静姐，你说谁喜欢裸睡啊？”

　　赵雅琴和梁静听到韵瑶的声音，顿时吓了一跳，特别是赵雅琴，更是下意识的拉过了被子，盖在了自己的身上，好在梁静猛然转身，快步的走了出去，顺手将房门关上，而韵瑶此时也来到了门口处，梁静深吸了口气，笑着道：“没什么，你听错了，雅琴还没醒呢，你先下去吧，我在进去叫她。”说着伸手打开房门，露出一个刚好容她通过的缝隙，进入了赵雅琴的房间。

　　韵瑶见状，摇了摇头道：“神神秘秘的。”不过，她还是转身下了楼。

　　回到房间之中，梁静看着陆然，欣喜的道：“陆然，你什么时候回来的啊？”对于，赵雅琴为什么会赤露着身体，已经不需要在询问了。

　　陆然笑着道：“梁静，这半年来，有没有想我啊？”

　　闻言，梁静看了赵雅琴一眼后，顿了顿，深吸了口气点了点头，显得有些埋怨的道：“陆然，半年来，你这么连个电话都不打回来啊？”

　　陆然听了梁静的话，他当然想打电话了，但是，也要能够联系的上才行啊，他开口道：“其中有点原因，一时半会也说不要清楚。”说着看着梁静，陆然笑着拍了拍床铺道：“梁静，过来！”

　　梁静不禁一愣，双眼顿时朝着赵雅琴看去，特别是赵雅琴神色不自然的样子，让她也有些犹豫起来，但是，最后还是在陆然的注视下，抬脚朝前走去，坐在了床边，陆然见状，伸出手，将两人搂入了怀中，深吸了口气道：“半年来，难为你们了。”毕竟，要承受相思之苦，可不是那么好受的。

　　赵雅琴和梁静听了陆然的话，两人相视一眼后，梁静开口道：“我们知道你会回来的，只要你能够回来就可以了。”赵雅琴也符合着点了点头。

　　闻言，陆然嘴角露出一丝笑容，看着两人道：“这半年来，我好想你们。”

　　陆然的话，让赵雅琴和梁静心中不禁一甜，但是，她们又都何尝不是呢，就在她们打算开口的时候，陆然看着两人，突然亲吻了一下两人的脸颊后，不禁一笑道：“反正现在时间还早，要不我们先解一下相思之苦吧。”说着陆然突然翻身而起。


第六百二十章 彼此再见

　　梁静见状，白了陆然一眼道：“陆然，别闹了，雅琴还在呢？”

　　陆然不禁一笑道：“哪有什么关系啊，一龙二凤不是更好。”说着，陆然转头朝着一旁的赵雅琴看去。

　　赵雅琴见状，心中一惊，梁静急忙道：“陆然你说什么呢，快点放开我，凌薇姐她们还在楼下呢，要是见我们半天没下来，上来看到就不好了。”说着眼神带着哀求的看着陆然。

　　陆然闻言，眼神微微产生了一些变化，显得也有些迟疑，梁静见陆然迟迟没有开口，顿了顿后，小嘴在陆然的耳边，不露痕迹的轻声道：“陆然，要不然晚上可以吗？”

　　听到梁静的话，陆然微微一愣，随后，看着梁静的眼神不禁闪过一丝笑意，嘿嘿笑着轻声道：“这可是你说的。”

　　看着陆然，碎了一口道：“你个大色狼。”

　　陆然起身笑着道：“你们都是我的女人，何来色狼一说啊！”

　　梁静似乎有些不适应，转过头道：“你们快点穿上衣服，我在外面等你。”赵雅琴见状，原本想要开口，让她留下来的，赵雅琴怕梁静走后，陆然会对自己有所预谋一般，但是，话还没说出来，梁静已经走出了房间。

　　赵雅琴嘟着嘴，讨饶道：“陆然，你可别乱来啊，我真的吃不消了，你把精力留下来，晚上陪梁静吧。”说着在陆然微微愣神的神色中，伸手抓起一旁的衣服，拉着被子就走进了卫生间之中。

　　见状，陆然不禁露出一抹苦笑着道：“难道我看着就这么的猥琐吗？”说着陆然摇了摇头，伸手打开了衣柜，取出了一套干净的衣服换上。

　　等陆然穿上衣服没多久，赵雅琴也从卫生间中出来，对着陆然道：“陆然，你快去洗漱一下吧。”

　　陆然点了点头，走进了卫生间之中，五分钟后，两人走出了房间，梁静仍然在外等着他们，看到两人，梁静不禁一笑，露出一丝疑惑的道：“你们这么快就出来了，没发生什么吗？”

　　梁静的话，不禁让陆然和赵雅琴两人一愣，随后，在她眼中的笑意中，陆然和赵雅琴顿时明白了过来是什么意思，赵雅琴脸上一红，不依的道：“梁静，你说什么啊，好啊你，我看你是皮痒了，居然干取笑我。”说着赵雅琴就上前想要教训梁静似得。

　　梁静见状，顿时咯咯笑着，转身朝着楼下跑去，赵雅琴自然紧随其后，陆然看着两女，脸上露出了一丝满足的笑容，深吸了口气，迈开步伐也朝着楼下走去。

　　来到楼梯口，就听到凌薇的声音传来道：“梁静，雅琴你们两个还站着干什么啊，快点来吃饭啊！”说着朝着她们看去。

　　她们两人没有开口，而是转头朝着陆然所在的楼梯口走去，只见陆然一步一步的从楼梯上下来，凌薇看到下楼的陆然，不禁一愣，陆然见状，笑着道：“凌薇，半年没见，你还好吧。”

　　凌薇听了陆然的话，顿时不知道该说些什么，而韵瑶闻言，转头看去，看到陆然，心中一喜，脸上顿时露出一抹笑容，起身，朝着陆然走去道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　闻言，陆然看着韵瑶道：“我昨天回来的，韵瑶半年没见，你越来越漂亮了。”

　　韵瑶倒没注意到陆然的眼神，笑着道：“你都走了大半年了，终于舍得回来了啊？”

　　陆然笑着点了点头，随后朝着凌薇看去，对着她笑着点了点头，凌薇见状，顿了顿后，也点头示意，在看到陆然的那一刻，凌薇下意识的就想要上前，但是，最后还是被她给克制住，半年来，说自己不想陆然那是假的，甚至好几次都想陆然出现在自己的面前，自己都想过非常多的可能，但是，真当陆然出现自己的面前时，凌薇却不知道该说些什么。

　　还有就是，当初自己离开京城的时候，就已经说了的很清楚了，可是，真当要自己放下，却是那么的困难，无奈下，此时看到陆然，凌薇也只能一再的告诫自己，一再的克制自己，只是开口道：“陆然，你回来了。”

　　听着凌薇略显平静的语气，陆然微微一愣，但是，最后还是点了点头道：“是啊，这段时间，谢谢你对雅琴她们的照顾。”

　　凌薇闻言，心中不禁隐隐有些发痛，深吸了口气后，笑着道：“这是我应该的，况且，大家住在一起，相互照顾也是应该的。”

　　韵瑶看着两人，感觉有些奇怪的道：“陆然，你和凌薇姐，你们两人没事吧，这么说话怪怪的啊。”

　　听到韵瑶的话，不等陆然开口，凌薇显得有些着急的道：“韵瑶，你说什么呢，我们怎么怪怪的啊，你被瞎想了，你不是要去上课的吗，还不去。”

　　韵瑶听到凌薇的话，猛然醒悟一般，看了一下手表上的时间，开口道：“是啊，差点迟到了，陆然，我们下午再聊，我先去上课了。”说着抓起桌子上的一块面包，转身就朝着门口走去。

　　对于韵瑶的疑惑，一旁的赵雅琴和梁静两人似乎很清楚，梁静见陆然和凌薇两人迟迟没有开口，她笑着打破了僵局道：“陆然，你很久没尝到凌薇姐做的早餐了吧。”

　　陆然闻言，微微点了点头道：“是啊，对了霞姐呢？”

　　赵雅琴开口道：“霞姐，请假很久了，所以，这段时间一直都是凌薇姐给我们做早餐的，我想，这个世界上，让上市集团的总裁做早餐，或许只有我们了。”

　　陆然听到赵雅琴的话，微微一惊，疑惑的道：“上市集团？”

　　梁静见陆然一脸的疑惑，笑着道：“不记得了，你这段时间不在，你走后的三个月，凌氏集团已经上市了，现在在松江可是数一数二的大集团哦。”

　　陆然闻言，看着凌薇笑着道：“凌薇恭喜你啊！”

　　凌薇点了点头，但是，却并没有多大的喜悦，自从回到松江后，凌薇就寄情于工作，为了让自己不去想陆然，凌薇也只能这么做了，不过，其中的成效，就是在短短的三个月中，成为了一家上市公司，其中的底蕴撇开不说，斯密斯的功劳还是不可或缺的。

　　赵雅琴突然开口道：“好了，先别说那么多了，先吃饭吧。”说着拉着陆然坐在了桌前，看着桌上简单的早餐，陆然也不客气，大快朵颐了起来。

　　没多久，陆然将最后一口面包塞入了口中，打了个饱嗝，而梁静和赵雅琴也吃饱了起身道：“陆然，我和梁静还有去上班，中午我们就不回来了，你自己在家里好了。”说着对着梁静使了使眼色后，不等陆然开口，转身就朝着门外走去。

　　陆然见状，不禁皱了下眉头，不过，直到她们离开，他都没有开口，顿时别墅之中就剩下了陆然和凌薇两人，陆然有些怀疑，这到底是不是她们两人故意的，但是，现在都已经这样了，陆然也不好在多说什么。

　　看着将东西收拾完从厨房种出来的凌薇，陆然开口道：“凌薇，一会你打算去干什么啊？”

　　凌薇闻言，看了一眼四周后道：“梁静她们呢？”

　　陆然耸了耸肩道：“去上班了。”

　　凌薇微微一顿，带着疑惑的道：“今天梁静好像没有课吧，雅琴不是最近都请假的吗，怎么好好又去上班啊？”

　　陆然听了凌薇的话，心中暗道：“果然是故意的。”说着陆然暗暗摇了摇头，他笑了笑道：“那我就不是很清楚了，凌薇，你是不是打算回凌氏啊？”

　　凌薇点了点头道：“是啊，怎么了？”说着陆然朝着凌薇看去。

　　陆然闻言，顿了顿后道：“如果，不介意的话，送我一程怎么样啊？”

　　凌薇听了陆然的话，显得有些不自然似得，沉默了一会后，还是点了点头道：“那走吧。”陆然嗯了一声，站起了身子，跟着凌薇出来别墅，还是那辆玛莎拉蒂，两人坐在车中，凌薇一袭职业白领装配上玛莎拉蒂的那种内在气质，此时的凌薇不禁多了一份知性美似得，或许是太久没看到她了，陆然不禁看的有些痴迷起来。


第六百二十一章 玫瑰酒吧

　　或许是见陆然迟迟没有系上安全带，凌薇转头看去，见陆然眼神呆滞的看着自己，凌薇脸上微微产生了一些变化，顿了顿后道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，显得有些尴尬似得，微微一笑道：“凌薇不好意思啊，半年没见了，你变了很多。”

　　凌薇听了陆然的话，愣了愣神，疑惑的道：“我怎么变了啊？”

　　陆然看着凌薇，深吸了口气道：“感觉变得疏远了很多。”说着陆然叹了口气，见凌薇似乎打算开口似得，陆然微微一笑道：“可能是我想多了吧，凌薇，我们走吧。”

　　凌薇看了陆然一眼后，皱了下眉头后，还是点了点头，发动了车子，打开了空调，暖风徐徐吹来，让原本的寒冷消失了不少，凌薇放下了刹车，挂上了档位，踩动着油门，驾驶着车辆朝前驶去。

　　一路上，两人都没有开口，车内顿时变得十分安静，红灯亮起，车子缓缓地停了下来，等待着红灯的期间，凌薇看了陆然一眼后，咬了咬嘴唇道：“陆然，你回京城了吗？”

　　陆然摇了摇头道：“没有，我还没回去，不过，也该回去了。”

　　凌薇听了陆然的话，顿了顿，询问道：“那你还回来吗？”

　　陆然看了凌薇一眼，不禁变得沉默了下来，直到绿灯亮起，凌薇打算朝前驶去的时候，陆然的声音突然开口道：“那就看这边有没有人值得我回来了。”话音落下，凌薇猛然踩下了刹车。

　　凌薇神色有些怪异的朝着陆然看去，不知道在想些什么，动了动粉嫩的嘴唇，似乎打算开口似得，但是，最后还是没有将心中所想的说出口来，反而深吸了口气后道：“陆然，你打算去哪里啊？”

　　陆然闻言，看了她一眼，微微一笑道：“送我去黑色玫瑰吧，我打算去找大虎说点事情。”

　　凌薇听了陆然的话，点了点头，刚想开口，后面不禁传来一阵喇叭声，凌薇透过后视镜朝后看去，随后又看了一眼交通灯，显得有些尴尬一般，松开了刹车，驾驶着车辆朝前驶去，一路上，凌薇没有在开口说啊，陆然也显得十分的平静，凌薇则时不时的朝他看去，好几次都好像想要开口说话，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出。

　　没多久，车子就来到了黑色玫瑰所在的街道，凌薇打算开车进去，陆然的声音响起道：“就这里停车吧，我自己进去好了。”说着眉宇间微微一变的看了一眼倒后镜，只见一辆红色的轿车出现在他的视野之中。

　　凌薇闻言，顿了顿后，点头道：“那好吧。”

　　陆然打开了车门，从车中下来，眼角的余光看了一眼后面红色的车子，对着凌薇道：“路上自己小心一点，直接回公司明白吗？”说着顺手将车门重重的关了起来。

　　看着陆然转身离开的背影，凌薇张开了小嘴，但是，话还没说出，陆然已经渐行渐远，凌薇神色一变，沉默了许久之后，显得有些无奈的叹了口气，挂上档位后，调转了方向，朝着另外一个方向驶去。

　　而陆然则没有停下，不过，那辆红色的汽车却缓缓地停了下来，只见车中一个长相靓丽的女孩子透过车窗朝着陆然所在的方向看去，顿了顿后，似乎在考虑什么，不过，最后还是踩动油门缓缓地朝前驶去，没有在停下。

　　似乎已经知道了对方已经离开还是因为别的，陆然的嘴角不禁微微扬起，露出一种给人模棱两可的笑容，漫步在街道上，看着人来人往的人群，陆然没有停下脚步，没多久就来到了黑色玫瑰酒吧的门口，看着门口写着免费泊车的吧台。

　　陆然走上前去，刚想开口，坐在柜台后面的一个年轻小伙子抬头看了陆然一眼，神色猛然一变，在陆然的注视下站了起来，咽了口口水，就好像显得十分紧张似得，陆然顿时觉得有些莫名其妙，张了张嘴吧，话还没说出来，对方大声道：“然哥，你什么时候来的啊？”

　　陆然闻言，微微一愣，没想到对方居然知道自己，陆然带着好奇的道：“你怎么知道是我啊？”

　　对方嘿嘿笑了笑，挠了挠头后脑勺道：“我是蜻蜓哥手下的，上次，我见过你，所以，我记得你。”

　　陆然听了对方的话，露出一丝笑容，想起上次来这里也是大半年前的事情了吧，没想到对方居然还记得自己，陆然有些怀疑，是不是自己长相太与众不同了，让人印象深刻啊，不过，现在也不是说这个的时候，他开口询问道：“大虎他们在吗？”

　　年轻小伙子，想了想道：“然哥不好意思啊，虎哥和克莱尔大哥好像出去了，还没回来，不过，蜻蜓哥在，要不要我叫他出来啊？”

　　陆然摆了摆手道：“不用了，我进去好了，你让他来见我就可以了，这小子我也很久没看到了。”说着，嘴角挂着笑意的，迈开了脚步朝着黑色玫瑰中走去。

　　看着陆然走进酒吧之中，男子不敢有所怠慢，伸手拿起电话，看样子是打给刘晴的，陆然走过一天走道就来到了黑色玫瑰之中，酒吧毕竟是晚上营业的，此时自然显得十分的冷清，除了几个手下外，再无其他人在场，陆然的出现，顿时让那些人看去。

　　陆然见状，也不在乎，找了一个位子坐了下来，那些围在一起的那几个小混混，看到陆然，相互看了一眼后，其中为首的一个来到了陆然的面前，微笑着道：“这位先生，不好意思啊，我们这里是晚上开始营业的，我虽然不知道你是怎么进来的，但是，想要玩，晚上六点我们这里随时欢迎你。”

　　听着对方颇为客气的话语，陆然显得有些好奇，如果，不是自己对这里可谓是知根知底，而且眼前的这个男子头发染的五颜六色的，自己还以为对方是服务员呢，陆然点头道：“我明白，我不是来玩的，我驶来找人的。”

　　“找人？”对方显得有些疑惑，看着陆然，刚想看口。

　　刘晴的声音顿时响起道：“然哥，你可算是回来了。”说着刘晴迈着脚步快步的朝着陆然走去。

　　刘晴的出现，吸引了那些手下的注意，纷纷叫道：“蜻蜓哥！”

　　陆然闻言，微微一笑，缓缓地站起了身子，而眼前的那个男子却显得有些异样一般，看着陆然，一时间不知道该说些什么，毕竟，刚才自己的大哥可是叫陆然然哥啊，可见眼前的这个男子身份可不一般，站在原地，不知道该怎么办。

　　陆然看着朝着自己走来的刘晴，不得不说半年来没见，刘晴变化还是蛮大的，身体也显得越来越壮实，只见风衣套在身上，还真有点老大的感觉，陆然开口道：“刘晴，混得不错啊！”

　　和大虎他们相处久了，对陆然的脾气也算是有些了解，他呵呵一笑道：“然哥，你别笑话我了，我的还不都是你给的。”说着见自己的手下站在陆然的面前，他带着疑惑的道：“你干什么呢，不是招惹到然哥了吧？”

　　男子听了刘晴的话，心中一惊，连连摇头，看着陆然，刚想开口，陆然就打断道：“没事，只是陪我聊聊天而已，小子不错，挺有礼貌的。”男子听了陆然的话，顿时松了口气。

　　刘晴这才点了点，开口道：“然哥，不好意思啊，他们是新来的，所以，不知道你，不别介意啊！”

　　陆然点头道：“我有什么好介意的，这小子的确很有礼貌，虽然，你们做的不是正当的，但是，对人还是需要客气一点的，毕竟，比我们厉害的人多了去了，多一个朋友，比多一个敌人强多了。”

　　刘晴点头道：“然哥，我明白了。”说着看了男子一眼，对着他使了使眼色，男子见状，对两人点头示意后，转身朝着来时的方向走去，刘晴则才开口道：“然哥，不知道你来这里什么事啊，是不是找虎哥他们啊，他们不在啊，还没回来呢？”

　　陆然点头道：“我听前面门口的小弟说了，我也是闲来无事，过来找你们聊聊天而已。”

　　刘晴闻言，似乎想到什么一般，猛拍了一下自己的额头，开口道：“然哥，对不起啊，你看我还让你坐在这里，要不我们先进去吧，我想虎哥他们一会应该也就回来了。”

　　陆然原本打算说不用的，但是想想，还是点头道：“那好吧，你带路。”刘晴嗯了一声，转身朝前走去，陆然紧随其后。

　　两人来到了大虎的办公室，看着里面焕然一新的座椅和干净的墙面，陆然带着疑惑的道：“是不是装修过啊？”

　　站在一旁的刘晴开口道：“是啊，重新装修了一下，虎哥说，这里以前是夜总会，多少不干净，前几个月刚刚装修的。”

　　陆然看了看后，显得十分的满意，见刘晴站在一旁，他坐下后，对着刘晴道：“别站着，坐吧。”听到陆然的话，刘晴才找了个位子坐下，看着眼前的刘晴，陆然暗中点了点头，起码现在的刘晴还是不敢有所逾越的，看样子，马郎的事情，让陆然有所感触。


第六百二十二章 幽灵的目标

　　陆然可不想成为第二个林楚雄，陆然看了刘晴一眼，开口询问道：“刘晴，我不在的这段时间，没发生什么事情吧？”

　　刘晴闻言，顿了顿，似乎不明白陆然询问的是什么意思，摇头，开口道：“没什么啊，一切都很正常啊，就是周边的一些人，对松江总是忘不了，不过，这些都不是问题。”

　　陆然点了点头道：“那就好，松江可是个好地方，很多人惦记着，所以，你们更要小心一点。”想起马郎的幕后，陆然不得不谨慎一些。

　　刘晴应道：“然哥，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　陆然微微一笑道：“这样当然最好了。”

　　刘晴点了点头，张了张嘴巴，打算说话，但是，却又停了下来，双眼看向了陆然，陆然见状，带着疑惑的问道：“刘晴，怎么了，是不是有什么话想说啊？”

　　刘晴显得有些犹豫，深吸了口气后道：“我也不知道该不该说，我也不是很清楚。”

　　陆然看着刘晴，轻哼了一声道：“有什么就说什么，别拖拖拉拉的。”

　　刘晴闻言，显得有些为难，考虑了一会后，最后还是点头道：“然哥，你刚才不是问我，你不在的时候，有没有什么事情发生吗？”

　　陆然嗯了一声道：“是啊，你不是说很正常嘛？”

　　刘晴道：“的确是这样的，不过，我突然想起一件事情，如果，虎哥在的话，他可能会比较清楚，其实是这样的，大概几个月前，我们的手下死了好几个，好像，都是故意针对我们的，当初，虎哥和克莱尔大哥都受伤了，还有，最主要的，还有人打算对大嫂她们不利，我接到克莱尔大哥的电话，我就赶过去了，就看到好像也是然哥你的朋友，掐着一个人，好像那个人就是打算对大嫂她们不利的人。”

　　陆然听了刘晴的话，脸色一变道：“你刚才怎么不说？”

　　刘晴闻言，心中一惊，起身道：“然哥，对不起，我一时间没想起来，后来，事情就平淡下去了，我也就没记在心里了。”

　　陆然看着刘晴，见刘晴脸色带着一丝恐惧，他顿了顿后，开口道：“算了，反正都过去了，雅琴她们也没事，不过，以后有这种事情，你们必须第一通知我，就算联系不到我，在我联系你们，或者回来后，你们东路必须告诉我。”

　　刘晴点了点头，陆然沉默了一会后继续道：“知道是什么人做的吗？”

　　刘晴摇头道：“这个我就不是很清楚了，或许虎哥他们比较了解。”

　　陆然脸色一变，开口道：“马上让大虎他们回来。”

　　刘晴看了陆然一眼，点了点头道：“好的，然哥，你等一下。”说着转身打算去联系大虎。

　　就在这个时候，房门被推开，大虎的声音传来道：“不用了，手下已经联系我了。”说着看着坐在椅子上的陆然，大虎露出一副欣喜的笑容道：“陆然，你什么时候回来的啊，上次在羊城你就说回来了，我都打算去找你了。”说着，大虎走进了办公室中。

　　克莱尔也紧随其后，看着陆然，笑着道：“小子，终于舍得回来了。”

　　看着眼前两个曾经出生入死的男人，陆然也微微一笑，但是，刚才刘晴的话，让陆然感到有些不妥似得，几个月前动手，显然就是想趁自己不再，借此打击自己，不过，为什么后来就没动手了，陆然还是不怎么明白。

　　陆然看着他们两人道：“这个一会在说，听刘晴说你们几个月前受伤了，怎么回事啊，谁做的？”

　　大虎闻言，微微一愣，看了刘晴一眼，开口道：“就算刘晴不说，我也打算告诉你，其实上次你在羊城打电话给我，我就打算说了，不过，我还没说，你就把电话挂了。”说着看了克莱尔一眼道：“让克莱尔跟你说说吧，他比较了解。”

　　陆然听了大虎的话，顿时看向了克莱尔，克莱尔见状，点了点头道：“刘晴说的没错，我们当初的确找到了袭击。”

　　陆然问道：“查到什么人了吗？”

　　克莱尔顿了顿道：“如果，我没猜错的话，应该是青会的人。”

　　“青会？”克莱尔的话，让陆然想起了自己在京城是遭遇到的血狼塔罗，想起当初他说过，就算他死了，还有三个人会对付自己，没想到自己走后，对付的人，却变成了自己身边的人，见陆然脸上带着凝重，不知道在想些，三人都变成沉默了下来。

　　许久之后，陆然回过神来道：“青会派出来的人有几个，是不是都死了。”

　　克莱尔摇头道：“在我知道的就三个，其中两个都被陆然你的那几个叔叔给解决掉了，唯独暗杀我和大虎的那个杀手跑了，我们自己找了很久了，但是，根本没有他的消息，就像是消失了一般。”

　　陆然听了克莱尔的话，不禁皱起了眉头，杀手他们当初在一起的不是没有遇见过，克莱尔是个神枪手，大虎的实力也达到了天罡高手的级别，居然让青会的杀手跑了，陆然带着疑惑的道：“到底是这么回事？”

　　克莱尔刚想开口，大虎的声音响起道：“我想可能是离开华夏了吧，毕竟，一连死了两个，她当然怕的跑了。”

　　克莱尔摇头道：“不可能的，你们后来回到了华夏，所以，了解的不是很对，对于青会，在我的了解中，只要有任务，除非是雇主解除了任务，要不然杀手就算是死，都不可能离开的，所以，我想她一直都在华夏，说不定正潜伏在我们的周围我们都不清楚。”

　　陆然闻言，点了点头，克莱尔说的还是有点道理的，既然都这么做了，他们不可能就这么轻而易举的放弃，就在这个时候，克莱尔的话语继续道：“还有一件事，这个杀手，好像真正的目标不是我们，大虎，你应该很清楚，他当初不是和你说了句话吗？”

　　大虎听了克莱尔的话，沉默了一会后，猛然想起，看着陆然道：“她说，她的目标是陆然，还有一件事，我也没和克莱尔说，那就是这个杀手是个女的，还是有用枪的高手，如果，克莱尔是狙击枪神的，那么这个叫幽灵的杀手，就是个枪神，起码狙击枪和手枪，在她手中可不是杀人那么的简单，身手也不错，一般人很难是她的对手。”

　　陆然带着疑惑的道：“幽灵？”说着朝着两人看去。

　　克莱尔道：“幽灵是一些人对她的称呼，至于为什么这么叫，我想应该很简单，至于她是个女的，我还真不是很清楚。”说着，克莱尔的神色也不禁微微一变。

　　陆然点了点头，看着大虎道：“既然这样，大虎按照你的实力，你不可能不会是他的对手，还受了伤。”

　　大虎显得有些无奈的道：“陆然，我知道你的意思，只是这其中出了点状况，一时半会也说不用清楚，不过，这么说来，陆然你反而要小心一点了，如果，真如克莱尔那么说，你既然回来了，那么幽灵一定会借机动手的。”

　　陆然闻言，不禁哼了一声道：“是吗，我到是想看看，这个幽灵到底有什么能耐，不过，这些都是小事，虽然，青会一直都没动向，但是，不代表他们会就此罢休，你们自己小心一点。”大虎和克莱尔点了点头，陆然看了一眼刘晴，开口道：“刘晴，你安排一些人暗中保护雅琴她们。”

　　刘晴开口道：“然哥你放心吧，虎哥已经交代我了。”

　　陆然听了刘晴的话，想起了昨天的那个人影，看样子，自己想的还真的没错，他点了点头，看了一下时间，没想到自己在这里居然待了两个小时，他起身道：“好了，既然这样，那我也走了。”说着打算离开。

　　大虎见状，笑着道：“陆然，你不怕那个幽灵，突然给你一枪啊？”

　　陆然不禁停下了脚步，深吸了口气道：“这样更好，引她出来，刚好可以问问到底是谁花这么大的本钱，请青会的杀手，来杀我，青会可不便宜啊。”

　　陆然听了陆然的话，笑着道：“陆然，你不会打算对青会动手吧？”

　　陆然闻言，笑着道：“有必要吗？青会只是个组织，我没必要花那么大的精力，他们不是杀手组织吗，尽管派人来好了，来一个杀一个，来两个杀一双，他们不是傻瓜，那些可都是人才啊！”

　　听了陆然的话，特别是看着陆然一副胸有成竹的样子，不知道为什么大虎他们觉得陆然说的好像就是事实一般，陆然看着他们继续道：“这个幽灵在杀手榜上排行多少啊？”

　　克莱尔微微一愣，不明白陆然为什么这么问，但是，还是开口道：“虽然是第六，但是，实力绝对在前五，还有被你叔叔杀了的那几个，排名虽然都不弱，其中一个更是高于幽灵，可是，还不是幽灵的对手，所以，不管怎么样，陆然你自己小心一点。”

　　陆然得意一笑道：“如果，青会一下折损了四个前十的杀手，你说他们还会对我动手吗，傻子都不会这么做，至于幽灵，不来最好，来的话，我不会让她或者回去的。”说着陆然不再多说，迈开了脚步朝前走去，看着陆然离开的背影，三人不禁相视的看了一眼，不知道该说些什么。


第六百二十三章 凌薇和陈威

　　出了黑色玫瑰，陆然深吸了口气，又缓缓的吐出，看着外面的人群，陆然口中轻声道：“幽灵是吗？”说着陆然嘴角扬起，轻哼了一声后，抬脚朝前走去，原本打算回别墅的，随后，转念一想，雅琴和梁静都借口离开了，那么绝对不可能回别墅了，韵瑶在学校也不可能回来，自己就算回去也是面对着四堵墙。

　　陆然想了想，朝着四周看了看，转身朝着另外一个方向走去，大概十几分钟之后，陆然的身影出现在凌氏集团的大门口处，陆然正是觉得距离凌氏集团不远，所以，才打算来这里了，反正也快到吃饭的时候，陆然也打算找凌薇一起吃饭，倒不是陆然有什么想法，主要还是，陆然突然发现自己身上没钱。

　　走入凌氏集团之中，陆然乘坐电梯一路朝着顶楼而去，走出电梯，前台的两个小姑娘就开口道：“欢迎……”话还没说完，看着陆然，似乎有所印象一般，其中一个女孩子看着陆然道：“你是……陆先生？”语气显得不是很确定。

　　陆然闻言，点了点头道：“这么久没见了，你们还记得我啊？”

　　两人点了点头道：“那是当然了，斯密斯先生能来我们凌氏集团，可还是亏了陆先生呢！”

　　陆然听了两人的话，微微一笑，朝着里面的办公区看去，问道：“对了，你们董事长在吗？”

　　其中一个，开口道：“陆先生，不好意思啊，我想你白跑一趟了，董事长刚刚出去了。”

　　听了她们的话，陆然想了想后，嗯了一声道：“既然这样，那算了。”说着转身打算离开。

　　那个说话的女孩子道：“陆先生，要不我帮你打个电话吧？”

　　闻言，陆然看了她们一眼，笑着道：“不用了。”说着顿了顿后，看着她们道：“凌氏集团好像有食堂是吗？”

　　女孩子不解的看着陆然，摇了摇头道：“陆先生，不好意思啊，我们这里没有食堂，不过，在公司旁边有个咖啡厅，对了，董事长好像就是去咖啡厅的，好像是有人找她，要不你去找她吧。”

　　陆然听了女孩子的话，不禁露出一丝苦笑，你直接说凌薇在楼下隔壁不就得了，搞得凌薇好像离开了凌氏集团一般，他说道：“那好吧，那我下去找她好了，在隔壁是吗？”女孩子点了点头，陆然道了声谢谢后，转身乘坐电梯朝下而去。

　　电梯，驶驶停停，就在这个时候，一个熟悉的身影出现在陆然的眼前，而对方显然也看到了陆然，毕竟此时的电梯之中只有几个人而已，看到陆然，对方显得有些兴奋一般的道：“陆然，你什么时候回来的啊，我听凌薇说，你已经出去大半年了。”

　　看着对方，陆然微笑着道：“斯密斯先生，这么巧啊！”

　　斯密斯闻言，点头道：“这是不是就是你们华夏人说的，不是冤家不聚头啊！”

　　听到斯密斯的话，陆然顿时一愣，而一旁的人，则露出一抹笑意，陆然摇头道：“斯密斯先生，你在华夏大半年都做了什么啊？”

　　斯密斯好像不明白陆然话中的意思，开口道：“打理凌氏集团啊，还有搞上市啊，陆然，我没让你失望吧，现在除了雷家之外，就数凌氏集团最大了。”

　　陆然点头道：“斯密斯先生身为商界的狙击手，怎么可能会让我失望呢，其实，我问的不是这个……，算了，反正都一样。”陆然原本打算解释，但是，想想还是算了，不过，当初自己的一番话，让陆然不禁觉得他们两人此时像不像实在彼此吹捧啊，不过，电梯里的人都认识斯密斯，所以也没觉得怎么样，反倒是陆然，斯密斯对陆然的态度他们可都是看在眼里的。

　　斯密斯笑了笑，看着陆然道：“陆然，你打算去哪里啊？”

　　陆然道：“没什么，我来找凌薇，不过，她去了隔壁的咖啡厅，我身上没钱，所以打算让她请我吃饭而已。”陆然到不介意，实话实说，但是，这番话却让一旁的人，没觉得有什么。

　　斯密斯闻言，却是一愣，随后大笑着道：“陆然，你还真是爱开玩笑，既然这样，那我请你吃饭好了，隔壁的咖啡厅可不止咖啡那么的简单，他们的蛋糕不错，不介意的话，先喝一杯这么样啊？”

　　有人请客，陆然怎么可能会有意见，连连点头道：“也可以，就当是饭前甜点好了。”两人你一句我一语的，没多久就来到了楼下，走出凌氏集团，在斯密斯的带领下，来到了那家咖啡厅。

　　咖啡厅不大，身处二楼，给人一种很安静的感觉，里面的人并不是很多，毕竟现在还不是时候，但是，也有些人在里面聊天、喝咖啡，吃蛋糕，进入咖啡厅之中，安谧的音乐，给人一种很舒服的感觉，斯密斯看了看四周，似乎在找寻着什么一般，突然他开口道：“凌小姐在那边，我们过去吧。”

　　闻言，陆然抬头看去，只见凌薇一袭白色的职业装，带着一副眼镜给人一种知性美，陆然刚想点头的时候，坐在凌薇隔壁的一个男人顿时引起了陆然的注意，看着对方，陆然不禁皱起了眉头，斯密斯见陆然半天没说话，刚想开口，陆然摇头道：“不用了，凌薇可能在谈些事情吧，我们还是别过去打扰她了，随便找个地方坐下吧。”

　　斯密斯疑惑的道：“你不是打算下来找她的吗，怎么……”话还没说完，陆然已经抬脚朝着窗台的一个位置走去，斯密斯见状，看了一眼不远处的凌薇，顿了顿后，最后还是跟上了陆然。

　　坐在位子上，一大块落地窗，可以看到下面的车流和人群，一抹阳光照射进来，给人一种暖意，两人刚坐下，就有服务员上前递上了餐牌，陆然没有接过，斯密斯见状，想了想后：“两杯摩卡。”说着看着陆然道：“陆然你要蛋糕吗？”

　　陆然闻言，摇了摇头，他也只是随口说说而已，斯密斯点了点头，将餐牌合上后，递给了服务员，服务员笑着接过后，笑着转身朝着前台走去。

　　没多久，两杯咖啡就端了过来，陆然喝了一口后，对于咖啡，陆然还真不是很了解，不过，眼神却时不时的朝着凌薇那边看去，陆然开口道：“斯密斯先生，那小子是不是最近经常来找凌薇啊？”

　　斯密斯听到陆然的话，转头看去，看了一眼凌薇对面的男子，微微一笑道：“算是吧！”

　　“算是？”陆然疑惑的问道：“斯密斯先生，你这话是什么意思啊，我可不懂你们那边的什么欧美幽默。”说着喝了一口略带苦涩的咖啡。

　　斯密斯闻言，显得有些尴尬似得，不过，还是笑着道：“不过，我也不是很懂你们华夏式的幽默，不知道，天天有花送来公司，不时的约凌小姐出去吃饭，算不算是经常来找凌小姐啊？你认识那个男人！”

　　陆然听了斯密斯的话，眼神微微一变，但是，还是点了点头道：“还算认识，见过几次而已，斯密斯先生，你这算不算是暴露人家的隐私啊？”说着朝着凌薇那边看去，凌薇对面的男子，不是别人，正是京城陈家的太子爷，陈威，陆然不明白他来找凌薇刚什么，但是，看他们有说有笑的样子，关系好像不像从前那样。

　　斯密斯微微一愣，笑着道：“看样子，陆然，你还是有点欧某幽默感的啊，你和凌小姐也不是外人，况且，我也只是照实说而已，公司的人，都很清楚，我也不算是暴露别人的隐私吧。”

　　陆然微微一笑，点了点头，看了凌薇一眼后，收回了目光，不打算理会一般，斯密斯见陆然似乎也不打算开口，他也变得沉默了下来，陆然将杯中的咖啡一饮而尽，放下杯子，对着斯密斯道：“斯密斯先生，如果，不介意的话，请我顿饭吧。”

　　斯密斯笑着道：“陆然，你还真爱开玩笑吧，既然这样，那我们走吧。”说着掏出了两张百元大钞，放在了桌子上，站起了身子，随后又开口道：“陆然，你先去外面等我，我去个卫生间。”陆然点了点头。

　　看着桌子上的钱，陆然苦笑着心中暗想道：“一杯咖啡，一百块还真贵。”不过，陆然也就这么想想而已，起身朝着门口走去，就在陆然从另一个方向朝前走去，路过凌薇她们身边的时候，陈威的声音顿时传入了陆然的耳中。

　　只听陈威语气带着欣喜的道：“凌薇你说真的，那明天晚上我在酒店等你，不管多久都可以，只要你能来。”

　　陆然听了陈威的话，脚步不禁一顿，在陆然和凌薇她们中间相隔着一块深色的玻璃，所以能听得到声音，可是，却看不到彼此的样貌。

　　凌薇嗯了一声，点头道：“我会来的，你放心吧。”

　　闻言，陆然的脸上顿时一变，随后而来的斯密斯见陆然站在过道处，拍了拍他一下，陆然见他打算开口，陆然抬起了脚，不再有所停留，朝前走去，斯密斯因为是后面来的，所以并没有听到凌薇她们刚才所说的那句话。


第六百二十四章 麒麟，玄黄

　　出了咖啡厅，斯密斯道：“陆然，去哪里吃东西啊？”

　　陆然听了斯密斯的话，顿了顿后，开口道：“斯密斯先生，不好意思啊，我想起我有点事情，我先走了，下次我请你吃饭，对不起啊。”说着陆然不等斯密斯开口，快步的朝前走去，看着陆然的背影，斯密斯不禁微微一愣，直到陆然下了楼，斯密斯才回过神来，摇了摇头，跟了上去。

　　处了咖啡厅，陆然并没有停留，朝前走去，不知道为什么，耳边总是回想起凌薇刚才对陈威所说的那句话，也不知道过了多久，陆然才回过神来，看着陌生的四周，陆然深吸了口气，心中暗想着道：“凌薇要做什么关我什么事啊？”想着，陆然不禁露出一丝苦笑，心中，虽然这么想，但是，总有种感觉，让陆然感到十分的难受。

　　看着陌生的四周，陆然微微一愣，陆然发现自己居然迷路了，自己根本就不知道这里是哪里，四周都是工地，看样子，半年没回来，松江还是有所变化的，找寻了一下方向后，陆然转身超前走去，而在转身离开时，一个人影出现在陆然的身后，倒不是陆然没有警觉性，或许是因为凌薇刚才的那番话，让陆然显得有些呆滞，对于四周的一些变化，并没有太过于留意。

　　看着陆然的背影，对方轻哼了一声，露出了一抹让人感觉有些怪异的笑容，等到陆然的身影消失在眼前，她也才离开。

　　回到别墅之中，已经是下午两点了，别墅显得有些空荡，雅琴和梁静也都没有回来，陆然找了点吃的，填报肚子后，回到了楼上，呈大字型的躺在床上，望着洁白的天花板，陆然眉头显得有些凝重，虽然，说不光自己的自己，但是，陆然还是有些疑惑和结缔。

　　暗想凌薇去找陈威干什么，而且，还要晚上，还有斯密斯说陈威几乎天天送花给凌薇，虽然在自己看来，凌薇不是那种女孩子，但是，也难免会有所想法，陆然不禁暗暗觉得，难道他们两人正在发展，想起这个，陆然突然皱起了眉头。

　　陆然突然感到自己的大脑就是一堆浆糊似得，根本就想不到什么，许久之后，陆然深吸了口气，翻个身子，也不知道过了多久，陆然居然迷迷糊糊的昏睡了过去。

　　陆然也不知道自己睡了多久，等醒来的时候，外面的天早已经黑了，陆然翻身而起，活动了一下身子，看了一下时间，不禁微微一顿，陆然没想到自己居然睡了这么久，此时已经是夜晚十一点了，陆然愣了愣后，露出了一丝苦笑。

　　从床上起来，陆然活动了一下身子，伸了个懒腰，转身打开了房门，看了一眼四周，发现大家都紧闭着房门，看来，大家应该都已经睡了，或许是见自己睡的很熟，所以，都没叫醒自己，陆然笑了笑后，转身下了楼，在楼下找了点吃饭，靠坐在沙发上，陆然此时也没了什么睡意。

　　看着时间的流逝，陆然深吸了口气，又回到了楼上，在来到赵雅琴的房门前时，陆然顿时停下了脚步，看着房门，陆然不禁暗想，自己该不该进去，想必，今晚梁静应该是和赵雅琴一起了，如果，自己现在进去的话，不是很有机会大被同眠，况且，自己也答应了梁静，晚上陪她的，就算进去，也说的过去不是。

　　想着，陆然暗暗点了点头，就在他打算开门进去的时候，却又不禁打消了这个念头，自己是睡的舒服了，可是她们或许才刚刚睡下，这么去打扰人家的确不怎么好了，陆然考虑了一番后，最后还是摇了摇头，深吸了口气后，转身回到了自己的房间之中。

　　顺手关上了房门，陆然麻利的脱掉了衣服，只留下一条内裤，露出了健硕的身躯，和后背那些让人看了有些触目心惊的伤疤。

　　陆然抬脚朝着卫生间走去，没一会儿，卫生间中就传来了哗啦啦的流水声，而在陆然转身进去卫生间的时候，一个人影悄然出现在了陆然的窗台处，冬季的月光给人一种苍白的感觉，照射在对方的身上，显得有些诡异一般，但是，冷白色的月光还是让对方玲珑有致的身躯更加的明显。

　　只见对方朝着昏暗的房间看了看，耳边传来的流水声，顿时转头看去，在卫生间灯光的照射下，陆然的倒影照射在玻璃门上，对方脸上微微一变，就在这个时候，陆然吧嗒的一声推开了房门，手中的浴巾擦拭着湿漉漉的头发。

　　全身赤裸，还滴着水走出了卫生间中，对方看到此时陆然的样子，顿时瞪大了眼睛，而陆然好像也感觉到有些异样，猛然抬头朝着窗台看去，见一个人影半蹲在窗台上，陆然也是微微一愣，随后，猛然醒悟过来，开口道：“谁！”

　　听到声音，对方顿时回过神来，见陆然朝自己看来，脸上一变，但是看到陆然赤裸着身体的样子，脸色还是不禁一红，啐了一口，哼声道：“流氓！”说着居然不紧不慢的在陆然的眼神注视下，一个后空翻，从窗台跃下。

　　陆然闻言，不禁一愣，窥视自己，自己还没追究的，反而说着就流氓，陆然看对方跃下，顿时快步的朝前走去，只见对方已经稳稳的落在了地上，抬头看了窗台的陆然一眼，不禁哼一声，但是，脸上的红晕并没有消失，不过，因为光线问题，陆然并没看清对方的样貌，陆然厉声道：“你到底是谁？”

　　对方听了陆然的话，再次骂道：“流氓。”说着，似乎并不担心陆然追来一般，转身显得有些悠闲一般的朝前走去。

　　见状，陆然顿时皱起了眉头，想要也跃下窗台，但是，猛然意识到自己此时全身裸露这身体，要是被人看到，那还得了，陆然显得有些不甘，眼睁睁的看着对方在自己的眼前消失，陆然深吸了口气，嘴角微张的道：“女孩子！难道是那个幽灵。”

　　陆然刚开始，还不这么觉得，但是，转念一想，除了想要杀自己的那个青会幽灵，陆然实在想不出还有谁，如果，真是幽灵的话，那么克莱尔的分析是对方的，幽灵的确没有离开，而是一直等着自己回来，看样子，这个幽灵不可能会善罢甘休的，不过，这样对陆然来说更好，只要幽灵出现，那么自己也有机会可以问出幕后的黑手是谁。

　　许久之后，陆然才收回了目光，一股带着冰冷的寒风从陆然的身体吹拂而过，他才回过神来，深吸了口气，陆然看了幽灵离开的方向后，转身回到了房间之中。

　　而就在这个时候，从京城飞往松江的飞机缓缓地落地，起落架和地面刚一接触就传来一阵略显刺耳的声音，飞机微微摇晃了一下后，趋于的了平静，飞机缓缓的停了下来。

　　没多久，机场外面出现了两个男子，一个长相壮硕，神色给人一种粗犷的感觉，而另外一人鼻梁上架着一副眼镜，给人一种文质彬彬的气质，两人不是别人，正是麒麟和玄黄，只见麒麟看了一眼身边带着眼镜的玄黄，显得有些不愿意的道：“玄黄你跟着我干什么啊，你不是该留在京城的吗？”

　　玄黄闻言，推了推眼镜，笑着道：“火凤那边不用担心，我对她还是很了解到，别说是试探她了，想要杀她都再容易不过了。”

　　麒麟听了玄黄的话，脸上微微一变，哼声道：“玄黄，别小看身边的没一人，他们说不定随时都可能取你的性命。”

　　玄黄伸手似乎打算推下鼻梁上的眼镜，麒麟的声音再次响起道：“还有，难道没人说你推眼镜的动作很让人恶心吗？”

　　玄黄听了麒麟的话，脸色一变，猛然转头朝着麒麟看去，麒麟也不示弱，直视着玄黄，看样子两人的关系也不是很好，许久之后，玄黄笑着答：“麒麟，这你就不懂了，一个莽夫知道什么，总之你放心吧，老大交给我的事情，我会帮好的，倒是你自己小心一点，你动了大虎，那么就代表着你们家和李家正式交恶，李家可是军区家族，你就不怕他们报复你吗？”

　　麒麟闻言，摇头笑着道：“天罡玄黄，什么时候变得这么怕死了，还是，你怕伤了火凤，会招来陆家的报复。”

　　玄黄神色一变，看着麒麟，沉默了一会后，笑着道：“陆家都不算什么，况且是一个火凤，如果，不是老大不让我动火凤的话，她还能活到现在吗？”

　　麒麟看了玄黄一眼，不禁变得有些沉寂下来，随后，语气之中带着讽刺的道：“玄黄，你还真是个特别的男人。”

　　玄黄听了麒麟的话，毫不在意的道：“我知道你话中的意思，想要成为强者，这对于我来说并不算什么，只是个女人而已，有权有势，还怕没有吗？”说着顿了顿后，看了麒麟一眼，带着一丝不屑的道：“难道像你一样，上次要不是你有所犹豫，陆然那小子就不可能跑了，要不是我赶来，你早就死在罗天正那老匹夫手上了，真不知道你是怎么成为四杰的。”说着玄黄摇了摇头。


第六百二十五章 无证驾驶

　　麒麟脸色一变，看着玄黄眼神不善的皱起了眉头，深吸了口气后，不禁露出一丝笑容，开口道：“玄黄，比我们强的人多了去，你自己还是小心一点吧，我有我的事情，你想做什么，随便你，但是，最好别跟着我，你很让我讨厌。”说着麒麟不再多说，伸手拦了一辆出租车后，留下了玄黄一人，朝着远处驶去。

　　看着朝前驶去的出租车，玄黄哼了一声，眼神不屑的道：“顾忌太多了，小心的该是你自己。”说着玄黄看了一眼四周后，双手插袋转身朝着另一个方向走去，帅气带着一丝不羁的神态，顿时吸引了很多年轻女孩子的注意。

　　至于此时的陆然，换上了一套干净的衣服后，没了睡意的他，靠在床上，显得有些无聊，对于刚才幽灵的到访，陆然并没有在意，该来的始终回来，不过，四周的安静，却让陆然没有由来的想起了凌薇今天和陈威所说的话，陆然皱了皱眉头，摇了摇头，想要将之抛入脑后。

　　但是，却是安静，陆然的脑袋越是胡思乱想，陆然叹了口气，站起了身子，看了一眼外面寂静的夜色，陆然转身下了楼，见茶几上放着属于韵瑶的车钥匙，陆然伸手拿起后，打开了房门出了别墅，而在陆然刚刚走后，厨房中，出现了凌薇的身躯，只见她手中拿着杯子，显得有些疑惑的看着紧闭的房门。

　　陆然并没有留意到凌薇在楼下，但是，陆然刚下来，凌薇就已经看到陆然，不过，还没等她开口，陆然就已经出了别墅，来到车子前，陆然打开了车门，麻利的发动了车子，驾驶着车子踩动油门，发动机的声音随之响起，车子缓缓地朝前驶去。

　　车子呼啸而至，看样子，陆然是打算前往大虎所在的黑色玫瑰，不过，不知道是不是陆然运气不好，太过于倒霉，就在陆然快到黑色玫瑰的时候，不远处闪烁起了红蓝色的光芒，陆然微微一愣，刚打算有所动作的时候，但是，已经太晚了，一个穿着制服的警察，对着陆然挥了挥手，示意停车。

　　陆然见状，只好打方向灯朝着一旁缓缓地停了下来，交警上前，敲了敲门玻璃，示意降下玻璃，陆然点了点头，玻璃徐徐落下，或许是因为陆然过于心虚，脸上挂着笑意，客气的道：“交警通知，有事吗？”

　　交警还是很客气的，对着陆然道：“先生，不好意思啊，请先熄火。”

　　闻言，陆然暗道不好，但是，还是按照对方所说的去做，交警见状，继续道：“现在谢谢你的配合，只是例行检查而已，请出示你的驾驶证和行驶证。”

　　陆然听了交警的话，脸上一变，显得有些怪异，点了点头，但是却迟迟没有有所动作，交警见状，眼神微微产生了变化，最后，陆然还是在交警的注视下，伸手打开了扶手箱，她记得韵瑶的行驶证是放在这里的，果然，陆然伸手拿出了行驶证递给了交警。

　　交警接过后，看了看，又对照了一下拍好，他点了点头道：“先生，请出示你的驾驶证。”

　　陆然听了对方的话，在看到交警的时候，陆然就知道不好了，或许是早就看出陆然的异样，交警同志开口道：“先生，你不是没有驾驶证吧？”说着脸色猛然一变。

　　陆然闻言，连忙道：“交警同志，其实是这样的，我驾驶证没带来，我有驾驶证，只是忘记了而已，要不我回去拿给你看。”

　　交警听了陆然的话，脸上的笑意顿时消失，看着陆然道：“先生，不好意思，我现在怀疑你无证驾驶，请你下车，配合我们的工作。”

　　看着交警此时的模样，陆然就知道自己所说的话，根本就毫无用处，陆然张了张嘴吧，想要开口，但是，想了想，最后还是没有将已经到了嘴边的话说出来，深吸了口气后，解开了安全带，在交警的注视下，打开了车门，从车中下来，站在了一旁。

　　交警见状，对着陆然道：“先生，介于你无证驾驶，我们有权暂扣你的车辆，请和我们去局里一趟，谢谢。”说着对着不远处的另外一个交警挥了挥手。

　　那个交警快步的走上前去，对方对着他轻声了说了一些话后，那个后来的交警点了点头，陆然见状，不禁显得有些无奈，拦下陆然的交警，转头对着陆然道：“先生，麻烦你和我们这位同志，回局里一趟，无证驾驶，按照法规，我们要暂扣你的车辆，并且对你处于拘留十五天的处罚。”

　　陆然闻言，不禁一愣，另外一个交警道：“先生，有什么异议的话，我们到局里再说吧，走吧。”说着带着陆然朝着另外一辆警车后去，而属于韵瑶的车子，则停留在了原地，陆然见状，顿时皱起了眉头，想要说话，却又一时间不知道该说些什么，在他们的注视下，陆然只好抬脚跟着交警朝着一旁的警车后去，上了警车后，就看到别的交警上了韵瑶的车子，朝前驶去，而他所在的警车也紧随其后。

　　一路上，陆然都没有开口，没多久，就来到了警局，红色的车子已经停在了停车场中，交警停下车子后，对陆然道：“先生，下车吧。”

　　陆然闻言，叹了口气，从车中下来，在对方的带领下，走进了警局之中，来到一个办公室中，示意陆然坐下，不过，没等陆然屁股做热，一个穿着警服的男子上前道：“无证驾驶是吗？”

　　陆然点了点头，要不是无证驾驶，自己能来这里吗，对方见状点头道：“请出示你的身份证，还请你配合我们的工作。”虽然不明白，为什么对方最后要说那句话，但是，到了这里，陆然怎么可能不配合呢，或许就是以前有人不配合，所以，对方才提前说明。

　　陆然掏出了身份证，对方看了看，在陆然的注视下，拿着他的身份证转身朝着一旁走去，没多久，对方来到陆然的面前，开口问道：“先生，车子行驶证上的名字和你本人不符啊？”

　　陆然闻言，心中不禁暗骂不已，这不是明摆着吗，别说名字了，性别都有区分的啊，不过，这话他可不敢说出来，他点头道：“车子是我朋友的。”

　　交警听了陆然的话，嗯了一声道：“既然这样，那让你朋友来一趟吧！还有……”说着他顿了顿，看着陆然继续道“介于你无证驾驶，按照交通法规，我们将对你将处于拘留十五天的处罚，如果，没问题的话，请在上面签字好了。”说着递给了陆然一张单子。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，开口道：“交警同志，我是第一次开车，平常我都不开车的，你念在我是初犯，就放了我吧。”

　　交警听了陆然的话，不禁一笑道：“先生，你这话我们听得多了，你们这种人我也见多了，好别那么多废话了，让你朋友来一趟，交下罚款，还有给你带几件衣服过来。”

　　听对方的话，陆然知道是没的商量了，他无奈的点了点头，在上面签下了自己的名字，对方见状，刚打算离开，陆然似乎想到了什么，开口道：“交警同志，你们这里管饭吗？”

　　陆然的话，顿时让对方脚下一顿，转头朝着陆然看去，无证驾驶的人他见多了，一般人的第一反应就是在箱子就该如何出去和打电话找人，没想到陆然居然是问自己在拘留期间管不管饭，对方见陆然看着自己，交警苦笑着道：“你别管那么多了，饿不到你的，还是快点联系你的朋友吧。”或许是陆然的态度还是不错的，交警还是给陆然不露痕迹的提了个醒。

　　但是，陆然毕竟是第一次遇见这种事情，对于人家的提醒，陆然显然没听明白，还以为人家是让自己通知韵瑶过来交罚款的，不过，想起韵瑶那个小财迷，当初自己欠了她一些钱，一直咬着自己不放，要是，被她知道自己被人拘留了，还让她的车子被人扣押了，那还得了。

　　陆然连连摇头道：“我看还是算了吧，等我出去之后，在说吧，车子停在你们这里没问题吧。”

　　交警看着陆然，有些不明白陆然时怎么想的，不过，他还是点头道：“没问题，到时候，除了交罚款，在交点停车费好了。”说着不再理会陆然，抬脚朝前走去。

　　陆然重重的叹了口气，在位子上坐了多没多久，又来了一个交警，对方开口道：“先生，走吧。”

　　陆然闻言，疑惑的问道：“去哪里啊？”

　　对方看了陆然一眼道：“无证驾驶，你说还能去哪里啊，去拘留室啊！”说着转身朝前走去，陆然听了对方的话露出一丝苦笑，但是，还是跟了上去，路上，陆然不禁暗想，难道现在交警都只有男的吗，怎么两个女交警都看不到啊，这也多亏了陆然，都要拘留了，还有心情在想这个。

　　走进了一道铁门，陆然跟着走了进去，只见一个个房间出现在自己的面前，除了三堵墙，正对面就是一道用钢筋制成的铁栏杆，占据了整堵墙的位子，但是，还是留下了一个可以打开了铁门。


第六百二十六章 十五天

　　不用想这里就是拘留室了，但是，却活脱脱的更像是监狱，不过，陆然发现里面可不止只有自己一个人，一些人更是满身酒气，呼呼大睡，看样子是醉驾被抓的。

　　无证驾驶，固然可恶，但是，醉酒驾驶，更是人渣的行为，对于这种人，陆然自然是嗤之以鼻，就在这个时候，带头的交警打开了一个房间的铁门，对着陆然道：“就是这里了。”陆然见状，深吸了口气，抬脚走了进去。

　　看着陆然无所谓的样子，交警关上门后，眼神显得有些疑惑的看了陆然一眼，陆然见状，询问道：“交警同志，还有什么问题吗？”

　　交警闻言，看着陆然道：“先生，我劝你还是找个朋友，让你出去吧，你不是真打算被拘留十五天吧。”

　　陆然显得有些装疯卖傻的道：“你们不是就打算拘留我十五天的吗？”

　　听了陆然的话，那个交警，顿时不知道该说些什么，不过，自己也提醒了陆然，他点了点头道：“你喜欢待着就待着吧。”说着转身欲走。

　　陆然再次问道：“你们这里真的管饭对吗？”男子苦笑的看了陆然一眼，摇了摇头，不再多说，快步的朝前走去。

　　陆然见状，连忙道：“交警同志，你摇头是什么意思啊，到底是有还是没有啊。”不过，人家已经走出了拘留室。

　　陆然只好闭上了嘴巴，转身朝着冰冷的铁床走去，紧了紧身上的衣服，躺在铁床上，看着四周，陆然不禁就像是回到了监狱之中而已，或许正是因为这样，陆然的脸上顿时变得冷清了下来，脑海中顿时浮现出了罗天正的身影。

　　久久挥之不去，陆然顿时变得安静了下来，整个拘留室，都显得十分的沉寂，除了陆然的呼吸声之外，再无特别明显的声音，不过，从陆然平缓的呼吸中，可以听出，陆然想起罗天正，似乎没有什么特别的变化和异样一般。

　　清晨的阳光洒落大地之上，梁静醒来后，就打开了陆然的房门，却没看到陆然，不禁显得有些疑惑，下楼，见赵雅琴她们坐在餐桌前，梁静询问道：“雅琴，你们看到陆然了吗？”

　　赵雅琴闻言，转头看去道：“陆然，不是在房间的吗？”

　　梁静摇头道：“没有啊。”说着不禁显得有些疑惑的皱起了眉头。

　　而从厨房出来的凌薇闻言，开口道：“陆然，没回来吗？”

　　听到凌薇的话，两人顿时朝她看去，赵雅琴问道：“凌薇姐，你知道陆然去哪里？”

　　凌薇还没开口，韵瑶显得有些着急的道：“我的车钥匙呢，昨天明明放在茶几上的啊，这么不见了啊！”说着转头朝着他们看去问道：“你们谁看到我的车钥匙饿了啊？”

　　凌薇闻言，开口道：“没陆然拿走了，昨晚陆然很晚的时候，出去了。”

　　听到凌薇的话，赵雅琴看着她道：“陆然去哪里了啊？”

　　凌薇摇头道：“我怎么知道啊，我只是下来喝水的时候，刚好看到他下楼，我还没说话呢，他就出去了，不过，按理说也该回来了啊？”说着也显得有些疑惑，看了赵雅琴两人一眼道：“陆然，又和你们说他要去什么地方吗？”

　　赵雅琴和梁静两人相视的看了一眼后，不禁对着凌薇摇了摇头，陆然见状，顿了顿后道：“或许一会就回来了吧，陆然突然离开，我们又不是不知道，放心吧，没事的。”说完，见韵瑶有些着急的模样，她笑着道：“韵瑶，一会我送你去学校好了。”

　　韵瑶闻言，深吸了口气后，无奈的道：“现在也只能这样了啊！”说着又叹了口气。

　　虽然对于陆然没有交代的离开，她们已经习惯了，但是，还是不免有些怨言，赵雅琴和梁静两人看了对方一眼后，似乎明白了对方心中的想法，两人不禁打算要给陆然一个教训不可。

　　但是，她们又怎么可能会知道，陆然并不是无故失踪，而是，被拘留了，而此时的陆然也刚刚吃过早饭，活动了一下身子，或许是昨晚醒来后，就到现在都没睡觉，吃饱后，陆然顿时感到一阵困意袭来，躺在铁床上，不禁沉沉的睡了过去。

　　一天的时间，陆然似乎很享受这种被拘留的生活，或许是因为怀念吧，陆然并没有像隔壁的人一样，着急出去，不过，陆然不着急，但是，有些人似乎见不得陆然那么享受一般。

　　夜晚随之到来，陆然翘着二郎腿，头枕在手上，就在陆然望着天花板看着角落上的那只黑色的蜘蛛，在猜是公，是母的时候，铁质的栏杆不禁被敲响，只听一个声音响起道：“先生，还挺享受的啊。”

　　闻言，陆然转头看去，只见昨天拘留自己的那个交警出现在自己的面前，陆然翻身而起，笑着道：“还行，包吃包住，还算习惯。”

　　听了陆然的话，那个交警顿时不知道该说些什么，微微一愣，随后，正色道：“先生，你让车主来局里一趟吧。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“为什么啊？”

　　交警道：“我们查到车子有很多违章，还没处理，让她明天过来处理一下。”

　　陆然听了交警的话，皱了皱眉头道：“等我出去在处理不行吗？”

　　交警点头道：“当然可以，我只是提醒你而已，至于你想怎么做就看你自己了。”

　　陆然顿了顿，嗯了一声道：“既然这样，那好吧，你把电话给我，我打电话给她。”

　　交警听到陆然的话，不禁一愣，摇头道：“你不是连电话都没有吧。”

　　陆然毫不客气的点头道：“是啊，要不然我找你拿电话给我干什么啊？”交警顿了顿后，只好将电话递给陆然，陆然接过电话后，看到上面的时间，愣了愣神后，又将电话递给了那个交警。

　　对方见状，疑惑道：“怎么了？”

　　陆然笑着道：“太晚了，估计也就睡觉了，女孩子都爱美，睡觉比较早。”陆然的确是这么想的，虽然，不确定，但是，要是真的睡着了，自己再打电话过去，说来处理一下违章，等自己出去以后，一定没好脸色看。

　　交警闻言，不禁一笑，开口道：“那也可以，明天你在打电话好了。”

　　陆然刚想说好，随后，似乎想起了什么，开口道：“我叫别人来可以吧。”交警点了点头，陆然继续道：“那你把电话给我吧。”交警听了陆然的话，顿时皱起了眉头，没好气的将电话给了陆然。

　　陆然拨打起了电话，很快电话那边就传来了大虎的声音道：“哪位啊？”

　　陆然开口道：“是我，陆然，大虎，你明天来这里……”说着陆然微微一愣，朝着交警看去。

　　交警见状，开口道：“江口大队。”

　　陆然继续道：“明天来江口大队。”

　　大虎带着疑惑的问道：“陆然，你不是出什么事情了吧？这么好好地在江口大队啊？”

　　陆然没好气的道：“无证驾驶，要拘留十五天。”

　　大虎闻言，顿时变得沉默了下来，随后，语气之中显得有些幸灾乐祸似得，笑道：“陆然，你也有这么一天啊！”说着顿了顿后，道：“我现在就过来，你等着。”

　　陆然听了大虎的话，摇头道：“不用了，你明天早上过来吧，我在这里住的太挺舒服的。”

　　大虎那边不禁一愣，不过，还是点了点头，道：“那好吧，我明天八点过来。”陆然嗯了一声，挂掉了电话。

　　将电话递给了那个交警道：“我朋友明天过来。”

　　交警点了点头，笑着道：“我还是第一次听到有人说被拘留了，还说自己住的舒服的。”

　　陆然笑着道：“其中的滋味，你们当然不明白了。”

　　交警闻言，开口道：“既然这样，那好吧，我先走了。”陆然也不多说，躺在铁床上，闭上了眼睛。

　　而在别墅之中，陆然已经一天没回来了，赵雅琴她们都显得有些担心，但是，想起平常陆然的所作所为，又不怎么担忧，坐在客厅之中，没多久就看到凌薇从楼上下来，赵雅琴见状，疑惑的问道：“凌薇姐，你穿成这样，这么晚了，你还打算出去啊？”

　　只见此时的凌薇，上声一件黄色的羽绒服，下身一条黑色的短裙，脚下的高跟鞋踩在地面上，不禁传来一阵咯噔声，伸手将秀发盘起，扎起了一个马尾，顿时给人一种青春可人的模样，她点头道：“是啊，今天晚上有点事情，我可能会很晚回来，你们不用等我了，早点睡吧。”说着抬脚朝外走去。

　　梁静见状，开口道：“凌薇姐，要不我陪你去吧，都这么玩了。”

　　凌薇摇头道：“不用，没事的，我先走了，有什么打电话给我好了。”说着不再多说，抬脚出了房门，没一会儿就看到一抹车灯亮起，只见凌薇驾驶着玛莎拉蒂，转动着方向盘朝前驶去。

　　凌薇走后，赵雅琴询问道：“梁静，你绝不觉得这段时间，凌薇姐有些奇怪啊？”

　　梁静闻言，看了赵雅琴一眼，顿了顿后，笑着道：“怎么会呢，别乱想了。”


第六百二十七章 别棒打鸳鸯

　　赵雅琴摇头道：“我不是乱想，平常凌薇姐，不可能这么晚出去的。”

　　梁静沉默了一会后，笑道：“可能公司有事吧，好了，别乱想。”说着对着赵雅琴微微一笑，赵雅琴听了梁静的话，想了想，或许可能是自己想多了吧，她对着梁静点了点头。

　　凌薇的车子一路疾行，半个小时后，在一家装修豪华的五星级酒店门前停了下来，车子刚停下，陈威好像早就在那里等候，看到凌薇的车子，顿时朝前走去，很有绅士风度的打开了车门，看着此时的凌薇，特别是从车中下来时，那双穿着黑色丝袜的修长美腿，不禁深吸了口气。

　　微笑着道：“凌薇，我已经等你很久了。”

　　凌薇点了点头道：“我们走吧。”说着抬脚朝前走去，陈威点了点头，站在凌薇的身旁，伸手放在了凌薇的腰间上，看上去就像是搂着她一般，凌薇脸上微微一变，不禁皱起了眉头，但是，并没有说些什么，重重的系了口气后，朝着酒店中走去。

　　而陈威则是一脸笑意，不过，从他的眼中不时的闪过的神色，就可以看出他心里一定在想些见不得人的事，看样子，凌薇，那天所说的事情，并不是说说而已。

　　不过，此时的陆然，却显得十分的悠闲，看样子，已经不记得了前天凌薇所说的事情，没多久，陆然也在迷迷糊糊之中沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，陆然还在睡梦之中，就被一个声音给吵醒道：“陆然，快点醒醒。”陆然感觉有人在推自己。

　　他缓缓的睁开了眼睛，或许感觉自己置身在监狱之中，陆然不禁放松了警惕，在睁眼的那一瞬间，陆然不禁暗道不好，暗骂自己不已，不过，看到眼前的大虎时，陆然还是松了口气，暗想如果，此时，是那种别有用心的人，就好比是幽灵的话，或许自己可能已经凶多吉少了。

　　看到大虎，陆然活动了一些脖子道：“你怎么来了？”

　　大虎微微一顿，笑着道：“陆然，你是不是太过于享受了啊，你昨天让我过来的啊！”

　　陆然点头道：“我知道，现在几点啊？”

　　大虎看了一下时间道：“八点一刻而已，怎么了。”

　　陆然摇了摇头：“没什么，事情都处理完了吗？”

　　大虎嗯了一声道：“孙小姐的违章已经处理了，我们可以走了。”

　　在昨天通知大虎，陆然就知道自己不可能继续待下去的，毕竟，大虎也不可能让自己留在监狱之中，点头道：“那好吧，我们走吧。”说着跟着大虎出了拘留室。

　　走到外面，陆然深吸了一口清晨的空气，大虎将钥匙交给了陆然，陆然刚想结果，随后，想起自己此时可是身处在交警大队之中，他摇头道：“我可不想在进去了，你开车吧。”

　　大虎闻言，微微一愣，随后，大笑着道：“陆然，我还以为你真的很享受呢？”说着抬脚朝着停车场走去，陆然紧随其后，至于那个交警，陆然并不在意，人家也只是例行公事而已，况且，对自己也很客气。

　　坐上车子，大虎调转了方向朝前驶去，陆然降下了车窗，清晨冷冽的寒风，吹打在自己的脸上，陆然顿时清醒了不少，陆然开口道：“大虎，去哪里啊？”

　　大虎疑惑的看着陆然道：“当然是回去了，昨天白天大嫂都打电话给我，问我看到你了吗？你没告诉大嫂她们你被拘留的事吗？”

　　陆然点了点头，看着车外的双眼，眼神不禁一变，猛然道：“大虎停车！”大虎闻言，缓缓的踩下了刹车。

　　开口道：“陆然怎么了？”说着顺着陆然的目光看去，显得有些惊讶的道：“那不是凌薇吗，她怎么从酒店出来啊？”

　　陆然之所以叫大虎停车，正是因为看到了凌薇，只见凌薇此时，头发显得有些凌乱，神色疲倦的从酒店中走了出来，只不过，走路的姿势却显得有些怪异，听到大虎的话，陆然不禁想起了那天凌薇所说的话，他顿了顿后，似乎不怎么相信一般，深吸了口气，开口道：“算了，我们先回去吧。”

　　大虎闻言，看了陆然一眼，不知道为什么，此时的大虎隐隐觉得陆然好像有些不妥似得，就在他打算踩动油门的时候，却又停了下来，双眼朝着凌薇看去，陆然似乎也看到了一般，顿时皱起了眉头，只见陈威从酒店中出来，追上了刚刚打开车门的凌薇，将手中的白色包包递给了凌薇。

　　陆然见状，眉宇显得越发的凝重，大虎语气显得有些不确定的道：“那小子，好像是陈家小子吧，他这么和凌薇在一起啊？”虽然这么问，但是，大虎又不是傻瓜，这种情景，要是没什么想法，那就真是白痴了，但是，他可不敢说出来，毕竟，此时的陆然阴沉着脸，大虎可不会傻的去自讨没趣。

　　陆然深吸了口气，不知道为什么看到眼前的一幕，陆然突然感到十分的难受，但是，却又说不出个所以然来，他点了点头道：“的确是陈家的人。”说着，他看到陈威俯身在凌薇的耳边不知道说了些什么，凌薇的脸色明显一变，不过，还是对着陈威点了点头，陈威见状，一脸笑意的对着凌薇挥了挥手后，转身朝着来时的方向走去。

　　凌薇直到陈威离开后，才收回了目光，而陆然也开口道：“大虎，我们走吧。”

　　大虎闻言，原本想说些什么的，但是，最后还是没有说出声来，点了点头，缓缓地才踩下了油门，驾车朝前驶去，就在车子缓缓的驶过凌薇的身边时，凌薇也转身打算上车，不过，在上车的时候，眼角的余光顿时注意到了陆然所乘坐的红色车子上。

　　她抬头看去，脸色不禁一变，只见对面街道上，一脸红色的车子缓缓地朝前驶去，而陆然正坐在车中，看着自己，或许是见自己看向他，陆然回过头去，收回了目光，凌薇微微一愣，还以为自己看错了，等她打算去看车牌的时候，一辆商务车顿时跟在了那辆红色车子后面，恰巧挡住了车牌。

　　凌薇不禁皱起了眉头，毕竟，刚才只是惊鸿一瞥而已，凌薇也不是很确定，但是，还是让她神色显得有些异样，站在原地愣神了好一会后，才回过神来，她顿了顿后，深吸了口气，伸手打开了车门，坐进了车子之中，但是却久久没有发动起车子，看样子，刚才所见，让凌薇产生了一些变化。

　　至于陆然，则变得沉默了下来，刚才车子驶过凌薇身边的时候，陆然的确看到凌薇看向自己，陆然很滋润的收回了眼光，心中不禁告诫自己，凌薇的事情和自己没有任何的关系，自己又不是她什么人，充其量也就是当了她两年弟弟而已，但是，越是这样，陆然就越觉的奇怪，至于是哪里，陆然也说不上来。

　　开着车子的大虎，则不时的朝着陆然看去，他微微有些犹豫似得，最后还是询问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，转头看去道：“怎么了？”

　　大虎听了陆然的话，开口道：“没什么，只是，刚才见你看到凌薇和陈家小子在一起后，特别是凌薇从酒店出来，你就好像很奇怪的，你不会是觉得凌薇和陈家那小子有什么吧？”

　　陆然不禁一愣，看着大虎，眉头微皱的道：“这和我有关系吗，凌薇只是我的房东而已，她有她的生活，不过，你小子那么关心干什么啊，别忘了你已经有李若诗了。”或许是怕大虎看出什么，或乱问一些问题，陆然不禁打趣的说道。

　　听到陆然的话，大虎撇了陆然一眼道：“你瞎说什么呢，我对若诗不知道多专一，我可不像你，那么多女人。”

　　陆然到不介意大虎的话，转移问题，开口问道：“对了，李若诗呢，好久都没看到她了。”

　　大虎闻言，笑着道：“还不都那样，在松江当老师啊，不过，这段时间比较忙，所以，没怎么见面而已。”

　　陆然点头道：“你小子不会是另结新欢，不理人家了吧。”

　　大虎脸色一变，正色道：“陆然，东西可以乱吃，话可不能乱说，我和若诗的感情可好的很，你可别棒打鸳鸯啊，要是被若诗听到了，我可就没好脸色看了。”

　　听了大虎的话，陆然不禁一愣，顿时沉默了下来，似乎想到了什么一般，大虎见状，带着疑惑的问道：“陆然，你没事吧，我只是开个玩笑而已！”

　　陆然摇头道：“我没事，我只是在想，我什么时候才能像你一样，天天的陪在雅琴她们身边而已，虽然她们没说什么，但是我知道她们其实都有些怨言，只是，不想让我有所负担而已。”想想自己，还真没多少时间陪在雅琴和梁静的身边。

　　大虎闻言，笑着道：“陆然，你放心吧，我想大嫂她们明白的，况且，你也说了，大嫂她们不说，也是不想给你负担，如果，真的觉得对不起大嫂她们，等所有事情解决后，好好的补偿一下不就可以了，反正还有很多时间。”


第六百二十八章 摔的！

　　陆然苦笑着道：“我当然希望这样，只是，就连我都不知道还要多久，四杰想置我于死地，恨不得让我消失，没对雅琴她们动手已经很不错了。”说着，陆然的神色微微一变。

　　大虎看了陆然一眼后，点了点头道：“你放心吧，迟早会解决的，不过，四杰的确是个隐患，一天没解决，总觉得是个麻烦。”

　　陆然摇头道：“我倒不在意所谓的四杰，我最想找的人，就只有一个人而已。”说着陆然的脸色变得冰冷。

　　大虎闻言，顿了顿道：“你说的是麒麟吧？”

　　陆然点头道：“其他三人没招惹到我，我自然不会去找他们麻烦，但是，麒麟不一样，罗老头的死，我不可能就这么算了。”话音落下，陆然的拳头，不自然的紧紧的握在了一起。

　　大虎看了看陆然想要开口，但是，却又没有将话语说出，而是点了点头，深吸了口气，不再多说，驾驶着车辆朝前驶去。

　　没多久，车子就来到了别墅门口，停好车子，两人从车中下来，陆然开口道：“大虎，你先回去吧！”

　　大虎开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然露出一丝笑容道：“我能有什么事情啊，好了，我会去找你的，过段时间，我也该去京城了，幽灵那边你也给我打听一下，看来正如克莱尔所说的那样，她并没有离开，说不定随时都可能动手，不管她的目标是不是我，雅琴她们的安全就交给你了。”

　　大虎拍胸腹道：“你放心吧。”陆然嗯了一声，接过车钥匙后，转身朝着别墅走去，大虎看着陆然回到别墅之中，转身朝着来时的方向走去。

　　回到别墅之中，陆然就看到赵雅琴和梁静她们坐在客厅中，看着电视中的节目，看到陆然，两人一怔，赵雅琴顿时站起身，看着陆然，没好气的道：“你还知道回来啊，陆然你什么时候才能改一下你不辞而别的坏毛病啊？”

　　闻言，陆然略显尴尬的笑了笑，连忙道歉道：“对不起啊，我不是故意的，出了点意外而已。”

　　梁静也开口道：“没事吧？”

　　陆然点了点头，朝着她们走去，毫不顾忌的坐在了她们的中间，反正此时也就她们三人而已，陆然更是毫不客气的张开手，将其两人搂在了怀中，笑着道：“没事，能有什么事啊，已经解决了。”

　　梁静看着陆然，眼神带着埋怨的道：“没事就好，不过，雅琴说得对，你什么时候才能改改啊？”

　　陆然顿了顿，沉默了一会后道：“不改了！”

　　陆然的话，顿时让两人感到有些莫名其妙，赵雅琴皱着眉头道：“陆然，你什么意思啊？”

　　陆然看着两人，在两人的注视中，亲吻了一下各自的小脸，两人见状，不约而同的脸色一红，陆然笑着道：“我打算回京城了，你们两个也和我去吧，以后我们就留在京城了。”

　　两人闻言，心中一惊，赵雅琴急忙道：“陆然，你这话时什么意思啊，不打算回来啦？”

　　梁静也开口道：“是啊，干什么这么着急回京城啊？”

　　陆然深吸了口气道：“这边已经没什么好留恋的，况且，京城那边才是我的家，我父母亲人都在那边，分开了这么久，我也想多陪陪她们，怎么了？难道你们不打算和我回去吗？你们不知道有句话叫做嫁鸡随鸡嫁狗随狗的吗？”

　　听到陆然的话，两人十分默契的白了陆然一眼，梁静顿了顿后道：“我们不是不打算和你回去，我们也挺想阿姨她们的，只是，没想到这么突然而已，你才回来几天，就要回去。”赵雅琴符合的点了点头。

　　就在他们在别墅中时，凌薇也开车呼啸般的驶来，稳稳的停在了别墅门口，看着停在一旁的红色轿车，凌薇的神色微微一变，不过，还是解开了安全带，打开了车门从车中下来，步伐有些怪异的朝前走去，来到了那辆属于韵瑶的车子旁边，凌薇看了看后，又转头朝着别墅看去，顿了顿后，抬脚朝着别墅走去。

　　打开了房门，就看到陆然和赵雅琴她们一起，不知道在说些什么，陆然刚打算开口，就听到房门打开的声音，闻声看去，只见凌薇出现在门口处，赵雅琴见状，开口道：“凌薇姐，你昨晚去哪里了啊，一晚上也没回来啊？”

　　凌薇闻言，看了陆然一眼，露出一丝笑容，说道：“没什么，在朋友哪里而已，我有点累了，我先上楼了。”说着再次朝着陆然看去，见陆然根本没有看向自己，她咬了咬嘴唇后，抬脚朝前走去。

　　看着凌薇略显异样的步伐，赵雅琴皱着眉头，带着疑惑的问道：“凌薇姐，你没事吧，这么走路怪怪的啊？”

　　梁静也朝着凌薇看去，凌薇听了赵雅琴的话，深吸了口气道：“摔了一跤而已，没事的，你们聊吧。”说着凌薇不再多说，迈着步伐朝前走去。

　　赵雅琴见状，看了梁静一眼，梁静也是一脸的不解，赵雅琴想了想后，也不再多说，看着陆然询问道：“陆然，那你打算什么时候走啊？”

　　听到赵雅琴的话，凌薇下意识的停了停脚步，陆然看了两人女一眼后，笑着道：“就这几天吧，你们先把东西收拾一下，我和大虎交代一下后，就可以了走了。”说着陆然不露痕迹的看了凌薇的背影一眼，虽然是这样，但是，陆然的眼睛的余光还是落在了梁静的眼中。

　　梁静下意识的看了凌薇一眼，见凌薇迈开了脚步，她顿了顿后道：“那好吧，反正我们也没什么可收拾的，到时候我回学校辞职好了，不过，到时候，陆然你可要安排工作给我啊！”

　　赵雅琴也说道：“我也要！”

　　陆然搂着两女，笑着道：“在家做我陆然的女人不好吗？”朝着二楼走去的凌薇听着他们的话，心中不禁感到十分的难受，但是，却又说不出个所以然来，只能紧紧的咬着嘴唇。

　　陆然眼睛的余光看着凌薇的身影消失在眼前，收回了目光后，对着两女微微笑了笑。

　　或许是受了大虎的影响，陆然一天的时间都陪伴在赵雅琴和梁静的身边，而两女似乎也很享受，既然做不到独处，这样对于她们来说也是一种片刻的宁静，只不过，这一天中，凌薇除了吃饭时间之外，几乎都待在房间之中，不知道在做些什么。

　　可能是见到凌薇从酒店之中出来，陆然对于凌薇似乎在也没了那种心思，虽然如此，但是，陆然心中总是有种异样的感觉，不断地侵袭着他，让他感到十分的难受，想要发泄，可是，却又无能为力，好在有两女陪伴，让陆然好过了许多。

　　夜晚，灯火通明的房间之中，陆然斜靠在床上，梁静静静的窝在他的臂弯之中，小手不时的在他的胸口上活动者，看着梁静香汗淋漓的样子，相比刚才和陆然经历了一场大战，梁静见陆然眼神有些空洞，轻声道：“陆然，你在想些什么呢？”

　　闻言，陆然回过神来，低头看了一眼梁静，微微一笑道：“没什么！”说着陆然再次变得沉默了下来。

　　梁静见状，顿了顿道：“陆然，是不是有什么心事啊？”说着梁静迟疑了一会后道：“自从你早上回来后，我就觉得你有些不对劲了。”

　　陆然笑着道：“有吗，你别乱想了，我没事的，我只是在想回京城的事情而已。”

　　梁静点了点头，沉默了一会后道：“陆然，你真的打算回京城？”陆然闻言，眼神带着不解的朝着梁静看去，自己已经说得很清楚了，听梁静的意思，她好像不打算离开一般，梁静似乎看出了陆然的心思，她开口道：“我不是不想去京城，我只是在想，我们回京城的事情，要不要和凌薇姐说一下而已。”

　　陆然微微一愣，随后，态度显得十分坚决一般的摇头道：“不用了，这是我们自己的事情，别和外人说了。”

　　梁静听到陆然的话，顿时皱起了眉头，看着他道：“陆然，你这话时什么意思啊，凌薇姐，怎么就成外人了啊，她还算是你姐姐呢，撇开这层关系，她怎么也是你的房东啊？陆然，你老实告诉我，是不是出了什么事情，我早就看出了，今天凌薇姐回来的时候，你看她的眼神就有些怪怪的，你们之间不是出什么事情了吧？”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，朝着怀中的梁静看去，见梁静双眼凝望着自己，陆然顿了顿后，显得有些无奈的叹了口气后，开口道：“今天我回来的时候，看到凌薇了，她从酒店出来。”

　　听了陆然的话，梁静疑惑的道：“那又怎么了，凌薇姐不也说了她和朋友一起的吗？”

　　陆然哼声道：“她和陈威一次。”

　　“陈威？”梁静不解的道：“陈威是谁啊，男的吗？”

　　陆然点了点头道：“京城陈家的大少爷，你不知道也恨正常。”

　　梁静闻言，似乎想到了什么一般，神色一变道：“陆然，你不是怀疑凌薇姐和那个什么陈威有什么吧？”陆然没有开口说话，但是，他的表情已经告诉了梁静，梁静咬了咬牙，脑海中想起了早上凌薇走路时的模样，虽然凌薇说是摔的，可是，梁静当初也有过一次那种经历，梁静现在回想起来，凌薇走路的样子，好像还真不怎么像是摔的。


第六百二十九章 安排

　　虽然，梁静不相信自己所想的那样，但是，现在种种现象都表明了一切，凌薇的确有些不妥，陆然见梁静迟迟没有开口，一脸的沉静，知道她在想些什么，陆然也不多说，双眼凝望着洁白的墙壁，许久之后，梁静回过神来。

　　看着陆然，她缓缓地道：“正是因为这样，所以你才选择回京城的对吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着梁静，陆然也不打算隐瞒，在她的注视下，点了点头道：“反正松江也没什么值得我留恋了，倒不如回京城好了，毕竟，京城那里才是我的家。”说这话的时候，陆然不禁自嘲一笑，曾几何时，自己何尝不是在这里找到了家的感觉。

　　梁静微微皱了皱眉头，她紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，许久之后，梁静开口道：“陆然，会不会是你多想了啊？”

　　陆然低头看去，哼声道：“这对于我来说，已经没什么关系了，凌薇有她自己的选择，我也是一样，就好像你们一样，选择了我，每个人都有所不同，一些事情不能强迫。”

　　听着陆然有些左顾而言他的话语，梁静白了陆然一眼，摇了摇头道：“陆然，你知道我在说些什么，不瞒你说，我看得出，你对凌薇姐有意思，凌薇姐对你也有好感，你是吃醋，所以才选择离开了。”

　　陆然闻言，不禁一愣，看着梁静，居然露出一丝笑容，笑着道：“你说什么呢，我知道你们知道，你们不说也不问，我自然也乐得清闲了，不过，我也不瞒你们，我对凌薇的确有好感，但是，只是好感而已，所以，怎么可能吃醋呢？”

　　梁静听了陆然的实话，心中并没有升起多少异样的涟漪，反而显得十分的平静，起码，陆然和自己说了实话，况且，她早就看出来了，也算是有了准备，她撇了撇嘴道：“你就别骗你自己了，你就是吃醋而已，不过，这也怪不得人家凌薇姐，其实，人家凌薇姐，已经给了你很多机会了，还有，阿姨也帮你制造了很多机会，你知道阿姨为什么送玉镯子给凌薇吗？”

　　陆然朝着梁静看去，似乎在等待一般，梁静继续道：“阿姨就是在提醒你，可是，谁知道你居然这么笨，现在好了吧，后悔了吧。”

　　陆然露出一抹苦笑，深吸了口气道：“我陆然做事，从来都不后悔，我并没有去怪凌薇，她有她的选择，我无权干涉，我妈想要这么做，那是她的自由，我管不了……”

　　话还没说完，梁静就开口道：“陆然，那你承不承认，你打算回京城是因为凌薇姐呢？”

　　陆然不禁一愣，顿时皱起了眉头，陷入了沉默之中，听到了梁静的话，陆然也不免心中询问自己，但是，陆然却怎么也得不到一个确切的答案，许久之后，陆然深吸了口气道：“现在在乎这个还重要吗？”

　　陆然的话，让梁静微微一怔，她犹豫了一下后道：“陆然，你不打算去找凌薇姐问清楚吗，说不定不是你想的那样呢？”

　　陆然哼声道：“不用了，已经没这个必要了，好了，时间也不早了，我们还是抓紧时间吧！”说着陆然低头朝着梁静看去。

　　梁静闻言，疑惑的道：“干什么啊？”

　　陆然嘿嘿一笑道：“当然是干该干的事情啊！”说着，在梁静的注视下，伸手拉过了被子，将两人盖起。

　　梁静顿时明白了过来，盖在被子之中，梁静开口道：“陆然，我不行了，你让我休息一下吧，放过我吧，我……啊！”话还没说完，被窝中的梁静顿时发出一声惊叫声，没多久，房间之中顿时漫起了阵阵的春色。

　　几天下来，陆然都待在别墅之中，虽然，打算离开，但是，陆然在等，在等一个人离开，那个人就是幽灵，虽然，幽灵到不至于伤到自己，但是，多少也显得有些麻烦，陆然还是打算先解决了这个潇潇的隐患后，在离开也不迟。

　　不过，几天下来，凌薇和陆然两人就像是形同陌路的陌生人一般，好几次，凌薇都想开口说话，想要打破两人的僵局，但是，陆然早有预料一般，在凌薇张开小口的时候，总是借故离开，看样子，陆然还是有些结缔，这让凌薇不禁显得有些无奈，好几次，心中都感到一阵刺痛，就好像陆然连个解释的机会都不给她一般。

　　至于韵瑶，看到车子回来，顿时松了口气，不过，对于陆然的不问自取，也没给陆然好脸色看过，陆然也不打算理会她，但是，这几天，韵瑶也很少回来，陆然刚好是还有些疑惑，后来从梁静那里得知，韵瑶要写论文，所以，就留在了学校里，反正也有宿舍，不过，这样更好，陆然也乐得清静。

　　晚饭过后没多久，陆然带着两女从楼下下来，看样子是打算出去，坐在客厅沙发上的凌薇见状，看了陆然一眼后，对着赵雅琴道：“雅琴，你们打算去哪里啊？”

　　赵雅琴闻言，笑着道：“陆然说要带我们去大虎的酒吧玩玩，凌薇姐，你去吗？”

　　话音落下，还没等凌薇开口，陆然眼神有些怪异的朝着赵雅琴看去，凌薇见状，微微一顿，随后，对着赵雅琴摇头道：“不用了，我还有点事情没做完，你们玩的开心一点。”

　　听了凌薇的话，赵雅琴不禁感觉有些奇怪，特别是刚才陆然看着自己的眼神，好像正是因为这样，凌薇才说不去的，她刚想开口，陆然的声音传来到：“雅琴，我们走吧。”说着不等赵雅琴，抬脚就朝外走去，赵雅琴见状，疑惑的朝着梁静看去，梁静神色也显得有些无奈，对着凌薇点了点头后，抬脚跟上了陆然的脚步。

　　看着她们的声音，凌薇鼻息略显沉重的叹了口气，紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，别墅之中，再次陷入了安静之中。

　　出了小区，三人让了一辆出租车，直奔朝着黑色玫瑰驶去，车上，赵雅琴带着疑惑的询问道：“陆然，你刚才是干什么啊？”

　　陆然装疯卖傻的道：“我怎么了啊，我什么都没做啊？”

　　赵雅琴嘟着嘴巴道：“你别装了，为什么我叫凌薇姐一起去的时候，你眼神明显是在制止我，我这几天就感觉你和凌薇姐两人怪怪的，你们不会是出什么问题了吧？”

　　陆然开口道：“我们能出什么问题啊，我只是不想引起别人的误会而已。”

　　“误会？”赵雅琴不解的说道。

　　梁静深吸了口气道：“雅琴，别问了，现在不是问这个的时候，我到时候再告诉你好了。”

　　赵雅琴闻言，朝着梁静看去，见梁静看了一眼司机后，赵雅琴顿时明白了过来，点了点头，不过，这更让她觉得陆然和凌薇之间出了什么问题，虽然好奇，但是，还是闭上了嘴巴，十几分钟后，三人来到了黑色酒吧门口。

　　走进酒吧之中，就听到一阵阵劲爆的音乐，听着耳边的音乐声，陆然没有由来的想起了林潇潇，想起，自己回来这么多天，都没有联系林潇潇，看样子也该打个电话过去，好歹也算是朋友，虽然，陆然说的很清楚，挑明了他和林潇潇之间只能维持的关系，但是，自己也在人家那里住了那么久，就这么不闻不问，那也太没心没肺了。

　　走进酒吧之中，看着舞池之中摇曳的身姿，三人找了位子坐下，陆然的到来，早就引起了大虎手下的注意，所以，很自然的，没多久，大虎就出现在了陆然的他们的面前，看着赵雅琴她们，大虎笑着道：“两位大嫂，今天怎么这么有兴致啊？”说着对着陆然笑着道：“陆然，来了，这么也不说一声啊？”

　　陆然笑着道：“怎么了，听你的意思，好像不欢迎我似得。”赵雅琴和梁静两人着笑着对大虎点了点头。

　　大虎摇头道：“怎么会啊，克莱尔在里面等你呢，要不要进去坐坐啊？”

　　陆然看了两女一眼，梁静开口道：“你去忙吧，我和雅琴在这里等你好了。”陆然闻言，露出一丝发自内心的笑容，点了点头，起身跟着大虎朝着里面走去。

　　来到里面的办公室中，陆然就看到克莱尔坐在沙发上，看到陆然，克莱尔站起了身子，陆然也不客气坐了下来，他开门见山的道：“我打算回京城。”

　　大虎刚坐下，略显惊讶的道：“这么快？”

　　陆然点头道：“这边也没什么事情了，回来也有段时间了，是时候该回去了。”

　　大虎沉默了一会后道：“那我把这边交给刘晴，我跟你回去。”

　　陆然闻言，笑着道：“你回去干什么啊？”

　　大虎无奈的道：“你以为我想啊，我家老爷子让我回去，看样子，是想看看我修炼的怎么样而已，你也知道我哥哥可是天罡第三的玄武，我要是太弱了，可就要被人笑话了。”

　　陆然笑着道：“这样不是很好吗，有压力才有动力，不过，这边有克莱尔在，你回去一趟也没关系，毕竟也很久没回去了，克莱尔这边交给你和刘晴没问题吧？”


第六百三十章 大虎遇险

　　克莱尔点头道：“你放心吧！”

　　陆然点头道：“对你，我很放心，不过，刘晴那小子，虽然现在没怎么样，但是，毕竟是外人，所以，你还是留个心眼的好，松江这个地方可是很多人惦记的，丢不得，还有，毒品这种东西，最好别动，要不然大家随时都看你玩玩吧，没动这个东西，一些人也就睁只眼闭只眼，四大家族可不是吃素的。”

　　克莱尔笑着道：“我们本来就不碰这个东西的，你放心吧，我知道怎么做的。”

　　陆然嗯了一声道：“那就交给你了，大虎你走后，李若诗怎么办啊？”

　　大虎闻言，嘿嘿一笑道：“带回去呗，有若诗在，我爸应该不会对我怎么样的，多少还是会给我点面子的。”

　　陆然看着大虎此时的模样，笑骂道：“瞧你那点出息。”说着顿了顿继续道：“幽灵的事情，克莱尔你看着办吧，只要一有消息就别让她再跑了。”

　　克莱尔道：“我明白，不过，这个幽灵就真的像是幽灵一样松江都快被我们翻过来了，就是没有她的消息。”

　　陆然微微一笑道：“这样才有意思，不是吗？”

　　大虎和克莱尔闻言，不禁一愣，只听克莱尔摇头道：“陆然，你真的变了很多。”

　　陆然也不介意，笑着道：“人总是会变的，只是变好变坏而已，只要不变坏，那就算变，又有什么所谓呢。”

　　听了陆然的话，两人点了点头，大虎询问道：“陆然，你打算什么时候走啊？”

　　陆然想了想后道：“就这段是时间吧，雅琴和梁静她们跟我回去。”

　　大虎沉默了一会后问道：“那凌薇呢？”

　　陆然听到大虎的话，脸色顿时一变，大虎见状，暗道不好，看样子，陆然还是没有放下，陆然深吸了口气道：“她会留在松江。”说完，陆然似乎想到了什么，对着克莱尔道：“克莱尔到时候，你在松江多帮一下凌薇，我不想她出什么问题。”克莱尔嗯了一声。

　　几人在办公室之中，聊了许久，也不知道过了多久，陆然才站起了身子道：“时间也不早了，我也该走了，大虎，走之前我会通知你的。”

　　大虎点了点头，和克莱尔一起陪同着陆然走了出去，震耳欲聋的声音瞬间传入了耳中，陆然显得有些不适应，迈开步伐朝着赵雅琴她们坐在的地方走去，来到她们的面前，就看到赵雅琴和梁静两人小脸通红，看样子是喝了不少，陆然苦笑着道：“你们不知道酒吧的酒很贵的吗？”

　　赵雅琴笑着道：“反正大虎又不会收我们的前。”

　　陆然闻言，微微摇了摇头道：“好了，就算不收钱，也不能这么喝啊，时间差不多了，我们也该回去了。”赵雅琴和梁静听了陆然的话，嗯了一声，站起了身子，在大虎他们的陪同下走出了酒吧。

　　来到门口处，一阵寒风吹拂而过，大虎，开口道：“陆然，我开车送你们回去吧？”

　　陆然还没开口，梁静就摇头道：“不用了，酒喝的有点多了，有点难受，陆然我们走路回去吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“现在知道难受了吧，好吧，我们走路回去，大虎你们先回去吧。”

　　大虎也不坚持，点头道：“那好吧，你们小心一点。”

　　陆然张开双臂，搂着两女的腰间在大虎他们的注视下抬脚朝前走去，和陆然相处了这几天之中，对于陆然的一些举动，赵雅琴和梁静都似乎已经习惯了，也不再去招呼四周一些人的眼神。

　　看着陆然他们的身影消失在眼前，大虎和克莱尔才转身回到了酒吧之中，回到酒吧没多久，办公室的房门突然被敲响，大虎抬头看去，只见一个手下推门而入道：“虎哥，外面有个人说找你。”

　　大虎闻言，顿了顿道：“谁啊？”

　　男子道：“他没说！”

　　大虎没好气的道：“不知道是谁，你就来跟我说，又人找我，那是不是闲来没事的人都可以找我啊？”

　　男子露出一丝尴尬，不过，还是开口道：“虎哥，我当然知道了，不过，那个人说你看到他之后，就会知道了，他还说什么天罡高手之类的，他说，告诉你，你就会去见他了。”

　　大虎听了男子的话，顿时皱起了眉头，克莱尔见状，询问道：“大虎，你没事吧？”

　　大虎摇了摇头道：“我没事，克莱尔你在这里等着，我出去看看。”说着站起了身子，走出了房门，大虎问道：“那个人在哪里啊？”

　　男子指了指一旁角落的位子道：“虎哥，就是那个人！”

　　大虎顺着他所指的方向看去，只见一个身材魁梧的男子，背对着自己，大虎点了点头道：“好了，你去做你的事情吧。”说着大虎迈开步伐朝前走去。

　　来到那个男子的身边，大虎深吸了口气道：“先生，你好，请问你找我什么事呢？”

　　男子闻言，头也不抬的道：“你就是大虎吧？”

　　大虎点了点头道：“你是天罡哪位啊？”

　　“天罡麒麟！”话音落下，麒麟猛然转头朝着大虎看去，大虎听到麒麟的话，神色一变，下意思的后退了一步，看着眼前的麒麟，大虎顿时紧皱起了眉头。

　　他深吸了口气道：“你就是麒麟。”大虎不禁暗想，此时该如何通知陆然。

　　麒麟见状，笑着道：“大虎，不用那么紧张。”说着端起杯子喝了一口杯中的啤酒。

　　大虎皱着眉头看着他道：“你来找我干什么？”

　　麒麟也不拐弯抹角，开门见山的道：“呵呵，其实也没什么，只是有人想要取代你现在在松江的位子而已，感觉你不是很合适。”

　　大虎闻言，警惕的看着麒麟，哼声道：“看样子，麒麟你是打算来取我性命的咯。”

　　麒麟看了大虎一眼，不禁暗暗有些佩服大虎，起码知道了结果，居然还如此的不亢不卑，在他看来大虎也算是个人才，他笑着道：“可以这么做。”说着麒麟猛然站起了身子。

　　大虎退后了几步，一旁的手下见状，好像察觉到了这边的不妥，连忙上前，眼神带着不善的看着麒麟，开口问道：“虎哥，怎么了？要不要叫人过来。”

　　面对麒麟这种人，叫多少人都是徒劳，他看着麒麟开口道：“把音乐关了，让人离开这里，你们也走。”

　　手下不解的道：“虎哥，你不是说真的吧？”

　　大虎厉声道：“我不想说第二次。”

　　手下顿了顿后，点了点头，对着一旁的人，挥了挥手手，音乐顿时嘎然而止，酒吧中顿时响起了不满的声音，一个声音响起道：“各位不好意思啊，今天酒吧暂停营业，大家刚才所消费的一切，全都免费，还请大家有序的离开，谢谢各位的配合。”

　　虽然费用免费，但是，还是有些人发出不满的声音，不过，最后在大虎的那些手下压制下，还是，陆续的离开了酒吧，等人走后，一个手下来到大虎的面前，此时的大虎和麒麟，都没有动，大虎一脸的紧张和麒麟的轻松形成了鲜明的对比。

　　那个手下道：“虎哥，人都走了。”

　　大虎点头道：“你们也走。”男子闻言，想要开口，大虎呵斥道：“马上给我滚，不管发生什么都别进来，明白了没有。”

　　听了大虎的话，男子顿了顿后，显得有些犹豫，不善的看了麒麟一眼后，还是听从了大虎的话，对着那些手下，挥了挥手，离开了酒吧，等人离开后，大虎冷眼看着麒麟，麒麟见状笑着道：“不错，不错。”说着麒麟站起了身子，继续道：“有魄力，比玄武强多了，是个人才，不过，可惜了。”

　　大虎哼声道：“别说那些没用的，麒麟，你的确很厉害，但是想要取我的性命，也不是那么简单的。”

　　麒麟闻言，轻哼了一声，开口道：“其实，我们不一定是敌人的，我这个人对待朋友，从来都是和善的，只要我们是朋友，那么松江就算交给你那有如何。”

　　大虎摇头道：“我看你是想多了，就凭你，我还不屑和你合作，什么四杰，我看也就是四个暗地里坐着龌龊事情的小人而已。”

　　麒麟听了大虎的话，顿时皱起了眉头，语气一变道：“大虎，我看你是个人才，才好心相劝，你别太过分了，我想杀你，太简单了。”

　　大虎厉声道：“我也说的很清楚了，我不想再重复一次，今天正好，我就算不是你的对手，我也不会让你好过的，罗老爷子的死，我也会让你为此付出代价的。”

　　麒麟不屑的道：“就凭你……”

　　话还说完，大虎的声音响起道：“就凭我，足够了。”说着，大虎的内力顿时喷涌而出，拳头猛然朝着麒麟挥去。

　　麒麟见状，微微摇了摇头，脚下一点地面，顿时跃了起来，轻而易举的就躲过了大虎的拳头，大虎见状，没有停歇，同样跳起，右腿犹如狂风一般的扫出。

　　麒麟开口道：“做人要有自知之明，做事也要量力而为，不过，既然你急着去见罗天正那老匹夫的话，我就成全你。”说着麒麟脸上一变，不顾大虎提来的右腿，居然硬挨了大虎一脚，大虎顿时就感到自己像是踢到了一块铁板上一般，大虎心中大骇。

　　麒麟轻哼了一声，右拳在大虎的注视下，犹如闪电般的朝着大虎挥去，大虎躲闪不及，胸口传来一阵剧痛，就好像被一块巨石压倒一般，身体不受控制的倒飞而回，压倒了一大片的桌椅才听了下来，看着倒地的大虎，麒麟不屑的对着地板吐了口唾沫。

　　大虎伸手捂着胸口，仅仅一拳，顿时让大虎明白了两人的差距，原本想要通知陆然前来的打算，顿时消失在他的脑中，按照麒麟现在的实力，就算陆然来了，估计也是凶多吉少，他强忍着胸口的疼痛，挣扎着站起了身子，大虎似乎也明白，今天看样子自己是算是要交代在这里了。

　　而办公室中的克莱尔好像也感觉到了外面的不同，转身打开了房门，走了出去，就看到大虎挣扎着起身，一个面带笑容的男子，停下了脚步，笑看着大虎，克莱尔脸色一变，厉声道：“你是谁？”说着从腰间快如闪电的掏出了一把枪支。

　　空洞的枪口对准了麒麟，麒麟闻言，抬头朝着克莱尔看去，麒麟冷声道：“不想死的，就给我滚出去。”

　　克莱尔刚想开口，大虎的声音传来到：“克莱尔快走。”说着看着麒麟道：“麒麟，你的目标是我，不管别人的事。”

　　克莱尔闻言，似乎想起了什么一般，略显惊讶的道：“你就是麒麟。”

　　麒麟听了克莱尔的话，笑着道：“哦，你一个老外也知道我是谁？”

　　克莱尔得到了确切的答案后，脸色顿时一变，紧皱起了眉头，很大虎他们相处久了，对华夏的了解也越来越多，起码知道了，地煞和天罡是什么，眼前的麒麟正是天罡中排名第二的高手，根本不是他们可以撼动的，不过，看样子，克莱尔并不是很清楚，麒麟就是杀死罗天正的凶手，陆然最想找到的人。

　　但是，就算这样，克莱尔第一时间就想到要通知陆然，他皱了皱眉头，克莱尔也知道自己不可能是麒麟的对手，看了一眼大虎，放低了手中的枪支，深吸了口气，转身朝着门口走去，大虎见状，顿时松了口气，如果，要是被他知道克莱尔之所以这么做，是为了通知陆然的话，他还会不会让克莱尔离开。

　　麒麟没有阻拦，看着克莱尔离开后，对着大虎道：“大虎，我再给你一次机会，是敌人还是朋友，现在你应该清楚。”


第六百三十一章 仇人相见

　　克莱尔走后，大虎也没有了顾忌大吼道：“我们注定不可能是朋友的。”说着大虎内力再次涌遍全身，怒吼着朝着麒麟狂奔而去。

　　麒麟摇头道：“冥顽不灵，找死。”说着脚尖点地，身形一闪就来到了大虎的面前，大虎顿时一惊，还没等他有所动作，麒麟的拳头已经出现在了他的小腹处，不过，大虎却没有想刚才那样，倒飞而回，麒麟脸色一变，显得有些惊讶一般。

　　大虎顿时一笑，麒麟惊讶的道：“金钟罩！”

　　大虎嘿嘿一笑，在麒麟惊讶的神情下，早就已经准备好的拳头，重重的轰击在了麒麟的身上，麒麟顿时朝后退去，一连退后了几步才停下了身子。

　　麒麟感到胸口感到一阵沉闷，咽了口唾沫后，看着大虎道：“没想到你居然会玄武的金钟罩，看来，你哥哥对你不错啊？”

　　大虎哼声道：“所以，想要杀我，没那么简单，就算我死，我也不会让你好过的。”说着大虎不退反进的，朝着麒麟略去。

　　克莱尔出了酒吧，就听到里面传来阵阵的打斗声，克莱尔紧皱着眉头，掏出了电话，拨打起了陆然的电话，但是，陆然自从回来后，就没有在用过电话，自然显示关机状态，克莱尔顿时有些着急起来，翻找起了电话中的联系人。

　　终于看到了一个和陆然十分熟悉的人，克莱尔迫不及待的拨打了过去，没多久电话就被接通，克莱尔着急道：“凌薇，我是克莱尔，你有没有办法现在联系到陆然啊？”

　　凌薇闻言，询问道：“克莱尔大哥，发生什么事情了啊？”

　　克莱尔开口道：“现在不是说这个的时候，大虎有危险，让陆然马上来酒吧一趟，快点，再晚，大虎可就危险了。”

　　凌薇心中一惊，点头道：“好的，我马上打电话给雅琴她们。”说着就挂掉了电话，没有停歇的打起了赵雅琴的电话。

　　而此时的赵雅琴正陪同在陆然的身边，刚才还不觉的有什么，此时，酒劲一上来，就感到有些难受了，梁静还好一点，毕竟，她没喝多少，就在这个时候，口袋中的电话顿时响起，赵雅琴看了一下来电，接起道：“凌薇姐，有事吗？”

　　凌薇听到声音，连忙问道：“你们在哪里啊？”

　　赵雅琴道：“我也不知道啊，不过，我们在回来的路上，凌薇姐，你没事吧，怎么那么着急啊？”

　　凌薇着急的道：“陆然是不是在你身边啊？”赵雅琴嗯了一声，凌薇继续道：“你把电话给陆然，快点。”

　　赵雅琴闻言，看了陆然一眼，陆然虽然知道来电的人时凌薇，但是，还是询问道：“谁啊？”

　　赵雅琴把电话递给了陆然道：“凌薇姐，她让你接电话，好像很着急似得。”

　　听到赵雅琴的话，陆然不禁微微一愣，似乎显得有些犹豫，迟疑了一会后，陆然还是接过了电话，深吸了口气道：“凌薇，有事吗？”

　　闻言，凌薇着急的道：“陆然你现在在哪里啊？”

　　陆然道：“怎么了，这有关系吗？”

　　听着陆然的语气，凌薇似乎听出了陆然对自己的抵触，但是，现在不是计较这个的时候，她开口道：“刚才，克莱尔大哥打电话来，说大虎出事了，好像遇到了什么危险，你快过去了看看吧。”

　　听到凌薇的话，陆然脸色一变道：“你说真的，他们现在在哪里啊？”

　　凌薇道：“在酒吧呢，你快过去了看看，克莱尔大哥好像很着急似得，你自己也小心一点。”话音刚刚说完，电话就被那边的陆然给挂断了，凌薇不禁一愣。

　　梁静看着此时陆然的神色，问道：“陆然，怎么了出什么事情了。”

　　陆然闻言，看了她们一眼道：“你们先回去，大虎出了点事情，我要过去，别停留，马上回别墅明白吗。”说着把电话递给了赵雅琴，不等她们开口询问，转身狂奔的朝着酒吧的方向跑去。

　　梁静见状，对着赵雅琴询问道：“雅琴，凌薇姐说了什么啊？”

　　赵雅琴摇头道：“我也不知道，只是凌薇姐的语气显得很着急，梁静，你说我们要不要过去看看啊？”

　　梁静听了赵雅琴的话，犹豫了一翻后，顿了顿，摇头道：“还是不用了，就算我们过去也帮不上什么忙，倒不如让他们处理好了。”虽然梁静心中也有些好奇和担心，但是，她比赵雅琴要理智一些。

　　赵雅琴闻言，不禁点了点头，道：“那好吧，那我们先回去吧！”

　　梁静嗯了一声道：“回去等陆然回来好了，我想可以有事情没交代清楚吧，我们走吧。”说着看了砍四周，顺手拦了一辆出租车，两人上了车后，直奔朝着别墅驶去。

　　另一方便，陆然脸上显得十分的阴沉，一路狂奔，没有丝毫的停歇，不过，就算这样，还是花了几分钟，毕竟，四周来往的都是人，陆然也不想太过于明显，来到黑色玫瑰酒吧门口，就看到克莱尔神色凝重的看着酒吧，陆然停下脚步道：“克莱尔法发生什么事情了。”

　　话音落下，还没等克莱尔回答，酒吧之中就传来了一声巨响，陆然顿时皱起了眉头，不等克莱尔开口，陆然就迈开脚步朝前跑去，对着克莱尔道：“克莱尔，你留下来。”说着，已经走进了酒吧之中。

　　酒吧中，大虎倒在地上，嘴角一抹鲜血流淌而出，眼神带着一丝惊恐和不甘的看着毫发无损的麒麟，只见麒麟露出一丝笑容，缓缓地朝着大虎走去道：“大虎，你的金钟罩的确不错，不过，可惜了，如果，你有玄武那种火候的话，我想要赢你，那可就没那么容易了，但是，你的确挺让人吃惊了，金钟罩虽然看似简单，可是，其中所包含的，却不是那么的容易。”

　　听着麒麟的话，大虎却没有一丝的感觉，不过，自己的金钟罩也就修炼了一年多的时间而已，本来，大虎也没有指望金钟罩可以抵御的了麒麟的攻击，但是，在他看来，最起码能够缓解，不过，他发现自己想的太过于简单了。

　　大虎也明白了自己和麒麟之间的差距，麒麟也就三十多岁的模样，就已经能够拥有如此强悍的实力，这让大虎感到一阵压力袭来，发现自己和麒麟就好比一道不可逾越的沟壑似得，麒麟看着大虎，见其没有开口，笑着继续道：“说真的，我还真有点不舍得杀你，我再给你一次机会，化敌为友，只需要你一句话而已。”

　　大虎闻言，冷笑着道：“麒麟，你是傻呢，还是聋子啊，我说的一句很明白了，我们不可能会是朋友的。”

　　听到大虎的话，麒麟不禁感觉有些熟悉，脑海中顿时浮现出了陆然的身影，当初第一次和陆然见面的时候，陆然何曾没有何自己说过这番话，麒麟看着大虎的眼神顿时一变，厉声道：“你们还真是一丘之貉，既然这样，那我就成全你。”

　　说着，大虎就感到眼前一花，麒麟的身影出现在自己的面前，大虎顿时皱起了眉头，此时的他，纵然想要放抗，但是，也已经是强弩之末，看着越来越近，带着一阵破空声的拳头，朝着自己挥来，大虎反而感到一阵轻松，只是觉得有些对不起自己的家人而已。

　　就在大虎闭眼等待着麒麟取决自己性命的一拳时，等了稍稍一会，都没有感到丝毫的疼痛或者异样，就在这个时候，耳边传来一个熟悉的声音道：“麒麟，我找了你很久了，没想到会在这里遇见。”闻言，大虎猛然睁开双眼，只见，陆然不知道什么时候出现在了自己的身边，紧抓着麒麟拳头的手腕，冰冷的眼神之中，带着熊熊般的怒火。

　　麒麟看到陆然的出现也不是微微一怔，但是，并没有表露出什么特别的情绪，反而一笑道：“陆然，你终于舍得出来了，我还以为你躲着不敢出来呢！”想起半年来来没有陆然的消息，此时看到陆然，麒麟的确有些惊讶。

　　陆然哼声笑着道：“是吗，我等的就是这一天。”说着，陆然也不打算和麒麟废话，腾空一脚朝着麒麟的胸口踹去。

　　麒麟见状，不屑的道：“当初，因为罗天正那老匹夫在，所以，我杀不了你，既然这一次你自己送上门来了，就顺便一起留下来吧。”说着麒麟也不抵御，内力喷涌而出，震开了陆然抓着自己手腕的手掌，在陆然快要踢到自己的时候，脚下轻点地面，朝后退去，随后一个翻身，稳稳的站在了酒吧的桌子上。

　　陆然也不着急，反而朝着大虎看去，见此时一脸苍白，大口喘着粗气的大虎，陆然开口问道：“大虎，你没事吧？”

　　看着陆然，大虎眼神满是不满的道：“陆然，你来这里干什么啊，你快点给我走，给我滚出这里。”

　　陆然闻言，不解的朝着大虎看去，随后，似乎明白了大虎话中的意思，他笑着道：“我要是不来这里，你早就死了。”


第六百三十二章 陆然VS麒麟

　　大虎顿时皱起了眉头，他看着麒麟道：“陆然，你不可能会是麒麟的对手的，你快点走。”说着身体摇晃的朝前走去，挡在了陆然的面前，轻声道：“陆然，我知道你很恨麒麟，但是，麒麟不是我们可以想象的，我拖住他，你马上离开这里。”

　　陆然听了大虎的话，心中传来一股异样的感觉，深吸了口气，露出了一丝笑容，抬脚朝前走去道：“大虎你道一旁休息一下，辛苦你了，今天也该和麒麟解决一下我们彼此之间的事情了。”说着脸色显得有些凝重的看着麒麟道：“麒麟，我今天要让你为你当初所做的事情，付出代价。”说着，体内的内力，瞬间袭遍了全身。

　　不等麒麟开口，陆然口中猛然发出一声巨吼，重重的踏了一下地面，一阵劲风从他脚下扩散开来，整个人弹射般的朝着麒麟略去。

　　麒麟见状，心中暗暗一惊，从刚才陆然所表现出来的劲力，让麒麟不禁感觉到陆然这段时间的变化，但是，麒麟并没有因此而有些亟待，反而笑着道：“你和当初一样，你觉得就凭你半年消失不见，就可以打败我，你想的太简单了，既然你想死，那我就成全你，看看，这一次有谁还救得了你。”话音刚刚落下，陆然就已经来了直接的面前。

　　陆然没有停歇，麒麟感到一股破空声传来，低头看去，只见，陆然抬起腿，朝着自己踢来，麒麟见状，厉声道：“来得好，太弱了就没意思了。”

　　陆然没有开口，神色凝重阴沉的看着他，脚下更是加重了力道，麒麟身形微微一闪，瞬间就躲过了，陆然快如闪电般的攻击，不过，就算这样，陆然随之而来的攻击，更加显得凛冽，麒麟见状，顿时皱了皱眉头眉头，同样抬腿朝着陆然踢去。

　　一旁的大虎看着交割在一起的两人，肉搏的声音就好比是金铁交戈似得，传入耳中，两人的声音在眼前不断的闪现，大虎暗暗心惊，原本的担忧顿时一扫而空，原本还担心，陆然不是麒麟的对手，但是，看着此时两人势均力敌的样子，大虎暗暗松了口气，但是，选着的心更是提到了嗓子眼中。

　　两人的打斗不断地传来，倒地的桌子更是承受不了两人内力所形成的劲风，朝着四周散去，顿时两人所在的中心位置，形成了一个中空地带哦，但是，两人的身影却没有停下，凭着肉眼只能看到一道道黑影而已，就在大虎皱着眉头看着两人时。

　　耳边顿时传来陆然的一声闷哼声，大虎闻言抬头看去，只见，陆然的胸口重重的挨了麒麟一拳，整个人不受控制的朝后倒飞而回，不过，陆然也不甘示弱，在朝后倒飞而去的时候，猛然抬起脚，在麒麟猝不及防，一脚踢到了麒麟的肩头上。

　　麒麟脸上顿时一变，一连退后了好几步，紧咬着牙齿，站稳了朝后退去的脚步，但是，就算这样，还是滑行了一段距离，而陆然则重重的摔落在地上，直到后背被一张固定在地上的桌子给挡住，才停了下来，大虎见状，连忙上前道：“陆然，你怎么样了，没事吧？”

　　陆然双眼注视着麒麟，还没开口，陆然感到胸口一阵沉闷，喉咙一甜，在大虎的双眼中，一口鲜红的鲜血从他口中喷溅而出，落在洁白的瓷砖上，在灯光的照射下，显得十分的明显，大虎心中一紧道：“陆然，你没事吧？”

　　麒麟见状，皱了皱眉头，强忍着肩膀的疼痛，眼神带着惊讶的看着陆然，麒麟可谓是越打越心惊，他做梦都没想到，陆然这半年来进步的这么快，当初的他，也就比现在的大虎强上一些而已，当时，麒麟随便都可以让陆然没了性命，但是，现在，麒麟不得不慎重起来。

　　不过，就算这样，麒麟还是带着一丝轻蔑的道：“没想到啊，真是没想到啊，看样子是越来越好玩了，不过，我发现当初给杀你，还真是后悔啊，半年就强大了这么多，要是再让你这样下去的话，那可就不得了了，所以，你必须得死。”说着，麒麟的脸上一变，眼中带着一抹凶狠。

　　陆然换换的抬起头，看着麒麟道：“你放心吧，今天不是你死，就是我亡，我说过，我会让你为你所做的一起诶，付出惨痛的代价。”随着话音落下，陆然手掌猛拍了一下地面，只见厚实的瓷砖居然龟裂开来，等放眼再次看去的时候，陆然已经出现在在了麒麟的面前。

　　麒麟厉声道：“来的好，我要想看看，你有多少斤两。”话音落下，陆然的拳头已经朝着他回来，麒麟皱起了眉头，也不躲闪，同样握起拳头，朝着陆然挥去。

　　拳拳相交，一声沉闷的声音响起，两人退后了几步后，没有停歇，再次朝着彼此掠去，看着两人的身影，大虎感到自己的手心早已经没汗水给浸湿，可见大虎是多么的紧张，他由衷的发现，自己和陆然之间的察觉，可谓是越来越远。

　　就在这时候，赵雅琴和梁静朝着别墅方向而去的时候，半路上，不禁看到了凌薇的跑车，呼啸般的朝着她们开始的方向驶去，赵雅琴第一个看到凌薇的车子，推了一把梁静后，看着车子驶过她们的身边，赵雅琴疑惑的道：“凌薇姐，她去哪里啊？”虽然，这么问，但是心里似乎已经有了答案。

　　梁静顿了顿后道：“可能是去大虎那边吧。”说着她犹豫了一番后对着司机道：“司机大哥，麻烦你转头回去，去黑色玫瑰酒吧。”

　　赵雅琴道：“梁静，怎么回去了啊？”

　　梁静开口道：“我也不知道，一路上，我都觉得有些不安似得，刚才看到凌薇姐，这种感觉更是明显，我怕陆然出事。”

　　赵雅琴微微一愣，略显惊讶的道：“梁静，怎么你也是这样啊？”说着，赵雅琴顿时皱起了眉头，对着司机催促道：“司机大哥，麻烦你快点。”司机点了点头，调转了一个方向后，朝着来时驶去。

　　此时，看着车子的凌薇，则显得一脸的凝重，在接到克莱尔的电话时，凌薇就隐隐感到有些不安，好像将有什么事情要发生似得，犹豫了一番后，凌薇还是决定去黑色酒吧看看，所以，才会出现刚才赵雅琴看到的一幕。

　　车中的凌薇，紧皱着眉宇，跑车的呼啸声不断的传来，脚下的油门，更是朝下踩去，速度顿时加快了不少，没多久，车子就呼啸般的停在了外面的街道口，凌薇迫不及待的解开了安全带，打开了车门从车中下来，看凌薇一身的家居装。

　　看样子，顾不上换衣服就急忙的出了门，凌薇没有停留，关上车门后，抬脚朝前走去，没多久，就来到了酒吧门口，就看到克莱尔神色着急的看着酒吧。

　　凌薇来到克莱尔的身边，开口问道：“克莱尔大哥，到底发生什么事情了啊？”

　　闻言，克莱尔顿时转头看去，带着疑惑的问道：“凌薇，你怎么来了啊？”

　　凌薇也不隐瞒道：“我有些担心陆然，所以过来看看，到底发生什么事情了啊？”看到克莱尔眼中的担忧，凌薇心中顿时一惊。

　　不过，还没等克莱尔开口，酒吧之中，顿时传来了一阵声响，凌薇猛然抬头看去，顿时皱起了眉头，克莱尔顿了顿后道：“我也不知道该怎么说，一时半会也说不清楚，大虎和陆然都在里面呢？”

　　听到克莱尔的话，凌薇看了一眼敞开的大门，她抬脚就想进去，克莱尔见状，连忙伸手拉住她道：“凌薇，你想干神马？”

　　凌薇想要挣脱克莱尔的手，开口道：“我要进去，陆然还在里面，我怕他出事。”

　　克莱尔摇头道：“凌薇，你不能进去，里面还不知道什么情况呢？”要是可以进去，克莱尔他自己早就进去了。

　　就在这个时候，随后而来的赵雅琴和梁静也来到了酒吧门口，看到克莱尔抓着凌薇，梁静带着疑惑的道：“克莱尔怎么回事啊，陆然呢，凌薇姐，你干什么呢？”

　　克莱尔开口道：“陆然在里面呢，现在也说不清楚，你们怎么了？”说着看着凌薇道：“凌薇，你不能进去，太危险了。”

　　梁静听了克莱尔的话，和赵雅琴异样，不禁皱起了眉头，看着，一直以来都十分冷静的凌薇，此时居然显得有些异样，她开口道：“凌薇姐，你听克莱尔大哥的吧，里面什么情况还不知道呢，贸然进去太危险了。”

　　赵雅琴也点头道：“是啊！”说着担忧的朝着酒吧看去，耳边传来的阵阵声响，让心中的不安越发的浓郁。

　　凌薇闻言，回头朝着赵雅琴和梁静看去，顿了顿后，不禁点了点头，克莱尔见状，才松开了手，开口道：“你们放心吧，里面有大虎和陆然在，应该不会出什么问题的。”虽然，话这么说，但是，克莱尔自己心里也没有一点底气，只是为了安抚三女而已。

　　说完后，克莱尔顿时朝着酒吧看去，里面传来的每一个声响都似乎牵动着他们的心一般。


第六百三十三章 尘埃落定

　　而在里面之中，麒麟似乎略胜一筹，随着时间的流失，陆然显得有些着急不住，动作也变得迟缓了许多，但是，纵然这样，麒麟心中却震撼无比，不过，却更加确定了要除掉陆然的打算，在让陆然如此下去的话，迟早是个巨大的隐患，他终于明白了，为什么要急着除掉陆然了。

　　想明白了一切，麒麟更是加重了拳脚上的力道，内力毫不保留的喷涌而出，躲过了陆然的朝自己探来的虎爪，借着陆然变换招式的空档，猛然一个提膝顶在了陆然的小腹处，陆然瞬间感到自己的五脏六腑就像是翻江倒海似得，没等陆然有所反应，麒麟抓起陆然的头发，拉起他，一拳重重的轰在了他的脸颊上。

　　陆然口中吐出一口鲜血，摔落在地上，大虎见状，心中一惊，看着麒麟，满是震撼，陆然如此强悍的实力，居然还不是麒麟的对手。

　　看着到底的陆然，麒麟显然也不好受，大口的喘息着，突然感到胸口一阵沉默，不禁，连连咳嗽了起来，一抹鲜血顺着嘴角流了下来，胸口更是起伏不定，原本平缓的呼吸，也被打破，显得有些杂乱。

　　大虎快步的朝着倒地不起的陆然走去，开口道：“陆然，你怎么样了？”说着，见陆然半天都没反应，大虎猛然转头朝着麒麟看去，眼中满是愤怒的道：“麒麟，你个王八蛋，妈的，老子和你拼了。”说着大虎转身就想要朝着麒麟而去，一副鱼死网破的架势。

　　不过，还没等大虎朝前走去，就感到脚腕处一紧，他低头看去，只见，陆然伸手抓着自己的脚腕，大虎不禁一顿，只听大虎道：“麒麟，是我的，大虎，你给我滚一边去。”

　　大虎并不在意陆然的话，反而露出了一抹笑容，不过，麒麟心中却大骇不已，在他的眼中，倒地的陆然，挣扎着缓缓的挣扎着爬了起来，背对着自己，站直了身子，不过，看样子的确伤的不轻，脚下一阵的摇晃，差点摔倒在地。

　　大虎见状，想要上前扶他，但是，却被陆然给甩开，在他们的注视下，陆然缓缓地转过了身子，看到此时的陆然，两人都吃了一惊，只见此时的陆然，满脸都是鲜血，就好像是个血人似得，看着麒麟，陆然不怒反笑，一口大白牙在鲜红色鲜血的衬托下，给人一种很怪异的感觉。

　　陆然嘿嘿笑出声，看着麒麟道；“麒麟，你就这点本事吗，和鬼影比起来，可是差远了，就凭你，罗老头不可能会死在你手上，我给你一个机会，只要你说出是谁杀罗老头的，我可以放过你。”

　　麒麟闻言，不禁一愣，随后，就好像听到了什么十分好笑的笑话一般，大笑着道：“陆然，我见过大言不惭的，没见过你如此不要脸的，就凭你这样子，还和我谈条件，不过，不得不说，你给我的惊讶的确很多，如果，我们不是敌人的话，我们可能会成为朋友。”

　　说着见陆然打算开口，麒麟继续道：“我知道你想说什么，的确，我们注定只能成为敌人，不过，我很欣赏你，你说的很对，罗老头，靠我一个人的确不可能杀的了他，反正你们也是快死的人了，我也不妨老实告诉你们，杀罗老头的人的确另有其人。”

　　陆然听了麒麟的话，冷声道：“那是谁？”和麒麟交手下来，麒麟的确很厉害，就算是现在的自己也不一定是麒麟的对手，但是，就凭他的实力，想要杀罗老头，显然是件不可能的事情，罗老头的实力，陆然没有真正的见识过。

　　但是，曾经和罗老头并列天罡第一的鬼影，陆然可是足足在他的手中承受了半年下来非人的折磨，所以，凭着对鬼影的了解，陆然很清楚的就能明白，想要杀罗老头，就凭麒麟一个人可没那么的容易，而麒麟的话，也正如陆然所想的那样。

　　麒麟听了陆然的话，哼声道：“这重要吗，都是将死之人了，想要知道的话，下去问罗天正那老匹夫吧！”

　　听了麒麟的话，陆然深吸了口气道：“看样子，你是不见棺材不落泪了，你会说的。”说着陆然神色顿时一变，身体表面顿时涌现处一股绿色的光芒，甚至将刺眼的灯光给遮蔽一般。

　　麒麟闻言，笑着道：“陆然，你口气倒不小啊，不过……”话还没说完就看到陆然身体的变化，心中不禁显得有些疑惑，还没等他明白过来，陆然已经出现在了自己的面前，麒麟甚至没看到陆然时怎么出现在自己的面前的。

　　陆然的声音传来到：“就算不是你杀的，你也留不得。”话音刚刚落下，麒麟就感到胸口一痛，整个人朝后倒去，陆然没有停歇，身形一闪再次出现在他的身边，冷声道：“告诉我，我可以不杀你。”说着，膝盖猛然顶在了麒麟后背的腰间上。

　　麒麟口中发出一声痛呼声，大虎则瞪大了双眼，惊讶的看着陆然此时的变化，他不禁觉得，此时的陆然，就好像当初的雇佣兵杀戮一般，没有一点生气，不过，最主要的还是，陆然突然暴涨的实力，居然让麒麟毫无招架之力。

　　麒麟咬了咬牙，在空中，有违原理的转了一个身子，抬腿呼啸的朝着陆然踢去，陆然微微皱了下眉头道：“告诉我，那个人到底是谁？”

　　麒麟虽然惊讶，但是，还是哼声道：“你不可能知道的，除非杀……”

　　话还没说完，陆然的声音传来到：“那我就成全你，算是祭奠罗老头。”话音响起时，陆然已经出现在麒麟的面前，陆然甚至能够看到麒麟眼中的惊骇。

　　但是，麒麟何尝不是看到陆然眼中的怒意，不过，最让麒麟感到惊讶的时候，陆然的双眸，居然变成了绿色，金色的光芒在绿色的瞳孔周边流转。

　　陆然怒吼般的道：“你知道你们杀了对我来说最重要的人，我不会原谅你们的，不说是吗，那你就给我死吧。”说着陆然在麒麟的注视下，拳头瞬间被一股绿色中透着光芒所包裹住，重重的朝着麒麟的小腹处轰去，麒麟想要躲避，但是，还是晚了一步。

　　麒麟长大了嘴巴，瞪大了双眼，感到小腹处一股剧痛袭来，他甚至听到了自己肋骨断裂的声音，一口鲜血喷溅而出，落在了陆然的脸上，陆然没有停歇，拳头呼啸般的朝着麒麟挥去，每次击中麒麟，麒麟身体都会没有由来的一阵抖动。

　　大虎心中也是震撼无比，也别是陆然此时满脸是血的样子，让他觉得十分的恐怖，随着，陆然好比用尽全力的一拳，再次轰击在他身上，麒麟的身体重重的摔落在地上，因为惯性，也微微弹起，最后才落在冰冷的瓷砖上，只见以他为中心，厚实的瓷砖不禁传来一阵阵碎裂般的声音，只见一条条裂缝出现他的身下。

　　陆然落在地上，看着地上的麒麟，陆然大口的喘息着，看样子，陆然刚才显然也是用尽了全力，麒麟，平躺子在地上，看着天花板上的灯光，一口鲜血再次涌出，麒麟身体微微抖动着，看着眼前低头看着自己的陆然，麒麟怎么也想不明白，刚才还不是自己的对手的陆然，怎么突然变得如此强悍，自己根本就没有一点招架之力。

　　麒麟挣扎着想要起身，但是一切却只是徒然而已，大虎此时也来到了陆然的身边，看着陆然，大虎开口道：“你这么样了？”

　　还没等流入开口，陆然就感到脚下一软，顿时失去了支撑一般，半跪在地上，大虎见状，连忙上前，担忧的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然深吸了几口气，知道体内翻涌不断的内力，平息下来之后，他才缓缓地开口哦没事？说着看向了麒麟，看着呼吸微弱的麒麟，陆然开口道：“麒麟，你的确很厉害，如果，是当初我的，我可能已经死了。”

　　麒麟闻言，睁开了眼睛，显得而有气无力的哼声道：“我真的很后悔，当初没杀了你。”

　　陆然也笑着道：“我也后悔，当初，我要是不跟着你离开，或许，罗老头也就不会死了，麒麟，只要你说出到底是谁杀了罗老头，我可以放过你。”

　　麒麟听了陆然的话，朝着他看去，随后一笑道：“陆然，你的确很离开，不，应该说你们陆家的人都很厉害，都是练武的奇才，当初，我父亲曾经和我说过，华夏之中，最不能招惹的人，就是你们陆家，虽然，他当初和另外三大家族一起，逼你父亲离开，但是，我父亲一直都很后悔，他觉得总有一天，你们陆家会找回当年的耻辱。”

　　陆然皱了皱眉头道：“麒麟，你是四大家族的人，你是？”

　　麒麟知道陆然问什么，他微微一笑道：“四大家族，白家！”说起白家，麒麟露出了一丝苦笑。

　　陆然闻言，朝着大虎看去，大虎见状，点了点头道：“白家家是四大家族之首，只是自从赶走荣叔后，他们就很少出现在公众场合了，好像，业务都朝国外发展了。”说着，他顿了顿后道：“没想到麒麟，你居然是白家的人，不过，你能成为四杰，也很正常，当初白家的四杰应该就是你的父亲吧？”


第六百三十四章 了结

　　麒麟咽了口唾沫道：“这重要吗？”说着平躺的凝望着天花板，他感觉到自己越来越疲倦，就好像喘不过气一般。

　　陆然深吸了口气道：“麒麟，我只想知道到底是谁杀了罗老头。”

　　麒麟摇头道：“陆然，不好意思，我不能告诉你，就算你杀了我，也是一样，就算你放过我，也无济于事，他们也不会放过我的，失败的四杰，不管是谁，终究只是个死人而已。”

　　陆然疑惑的道：“麒麟，你这话时什么意思啊？”

　　麒麟看了陆然一眼道：“陆然，我知道你很恨我，但是我能求你一个件是吗？”

　　大虎闻言，厉声道：“麒麟，你好歹也是天罡高手，既然你想杀我们，你觉得我们能够帮你吗？”

　　陆然伸手拦住了大虎，看着麒麟道：“有什么遗言吗？”

　　麒麟露出一丝笑容，不过，顿时引起了一阵剧烈的咳嗽，鲜血顺着他的嘴角滑落而下，麒麟看着陆然道：“陆然，谢谢你，我希望，你别对白家下手，当初我父亲，也是逼不得已，一直以来他都很后悔，后悔他所做的一切，其实，这一切都是被人利用而已，有人打算借四大家族之手，让你们陆家消失，正是因为这样，我父亲才会怀着愧疚离开。”

　　说着麒麟顿了顿后，深吸了口气道：“陆然，你先听我说完。”见陆然打算开口询问，麒麟开口继续道：“我父亲离开的时候，交代过我们，以后，不管怎么样，都不能和你们陆家为敌，不过，显然我违背他的意思，刚好，我也可以下去跟他赔罪，陆然你能答应我吗，放过白家。”说着麒麟双眼带着期待的看着陆然。

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，大虎也朝着陆然看去，不过，似乎怕陆然答应一般的道：“陆然，你欠我不能答应麒麟，他们四大家族，害的你们陆家还不够多吗？”

　　陆然没有理会大虎，而是深吸了口气，看着麒麟道：“还有吗？”

　　麒麟听了陆然的话，顿时露出了一丝笑容，笑着道：“陆然谢谢你。”说着伸手从怀中，略显艰难的掏出一枚古铜色的戒指，递给陆然道：“这是我们白家祖传的戒指，见到它就像是见到我的父亲，就算我哥现在是白家的家主，但是，他都必须听你的，我现在将白家托付给你。”

　　闻言，陆然看着那枚戒指，犹豫了一番后，他接过后道：“我会帮你交给你哥的。”

　　麒麟摇头道：“他不会收的，我们白家欠你们太多了。”说着麒麟咳嗽了一阵，鲜血不断的从他口中涌出。

　　陆然沉默了一番后，道：“麒麟，我送你去医院吧？”

　　大虎听到陆然的话，顿时叫道：“陆然，你疯了？”

　　麒麟摇头道：“不用了，陆然，你的确很厉害，但是，我劝你，还是小心一点，其余三人也不是小角色，三人我不能告诉你，他们是谁，可是，遇到他们，你还是好自为之。”说着，麒麟看着天花板，就好像看到了什么一般，露出一丝笑容。

　　沉默了一会后，他开口道：“陆然，我可以在求你一件事吗？”

　　大虎闻言，想要开口，就被陆然给制止，放眼看着麒麟，麒麟露出一丝苦笑道：“陆然，你可以亲手了断我吗？就算是偿还我父亲对你父亲所做的一切。”说着麒麟朝着陆然看去。

　　陆然没想到麒麟居然会有这种要求，顿时一愣，不过，看麒麟的眼神不像是玩笑，他显得有些犹豫，但是，最后还是点了点头，麒麟见状，缓缓的闭上了眼睛道：“我知道我的死不足以弥补对你们陆家所做的事情，但是，起码我这辈子也算是为我父亲做了一件事。”虽然，明知道后面会发生什么，但是，脸上却显得十分的平静。

　　看着平躺在地的麒麟，陆然居有些下不了手，明知道眼前的这个男子，也有份害死罗老头，但是，总是觉得麒麟所做的一切，都不是他真心想做的，他犹豫了一番后，对着大虎，比划了一个手势。

　　大虎见状，微微一愣，随后，点了点头，抬脚朝着办公室走去，没多久，就走了出来，手中已经多了一把黑色的手枪，他递给了陆然，陆然接过后，对着麒麟道：“麒麟，你还有什么想要交代的吗？”

　　麒麟摇头道：“不用了，我相信你能做到我所说的，来吧。”

　　陆然深吸了口气缓缓的抬起手中的枪支，对准了麒麟的眉心，陆然闭上了眼睛，口中轻声呢喃了一句：“再见”在大虎的注视下，猛然扣动了扳机，枪声响起，一颗子弹瞬间飞射而出，瞬间穿入了麒麟的眉心之中，麒麟身体微微一抖，随后归于了平静。

　　陆然缓缓地睁开了眼睛，看着已经没了声息的麒麟，他微微的叹了口气，大虎看着陆然，疑惑的道：“陆然，你为什么要答应麒麟啊？”

　　陆然深吸了口气，有些无奈的道：“可恨之人，必有可怜之处，虽然，我不明白，麒麟到底是个什么样的人，但是，人之将死，其言也善，我就算答应他了又能如何，我本来就没打算对四大家族动手，只要不干涉我爸回来就可以了，这没有任何的矛盾。”说着看了收起了冒着青烟的枪支。

　　而在外面，神色紧张的纵人，在听到里面趋于安静的时候，心中反而显得十分的紧张和担忧，就在她们等待着的时候，顿时一声枪声响起，让所有人的心，不禁提到了嗓子眼去，特别是赵雅琴她们三人，更是一脸紧张和着急的看着酒吧的门口，不过，等枪声过后，再次变得平静了下来。

　　三人顿时朝着彼此看去，赵雅琴声音带着哭腔的道：“凌薇姐，怎么办啊，陆然会不会出事啊？”

　　凌薇此时也不知道该如何是好，看着赵雅琴，凌薇也着急无比，她皱着眉头，似乎也在安慰自己一般的道：“没事的，陆然，不会有事的，在等等吧。”说着，她看了克莱尔一眼，显然克莱尔是不可能让她们进去的。

　　虽然赵雅琴和梁静都很着急，但是，她们也明白，就算进去了，也于事无补，不过，等待往往是最折磨人的，可是，现在她们能做的也只有等待而已。

　　酒吧之中，大虎听了陆然的话，似乎还有所疑惑，打算开口，陆然深吸了口气，看着大虎道：“人的一生，不就是生和死而已，生要生的潇洒，死也要死得安乐，我只是成全麒麟而已。”说着陆然将枪递给了大虎。

　　大虎闻言，顿了顿，看了一眼已经没了声息的麒麟，不禁叹了口气，天罡高手，还是排名第二的高手，居然就这么在自己的眼前消失，不能不说是可惜了，但是，这就是命运，他接过了陆然手中的枪支，刚想开口，就看到陆然的色有些不妥。

　　只见，陆然的神色一变，看起来很难受一般，大虎还没来得及开口，陆然张开口，一股鲜血喷溅而出，溅落在了大虎的身上，陆然脚下一软，半跪在了地上，大虎心中大惊，上前开口道：“陆然，你没事吧？”说着想要伸手去扶陆然。

　　却被陆然给拒绝，他喘息着道：“我没事，看样子应该是肋骨断了，没什么大碍的，内力消耗的也过于巨大，看样子，一时半会想要恢复过来，可不是件容易的事情。”说着，陆然居然露出一抹笑容。

　　大虎见状，笑骂着道：“被你吓死了。”说着，伸手小心翼翼的搀扶着陆然，站起了身子。

　　陆然深吸了口气，低头朝着麒麟看去，缓缓的道：“麒麟，你放心吧，你的遗言我会做到的，你们白家从经往后，和我们陆家再无关系。”话音落下，陆然继续道：“大虎，我们走吧，克莱尔还在外面等我们呢？”

　　大虎点了点头，不过，看着酒吧一片狼藉的样子，显得有些心痛似得道：“都成这样了，又要花钱了。”

　　看着大虎此时的模样，陆然顿时一笑，不禁牵动了一下胸口的伤势，顿时感到一阵疼痛，倒吸了口凉气后，骂道：“你别跟我哭穷了，顺便让你有个借口装修不好吗？”说着陆然顿了顿后，沉默了一会道：“找些人，爸麒麟的尸体处理一下，小心一点，怎么说，也是天罡高手。”

　　大虎听了陆然的话，点了点头道：“我知道了。”说完，在陆然的示意下，将陆然的手臂架在了自己的肩膀上，朝着酒吧外走去。

　　陆然在大虎的搀扶下，步履有些艰难的朝外走去，留下了麒麟渐渐冰冷的身体，其实，就算没有陆然给那一颗子弹，麒麟也没有多少字，在陆然那连续的击打下，胸腔的肋骨早已经一根根断裂，其中一根更是刺入了心脏之中，正是因为这样，麒麟才希望让陆然亲手了解了自己。

　　一来可以让陆然了解了他和自己之间的仇恨，二来也算是为自己的父亲补偿，到时候最起码，陆然真的想要对白家动手的话，也会因为自己，而手下留情，不至于痛下杀手。


第六百三十五章 受伤昏迷

　　不过，就算让陆然知道麒麟心中所想，他也不会觉得有什么，毕竟，麒麟也是为了自己的家族，而自己又何尝不是呢？

　　在大虎的搀扶下，两人出了酒吧，而在外面等候的众人，神色凝重的朝着酒吧看去，就在等待的时候，赵雅琴猛然叫道：“凌薇姐，梁静，你们快看，那是不是陆然和大虎啊？”

　　闻言，众人朝前看去，只见两个人影朝外走来，梁静她们见状，微微一怔，神色一变，和赵雅琴一起，快步的朝前走去，凌薇和克莱尔也紧随其后，来到门口处，就看到陆然在大虎的搀扶下，走了出来，看到满脸是血的陆然，她们不禁一愣。

　　陆然看着众女，停下了脚步，在她们的注视下，陆然嘴角上扬，露出了一口的大白牙，笑着道：“你们怎么来了啊？”

　　赵雅琴和梁静看着陆然，顿了顿后，顿时朝前走去，不顾陆然浑身是血的模样，想要扑入陆然的怀中，陆然还没来记得开口，大虎连忙道：“两位大嫂，陆然受了伤，禁不起你们这样折腾的。”

　　闻言，赵雅琴她们顿时停了下来，朝着陆然看去，陆然对着她们点了点头，赵雅琴带着哭腔的道：“陆然，到底出什么事情了，你知道我们在外面多担心你啊，要不是克莱尔拦着，我们就进来了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，看了克莱尔一眼，对着他点了点头，眼角的余光不禁看到了站在一旁，一脸担忧的凌薇，陆然眉宇微变，随后在凌薇的注视下，收回了目光，看向了梁静和赵雅琴，带着歉意的道：“对不起啊，临时出了点事情，不过，已经解决了，也算是了了一件心事。”说着，陆然顿时一笑。

　　听了陆然的话，梁静皱起了眉头，带着不满的道：“陆然，你能不能别这么乱来啊，你要是出事了，我们怎么办啊？”

　　陆然看着她们，深吸了口气道：“我知道，不过，罗老头是我最亲的亲人，一些事情，我如论如何都要做的。”说着，陆然神色显得有些异样。

　　梁静她们并不知道罗天正的事情，听了陆然的话，梁静眼神注视着陆然，刚想开口，陆然感到胸口一阵沉闷，显得十分的痛苦似得，大虎似乎感觉到了陆然的异样，开口道：“陆然，你这么样了，没事吧？”

　　陆然摇了摇头，似乎想要开口似得，但是，话还没说出口，一抹鲜血顺着嘴角流淌而下，看着陆然此时的模样，众人心中一惊，在他们的注视下，陆然感到眼前一阵天旋地转，脚下一软，毫无征兆似得，朝着地上倒去。

　　大虎想要扶住陆然，但是，还是晚了一步，陆然直挺挺的倒在了地上，看着陆然跌倒在地，赵雅琴和梁静神色一变，连忙蹲下身子，语气之中带着哭腔的道：“陆然，你怎么了，你别吓我们啊，快点醒醒啊？”

　　凌薇也想上前，但是，看着眼前的一幕，凌薇将悬在空中的小腿给收了回来，担忧的朝着陆然看去，眼神带着一丝异样，暗暗的叹了口气。

　　克莱尔着急的问道：“大虎，到底出什么事情了啊？”

　　大虎急忙道：“先别说这个了，快点送陆然去医院。”说着，想要将陆然抱起，但是，他伤的也不轻，试了几次，都不行，克莱尔见状，张开手臂，将陆然一把抱起。

　　对着梁静她们道：“先送陆然去医院吧！大虎，你也受伤了，一起吧！”

　　大虎闻言，顿了顿后道：“麒麟还在里面呢？”

　　克莱尔略显惊讶的道：“什么，他还在里面？”

　　大虎摇头道：“麒麟死了，尸体在里面呢。”说着他犹豫了一下后，他深吸了口气，平缓一下翻涌的内力，看着克莱尔道：“找几个兄弟，进去处理一下，小心一点，麒麟毕竟是天罡高手。”

　　克莱尔点头道：“你放心吧，我会让刘蜻处理的，快点走吧。”说完抱着陆然就朝着停在一旁的车子走去，将陆然放在后排，克莱尔道：“大虎上车，梁静，你们坐后面的车子吧，这里坐不下了。”

　　梁静点头道：“好的，克莱尔大哥，麻烦你了。”

　　克莱尔点了点头，没有开口，坐上了驾驶座上，发动了车子，顿时朝前驶去，虽然，黑色玫瑰所在的地方，晚上是步行街，但是，对于大虎他们来说，只是个形式而已。

　　看着车子朝前驶去，赵雅琴着急道：“梁静，我们走吧。”说着显得有些迫不及待。

　　梁静嗯了一声，刚想上车，不禁看到站在一旁的凌薇，梁静开口道：“凌薇姐，一起去吗？”

　　凌薇闻言，微微一愣，在梁静的注视下，摇了摇头道：“不用了，你们去吧，我先回去了。”

　　梁静听了凌薇的话，也不再多说，点头道：“那好吧，一有消息我会通知你的。”说完后，梁静和赵雅琴一起上了车，朝着克莱尔的车子追去。

　　看着车子渐行渐远，消失在眼前，凌薇收回了目光，脑海中，不禁浮现出了刚才陆然看着自己的眼神，特别是陆然皱着眉头的模样，让凌薇突然感到心中一痛，她深吸了口气，浑浑噩噩中，朝前走去，也不知道自己怎么回到自己的车子旁边。

　　拉开了车门，坐进了车中，凌薇眼神显得有些空洞，咽了口口水后，微微抬起头，看着眼前五光十色，闪烁不断的霓虹灯光，脑海中回想起了这段时间，陆然对自己的态度，似乎，就是从看到自己从酒店种出来后，就发生了变化。

　　凌薇紧要着嘴唇，她显然感觉到了，陆然在刻意的和自己保持着距离，就好像不想和自己有着任何的关系一般。

　　不知道为什么，想起这个，凌薇顿时感到一股莫名的伤感，她仰起头，深吸了口气，好像不让泪水滑落似得，但是，终究还是强忍不住，泪水在灯光的照射下，就像是一颗颗晶莹的钻石似得，滑落而下，凌薇再也克制不住，泪珠犹如断了线般的风筝，低落而下，大湿了衣襟。

　　而在黑色酒吧之中，已经没了声息的麒麟，安静的躺在冰冷的地面上，就在这个时候，安静的四周传来了一阵脚步，只见一个身影出现在了麒麟的身边，低头看着麒麟的尸体，他推了推镜框，神色显得有些凝重一般的道：“没想到，陆然这小子，半年来居然变得这么强悍，麒麟都死在了他的手上。”

　　来人不是别人，正是和麒麟一起来松江，又在机场分别的玄黄，此时的玄黄神色显得十分的凝重，看着麒麟，他叹了口气，沉默了一会后，不禁露出了一丝笑容，他摇头道：“麒麟，没想到你居然会死在陆然的手中，天罡第一，居然这么不堪一击，华夏四杰，你根本就不配。”说着他弯下腰，一把将麒麟扛在了腰间。

　　看着杂乱的四周，他微微一笑道：“麒麟，不好意思了，虽然，你死了，但是，你还是很有用处的，借你的身体一用，希望你别怪我，不过，现在说什么都已经太晚了。”说着玄黄，似乎有所打算一般，扛着麒麟转身朝着来时的方向走去。

　　克莱尔带着陆然，呼啸般的驶入了医院之中，将陆然抱下下后，赵雅琴她们也紧随其后，跟着克莱尔他们朝着医院走去，克莱尔进入医院之中，大吼道：“医生，来人啊！”

　　话音落下，就有值班医生走来，看到浑身是血，昏迷的陆然，医生皱了皱眉头，显得有些不高兴似得道：“叫什么叫啊，医生又不是没有耳朵。”

　　克莱尔听到医生的话，脸色显得有些不善，但是，并没有理会那个医生，很快就有护士推着病床走来，克莱尔将陆然放在病床上，那个医生道：“先去交钱吧。”说着，似乎不打算理会陆然似得，转身朝着另一个方向走去。

　　克莱尔对着赵雅琴道：“你们两人先去陪着陆然，我去找医生。”说着，克莱尔朝着那个医生走去，神色显得有些阴沉。

　　那个医生似乎听到后面有脚步声，转头看去，克莱尔猛然伸出手，掐着医生的喉咙，将他抵在了喉咙上，他冷声道：“你最好保佑我的兄弟，没事，要不然，就冲你那句话，我会让你后悔来到这个世上。”

　　医生看着克莱尔，不禁露出一丝恐惧的神色，挣扎着想要下来，开口道：“你干什么呢，这里是医院，我是医生！”

　　克莱尔哼声道：“我知道这里是医院，我不管是你谁，马上让最好的医生给我下来，要是我兄弟出事，你们医院也别想好过。”说着松开了掐着那个医生脖子的手。

　　那个医生感到脖子一松，顿时咳嗽了起来，克莱尔冷声道：“还不快去。”

　　医生闻言，咽了口口水，深吸了口气后，转身朝前走去，克莱尔的声音再次传来到：“还有，我这个兄弟也受伤了。”医生听到克莱尔的话，转头看去，见大虎无力的靠在墙上。

　　他点头道：“我马上安排。”看样子，刚才克莱尔的神色让他感到害怕起来，快步的朝前走去，去安排所有的事项。

　　大虎看着克莱尔，勉强露出一丝笑容道：“克莱尔，不知道的人，还以为你是黑社会呢？”


第六百三十六章 玄黄，雷天浩

　　克莱尔闻言，笑着道：“难道我们不是吗？”

　　大虎听了克莱尔的话，自嘲的笑了笑，很快就要护士过来，大虎躺在病床上，没多久就有医生过来给大虎检查，大虎对着克莱尔道：“克莱尔，我没事的，去看看陆然吧。”

　　克莱尔注视着大虎道：“那好吧，有什么你在联系我。”大虎点了点头，克莱尔则才朝着急诊走去。

　　来到急诊，就看到赵雅琴和梁静神色担忧的站在一个病房门口，克莱尔上前道：“陆然呢？”

　　梁静担忧的道：“在里面呢，医生说，陆然接近休克，肋骨几乎全断了，在里面动手术呢！”说着，她朝着克莱尔看去，道：“克莱尔大哥，你说陆然会不会有事啊？”赵雅琴听到梁静的话，也朝他看去。

　　克莱尔见状，顿时皱起了眉头，他深吸了口气道：“你们放心吧，陆然一定会没事的，以前在非洲的时候，中了好几枪都没事，这对他来说只是小伤而已。”克莱尔现在也不知道该说些什么，只能尽量安抚赵雅琴她们。

　　话音刚刚落下，赵雅琴刚想开口说话，克莱尔的电话顿时响了起来，他顿了顿后，转身朝着一旁走去，接起了电话，语气带着不善的道：“怎么了，刘蜻。”

　　刘蜻的声音传来道：“克莱尔大哥，麒麟的尸体不见了！”

　　克莱尔闻言，皱起了眉头，疑惑的道：“怎么可能呢？”在来的路上，克莱尔已经打电话交代刘蜻去处理麒麟的尸体，此时，却听到刘蜻说他不见了，这如何能不让克莱尔感到惊讶。

　　刘蜻点头道：“是啊，我还感觉奇怪呢，酒吧就这么大，我已经找了好几圈了，克莱尔大哥，你说，麒麟会不会自己走了啊？”

　　克莱尔身体一怔，神色显得越发的凝重，他的声音传来道：“你是说麒麟没死？”刘蜻嗯了一声，克莱尔也只是听大虎说麒麟死了，自己也没见过，此时听了刘蜻的话，麒麟又不在酒吧之中，这也不为是一种可能，他深吸了口气道：“就算没死，他也走不了多远，你马上派兄弟出去找，务必给我找到麒麟，看到他，就算杀了他都行，别让他活着。”

　　将陆然和大虎伤成这样，险些要了他们的命，如果，麒麟还活着的话，那终究是个隐患，自然要解决掉，而一旁的赵雅琴身为警察自然很敏感，听到克莱尔的话，顿时朝着他看去，不过，她却没有一点想要做警察该做的职责，反而希望，那个所谓的麒麟能够死在他们的手中一般。

　　电话那边的刘晴听了克莱尔的话，点头道：“克莱尔大哥，你放心吧，这小子伤的然哥这么重，你不说，我也打算杀了他，那我去安排了。”

　　克莱尔嗯声道：“你自己小心一点，麒麟虽然受了伤，但是，毕竟不是我们这些普通人可以对付的，多带点火器去。”说着，克莱尔不自觉的朝着赵雅琴看去，见赵雅琴没有什么异样，他暗暗松了口气。

　　随后，又和刘晴交代了一些事情后，才挂掉了电话，刚刚转身，就看到手术室的房门被打开来，一个穿着白大褂的医生，走了出来，揭开了口罩，赵雅琴和梁静顿时围了上去，梁静着急的道：“医生，我男朋友怎么样了啊？”

　　医生看着梁静道：“你是伤者的女朋友？”

　　梁静点了点头道：“我和她都是，我男朋友到底怎么样了，严不严重啊？”

　　听到梁静的话，医生微微一愣，看了赵雅琴和她一眼后，很快就收回了目光，深吸了口气，神色显得有些凝重的道：“情况不是很乐观，我真怀疑，他的伤是怎么来的，简直就像是被大货车撞了一样，肋骨几乎都断了，不过，最主要的还是，胸腔大出血，我已经将淤血取出来了，但是，失血过多。”

　　说着，医生顿了顿后继续道：“现在已经是半休克状态，随时都会有生命危险。”

　　闻言，赵雅琴和梁静神情一紧，赵雅琴着急的道：“医生，那怎么办啊，不管如何你都要救他啊，我求你了。”赵雅琴的话语中已然带着哭腔，泪珠已经在她的眼中打转。

　　克莱尔上前道：“医生，不管用什么办法，花多少钱都无所谓，你就要救我兄弟就可以了。”

　　医生点头道：“救死扶伤本来就是我的本分，现在唯一的办法，就是输血。”

　　克莱尔开口道：“那你就输血好了啊！”

　　医生显得有些无奈的道：“别人的确是这样，但是，伤者的血型很特别，是一种叫做Rh阴性血，就是那种俗称熊猫血的血型，现在我们松江几乎都没有这类血型的库存，所以，我想了解一下，伤者的父母有没有来，他们其中一人，或许会有这种血型的。”

　　听了医生的话，三人顿时变得沉默了下来，现在要陆荣廷他们赶来松江，显然已经来不及了，就在众人毫无头绪的时候，赵雅琴好像想到了什么一般，猛然开口道：“我想起来了，有个人的血就是熊猫血。”

　　梁静闻言，心中大喜的道：“谁啊？”

　　赵雅琴显得有些释然一般，神情略显得放松了许多的道：“凌薇姐的血型好像就是熊猫血，当初她还开玩笑说，她的血很值钱的。”

　　梁静欣喜的道：“你说真的？”赵雅琴点了点头。

　　医生沉默了一会后道：“两位，伤者现在的伤势很严重，如果，有人献血当然最好了，如果，不出意外，抽取一个人合理值的血液是可以的，但是，我怕如果，期间出了上没问题的话，一个人显然是不够的，所以，你们最好多找个人来。”

　　听了医生的话，可见陆然的伤势有多严重，克莱尔开口道：“这样吧，我让手下过来验血，看看有谁是熊猫血。”

　　医生点头道：“有人当然最好了，不过，现在最重要的还是让你的那个朋友过来，在不输血的话，那就不好说了，当然你们也要有心理准备。”

　　赵雅琴和梁静点了点头，道了声谢后，医生在她们的注视下转身走进了手术室中，赵雅琴迫不及待的掏出了电话，拨打起了凌薇的电话，而克莱尔也走到一旁，打算让人过来验血。

　　此时的凌薇，看着车子，朝着别墅驶去，不过，脸上的两道泪痕，可以看得出，她刚才哭泣时的情景，就在她显得有些浑浑噩噩的看着车子的时候，一旁的电话顿时响了起来，悦耳的铃声传入耳中，凌薇转头看去，她显得有些犹豫一般。

　　许久之后，电话仍然响个不停，她伸手拿了过来，原本打算挂断的，但是，看到上面显示的号码时，心中不禁一紧，连忙接起，急忙道：“雅琴，怎么了，是不是陆然有什么问题啊？”

　　赵雅琴见凌薇接起电话，顿时松了口气，听到凌薇的话，赵雅琴带着哭腔着道：“凌薇姐，你在哪里啊，陆然大出血，急需输血。”

　　凌薇闻言，显得十分担心的道：“那怎么办啊，医生怎么说啊？”

　　赵雅琴深吸了口气，让自己的声音显得平静一些，不至于那么的颤抖，她开口道：“医生说，陆然的血型是那种Rh阴性血，就是你当初说的那种熊猫血，医院里没有这种血型，让叔叔阿姨，过来显然太晚了，凌薇姐，现在也只有你能救陆然了。”

　　凌薇听到赵雅琴的话，没有一丝犹豫的道：“你们在什么医院啊？我马上就过来。”说着，听到了找去呀所说的医院后，就挂断了电话，调转了方向，猛踩油门，车子传来一阵咆哮声，呼啸般的朝前驶去，凌薇双眼凝望着前方，口中呐呐自语的道：“陆然，你等我，你千万不能有事啊！”说着，再次加快了速度。

　　将赵雅琴放下电话，梁静开口问道：“雅琴，凌薇姐，说什么了？”

　　赵雅琴开口道：“凌薇姐，说马上就过来。”

　　话音落下，克莱尔也来到了她们的身边道：“好了，别那么担心了，我已经安排人来医院验血了，希望能有熊猫血的人。”

　　梁静闻言，对着克莱尔感激道：“克莱尔大哥，谢谢你。”

　　克莱尔摇头道：“陆然也是我的兄弟，要不是他，我早死了。”说起这个，克莱尔不禁想起了自己和雷天新一起的时候，不过，这些都已经是过去式了。

　　而在松江的某个地方，玄黄驾车带着麒麟朝前呼啸而去，僻静的道路上，车子的速度陡然快速无比，就在这个时候，玄黄的车子的速度，缓缓的慢了下来，他眼神一变，只见，在前面不远处，停着一辆车子，一个穿着修身西装的男子，斜靠在车子上，就好像在等他一般。

　　玄黄皱了皱眉头，顿了顿后，伸手打开了车门，从车中下来，在车灯的照射下，一个熟悉的面孔出现在他的眼前，他微微一愣，随后，笑着道：“雷天浩，你怎么在这里啊？”

　　玄黄眼前的人不是别人，正是雷天新的哥哥，雷天浩，听到声音，雷天浩转过身子，朝着玄黄看去，笑着道：“我特地来这里等你的。”


第六百三十七章 熊猫血

　　“哦！”玄黄带着一丝疑惑的道：“真没想到我的面子居然这么大，居然让雷家公子，特地在这里等我。”

　　雷天浩笑看着玄黄，笑着道：“我也不拐弯抹角了，留下麒麟的尸体，你离开这里。”

　　玄黄稳稳一愣，随后，哼声一笑道：“雷天浩，你不是开玩笑吧，你要麒麟干什么啊，不就是一个死人而已。”

　　雷天浩摇头道；“这你不需要管，麒麟是四杰之一，既然死在陆然的手上，自然要交给他处理。”

　　玄黄皱了下眉头，看着雷天浩，许久之后，玄黄大笑着道：“雷天浩，你什么时候成了陆家的走狗了啊，我听说你亲弟弟死在陆然的手中，你都无动于衷，还让他离开，这没想到你会是这样的人啊？”

　　雷天浩毫不在意的道：“陆荣廷救过我，我欠他一个人情，不过，和你比起来，彼此，彼此，你不也一样，为了所谓的强者，居然选择抛弃火凤，这种事情，想必也只有你能做的出来。”

　　雷天浩的话，就像是挑起了玄黄的心事似得，他神色一变，哼声道：“强者岂能被女人给干涉，难道你觉得我的决定是错的吗？”

　　雷天浩摇头道：“每个人的理解都是不一样的，但是，你已经被追求实力的那种坚持给迷惑了你自己，你觉得这样重要吗？”

　　玄黄听了雷天浩的话，就好像是听到了什么十分好笑的话，大笑着道：“你问我，重不重要，你不都说了，每个人的理解都不一样，我就是想要站在顶峰，看着你们在我的脚下挣扎的样子。”说着，玄黄露出一丝渗人的神色。

　　雷天浩看着玄黄，摇了摇头，深吸了口气道：“玄黄，我今天不想和你动手，留下麒麟，你离开这里。”

　　玄黄哼声道：“我也不想和你动手，但是，总有一天我会去找你的，但是，麒麟是我的朋友，他既然都死了，我怎么可能看着他躺在冰冷的地面上，如果，你想要麒麟的话，我不介意动手的，当然，你可以试试。”说着玄黄不再理会雷天浩。

　　在他的注视下，转身朝着自己的车子走去，看样子，雷天浩也不想因为一个死人和玄黄动手，不过，就算这样，雷天浩还是不自觉的皱起了眉头，双眼看着玄黄上了车，他深吸了口气，玄黄发动了车子，车子缓缓的朝前驶去，在雷天浩的身边停了下来。

　　车窗缓缓地降下，玄黄笑着道：“雷天浩，我劝你最好别和陆家靠的太近了，要不然，你们这松江第一家族，可能就要易主了。”说完，不等雷天浩开口，在他的注视下，踩动油门，车子呼啸的朝前驶去。

　　直到玄黄的车子驶远后，雷天浩才收回了目光，深吸了口气后，掏出了电话，拨打了起了电话，很快一个声音传来到：“荣叔，麒麟被玄黄带走了。”

　　陆荣廷的声音传来道：“怎么了，不敢出手。”

　　雷天浩微微一愣，随后摇头道：“我只是觉得没必要而已。”

　　陆荣廷笑着道：“罢了，带走就带走吧，不过，这个玄黄的确有些奇怪，他说了什么吗？”

　　雷天浩明白刘荣廷话中的意思，开口道：“他说，麒麟死他的朋友，不想让他躺在冰冷的地面上。”

　　陆荣廷大笑着道：“借口不错啊，这个玄黄的确不简单，年纪轻轻就已经是天罡第一的高手，的确是个人才，但是一味的追求实力，终究，成不了真正的高手，天浩，你记住，不管做什么，都不能违背了自己的意愿，不能触及到自己的底线，要不然，到时候谁都救不了你。”

　　雷天浩点头道：“我明白了，荣叔，不过，现在最担心的是，麒麟死了，白家会将一切归结到陆家的头上，到那个时候，可就麻烦了。”

　　陆荣廷哼声道：“他们要是敢来，大可试试看，不过，陆然这小子这小子的确变了很多，才半年的时间，居然让他的实力增长了这么多，看样子，当初让鬼影老爷子历练他是对的。”

　　雷天浩沉默了一会后道：“荣叔，还有事情吗，没有的话，我先挂了。”

　　陆荣廷点头道：“嗯，你自己小心一点。”雷天浩应了一声，挂掉了电话，将电话放入了口袋之中，转身进了车中，调转了一个方向，朝着和玄黄的反方向驶去。

　　京城之中，陆荣廷站在窗台前，神色显得有些凝重，握着手中的电话，双眼凝望着外面的夜色，就在这个时候，一双白嫩的手臂，环上了陆荣廷的腰间，陆荣廷微微一笑，耳边传来张倩的声音道：“荣廷怎么了啊？”

　　陆荣廷深吸了口气道：“你儿子干了件好事！”

　　张倩闻言，松开手臂，来到了他的身边，看着他道：“什么好事啊，是不是拿下凌薇了啊？”

　　陆荣廷微微一顿，苦笑着道：“你这做妈的，怎么这么奇怪啊，好像巴不得自己儿子的女人很多似得。”

　　张倩没好气的白了陆荣廷一眼道：“你不想要抱孙子啊，况且，凌薇多好的一个女孩子啊，让她做我们陆家的儿媳妇多好啊。”

　　陆荣廷笑着道：“是啊，很好，不过，并不是这件事！”

　　张倩疑惑的道：“那是什么啊？”

　　陆荣廷深吸了口气道：“麒麟死了，被陆然杀了。”

　　张倩闻言，神情一变，略显惊讶的道：“你说的麒麟是不是杀了罗老爷子的那个麒麟啊，怎么可能啊，当初，陆然还不是他的对手啊，怎么可能杀的了他啊？”

　　陆荣廷显得十分自豪的道：“那要看谁了，我陆荣廷的儿子，能差吗，不过，这半年来，我们也不知道陆然做了什么，但是实力增长了这么多，的确，是出乎意料，看样子，该抽个时间去好好地感谢一下鬼影老爷子了。”

　　张倩听了陆荣廷的话，点了点头，随后，深吸了口气道：“陆然，也算是了结了一件心事，希望，罗老爷子在天之灵能够安慰。”

　　陆荣廷搂着张倩的肩膀道：“我知道你在担心什么，当初，陆然的实力还弱，我们的确会有所担心，但是，现在的他，实力已经超过了麒麟，在年轻一辈中已经算是顶尖高手了，除了那些老家伙之外，我想应该没人伤的了他的。”

　　张倩叹了口气道：“我知道，但是，现在四杰中麒麟已去，还剩下三个，麒麟的死，一定会引起他们的福怒的，到时候，陆然可就麻烦了。”

　　陆荣廷知道张倩的担忧，但是，这也是没有办法的事情，他点头道：“你放心吧，我相信，陆然他能够处理的。”

　　张倩点头道：“希望这样吧。”说着靠在陆荣廷的肩头上，小鸟依人般的依偎在他的怀中，陪伴着陆荣廷看着窗外。

　　医院之中，赵雅琴和梁静略显着急的等待着凌薇的到来，克莱尔的手下，陆陆续续的来了医院，不过，验了好几个，都没那种血型，医生也出来催促好了好几次，这让她们更加的显得着急。

　　就在她们等待着的时候，凌薇快步朝着她们走来，看到凌薇，赵雅琴和梁静顿时站起身子，赵雅琴欣喜的道：“凌薇姐，你可算来了。”

　　凌薇开口问道：“陆然呢，怎么样了？”

　　赵雅琴摇头道：“情况不容乐观，克莱尔的人，已经验了好几个，都不是熊猫血。”赵雅琴显得有些失望，但是，凌薇的到来让她看到一抹希望。

　　凌薇点头道：“那别等了，医生呢，用我的吧。”话音落下，手术室的房门再次被打开。

　　医生出来道：“怎么样了，病人不能再拖了。”

　　凌薇见状，上前道：“医生，我的血是熊猫血，用我的血吧。”

　　医生闻言，看了凌薇一眼道：“你是伤者的谁啊？”

　　凌薇听了医生的话，顿了顿后，深吸了口气道：“我是他姐姐。”

　　医生顿时露出一丝笑容，开口道：“是吗，那太好了，你先去验下血，如果，是熊猫血的话，我马上安排人给你抽血。”

　　凌薇点头道：“医生，麻烦你快点可以吗？”医生嗯了一声，让一个护士过来给凌薇抽血化验。

　　凌薇平放着手，血液顿时被抽出，护士拿走后，马上坐起了化验，很快答案就出来了，医生看了一下化验单，看着凌薇道：“小姐，你的血型和伤者的一样，你的确可以输血给他。”

　　凌薇闻言，开口道：“那还等什么啊？”

　　医生点头道：“小姐，别那么着急，规矩上，我需要和你说明的，按照人的体质，抽血最多不超过400CC这对献血者的伤害最小，但是，这一次的情况比较特殊，我们会一次性在你身上抽血600cc的血液，希望你能够考虑一下。”

　　凌薇听了医生的话，毫不犹豫的道：“医生，我明白你的顾虑，你放心吧，只要能够救他，抽多少都可以。”

　　医生闻言，开口道：“既然这样，那好吧，我现在让护士马上给你抽血。”说完，对着克莱尔他们道：“为了防止血液不够，我希望你们的人可以继续验下去。”

　　克莱尔点头道：“我明白了。”


第六百三十八章 献血600cc

　　赵雅琴和梁静看着准备抽血的凌薇，赵雅琴犹豫了一番后，上前道：“凌薇姐，对不起啊！”

　　凌薇笑着道：“和我说什么对不起啊，里面的那个，的确是我弟弟啊。”

　　梁静听了凌薇的话，沉默了一会后，开口道：“凌薇，要不先抽400cc吧，600太危险了，如果，出什么事情怎么办啊，就算没事，如果，被陆然知道了，他一定会骂我们的。”

　　凌薇看着梁静，许久之后，露出了一丝笑容，还没等她开口，护士询问道：“到底是600，还是400啊？”

　　凌薇深吸了口气，还不犹豫的道；“600cc，护士小姐，你尽量多抽一点，我身体很好的，你放心吧，不会对我有任何的影响的。”

　　听到凌薇的话，梁静刚想开口，凌薇就笑着道：“你们放心吧，我有分寸的，梁静，雅琴你们可以答应我一个要求吗？”

　　赵雅琴和梁静相视的看了一眼后，梁静点头道：“凌薇姐，你说？”

　　凌薇微微一笑道：“你们能不能不把我抽血的事情告诉陆然啊，我不想他有什么心里负担，好吗？”

　　梁静和赵雅琴听了凌薇的话，不禁沉默了下来，赵雅琴疑惑的道：“凌薇姐，为什么不……”

　　话还没说完，梁静点头道：“好的，凌薇姐，我们答应你。”

　　凌薇露出一抹迷人的笑容道：“谢谢你们。”说着，朝着护士看去道：“护士小姐，可以开始了。”

　　护士点了点头，用皮筋将她的手臂扎紧，顿时露出了血管，护士麻利娴熟的将针刺入了凌薇的血管之中，随后又解开了皮筋，鲜红色血液顿时顺着针管流入到了一个熟料瓶子之中，凌薇顿时皱了皱眉头，但是，并没有开口。

　　熟料瓶子里面装满了鲜血之后，又换了一个，也不知道换了几个，似乎没人留意一般，只是注视着凌薇，护士看着凌薇道：“现在已经400CC了，需要继续吗？”

　　梁静闻言，开口道：“不……”

　　还没说完，凌薇就点头道：“继续吧，没事的，我吃得消。”

　　护士看了凌薇一眼，只见此时的凌薇，脸色已经显得有些苍白，毕竟，400cc已经是一个人身体所能负荷的抽取量，可是，凌薇为了救陆然，更是选择了抽取600cc的血液。

　　又接了两小瓶子的血液后，护士将血液整理好，对着凌薇道：“你先休息一下，别马上站起来。”说着端着转折血液瓶子的盒子，朝着手术室走去，通过特殊渠道，将血液端入了手术室之中。

　　看着脸上苍白无比的凌薇，赵雅琴担忧的道：“凌薇姐，你没事吧？”

　　凌薇感到一阵头晕目眩，但是，为了不让赵雅琴她们担心，她摇头道：“我没事，不用担心。”说着凌薇身体一阵摇晃，差点从椅子上跌落而下。

　　还在克莱尔一直在旁边护着，眼明手快扶住了凌薇，赵雅琴和梁静见状，连忙上前道：“凌薇姐，你别下我们啊！”

　　凌薇闻言，略显艰难的露出一丝笑容，开口道：“我没事，我休息一下就可以了。”说着克莱尔道：“克莱尔大哥，你可以扶我到那边坐下吗？”

　　克莱尔听了凌薇的话，点了点头，上前和梁静一起扶起凌薇，起身朝着一旁的长椅走去，不过，还没走上几步，凌薇顿时感到眼前一黑，脚下一软，似乎失去了重心，昏迷了过去，将身体的重量全落在了克莱尔他们两人的身上。

　　梁静见状，着急道：“凌薇姐，你这么了，没事吧，你别吓我啊！”赵雅琴听到声音也快步朝着凌薇她们走去。

　　语气中带着哭腔的道：“医生，医生你快来啊！”说着来到凌薇她们的身边，看着昏迷不醒的凌薇，急忙道：“凌薇姐，你醒醒啊，别下我们啊！”

　　听到赵雅琴的话，一个护士快步上前，看了一眼凌薇后，皱着眉头道：“快扶过去，我去叫医生过来。”说着护士转身朝前快步走去。

　　很快就有医生过来，查看了一下凌薇的状况后，开口道：“不用那么担心，血一次性抽的太多了，身体有些负荷不了，休息一下就可以了，我开点营养液给她输进去就好了。”说着将凌薇平躺在移动病床上，朝着病房推去，医生继续道：“好了，别那么着急，没事的，先去办下住院吧。”

　　听了医生的话，众人顿时松了口气，赵雅琴显得有些为难，刚想开口，梁静说道：“雅琴，你在这里等陆然，我去看看凌薇姐，有什么你打电话给我好了。”

　　赵雅琴点了点头，梁静也不多说，转身朝着凌薇离开的方向走去，留下了克莱尔和赵雅琴两人，一个晚上倒下了三个人，其中两个还是自己最亲和最爱的人，换了谁都有些受不了，不过，好在凌薇只是身体负荷不了，要不然，赵雅琴还真不知道该怎么办。

　　现在赵雅琴能做的也只有在外面等待着陆然，克莱尔看了赵雅琴一眼，顿了顿后道：“雅琴，大虎那边还没人照料，那些兄弟也不知道行不行，我打算过去看看。”

　　赵雅琴闻言，对着克莱尔点了点头道：“好的，克莱尔大哥你快过去了吧，大虎伤的也不清，谢谢你。”

　　克莱尔摇头道：“有什么你打电话给我好了，我会让手下过来的。”赵雅琴点了点头，克莱尔这才离开，克莱尔消失在自己的眼前，赵雅琴才收回了目光，眼神担忧的朝着手术室看去，眼神时不时的落在了手术室亮着的灯光上。

　　也不知道过了多久，手术仍然在进行，好像没有停下的打算，赵雅琴坐在椅子上，虽然着急，但是，现在也只能祈求陆然安然无恙，其余的，赵雅琴也不再去想。

　　梁静似乎安顿好了凌薇，来到赵雅琴的面前，看了一眼亮着灯的手术室，皱了皱眉头，上前，坐在了赵雅琴的身边道：“雅琴，要不你先回去休息一下吧。”

　　赵雅琴听了梁静的话，看了她一眼后，态度坚决的摇着头道：“不，我不回去，我要等陆然出来。”说着，赵雅琴脸色一变，看着梁静，眼圈顿时红润了起来，哽咽的道：“梁静，你说陆然会不会有事啊？”说玩后，赵雅琴似乎再也克制不住自己的情绪，扑入了梁静的怀中，泪水就好像是断了线的风筝滑落而下。

　　梁静心中也同样担心陆然，看着哭泣的赵雅琴，梁静的眼圈也不禁一红，但是，她知道自己不能哭，要是连自己都克制不住的话，赵雅琴更会觉得没有了主心骨，所以，梁静知道自己不管在怎么担心，都不能再赵雅琴的面前流泪。

　　她深吸了口气，轻拍着赵雅琴的后背道：“傻丫头，你哭上啊，陆然只是手术而已，他一定不会有事的，他不会扔下我们的，在外半年，陆然都一点事都没有，这一次，陆然也一定会没事的，别哭了，要是让陆然看到现在你这个样子，他可会笑你的。”说着，梁静顿了顿后，强颜欢笑般的露出一抹笑容。

　　赵雅琴闻言，俯身而起，看着梁静，将她嘴角扬起笑容，她哽咽的道：“梁静，你说真的吗？”

　　梁静点头道：“当然了，我们是他的女人，我们更加要相信他，现在我们能做的也只有等陆然出来，祈祷陆然没事，这也是我们现在只能做的。”

　　赵雅琴听了梁静的话，沉默了一会后，深吸了口气，点了点头，伸手擦掉了眼角的泪水，似乎想起了什么一般，开口询问道：“凌薇姐，怎么样了啊？”

　　梁静见赵雅琴已经平复了下来，暗暗松了口气，闻言道：“已经没事了，只是昏迷而已，已经在输液了，没什么大问题，不用太担心。”

　　赵雅琴嗯了一声，听了梁静的话，终于放心了不少，顿了顿后道：“要是凌薇姐，也出了什么事情的话，我都不知道该如何是好。”

　　梁静开口道：“没事的，已经没事了，我们还是等陆然出来吧，雅琴你要是感觉累了，就休息一会吧，手术一结束，我就叫你好吗？”

　　赵雅琴的确感到阵阵的困意袭来，但是，心中牵挂着陆然，她怎么可能睡的着，所以，赵雅琴自然对着梁静摇了摇头，梁静见状，也不再多说，点了点头，耐心的等待着手术的结束。

　　也不知道过了多久，赵雅琴强忍不住困意，将头靠在梁静的肩膀上，迷迷糊糊的昏睡了过去，但是，紧皱着的眉宇中可以看出赵雅琴睡的并不是很安稳。

　　时间一点一点的流失，梁静看了看时间，此时已经是凌晨四点左右了，手术已经行进了接近七个小时的时间，但是，好像还没有结束的意向，就在梁静心中感到有些不安的时候，手术室门上亮着的红色灯光，顿时熄灭，梁静伸手拍了拍赵雅琴。

　　开口道；“雅琴，快醒醒啊，手术结束了。”

　　听到声音，赵雅琴顿时睁开了眼睛，朝着手术室看去，连忙和梁静一起站起了身子，朝着手术室走去，只见房门缓缓地打开来，主治医生从中走了出来，梁静急忙道：“医生，怎么样了？”说着，两人神情紧张的朝着医生看去。


第六百三十九章 两天时间

　　医生闻言，开口道：“手术还算顺利，你们不用太担心。”医生的话，让两女重重的松了口气，不过，医生紧随其后的话，却让她们心中一紧，只听医生显得有些无奈一般的道：“虽然，手术比较成功，体内的淤血也被清理干净了，也及时输入了血液，但是，比较，伤的太重了，就在我们动手术的时候，病人更是一度出现心跳停止，没有呼吸的情况”

　　医生的话，让两人的心顿时提到了嗓子眼上，担忧的朝着医生看去，赵雅琴担忧的道：“医生，那到底是怎么样啊，我男朋友现在怎么样了。”

　　医生开口道：“我希望你们能做好心理准备，毕竟，病人在手术过程中，呼吸停止了将近两分钟的时间，或许这两钟对于普通人来说，没什么大碍，但是，他是病人，伤的太严重了，所以，呼吸的停止，一味的让他出现了脑部缺氧的状态，虽然手术很成功，可是，现在最主要的还是看他能不能醒来？”

　　赵雅琴此时早已经是个泪人了，泪水有如决堤一般，梁静深吸了几口气，尽量让自己平静一些，继续问道：“医生，你的意思是？”

　　医生看着她们道：“如果，两天内，病人能够醒来，那么就没什么问题了，但是，如果没醒来的话，我还希望你们能有所准备，病人有可能会成为植物人，希望你们能够理解，毕竟，我们已经尽力了。”

　　医生的那句，我们已经尽力了，就好像是一句嫉妒讽刺的话语一般，但是又像是一把尖刀，深深的刺入了她们的心中，赵雅琴和梁静就好像感到天空在自己眼前瞬间坍塌了似得，没有了往日的蔚蓝色天空，看着两女神色呆滞的模样。

　　医生带着歉意的道：“不好意思，现在最主要的还是，病人能够在两天里，醒来，不过，你们作为家属的，也必须要坚强起来，毕竟，你们对病人的帮助还是很大的。”

　　梁静声音带着一丝哭腔的，深吸了口气后，对着医生点头道：“医生，我们明白了，谢谢你，不知道我们什么时候可以去看他。”

　　医生闻言，开口说道：“一会病人会去深切治疗部观察病情，你们可以去看他，等他的伤势好后，我们会转他进普通病房的。”

　　梁静点了点头道：“好的，谢谢你啊，医生。”医生摇了摇头，道了声谢不用后，转身朝着另一个方向走去，作为医生，这种场面他们早已经见惯，甚至可以说是已经麻木了，但是，这对于赵雅琴她们来说，无异于是一道晴天霹雳似得，在耳边炸响。

　　梁静等医生走后，看了一眼赵雅琴，看着泪水直流的她，心中不禁一痛，伸手将赵雅琴挽在了怀中，尽量让自己的语气显得正常一点的道：“雅琴，别哭了，没事的，陆然一定会没事的。”话音落下，手术室再次被打开来，陆然身上插着各式各样的仪器导管的躺在病床上被推了出来。

　　赵雅琴见状，顿时上前，带着哭腔着说道：“陆然，你醒醒啊，你快醒醒啊，别扔下我和梁静两人啊，你给我醒醒啊！”说到最后，看着无动于衷的陆然，赵雅琴也不知道该如何是好。

　　梁静看着陆然，再也忍受不了，泪水滑落而下，但是，要比赵雅琴要理智一些，连忙伸手拉住赵雅琴，护士开口道：“小姐，不好意思啊，病人刚刚做完手术，我们想着推他去深切治疗部，你们一会可以过来。”说着不理会赵雅琴和梁静，推着陆然朝前走去。

　　赵雅琴听了护士的话，想要上前，但是却被梁静给拉住，她知道赵雅琴心里难受，但是，自己有何尝不是，可是，就算这样，陆然也不可能醒来的，现在只能希望，陆然在未来的两天里，能够自己醒来，希望陆然还会记得有两个深爱着他的女人，在等着他。

　　赵雅琴趴在梁静的肩头上，放声的哭泣着，在她的感染下，梁静也是潸然泪下，许久之后，梁静拍了拍赵雅琴开口道；“雅琴好了，别哭了，我们还是去看看陆然吧。”

　　赵雅琴闻言，抬头看了梁静一眼，梨花带雨般的对着梁静点了点头，两人转身朝着深切治疗部走去，路上遇见了赶来的克莱尔，看到两女，特别是满脸泪花的模样，克莱尔顿时皱起了眉头，上前连忙问道：“陆然，怎么样了，是不是出来了。”

　　梁静看了一眼赵雅琴，对着克莱尔道：“情况不是很好，手术虽然很成功，但是，因为手术过程中，出现了呼吸衰竭的问题，所以，造成了，脑部一时缺氧。”

　　克莱尔听了梁静的话，脸色一变，着急道：“那医生怎么说啊？”

　　梁静尽量克制自己的情绪，开口道：“医生说，如果，两天内，陆然要是没醒来的话，那就……”说到这里，梁静也不知道怎么说下去，一旁的赵雅琴双眼显得呆滞空洞，凝望着前方，赵雅琴此时的模样，让梁静不禁显得有些担心。

　　克莱尔闻言，紧皱着眉头，怒斥着道：“这算是什么医生，我去找他，我去找最好的医生过来，我一定会让陆然好起来的。”说着克莱尔转身朝着来时的方向走去。

　　梁静见状，想要开口，转念一想，最后还是没有说出口来，梁静也想让别的医生来看看陆然的情况，现在，梁静也显得有些六神无主，不知道该如何是好，两人也不知道是怎么来到了深切治疗部，透过玻璃看着里面病床上的陆然。

　　两人不禁咬起了嘴唇，特别是看着陆然身上的那些导管和仪器，让两人不约而同的感到心中一痛，赵雅琴有些木然的道：“麒麟，那个麒麟到底是谁，为什么要把陆然伤成这样啊，要是陆然出什么事情的话，我不会放过他的。”

　　梁静闻言，伸手搂着赵雅琴的香肩，安抚道：“雅琴，别那么担心，陆然一定会没事的，他不会扔下我们的。”

　　赵雅琴听了梁静的话，看着陆然，突然露出一丝笑容，就像是在自言自语一般的笑着道：“陆然，你不能有事，你要是有事的话，我一辈子都不会原谅你的。”

　　看着赵雅琴此时的状况，梁静不禁皱起了眉头，想要劝说，但是，又不知道该说些什么，只好作罢，静静的陪在她的身边，看着躺在里面自己心爱的男人。

　　而病床上的陆然，显然不知道外面发生了什么事情，早他晕倒的那一刻，耳边传来了阵阵犹如佛音一般的梵音声，给人一种很吵杂，但是，却又不是安详的感觉，原本陆然就已经是强弩之末，在这种缭绕般的声音刺激下，再也支撑不住，晕厥了过去了。

　　但是，就算这样，耳边的梵音并没有就此停止，虽然昏迷了过去，但是，仍然能够感觉到自己身体的变化，他发现自己体内仅剩无几的内力，被吸扯进了小腹处那颗旋转不停的墨绿色的漩涡之中，而就在这个时候，陆然心中顿时一惊，他发现在漩涡之中，居然有个人影一般，盘膝而坐，没等陆然看清楚，就已经消失不见。

　　内力的消失，让陆然更加的感到虚弱，没多久就彻底真正的失去了自觉，而陆然突然没了呼吸就是内力尽消的那一瞬间，也正是因为这样，医生才会觉得陆然的情况不容乐观，昏迷中的陆然，显得十分的安详，就算是彻底昏迷过去了，那种让人感到静心的梵音让人不断的想起，就像是在安抚着陆然的心灵一般，陆然不禁显得十分的享受。

　　但是，在享受的过程之中，却没有留意到自己身体之中的变化，只见原本消失的内力，再次从那颗选择的珠子中涌出，而且，和之前相比，内力显得更加的充盈，犹如浩瀚的大海似得，在梵音的宣涛下，给人一种波澜不惊，但是，却又充满了摄人的气息，和之前相比，更是有着天壤之别。

　　就在陆然沉浸在这种寂静当中的时候，内力之中原本还保留着的金色光芒，随着时间的流失，不露痕迹般的和绿色的光芒所融合在一起，没多久，浩瀚磅礴的内力带着阵阵绿色的光芒，给人一种充满了生命气息的味道，绿色光芒的内力，在陆然的体内缓缓流淌着，每运行身体一次，绿色的光芒显得更加的内力和暗淡，不消片刻，内力尽显一种墨绿色的光芒。

　　不过，这一次似乎，陆然都没有察觉一般，如果，他要是察觉到的话，一定会感到很惊讶，从小修炼而来的内力，居然消失不见，取而代之的，是那种墨绿色给人强大生命力的内力，在内力运转的过程中，居然开始逐渐修复着陆然受损的筋脉和躯体。

　　如果，要是被人看到的话，一定会感到惊讶，感叹陆然的运气好，在麒麟的猛烈击打下，既然激发了出了大如来真经的效果，如果，不是这样的话，或许，陆然还真不是麒麟的对方，正是因为大如来真经，让陆然的内力，突然发生了转变，才逆转了局势。


第六百四十章 再现真经

　　不过，是不是陆然运气好，还是大如来真经所带来的内力转变，没有那么的严重，要不然，在内力运行的时候，发生转变，可不是一般人符合的了的，但是，也好在，陆然不遗余力的用尽了全力，间接中也抵消了转变所带来对身体的伤害。

　　不过，陆然身体发生着变化，但是，却让在外等候不已的赵雅琴她们着急不已，陆然已经昏迷了足足四天的时间，超过了医生所说的两天时间，在前两天陆然还没醒来的时候，众人都不禁着急不已，大虎虽然受了伤，但是，只是一些外伤，毕竟，大虎从小就是修炼外家功夫，身体的素质要强于修炼内家功法的人。

　　所以承受了麒麟那么多次的攻击，都没有真正的伤及内脏，只是，和陆然同样，有些内出血，但是，并无大碍，在受伤的第二天，就已经在李若诗的陪同下，来到了深切治疗部，看着躺在里面病床上的陆然，大虎脸色显得十分的难看。

　　加上，让很多权威的专家诊断过后，得知的结果都是相同的，这让所有人都脸色都显得十分的阴沉，四天来，赵雅琴和梁静更是无时无刻的在外等候着，希望奇迹的发生，凌薇经过了几天的修养后，起色也好了很多，看着里面的陆然，泪水不自觉的流淌而出。

　　许久之后，为了不让赵雅琴和梁静看出一些端倪，她深吸了口气后，伸手擦掉了眼角的泪水，转身看着两女，一时间也不知道该说些什么，就在这个时候，医生带着护士，急急忙忙的朝着病房走来，见状，赵雅琴和梁静顿时站起了身子。

　　护士推开了房门，走了进去，赵雅琴见状，连忙上前问道：“医生，怎么了，是不是出什么事情了啊？”

　　医生闻言，看了一下赵雅琴和梁静后，开口道：“别担心，检查一下而已。”但是，看医生的神色，显然不只是检查那么的简单，医生话音落下，不等他们开口，转身就走进了病房之中。

　　透过玻璃看着医生在给陆然检查，三女的心不约而同的提到了嗓子眼上，神色紧张的看着里面的动向，期待着奇迹的出现。

　　检查了将近半个小时的时间，护士更是将窗帘拉上，三女只能在外等待，看不到里面的一切，许久之后，房门被打开来，三女连忙上前，凌薇深吸了口气问道：“医生，情况怎么样啊？”

　　医生闻言，微微叹了口气道：“不好意思，情况还是那样，可能是仪器出问题吧，你们也别那么担心了，毕竟，才第四天而已，虽然，我是医生，但是，奇迹这种事情，还是有可能发生的。”

　　医生的话，已经十分的明显了，他们对于陆然，也已经是束手无策，现在能够等待的，也只有奇迹的出现，凌薇听了医生的话后，神色显得有些漠然，不过，还是点了点头，道：“谢谢你啊，医生！”

　　医生摇头道：“一会病人会转到普通病房，你们就可以去看他了，不过，病人现在还没有意识，所以，希望别太过于打扰到他，他现在需要的休息，当然，你们可以陪他聊聊天，这样，更容易唤起病人的意识和思维。”

　　说着，医生在三女的注视下，转身朝着来时的方向走去，凌薇看着赵雅琴她们两人，深吸了口气道：“没事的，医生不也说了有奇迹发生的吗，陆然一定会没事的。”

　　赵雅琴和梁静看了凌薇一眼，似乎也在安慰着自己一般，用力的点了点头，赵雅琴确切的道：“陆然，不会扔下我们的，他一定会醒来的。”

　　听了赵雅琴的话，凌薇点了点头，带着她们朝着普通病房走去，就在刚才，陆然的身体的确发了一些变化，但是，也只是稍纵即逝而已，但是，还是被医疗仪器给察觉到，可是，就算这样，最后的结果，仍然没有一点变化。

　　不过，四天来，陆然体内的内力，已经被大如来真经被同化掉，陆然也算是因祸得福，只是，大如来真经，来的是好处还是坏处，或许只有陆然他自己清楚了。

　　时间一天一天的流失，陆然仍然没有一丝的变化，但是，身体的恢复程度，却让医生赶到诧异，紧紧将近一个礼拜的时间，陆然断裂的肋骨居然在悄然愈合，一个星期的时间，等于别人将近一个月的时间，不过，这显然是大如来真经所带来的益处。

　　病床上，赵雅琴细心的擦拭着陆然的脸颊，虽然，不相信陆然会就这么躺在自己的面前，但是，这就是现实，赵雅琴也渐渐地接受了现实，不过，就算如此，赵雅琴也暗暗下定了决心，不管陆然怎么样，她都会陪在陆然的身边，或许会觉得很傻，但是，赵雅琴她觉得这是值得的。

　　梁静又何尝不是呢，每当夜深人静的时候，总是躲在一旁独自哭泣，不过，哭泣完之后，梁静失踪还是选择了面对，只是看着病床上的陆然，梁静不禁暗暗叹了口气，可是，看到赵雅琴，还是强忍着伤心，勉强露出一丝笑容。

　　赵雅琴擦拭着陆然的身体，轻声道：“陆然，你能不能听到我说的话啊，你都昏迷一个星期了，你能不能睁开眼睛看看我啊，难道你真的舍得扔下我们，就这么躺在床上，你要是在躺下去的话，我可就不理你了。”虽然，话虽如此，但是，又怎么可能那么做呢。

　　不过，就在这个时候，随着赵雅琴的话音落下，陆然似乎就像是听到了一般，身体微微有了些许的变化，刚开始，赵雅琴没有所察觉，但是，直到她看到陆然的手指轻微的抖动着，赵雅琴瞪大了双眼，深怕是错觉，揉了揉眼睛后，见陆然的手指，的确在轻微的抖动着。

　　赵雅琴脸上露出了一丝笑容，伸手连续按着床头上的呼叫器，随后，似乎很着急一般，转身走出了病房，朝外叫道；“医生，医生，快来啊，陆然好像醒了。”

　　在赵雅琴站在门口处叫唤着的时候，陆然的睫毛微微抖动着，缓缓地睁开了双眼，看着门口的赵雅琴，陆然张了张嘴巴，想要说话，但是，却发不出一丝声音，没多久，微张着的双眼，又再次缓缓的闭上，昏睡了过去。

　　而这时，医生也匆匆忙忙的赶来，赵雅琴开口道：“医生，我刚才看到陆然的手指动了。”

　　医生点头道：“你不用紧张，我马上给病人检查，麻烦你先出去好吗。”说着，赵雅琴在护士的半推半就下，出了病房，但是，仍然不时的透过门上的玻璃朝里面看去，但是，显然看不到什么，只能着急的在外等候，不过，在这期间，还是给梁静她们打了个电话。

　　没过多久，凌薇和梁静两人顿时急匆匆的赶来，看着在外等候的赵雅琴，在接到赵雅琴的电话，说陆然醒了，梁静不禁感到心中大喜，就急忙赶了过来，梁静上前问道：“雅琴，怎么样了？”

　　赵雅琴闻言，看着两人，露出了久违的笑容道：“你们来了，医生还在里面检查呢，就在刚才，我看到陆然的手指动了动，陆然他没有扔下我们。”

　　梁静听了赵雅琴的话，也是一笑，不时的朝着房门看去，似乎有些迫不及待的想要进去一般，许久之后，房门被打开来，众女刚想上前，不禁留意到医生脸上的神色，三女的心顿时感到咯噔一声，但是，还是上前闻道：“医生，怎么样了，是不是陆然醒了啊？”

　　医生闻言，深吸了口气，看着赵雅琴道：“小姐，我想可能是你看错了，病人还没有醒来的迹象，我知道每个病人的家属都希望病人能够醒来，但是，一些事情，是不能勉强的，你们可以进去看他了，有什么你们再叫我好了。”说着医生对着她们点了点头，抬脚朝前走去。

　　赵雅琴听了医生的话，顿时摇头道：“不可能的，不可能的！刚才陆然的确动了动手指，我不可能会看错的。”

　　看着赵雅琴激动地样子，凌薇顿了顿后，上前道：“雅琴，冷静一点，我知道你担心陆然，但是，陆然的确没有醒来。”说着凌薇也不知道该如何继续说下去。

　　她沉默了一会后，看了看时间，对着梁静道：“梁静，要不你带雅琴先回去休息吧，这几天你们也很累了，我留下来照顾陆然好了，在这么下去，你们身体会受不了的。”说着，见赵雅琴想要摇头拒绝，她继续道：“你们也不想陆然醒来后，看着你们一脸憔悴的样子吧。”

　　赵雅琴听了梁静的话，显得有些犹豫，梁静也知道这几天，赵雅琴承受着身心煎熬，她也开口道：“是啊，雅琴，听凌薇姐的话，先回去吧。”

　　赵雅琴看了两女一眼，沉默了一会后，点头道：“那好吧，凌薇姐，要是陆然有什么变化，你一定要打电话回来通知我们，我们会马上赶来的。”

　　凌薇开口道：“你放心吧，我会的额，你们回去吧，我车子就停在门口。”

　　梁静看着凌薇开口道：“凌薇姐，麻烦你了，半夜我在来换你吧。”


第六百四十一章 你想干什么

　　凌薇闻言，摇头道：“不用了，明天早上吧，一个晚上我还是可以的，别管我了，回去吧。”看着凌薇态度坚决的样子，梁静也不多说，这几天她们的确有些累了，点了点头后，拉起赵雅琴的小手，转身朝着电梯口走去，看着她们离开后，凌薇才转身进了病房。

　　看着病床上的陆然，凌薇微微叹了口气，坐在了他的旁边，想要开口，但是，似乎又不知道该说些什么，只能沉默以对的看着陆然，看着一脸平静就像是睡着了的陆然，凌薇感到一阵刺痛般的难受，她不禁有些后悔，但是，显然后悔已经太晚了。

　　时间在悄然着流失，虽然，病房中有空调，但是，凌薇还是不禁紧了紧衣服，就在这个时候，紧闭的房门被敲响，凌薇转头看去，只见一个熟悉的声音走了进来，凌薇见状，微微一笑道：“陈威，你怎么来了啊？”

　　来人不是别人正是陈家公子，陈威，只见陈威笑着道：“我去别墅找你，雅琴说你在医院，照顾陆然，所以，我就过来看看，我买了宵夜给你，你先吃点东西吧。”说着上前将宵夜放在了桌子上。

　　凌薇见状，点头笑道：“谢谢！”

　　陈威摇了摇头，看着陆然道：“不用客气，顺便而已，对了，陆然怎么样了？”

　　凌薇闻言，叹了口气道：“还没醒来，已经一个星期了，现在都不知道该怎么办？”说着凌薇神色显得有些暗淡。

　　陈威上前，安抚着道：“没事的，陆然命硬的很，他一定会醒来的。”虽然，陈威的话，不怎么好听，但是，也算是安慰，只不过，如果，此时，凌薇留意到他的眼神，一定会有些察觉和警惕，但是，此时她将目光停留在了陆然的身上。

　　凌薇深吸了口气笑着道：“他不会扔下雅琴她们的，我相信他，一定会醒来的。”

　　陈威嗯了一声，开口道：“好了，凌薇，你先吃点东西吧，还热着呢？”

　　凌薇看了一眼陈威，沉默了一会后，点了点头，随后，起身道：“陈威，你先帮我看一下陆然，我去个卫生间。”

　　陈威听了凌薇的话，点头道：“你放心吧。”说着，凌薇点了点头后，转身朝外走去，留下了陈威和陆然两人。

　　等凌薇走后，陈威脸色一变，眼神之中带着戏谑的道：“陆然啊，陆然啊，你不是很厉害吗，怎么现在没了当初的威风啊，没想到麒麟居然死在你的手上，还真让人惊讶啊，不过，可惜啊，现在的你，还不就是活死人一个。”

　　说着陈威皱着眉头，哼声道：“还记得你在我家是这么侮辱我的话，没想到你也会有这一天吧，我喜欢的女人，居然喜欢的是你，你知道我是怎么想的吗，我恨不得杀了你，但是，我知道我不能这么做，不过，我一直在等待着一个机会。”

　　陈威边说边朝着陆然走去，看着一动不动的陆然，陈威嘴角扬起，笑着道：“不过，我没想到机会这么快就到了，要是杀了你，那么你们陆家也算是完蛋了，我就奇怪，麒麟当初怎么就不杀了你呢，留下你这个后患，反而搭上了自己的性命，今天，看样子，我也算是为麒麟报仇了。”

　　话音落下，陈威看着陆然的眼神带着一丝冰冷，不知道是因为愤怒还是因为当初陆然对自己的羞辱，此时的他，五官都显得有些扭曲起来，他看了一下身后后，缓缓地伸出手，朝着陆然的氧气管伸去，打算关掉氧气一般。

　　就在他的手刚刚触碰到的时候，身后猛然传来一个声音道：“你是谁，你想要干什么？”

　　听到声音，陈威不禁将手收回，转头朝后看去，只见大虎魁梧的身躯和克莱尔一起出现在门口，陈威微微一愣，随后，一笑道：“这不是李家公子吗，大虎，好久没见了！”

　　大虎看着陈威，神色微变的道：“陈威，你来这里干什么？”

　　陈威闻言，摇头道：“没什么，我来给凌薇送宵夜而已，不是这都不行吧？”说着朝着一旁放着宵夜的桌子看去。

　　大虎见状，脸色显得有些凝重，他深吸了口气后道：“你走吧，这里不欢迎你。”

　　陈威听到大虎的话，摇头道：“不好意思，我是来这里见朋友的，你无权让我离开。”

　　克莱尔想要上前，却被大虎给拦下，大虎笑看着陈威道：“陈威，你别忘了这里是谁的地方，不想横着回京城的话，你就给我老实一点，我不想再说第二次。”

　　陈威听了大虎的话，不禁皱起了眉头，但是，对于大虎的威胁，陈威却显得十分的无奈，毕竟正如大虎所说，这里的确是他的地盘，在京城那个地方，或许，还有人看在陈家的份上，给陈威一点，面子，但是，这里是松江，可是大虎和陆然的地方。

　　他顿了顿，微微一笑道：“不愧是松江的地头蛇啊，大虎真的让人刮目相看啊，我算是见识了。”

　　大虎不屑的道：“你没见识到的还多了去了。”

　　陈威点头道：“那我到想看看，时间也不早了，我也该走了。”陈威对于大虎的驱赶毫不在意，反正，打算离开。

　　看着陈威离开，就在陈威走到自己身边的时候，大虎的语气一变，带着告诫的道：“陈威，我劝你，最好离凌薇远一点，要不然，小心惹祸上身。”

　　陈威闻言，停下了脚步，转头朝着大虎看去，哼声道：“大虎，你好像也管的太宽了吧，这里的确是你的地盘，但是，我想做什么，好像不需要经过你的同意吧，况且，人家凌薇愿意，这你没权干涉吧，你还是管好你自己吧，你们杀了麒麟的事情，在京城都已经传开了，白家不会就这么算的。”陈威笑了笑后，不理会大虎和克莱尔抬脚走了出去。

　　在陈威走出房间后，克莱尔皱起了眉头道：“大虎，让我去给这小子一梭子，让他闭上他的嘴巴。”

　　大虎摇头道：“不用了，陈威虽然是个二世主，但是，要是在我们的地盘出事的话，好歹他们陈家也是四大家族之一，不会坐视不理的，以后有机会的。”

　　克莱尔闻言，显得有些不甘心，但是，还是点了点头，叹了口气，跟着大虎朝着病床上的陆然走去，而陈威走出病房，凌薇也朝着病房走来，看到陈威，凌薇连忙开口道：“陈威，你怎么出来了啊？”

　　陈威转头朝着凌薇看去，耸了耸肩道：“没办法，有人不欢迎我，我下次再来吧，况且，我也有点事情，先走了。”

　　凌薇听了陈威的话，转头朝着病房看去，将克莱尔和大虎一起，顿时明白了过来，她点了点头，也不挽留，看着陈威道：“那好吧，谢谢你，这么晚了还送东西给我吃，对了，那天的事情……”

　　话还没说完，陈威就打断道：“好了，我知道了，我会保密的，就我们知道。”

　　凌薇嗯了一声后，点头道：“那好，谢谢你了，我先进去了，我会打电话通知你的。”

　　陈威笑了笑后，看着凌薇走进了病房之中，陈威脸上的神色顿时一变，眼中闪过一丝厉色，不知道在想些什么，沉默了一会后，转身朝着电梯口走去。

　　而在凌薇和陈威在外交谈的时候，大虎眼神带着凝重的看着陆然，似乎对于，陆然这么多天没醒来，显得耿耿于怀，毕竟，如果不是克莱尔打电话的话，陆然也不可能赶来，不赶来的话，也不会发生这种事情，不过，事已至此，大虎也只能接受，但是，看着此时的陆然，大虎不禁有些懊悔。

　　克莱尔皱着眉头，看了一眼陆然后，想起刚才陈威的举动，他深吸了口气，开口道：“大虎，陈威那小子，刚才是不是打算……”

　　话还说完，大虎就打断道：“别那么快下定论，这小子本来就没安好心。”克莱尔所说的，大虎也看到了，但是，大虎似乎不想挑明似得，脑海中，不断的浮现着刚才陈威所说的那句话，麒麟的尸体消失不见，大虎就觉得不妥了，现在加上陈威所说的话，大虎不禁深怕一些有心人，借此对陆家或者陆然不利。

　　克莱尔闻言，显得有些不解，但是，还是点了点头，他顿了顿后问道：“大虎，刚才你说让那小子离凌薇远一点，是怎么回事啊？”

　　大虎听了克莱尔的话，看了他一眼后，哼了一声，沉默了一会后，他深吸了口气道：“希望，当初是我和流入看错了，是我们多想了。”

　　克莱尔疑惑的道：“到底是怎么回事啊？”

　　大虎刚想开口，就听到身后传来脚步声，他回头看去，见凌薇走了进来，大虎轻声道：“回去再说。”说着，大虎深吸了口气，露出一丝笑容，笑着道：“凌薇，刚才你去哪里了啊？”

　　凌薇闻言，看着大虎和克莱尔，点头开口道：“大虎，克莱尔大哥，你们怎么来了，我刚才去了趟厕所而已，大虎，你怎么样了啊？”

　　大虎摇头道：“我已经没事了，这段时间辛苦你们了。”虽然对凌薇有所保留，但是，大虎并没有有所表露出来，毕竟，他也不确定，那天晚上，凌薇和陈威到底发生了什么，在酒店之中做了些什么，但是，这不代表，大虎就没有留个心眼。


第六百四十二章 苏醒

　　凌薇摇头道：“其实，我没做什么的，都是雅琴和梁静在陪着陆然而已，这几天她们也很累了，所以，我让她们先回去休息了。”

　　大虎点了点头，假意看了下时间后，开口道：“凌薇，我们还有事，时间也差不多了，我和克莱尔先走了，陆然就交给你了，你自己小心一点，别人陌生人靠近陆然。”说着大虎笑了笑后，在凌薇有些错愕的神情下，转身离开，克莱尔则紧随其后。

　　凌薇看着大虎他们的背影，皱了皱眉头，似乎明白大虎话中的意思，毕竟，刚才只有陈威一个人在，除了陈威之外，凌薇也想不到还有谁，她咬了咬嘴唇后，想不明白的她，摇了摇头，抬脚坐在了病床旁边的椅子上。

　　克莱尔和大虎出了病房，朝着电梯口走去的时候，克莱尔开口道：“大虎，为什么不和凌薇，所刚才陈威打算对陆然不利啊？”

　　大虎闻言，看了他一眼道：“我不是说了吗，别那么快下定论，或许，陈威并不是我们想的那样呢，不过，这小子也不能放任不管，克莱尔你派些人给我监视他，还有……”说着，大虎顿了顿后，深吸了口气道：“也派些人监视着凌薇。”

　　克莱尔听了大虎的话，不禁一愣，不过，还是点了点头道：“我知道了。”

　　大虎嗯了一声，走进了电梯之中，开口继续道：“这件事别人陆然知道，不管凌薇怎么样，毕竟，和陆然相处了那么久，要是陆然知道我们派人监视凌薇的话，我们可就麻烦了。”

　　克莱尔叹了口气道：“如果，陆然真的能够醒来，被他知道又有何妨呢。”

　　大虎闻言，看着克莱尔，沉默了一会后，道：“不管没怎样，总之小心一点好，明天我会回京城。”

　　克莱尔不解的道：“怎么这么着急回去啊，没听你说啊？”

　　大虎眼神显得有些凝重一般，开口道：“临时决定的，麒麟的尸体不见了，我怕有人想要借此对陆家不利，所以，我要回去和陆老爷子说一声。”

　　克莱尔点了点头，大虎说的也不是没有道理，大虎继续道：“我不在的这段时间里，陆然就交给你了，多派人些人在医院里面，如果，可以的话，尽量让凌薇少接触到陆然。”话音落下，电梯门缓缓的打开来，两人相继走出了电梯。

　　克莱尔听了大虎的话，对着大虎嗯了一声，示意明白，两人这才出了医院，门口处已经停着一辆车，刘蜻打开了车门，让两人上车，自己这才上车，调转了方向朝着来时的方向驶去。

　　病房之中，凌薇则静静的陪伴在陆然的身边，却不知道她和陈威在一起，已经引起了大虎他们的不解和警惕，不过，至于凌薇是不是他们心中所想的那样，或许也只有凌薇她自己清楚。

　　时间一分一秒的过去，凌薇也没什么心思吃东西，吃了一点后，就放在了一旁，看着一脸平静的陆然，凌薇张了张小嘴，却又不知道该说些什么，只好作罢，时间飞快的流逝着，凌薇似乎也忍受不了阵阵袭来的困意一般，趴在陆然的病床上，迷迷糊糊之中，不禁沉沉的睡了过去。

　　在临近清晨，黎明过后，病床上的陆然，似乎有了反应一般，先是微微动了动手指，但是，却显得很轻微，不过，紧闭着的双眼，也微微颤抖了起来，没过多久，闭着的双眼，显得有些吃力一般的睁开来，刚睁开眼睛，就感到一阵刺眼的光芒袭来，让他有些适应不了。

　　又再次闭上了眼睛，许久之后，陆然才试图睁开双眼，刚睁开眼睛，就看到眼前洁白的墙壁，和放置在身边的医疗仪器，传来了滴滴声，陆然双眼望着天花板，显得有些吃力，许久之后，才算是恢复了过来，但是，脸色却显得十分的疲倦，只是红润的脸颊，让人看不出是受伤过后的模样。

　　也不知道过了过久，陆然咽了口唾沫后，润了润干燥的喉咙，微微动了动身子，却发现盖在身上的被子，好像被什么给压住一般，他微微转动着头，朝着身边看去，只见一个人影趴在床边，闭着双眼，沉沉的睡了过去，但是，就算这样，从她紧皱着眉宇中可以看出，对方谁的并不安稳。

　　不过，等陆然定睛看去的话，却发现趴在床边的人，居然是凌薇，陆然的眼神微微一变，呼吸显得有些粗重的深吸了口气，他皱了皱眉头，轻声呼唤着道：“凌薇，凌薇，醒醒。”说着，想要伸手去推凌薇，但是，却感到浑身上下没有一点力气一般。

　　不过，不知道是不是听到了陆然轻微的呼唤声，凌薇细长的睫毛微微动了动后，缓缓地睁开了眼睛，就看到陆然睁着双眼看着自己，凌薇不禁一愣，还以为自己是在做梦，揉了揉眼睛后，见陆然的确睁眼看着自己，凌薇原本皱着的眉宇，缓缓地舒张开来。

　　脸上露出了一抹欣喜的笑容，起身道：“陆然，你醒啦。”

　　陆然闻言，想要开口，但是，却感到一阵口干舌燥，只能吃力的点了点头，凌薇满脸喜悦的道：“你别说话，我这就去叫医生过来。”说着，转身就朝着外走去，陆然见状，想要伸手拉住凌薇，好像有话想要问她，但是，凌薇已经离开。

　　见凌薇走出了病房，陆然双眼望着天花板，没多久，耳边就传来一阵急促的脚步声，陆然转头看去，只见两三个穿着白大褂的医生和护士鱼贯而入的走了进去，凌薇却被人拦在了外面，医生看着睁眼的陆然，露出了一丝笑容，和其余的医生给陆然检查了起来。

　　在外等候的凌薇，满脸的笑容，许久之后，才想起通知赵雅琴她们，连忙掏出电话，拨打起了电话，赵雅琴和梁静，似乎都没有睡意一般，直到不久前才算是入睡，耳边就传来了急促的电话铃声，梁静看了一下电话上显示的号码，心中一紧。

　　急忙接起道：“凌薇姐，怎么了，是不是陆然出什么事啊？”一旁的赵雅琴似乎在电话铃声响起的时候，就已经醒了过来，听到梁静的询问，心中顿时一紧，转身看着梁静。

　　凌薇深吸了口气，让自己平静一些后，语气欣喜的道：“你们快来医院啊，陆然醒了，他还睁开眼睛看着我呢，这一次不是错觉，你们快点，医生刚刚进去给陆然检查呢。”

　　闻言，梁静发现自己几天来的等待换来了结果，泪水，顿时控制不住的滑落而下，对着电话哭泣的道；“我和雅琴马上就来。”

　　说着梁静顾不上擦拭掉泪珠，对着看着自己的赵雅琴道：“雅琴，快起来，我们去医院，陆然，陆然他醒了！”

　　赵雅琴听到梁静的话，顿时一愣，不禁有些愣神木然的看着梁静，直到梁静掀开了被子，站起了身子，她才回过神来，脸上露出的一抹欣喜的笑容，也从床上下来，一直以来，两女都怕会突然有陆然的消息，所以，睡觉都是和衣而睡，两人显得有些慌张，急急忙忙的朝着楼下走去，出了别墅，上了车后，驾驶着车辆疾驰朝着医院驶去。

　　原本还需要半个小时的时间，梁静只有了十几分钟，一路上红灯都不知道闯了多少，好在夜晚也没人，来到医院中，两人马不停蹄的上了楼，看到凌薇在门口着急的等待着，梁静和赵雅琴连忙上前，赵雅琴开口道：“凌薇姐，怎么样了？”

　　凌薇笑着道：“陆然醒了，还睁开了眼睛看我，医生在里面检查呢，已经进去二十几分钟了。”说着凌薇显得也有些着急。

　　梁静深吸了口气，见赵雅琴还想开口询问，她现在虽然也迫切的想要知道陆然怎么样了，但是，还是劝说道：“雅琴，冷静一点，等医生出来后就知道了。”

　　梁静不禁有些害怕会不会是凌薇看错了，如果，真是这样，反而让赵雅琴希望越大，失望越大，当然梁静也希望陆然已经清醒了过来。

　　三女在外着急的等待着，大概又过了十几分钟后，房门吧嗒一声呗打开来，医生和护士走了出来，看着医生满脸的笑意，三女微微一愣，梁静第一个回过神来，上前道：“医生怎么样了？”

　　医生看着她们道：“你们谁是病人的家属？”

　　三女闻言，顿了顿后，赵雅琴开口道：“我和她是病人的女朋友，这一位是他的姐姐。”

　　这个医生不是当初的那个主治医生，所以听到赵雅琴的话，不禁一愣，不过，还是很快就恢复了过来，他深吸了口气道：“病人已经醒了。”

　　听到医生的这句话，三人悬了这么多天的心终于落了下来，就好像听到了天大的好消息一般，赵雅琴更是兴奋的叫出声来，着急问道：“医生，那我们是不是现在就可以去看他啊？”

　　医生摇头道：“不好意思，现在病人还很虚弱，所以，不适宜现在就进去看他，早上我再给他检查一次，如果，没什么问题的话，你们就可以进去了。”


第六百四十三章 关凌薇什么事

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，凌薇上前开口道：“雅琴，都这么多天过去了，也不差这一会了，还是让陆然多休息一下吧。”

　　赵雅琴听了凌薇的话，沉默了一会后，点了点头，凌薇满脸笑意的对着医生点头道：“医生谢谢你啊！”

　　医生摇头道：“这都是靠病人他自己而已，毕竟，我们医生已经尽力了，按理说，他这样的情况，两天内没醒来，那么想要醒来就很困难了，现在能醒已经是个奇迹了，你们要不先回去吧，里面有护士照顾呢，没事的，有什么问题，你们随时来找我。”说着医生在三女的点头示意下，转身朝着来时的方向走去。

　　赵雅琴神色尽显喜悦，梁静也有是按耐不住的欣喜，看着两女，凌薇脸上的笑容，微微一顿，不过，最后，还是满脸的笑意。

　　三女都没有选择回去，而是在外等候着，而病房之中的陆然，仍有医生在自己身上检查了一番后，没多久，又再次沉沉的睡了过去，没有察觉到外面，赵雅琴她们三女在等着自己。

　　清晨的阳光洒落大地，自从陆然昏迷不醒后，赵雅琴她们就没有在感觉到阳光是如此的灿烂，清晨，医生又再次进入到了病房之中，没等陆然醒来，就给陆然做起了检查，陆然悠悠转醒就看到医生在给自己自己检查，经过了一个晚上的休息，陆然好受了许多。

　　见陆然睁着眼睛看着自己，医生笑着道：“小伙子，感觉怎么样了啊？”

　　闻言，陆然点了点头，声音有些沙哑的道：“医生，我昏迷多久了啊？”

　　医生听了陆然的话，开口道：“已经有八天了，你的那些朋友，天天都在医院陪着你，特别是自称你女朋友的那两个，更是寸步不离的在你身边。”

　　陆然顿了顿后，他知道医生说的是谁，不禁回想起了，自己醒来时，所看到的人，当初他也是迷迷糊糊的，感觉陪在自己身边的人，好像是凌薇，自己好叫唤了几声，陆然不禁怀疑，难道是自己看错了。

　　医生给陆然做了几项检查后，略显惊讶的道：“小伙子，你恢复的很快啊，断裂的肋骨几乎都已经接上了，这可不是一般人能够做到的。”说着，他点了点头道：“我开始有些明白了，你为什么昏迷了这么久还能醒来，不只是奇迹那么的简单，你的身体也很特别。”

　　陆然没有回答他的话，而是笑了笑后，医生见状，也不再多说，收齐了，听诊器后，开口道：“好了基本上，你已经没什么问题了，只是还很虚弱而已，一会，我让你的朋友进来，但是，别聊的太久明白吗？”

　　陆然闻言，点了点头，医生这才转身离开，打开房门走了出去，医生出来后，三女顿时围了上去，医生知道她们想说些什么，他开口道：“好了，你们可以进去看看他了，不过，别太久了，病人需要休息。”赵雅琴和梁静她们欣喜的点了点头，推开了房门走了进去。

　　凌薇也想进去，但是，看到赵雅琴飞奔般的朝里面走去，病床上的陆然，看到赵雅琴和梁静两女，微微一顿后，不禁露出一丝发自内心的笑容，赵雅琴来到陆然的面前，扑入了他的怀中，哭泣着道：“陆然，你个王八蛋，我们担心死你了，我们多怕你扔下我和梁静两人，一辈子的躺在床上。”

　　陆然闻言，微微一愣，看了眼圈早已经红润的梁静，伸手抓起了她的小手，深吸了口气，声音沙哑的对着赵雅琴道：“傻丫头，我知道你们在等我，我怎么会舍得扔下你们呢，我还想一辈子和你们在一起，怎么可能自己一个人躺在床上呢。”说着另一只手拍了拍赵雅琴的后背。

　　看着梁静，陆然开口道：“梁静，让你担心了。”

　　梁静听了陆然的话，伸手擦掉了眼角滑落的泪水，摇头道：“只要你醒来就好，其余的都不在重要。”在陆然昏迷的这段时间里，梁静和赵雅琴也从大虎哪里得知了，陆然和麒麟之间的恩恩怨怨，虽然，陆然昏迷在医院之中，但是，她们都没有责怪陆然的意思。

　　毕竟，罗天正是陆然最亲的人，陆然这么做也是应该的，而且，那个时候，赵雅琴和梁静也只希望陆然能够醒来而已，门外的凌薇看着病房之中的陆然三人，显得有些犹豫，最后，深吸了口气，还是，没有步入其中，叹了口气后，转身离开。

　　就在她离开的那一刹那，陆然眼角的余光顿时留意到，不过，等他抬头看去的时候，门口那里还有凌薇的声音，陆然不禁怀疑是不是自己开错了，而赵雅琴和梁静看到陆然醒来，显然也不记得了门外的凌薇，毕竟，陆然能够醒来，让她们欣喜无比，此时的眼中也只有陆然一人，再也顾不上其他。

　　赵雅琴哭泣了一会后，看着陆然胸口被自己的泪水打湿，不禁噗嗤一声笑出声来，俯身而起，陆然双手牵着两女的小手，带着歉意的道：“不好意思啊，又让你们担心了。”

　　梁静白了陆然一眼道：“你什么时候让我们省心过啊，不过，这一次，你做的很对，我们已经从大虎口中知道了你和麒麟之间的过节，麒麟的确就该死。”

　　陆然闻言，微微一愣，看着她们道：“你们都知道了！”两女点了点头，陆然深吸了口气，继续道：“你们不怪我，或者不介意我杀人吗？”

　　陆然的话，让两女愣了愣神，沉默了一会后，两女对着陆然摇了摇头，赵雅琴开口道：“虽然，我是警察，我也觉得麒麟这种人更应该接受法律的制裁，但是，他的确该死，所以，没有什么责怪的，只要你能醒来就可以了。”梁静也符合的点了点头。

　　陆然见状，听了她们的话，舔了一下干枯的嘴唇，笑了笑，脸色却是一变，带着凝重的望着天花板道：“不过，可惜啊，杀死罗老头的人，却是另有其人。”

　　陆然的话，让两年心中一紧，陆然朝她们看去，知道她们在想些什么，他连忙开口道：“你们放心吧，以后，我会在有确切的把握下，再动手的，不会在这样乱来了。”

　　陆然的话，让她们松了口气，当然，她们也知道陆然不可能会这么做的，起码也让她们有所释然，赵雅琴语气带着不满的道：“那是当然了，这一次要不是凌薇姐的话，你早就……”

　　听到赵雅琴的话，梁静连忙咳嗽了一声，似乎在提醒一般，听到声音，赵雅琴顿时闭上了嘴巴，显然也想了起来，不过，这反而让陆然感到奇怪，他笑着道：“又关凌薇什么事啊？”

　　梁静摇头道：“没什么，陆然，你刚刚醒来，还需要休息，我和雅琴先走了，我们回去炖汤给你，让你好好的补一补。”

　　陆然虽然想要和雅琴还有梁静多聊聊，但是，身体也传来阵阵的虚弱感，他神色疲倦的点了点头，两女见状后，虽然不舍，但是，还是离开了病房，等她们走后，陆然躺在床上，望着天花板，不知道在想些什么。

　　而走出了病房中的赵雅琴，或许是因为陆然醒来了，所以，也显得轻松了不少，吐了吐舌头后，有些心有余悸的道：“好在，梁静你提醒的快，要不然我就说漏嘴了。”

　　梁静看了赵雅琴一眼，随后，显得有些无奈的道：“雅琴，你这段时间有没有觉得奇怪啊，凌薇姐和陆然好像有什么不妥似得，就好比这一次，千叮万嘱的不让我们告诉陆然，当初是她献血给陆然的。”

　　赵雅琴闻言，微微一愣，随后显得感同身受一般的点头道：“是啊，我也觉得奇怪，就是那天陆然和凌薇都没回来的晚上开始的，第二天，两人就好像变了似得，都好像有意疏远对方。”

　　梁静听了赵雅琴的话，看来，不止自己一个人看出不妥，她沉默了一会后，开口道：“算了，这是陆然和凌薇姐之间的事情，我们也不知道发生了什么事情，也帮不了什么，我们还是先去市场买材料吧，陆然昏迷了这么久，该要好好补补了。”

　　赵雅琴点了点头道：“我想给韵瑶打个电话。”说着掏出了电话，韵瑶原本是在学校的，后来，因为家里出了点事情之后，就离开了松江，没想到几天后，陆然就出了事，韵瑶虽然想赶回来，但是，最后在梁静她们的劝说下，留在了家里。

　　毕竟，当初陆然昏迷在医院中，韵瑶回来也于事无补，现在，陆然醒了，赵雅琴自然要打个电话告诉韵瑶，免得让她担心，梁静闻言，点了点头，带着赵雅琴朝着电梯口走去。

　　而凌薇在看到她们在病房之中后，就出了医院，随手拦了一辆车子，离开了医院，回想起刚才的画面，凌薇的神色显得有些落寞，许久没有回过神来。

　　等赵雅琴和梁静，买好材料回来的时候，凌薇早已经回到了别墅之中，看着凌薇在厨房之中忙碌着，梁静开口道：“凌薇姐，原来你回来了啊，我还奇怪你怎么不见了。”


第六百四十四章 爱心汤水

　　凌薇闻言，转头看去，看到两女提着东西走进厨房之中，她点了点头道：“我看你们在陪陆然，我就想回来了，你们这是买的什么啊？”

　　陆然的苏醒，让赵雅琴露出了久违的笑容，开口笑着道：“我和梁静去市场买了点东西，打算熬汤给陆然。”

　　凌薇笑道：“早知道这样，我就不买了，汤都已经熬下去了，这些放着晚上吧，一会，你们带去医院给陆然吧。”就在离开医院后，凌薇发现自己居然没地方可去，路过一家市场，凌薇想起，陆然刚刚苏醒，不禁打算熬些汤水给陆然喝，所以才有了现在的一幕。

　　听了凌薇的话，两女微微一愣，凌薇笑着解开了围裙，开口道：“在熬一个小时就可以了，我还有点事情，我先去公司一趟，就不回来了。”说着，凌薇不等她们开口，将围裙放在一旁，出了厨房，拿起车钥匙，就离开了别墅。

　　赵雅琴和梁静见状，相视一眼后，越发觉得凌薇最近有些奇怪，但是，两人都没有开口，看着锅中的汤水，梁静对着赵雅琴道：“雅琴，你先去休息一下吧，一会，去医院的时候，我叫你好了。”

　　赵雅琴闻言，摇头道：“不用了，我不觉得累，还是等一会吧。”梁静听了赵雅琴的话，只好点了点头，两人出了厨房，等待时间的流失。

　　医院之中，在梁静她们走后没多久，陆然就昏睡了过去，毕竟，刚刚醒来，自然都会嗜睡一些，但是，不得不说，陆然恢复的速度的确很惊人，昨天连话都不能说，现在就已经可以开口说话，看样子，大如来真经所带来的益处正在慢慢的体现出来，除了还有点虚弱之外，再无其他。

　　临近中午的时候，赵雅琴和梁静两人提着躺会走进了病房之中，此时的陆然，已经醒来，看到两女，陆然不禁一笑道：“你们来了。”

　　赵雅琴笑着道：“怎么了，不希望我们来吗？”陆然自然摇了摇头。

　　梁静将汤壶放在了桌子上，打开道：“这是，凌薇姐，给你熬的汤水，快点趁热喝吧。”

　　陆然听到是凌薇熬的，不禁微微一愣，看样子，那天清晨他所看到的一幕，他还是没有释然，不过，这也难怪，看着一男一女从酒店出来，的确，很难解释和理解，虽然，陆然让自己不再去想，一直告诫自己每个人都有每个人的幸福，可是，还是有些接受不了，毕竟，在心中，陆然不仅仅是将凌薇当初是房东或者姐姐那么的简单。

　　梁静倒出一碗汤水，看着散发着阵阵香味的汤水，陆然皱了皱眉头后，深吸了口气，露出一丝模棱两可的笑容后，梁静端着汤水坐在了陆然的身边，看样子，没打算让陆然自己喝，用汤匙舀起后，放在嘴巴吹了吹，对着陆然道：“来吧，张口。”

　　陆然见状，微微一笑，也不客气，在赵雅琴的帮助下，床铺缓缓地抬起，让自己半靠在床上，张开了嘴巴。

　　享受这两女的伺候，陆然心里不禁觉得美滋滋的，不知道是因为汤水好喝，还是陆然肚子饿了，胃口很好，一大壶的汤水都被陆然喝的一干二净，看着他一副意犹未尽的样子，梁静笑了笑道：“就像是饿死鬼投胎似得，晚上我在拿过来，让你喝个够。”

　　陆然闻言，笑着道：“昏睡了这么久，当然肚子饿了。”说着，陆然看了两女一眼，顿了顿后，脑海中不禁想起了麒麟，他深吸了口气道：“麒麟怎么样了？”

　　听到陆然的话，赵雅琴显得十分不悦的道：“你还问那个人干什么啊，他都把你伤城这样了。”说着满脸的不满，但是，将陆然看着自己，她无奈的道：“已经跑了。”

　　陆然听到赵雅琴的话，眼神不禁一变，皱着眉头道：“跑了？”说着，陆然顿了顿后道：“怎么可能啊？”麒麟是自己亲手解决的，怎么可能会跑了，难不成诈尸不成，显然赵雅琴她们不知道麒麟已经死了。

　　她点头道：“是啊，那天你昏迷的入院的时候，克莱尔大哥接到刘蜻的电话，说没看到那个什么麒麟啊？”

　　陆然沉默了一会后，脸色显得十分的凝重，看着她们道：“雅琴，你马上让大虎来见我，现在就来。”

　　梁静将陆然着急的样子，连忙开口道：“陆然，怎么了，有什么等你身体好了在说，好吗，你才刚刚醒来需要的是休息。”

　　陆然在听了赵雅琴的话后，隐隐感到十分的不安，他深吸了口气道：“我没事，你们马上让大虎过来。”

　　赵雅琴看着陆然执着的样子，为难的看了梁静一眼，梁静见状，叹了口气后，对着她点了点头，赵雅琴这才转身朝着一旁走去，拨打起了大虎的电话，但是，半天都没人接听，最后，更是显示关机状态，和陆然说了之后，陆然犹豫了一下，开口道：“打克莱尔的电话。”

　　赵雅琴点了点头，很快克莱尔的电话就被接通，克莱尔开口道：“雅琴，怎么了，陆然没事吧？”

　　赵雅琴闻言，笑着道：“克莱尔大哥，陆然已经醒了。”

　　克莱尔先是一愣，随后欣喜的道：“你说真的，什么时候醒的？”

　　赵雅琴笑道：“昨天晚上就已经醒了，克莱尔大哥，大虎呢，怎么我打电话给他，没人接啊？”

　　克莱尔听了赵雅琴的话，说道：“怎么了，找他有事吗，大虎今天一早已经离开松江了。”

　　听到克莱尔的话，赵雅琴转头朝着陆然看去，见状，陆然开口问道：“怎么了？”

　　赵雅琴回答道：“克莱尔大哥说大虎离开松江了。”

　　陆然闻言，顿时紧皱起了眉头，这个时候离开松江，不像是大虎的为人啊，他顿了顿道：“那你让克莱尔过来见我。”

　　赵雅琴嗯了一声，刚想开口，电话那边的克莱尔似乎听到了陆然的话，传来声音道：“我现在马上就过来，你们等我一下。”说着等到赵雅琴的回应后，他挂断了电话，走出了办公室，对着在外面的刘蜻道：“蜻蜓，跟我一起去医院。”

　　原本坐在外面椅子上，抽着烟的刘蜻闻言，立马起身道：“克莱尔大哥，怎么了，不是然哥出什么事情了吧？”

　　克莱尔摇头道：“不是，陆然已经醒了，我们过去看看，让人把车开过来。”

　　听到陆然已经醒了，刘晴心中大喜，连连点头，小跑般的朝外走去，克莱尔紧随其后，两人坐在车中，开车急速的朝着医院驶去，没多久，两人就已经出现在了医院的门口，乘坐电梯上了楼，来到了病房门口，就看到陆然靠在床上，一脸笑意的和赵雅琴她们说着话。

　　克莱尔走进病房，看着虽然还显的有些虚弱，但是，脸色却很红润的陆然，克莱尔微微一愣，随后，臭骂道：“你这个臭小子，担心死我们了。”

　　闻言，陆然转头看去，看到克莱尔和刘蜻，顿时露出了一抹笑容，刘蜻也开口道：“然哥，你没事啦？”

　　陆然点了点头，笑着道：“怎么了，听你们的意思好像希望我有事似得，你们放心吧，我还死不了。”

　　陆然的话音刚落下，赵雅琴和梁静眼神不善的朝着陆然看去，陆然见状，才意识到自己说错话了，露出一丝尴尬的神色，梁静知道陆然有话想要对克莱尔他们说，她开口道：“陆然，我和雅琴先出去了，你们先聊，有什么叫我们好了。”说着，对着克莱尔她们微微一笑后，拉起赵雅琴的小手，走出了病房。

　　等赵雅琴她们离开后，陆然的脸色一变，显得十分的严肃，看着克莱尔他们，深吸了口气道：“克莱尔，麒麟的事情到底是怎么回事，赵雅琴说麒麟跑了，难道是诈尸不成。”

　　克莱尔闻言，对着刘蜻使了使眼色，示意他把房门关上，他这才开口道：“我们也不是很清楚，正是因为这样，大虎才一早就去京城了。”

　　陆然听了克莱尔的话，皱着眉头问道：“到底发生了什么？”

　　克莱尔看了刘蜻一眼后，开口道：“那天你昏迷后，我和大虎送你来了医院，期间我让刘蜻去处理麒麟的尸体，但是，等他去之后，却发现麒麟的尸体不翼而飞了。”说着他深吸了口气。

　　陆然则看向了刘蜻，刘蜻见状，不禁点了点头，陆然对着克莱尔使了使眼色，示意他继续，克莱尔点头道：“我们怕是一些别有用心的人，想要借题发挥，对你们陆家不利，虽然，当时，我们也就派手下去找了，但是，还是没有一点头绪。”

　　陆然看着克莱尔道：“大虎不可能就因为这事，特地去京城吧。”

　　克莱尔人摇头道：“当然不是了，就在昨天，我们大虎来医院看你的时候，我们看到了陈威，就在病房中，他说是来找凌薇的，所以，我们……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“凌薇昨晚在这里吗？”

　　克莱尔闻言，有些疑惑的看了一眼陆然，但是，并没有开口询问，而是点了点头道：“昨晚凌薇一直走在照顾你，当时，凌薇并不在医院中，陈威那小子在，不过，陆然有件事，我觉得我还是有必要和你说一下，虽然，大虎说别这么快下定论，但是，我不相信是我眼花。”


第六百四十五章 出院

　　说着，克莱尔眼神一变，继续道：“我和大虎刚进来的时候，就看到陈威那小子，打算关掉你的氧气似得，后来在大虎的呵斥下，才没有动手，所以，我觉得陈威这小子，一定没按什么好心，陆然，我看你还是留个心眼比较好。”

　　“至于，大虎去京城，也是因为陈威，在陈威离开的时候，趁说过一句话，他说白家的人不会就这么算的，而且，麒麟的尸体有不见了，这更加的让我和大虎觉得，有人打算借题发挥，所以，大虎才前往京城，打算和爷爷商量一下。”话音落下后，克莱尔顿时看向了陆然，似乎在等待着他开口说话一般。

　　陆然沉默了许久之后，似乎才回过神来一般，深吸了口气，点头道：“我明白了，看样子，的确有人打算不安好心的，想要对我陆家不利，甚至想置我于死地，你告诉大虎，让他在京城等我，我在修养几天后，就去京城。”

　　克莱尔闻言，急忙道：“陆然，你的伤……”话还没说完，就被陆然挥手打断，克莱尔见状，他知道陆然的脾气，虽然自己比陆然年长几岁，但是，很多事情，都是陆然他说了算，他顿了顿后，继续道：“那陈威那小子。”

　　陆然开口道：“不用着急，你们给我监视着他，只要不乱来，就随他好了。”

　　克莱尔点头道：“大虎临走前已经交代了。”

　　听到克莱尔的话，陆然不禁一笑，暗暗称赞，大虎现在的心思越来越缜密，他看了两人一眼后，微微一笑道：“我们走后，松江就交给你们了，刘蜻，现在是你独挑大梁的时候了，克莱尔不会去干涉你，不过，如果有什么重大的事情，必须经过克莱尔的同意，明白吗？”

　　刘蜻闻言，显得有些慌张的道：“然哥，我怕我……”

　　陆然打断道：“怕什么怕，跟我的人，没有一个害怕的，我相信你，你一定可以的，就这么说定了。”

　　刘蜻听到陆然的话，犹豫了一番后，脸色一变，态度坚决的点头道：“那好，我一定不会让你失望的。”

　　陆然笑了笑，嗯了一声，随后，又和克莱尔她们交代了一些事情后，就让他们离开后，靠在床上，陆然凝望着洁白的天花板，不知道在想些什么，一脸的平静，但是，眼中的凝重神色，可以看得出，陆然心中并不平静。

　　三天，陆然在医院修养了三天后，就离开了医院，到不是陆然执意要离开，但是，他身体恢复的速度，让医生都感到十分的惊讶，没什么大碍自然让陆然出了医院，回到别墅之中，陆然不禁微微一笑，身边的梁静见状，笑着道：“陆然，你笑什么啊？”

　　陆然摇了摇头道：“没什么！”说着走了进去。

　　梁静扶着陆然道：“医生虽然让你出院了，但是，也交代了你还需要好好地休息，我先扶你上去，你洗个澡后，休息一下，吃晚饭的时候，我叫你下来。”

　　陆然想了想后，点了点头，在梁静的陪同下，回到了楼上，留下了赵雅琴一人在楼下，走进了厨房之中，回到房间之中，梁静继续道：“好了，你先洗漱一下吧，我下去帮帮雅琴。”说着，转身欲走。

　　陆然见状，连忙伸手一把拉住了梁静的小手，将其拉紧进了怀中，梁静发出一声尖叫声后，看着陆然，白了他一眼道：“你干什么呢？”

　　陆然闻言，嘿嘿笑着道：“梁静，好歹我也是个病号不是，刚刚大病初愈，怎么能碰水呢，要不你帮我洗吧！”

　　梁静听到陆然的话，脸色不禁一变，撇了他一眼道：“你想的美，医生都说你没事了。”

　　陆然沉默了一会后，笑着道；“如果，你介意的话，那我们一起洗吧，鸳鸯浴也不错的。”

　　陆然的话，让梁静的脸色一红，看着他，眼神显得有些幽怨的道：“好你个陆然，刚刚出院，满脑子就想那种事情，要洗你自己去洗，谁和你洗鸳鸯浴啊，你别做梦了。”说着推了陆然一般，转身朝着门口走去。

　　看着梁静的背影，陆然眼神一变，顿时退后了几步，脸色痛苦的捂着胸口，发出声音道：“啊！啊！不行了，胸口疼，不行了，完了。”听到声音，梁静转身看去。

　　见陆然一脸痛苦模样的捂着胸口，梁静心中一惊，连忙上前，扶着陆然道：“陆然，你怎么样了，别吓我啊，我只是轻轻的推你一下而已，你没事吧。”说着连忙扶着陆然坐下。

　　陆然假意咳嗽着道：“不行，胸口疼，梁静，你快点帮我揉揉。”梁静闻言，连忙伸手轻柔起了陆然的胸口，陆然摇头道：“不行，隔着衣服揉，没有效果。”

　　梁静闻言，脸色显得有些羞涩似得，但是，还是伸手探进了衣服之中，微热的小手，抚摸着陆然的胸口，轻揉了起来，陆然顿时感到一阵舒爽，仍不住发出声音来。

　　梁静听到声音，低头看去，见此时的陆然，哪里还有刚才一脸痛苦的模样，梁静微微一愣，随后，顿时明白了过来，抽回了手，陆然顿时睁开了眼睛，朝着梁静看去，刚想开口，见她一脸不善的看着自己，陆然暗道不好，果然，只听梁静厉声道：“好啊，你个陆然，居然骗我，看我以后还相信你吗！”说着，梁静不等陆然开口，毅然决然的走出了房间。

　　看着梁静发脾气的样子，陆然微微一愣，随后，顿时露出了一抹笑容，虽然，刚才梁静态度十分的坚决，但是，也代表了在乎自己，对于梁静的话，陆然并没有放在心里，站起了身子，麻利的脱掉了衣服，走进了卫生间之中，毕竟在医院这么久，就有多久没洗澡了。

　　洗漱了一番后，从卫生间中出来，陆然感到身上十分的舒服，整个人都显得轻飘飘的，陆然用浴巾擦拭了一下湿漉漉的身体后，将浴巾随手扔在了一边，赤裸着身体朝着衣柜走去。

　　就在他伸手推开了衣柜的移门，看着里面整齐的衣服，陆然微微一笑，刚打算伸手拿衣服穿上的时候，房门突然被推开来，赵雅琴的声音传来到：“陆然，吃晚饭了，你……”

　　话还没说完就看到陆然赤裸着的身体，赵雅琴脸色顿时变得红润了起来，陆然转头看去，见是赵雅琴，笑着道：“雅琴怎么了？”

　　赵雅琴闻言，回过神来，白了陆然一眼，语气显得有些埋怨的道：“大色狼，快点把衣服穿上，下来吃饭了。”说着撇了陆然一眼后，神色害羞的，转身朝着楼下，快步的走去。

　　看着赵雅琴的神情，陆然微微一愣，随后不禁一笑，伸手拿了套感觉的衣服，穿了起来，这才朝着楼下走去，来到餐厅就看到满桌子丰盛的食物，陆然显得有些惊讶的道：“没想到你们居然这么有厨艺天赋！”说着毫不客气的坐了下来。

　　赵雅琴白了陆然一眼，显然对刚才陆然裸着身体有些意见，陆然见状，心中暗笑，谁让你自己突然推门而入了的，赵雅琴深吸了口气后道：“这些可不是我们做的，是凌薇姐做的，毕竟，你刚刚出院，当然要吃顿好的了。”

　　陆然闻言，愣了愣神道：“凌薇做的？”

　　梁静拿着碗筷走了出来道：“当然了，靠我们两个，你就等着吃，焦糊炒蛋好了。”

　　陆然听了梁静的话后，朝着四周看去，带着疑惑的问道：“凌薇呢，对了，这么多天，我怎么都没看到韵瑶啊？”

　　梁静继续道：“凌薇姐，说公司临时有事，就先走了，让我们别等她，至于韵瑶，她本来是在学校的，后来被孙姨接回去了，还没回来，她一直很担心你，我们已经和他说了，你已经醒了。”

　　陆然点了点头，暗道难道没见到韵瑶了，原来是回去了，他接过了碗筷后，等两女坐下后，陆然开口道：“那我不客气了。”说着就大口的吃了起来，毕竟，在医院之中，天天有汤水滋补着，但是，看着眼前的美味，陆然还是有些忍受不了，自然肆无忌惮的大快朵颐起来。

　　看着陆然的吃相，赵雅琴摇头道：“陆然，你慢点吃，有没人和你抢。”陆然笑了笑后，顾不上回答，埋头大口的吃着。

　　随着时间的流失，陆然打了个饱嗝靠在了椅子上，揉了揉肚子，一脸的满足，不得不说，凌薇还是有点手艺的，陆然呼了口气道：“吃的好饱啊！”

　　赵雅琴笑着道：“当然了，大部分的都被你吃了，本来还打算留一点给凌薇姐的，现在什么都没了。”

　　陆然闻言，也不在意，笑了笑，梁静开口道：“好了，陆然你先上去休息吧，这里交给我和雅琴就可以了。”

　　陆然看了两女一眼后，想要开口，但是，最后还是点了点头，起身朝着二楼走去，回到了房间之中，陆然没有开灯，靠在床上，看着窗外，不顾外面阵阵冷冽的寒风吹进房间之中，陆然甚至觉得在寒风的刺激下，让自己更显得平静，寂静的四周，让陆然也显得安静了下来。


第六百四十六章 美女幽灵

　　没多久就听到了外面传来了一阵脚步声，随后就响起了赵雅琴的声音道：“陆然，你在里面吗？”

　　陆然闻言，回过神来，开口道：“嗯，我在里面呢，怎么了，打算进来陪我是吗？”说着，陆然翻身而起。

　　只听赵雅琴的声音传来道：“你想的美，谁要陪你啊，晚上我和梁静一起睡觉，你自己照顾好你自己知道了吗？”

　　陆然听到赵雅琴的话，不禁皱起了眉头，刚想开口，耳边就传来了关门的声音，陆然微张着的嘴巴，只好闭上，将已经到了嘴边的话，咽了回去，再次斜靠在了床上，平静的看着外面，一抹银色的月光照射进房间之中，给人一种清冷的感觉。

　　时间一分一秒的流失，陆然也不知道自己木然的看着外面多久，只是觉得一切都变得很平静，安静的让自己都感觉到有些不适应，陆然看了一下时间，不禁露出一丝自嘲的笑容，没想到自己发起愣来，也是任由时间的流失，不知不觉中，已经是夜晚11点多了。

　　陆然深吸了口气，活动了一下，有些僵硬的脖子，就在陆然打算脱掉衣服，睡觉的时候，陆然微低着头的，猛然抬起，朝着窗外看去，身形一闪，身影已经出现在了窗户处，陆然猛然朝外看去，夜晚，虽然有月光的照射，但是，让人显得昏暗，不过，这似乎并不影响陆然的视觉似得。

　　他皱着眉头朝着不远处的那颗大树看去，似乎那边有什么一般，不知道是陆然的直觉，还是运气好，只见，树杈上一个苗条的身影，也注视着陆然，将陆然突然出现在窗户口，她不禁一愣，不过，当陆然朝着自己看来，对方神色一变。

　　两人似乎就这么四目相对似得，对方似乎不相信陆然发现了自己，许久之后，见陆然仍然站在窗户处，看向自己所在的方向，对方似乎心里也有些悬乎一般，她显得有些犹豫似得，看了一下天色，只见洁白的月光缓缓地隐入了云层之中。

　　顿时，夜晚越发显得漆黑，她深吸了口气，在月光隐匿的那一瞬间，她猛然一个翻身从树杈上跃下，落在地上后，回头看了一眼陆然，见他还站在窗台出，她深吸了口气，迈开脚步，朝着远处略去，没多久就消失在了夜色之中。

　　而站在窗台的陆然，凝望着树杈处，虽然，失去了月光的照射，但是，好像也看出了有人影从树上跃下，他嘴角扬起，露出了一抹笑容，笑着道：“幽灵是吗？”说着，陆然深吸了口气，一手撑在了窗沿处，翻身而下，平稳的落在了地上，身体没有一丝的抖动。

　　他看了一眼刚才幽灵离开的方向，深吸了口气，感受着夜晚空气中蕴含的宁静，他迈开了脚步，朝前而去。

　　的确，在树杈上的人，不是别人正是幽灵无疑，自从陆然住院后，幽灵几乎都守在别墅门口，一直以来，她都在司机动手，毕竟，她是杀手，任务没有完成，她是不可能离开的，不过，此时的她，脸色却显得有些凝重，如果，陆然是因为发现自己，而站在窗台处的话，那么陆然的警戒可不是一般的高，这种人，往往都不是善茬。

　　就在她出了别墅，幽灵似乎习惯了，走在暗处一般，有或许是因为自己是杀手，终究只能生活在暗中，就在她走进一条胡同中时，还没走上几步，幽灵顿时停下了脚步，眼神一变，警惕的看着眼前，只见前方出现一个人影，斜靠在墙壁上。

　　幽灵见状，微微退后了一步，伸手摸上了腰间，双眼凝视着对方，只听对方的声音传来到：“幽灵，我想你等了很久了吧了。”

　　闻言，幽灵神色更显得凝重，来人不是别人正是紧随而至的陆然，只见陆然，站直了身子，一脸笑意的面对着幽灵，幽灵见状，皱起了眉头道：“陆然！”说着紧了紧腰间。

　　陆然看了一眼她手所放的地方，知道她想做些什么，但是，并不感到有些紧张，反而一脸的笑意，看着他道：“你不是一直都想对我下手的吗，你前前后后都查看了这么久了，这一点都不像是你们青会的作风啊，你们青会不是向来都是看到目标，不管怎么样，都要尽快下手的吗？”

　　幽灵听到陆然的话，深吸了口气，微微一笑道：“那是别人，不过，你不知道有句话叫做知己知彼百战百胜的吗？”

　　听到幽灵所说的话，陆然挑了挑眉毛道：“没想到你还知道我们华夏的古话啊？”因为没有灯光，所以，陆然也看不清幽灵的模样。

　　幽灵哼了一声，不过，话还没说完，陆然的声音就已经响起道：“幽灵，你走吧，离开松江，当然你要留下也可以，但是，只要不对我的朋友和亲人动手，我不会对你怎么样的。”陆然似乎没打算对幽灵动手。

　　不过，陆然的话，却让幽灵微微一笑，轻哼道：“陆然，你以为你是谁啊，我倒没想到，我没去找你，你反而来找我了，你不对我动手，可是，不代表我就这么算了，你太不了解我们杀手了，不达目的决不罢休这才是我们杀手该做的事情。”说着幽灵眼中闪过一丝厉色，放在腰间的小手一紧。

　　还没等她有所动作，陆然的声音就已经传来道：“你以为一把枪就可以伤的了我吗，我也是从死人堆出来的，如果，你真的伤害到我的朋友或者家人，你认为你现在还能在站在这里吗，别太天真了，华夏不是你想的那么简单。”

　　幽灵听了陆然的话，没有作罢，拔出了腰间的手枪，对准了陆然，深吸了口气道：“不试试又这么能够知道呢，我知道你是绰号杀戮的雇佣兵，四年前，在非洲可是很有名的，你不是以为就凭你几句话，就让我放弃吧，你未免也太小看我了吧，虽然，我是杀手，但是，明着来，不见得我不是你的对手。”

　　陆然不禁暗骂这个幽灵，怎么这么冥顽不灵，他摇了摇头，幽灵的话，并没有让陆然的心升起一丝的波澜，面对幽灵手中的枪，黑洞洞的枪口，陆然显然也没有放在眼里，不过，凭着幽灵这种锲而不舍的精神，大虎在她手中受伤也不是什么怪事，当然这前提下，自然是大虎太过于轻敌了。

　　陆然深吸了口气，看着她道：“我再说一次，你不是我的对手，别白费力气了，离开华夏，至于杀戮，只是道上的兄弟给面子而已，你是个聪明人，知道这么取舍，松江是我的地方，你杀了我，你也跑不了，何必呢？”

　　说着，陆然朝着幽灵看去，虽然看不到幽灵的样貌，但是，他感觉的到，幽灵那种杀手特有的平静，不过，至于幽灵会怎么做，那就和陆然没有关系了，自己该说的都已经说了，如果，幽灵还是那么执迷不悟的话，那就怪不得自己了。

　　至于是谁派幽灵她们这些杀手来杀自己，对于现在的陆然来说，已经没那么重要了，现在的他，只想要尽快的解决掉陆家和四杰之间的事情，还有就是麒麟的尸体到底是谁搬走的，想要做些什么。

　　不过有了对于陆然的话，显然没有放在心里，话中带着轻蔑的语气道：“是吗，不过，就算你让我走，你觉得我会就这么罢休吧，还有，我可不觉得我离不开松江，离不开华夏。”

　　陆然闻言，看着她，眼神带着一丝凌厉的道：“那你可以试试看？”

　　幽灵的声音传来道：“我正有此意。”陆然刚刚听到幽灵的声音响起，本能反应的升起一丝警觉，随着她的话音落下，幽灵毫无征兆般的抖动了扳机，装着消声器的枪支猛然响起，一颗子弹飞速的朝着陆然掠去。

　　陆然心中大惊，脚下一晃，险险的躲了过去，但是，就算这样，脸颊还是感到一阵火辣般的刺痛，陆然知道子弹擦着自己的脸颊飞过，一抹鲜血瞬间流淌而下。

　　不过，要说吃惊莫不顾于幽灵了，对于自己的枪法，她可是十分的有自信心的，她怎么也没想到会有人能够躲过疾驰而过的子弹，而且好毫发无损，幽灵的神色顿时一变，就在她打算再次扣动扳机的时候，眼前原本还站在原地的陆然，突然消失不见。

　　幽灵心中大惊，等她朝着左右看去的时候，陆然的声音悄然响起道：“不用找了，我说过了，你不是我的对手，既然这么执迷不悟的话，那么就别怪我对你不客气了。”随着话音落下，陆然的身影出现在了幽灵的面前，伸手一掐在了幽灵的脖子上。

　　幽灵大骇，刚想有所动作的时候，陆然手臂用力提提，幽灵玲珑有致的躯体，被陆然给提了起来，幽灵，瞪大了双眼，似乎，没想到陆然会突然出现在自己的面前，幽灵试图挣脱开陆然的手臂，但是，他的手掌就好像是一把铁钳似得，死死的卡在自己的喉咙上，不管陆然如何用力，一切都好像只是徒劳一般。


第六百四十七章 偶遇

　　此时，如此近的距离，陆然顿时看清了幽灵的容貌，虽然没有什么灯光，但是，在昏暗中，陆然还是可以依稀的看到幽灵的面容，当他看到优良的样貌时，陆然不禁微微一愣，他怎么也没想到，眼前号称幽灵，杀手榜前十的杀手，居然如此的年轻。

　　娇美的容颜，一点都看不出杀手那种冰冷，纵然此时的她，落在自己的手中，不断地挣扎，也没有露出些许的恐惧，这可不是一个年轻女孩子应该有的那种心智，陆然双眼凝视着她。

　　深吸了口气道：“我不管你是谁派来的，但是，你应该很清楚，我要杀你，动动手就可以了，我再给你一次机会，离开松江，离开华夏，最好消失在我的面前，要不然下次可就没那么好运了，明白吗！”说道最后，陆然的语气带着一种不近人情的感觉，显得十分的冰冷。

　　幽灵闻言，朝着陆然看去，刚想开口，陆然突然松开了掐着她脖子的手，幽灵没有防备下，不禁跌坐到了地上，陆然见状，顿时一笑，他继续道：“机会可不是常有的，我知道你们青会的规矩，如果，没有完成任务，是不可能回去的，就算回去也只是寺如意通，不过，这只局限于一些杀手，想你们这些顶尖的杀手，青会不会舍得杀你们的，顺便帮我告诉青会，别来招惹我，要不然，我不介意青会消失。”

　　幽灵抬着头，看着陆然，听到陆然所说的话，似乎就像是听到了什么十分好笑的笑话一般，不禁笑出声来道：“陆然，你以为你是谁啊，让青会消失，你想的太简单了吧。”

　　陆然摇头道：“如果，不相信你们大可以试试，我不杀你，不是我有所顾虑，而是，我懒得杀你，让你回去传个话罢了，记住，机会只有一次，下一次，可就没那么幸运了。”说着，陆然看了幽灵一眼，沉默了一会后，在幽灵的注视下，转身朝着前方走去。

　　看着陆然的背影，不知道为什么，幽灵突然觉得陆然所说的那句话，不只是随便说说似得，不过，此时的幽灵，也隐隐有些明白，为什么青会很少，甚至是机会没有触及华夏，因为华夏有着太多不为人知的秘密，或许这一次让她们来，就是为了探一探华夏这潭深水的深度，是否可以是青会可以承受的。

　　将陆然的声音在自己的眼中渐行渐远，幽灵沉默了好一会后，在陆然即将走出胡同口的时候，她站起了身子，露出一丝笑容道：“陆然，我想你看错我们了，别人我不知道，但是，只要是我的任务，没有完成，我是不可能走的，届时不是你死自是我亡，我会让你后悔为今天晚上所做的事情感到后悔的。”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，幽灵皱着眉头看着陆然，并没所移动，只是呼吸显得有些粗重，不禁让人觉得她心中有些紧张，陆然顿了顿后，嘴角扬起，没有在理会幽灵，也没有开口，在幽灵凝重的眼神中，一步步的朝前走去，没多久就消失在了幽灵的眼中。

　　幽灵将陆然居然不为所动，微微一愣，顿时有种被人轻视的感觉，心中顿时升起一丝不悦，在青会的众多杀手之中，自己可谓是佼佼者，凭着与生俱来的天赋，幽灵年纪轻轻就已经崭露头角，更是前十的杀手之一，但是，在陆然的眼中，她看到的不是和别人一样的惊恐，而是轻蔑。

　　在陆然走后，她回过神来，深吸了口气，眼中闪过一丝精芒，更加确切了心中的想法，她轻声呢喃着说道：“我会让你后悔的，让你为今天的轻视，付出代价的。”说着她咬了咬牙，转身离开，将手中的枪支，收入了腰间之中，顿时胡同之中，再次恢复了安静。

　　陆然出了胡同之后，摸了摸脸颊，看着手中的鲜血，他摇了摇头，对于刚才幽灵的话，他并没有放在心里，倒不是陆然又什么绅士风度，知道怜香惜玉，只是，对于幽灵这样的杀手，陆然不想过多的浪费时间，而且，她这种人，属于那种不到黄色心不死的人。

　　如果，幽灵真的打算再次对自己不利的话，那么，陆然也不会在有所客气，况且，自己也马上要离开松江了，到时候，幽灵想要找到自己，也不是那么的容易，而且，自己也说的很清楚了，想必，自己走后，幽灵也不会对自己的朋友或者亲人动手。

　　陆然没有回到别墅之中，在医院睡了那么多天，既然出来了，陆然本来就没什么困意，不禁在大街上闲逛了起来，看着形形色色的路人，陆然不禁有些感叹，脑海中不禁响起了一个声音道：“众生皆同！”陆然顿时停下了脚步，迈出的脚，也悬在了办公之中。

　　陆然眼神之中，流入出一丝莫名其妙，猛然朝着四周看去，但是，却发现四周空空荡荡的，别说人了，此时就连车都没有，陆然顿时皱起了眉头，咽了口唾沫后，心中暗想着道：“妈的，不会是见鬼了吧。”说着，陆然突然感到后背一阵寒冷。

　　许久之后，陆然回过神来，深吸了口气，笑骂着道：“哪里那么多鬼啊！”说着摇了摇头，虽然感觉很奇诡，为什么耳边会突然传来声音，但是，陆然并没有放在心中，不过，就算这样，陆然还是觉得刚才那句“众生皆同”还是有些道理的。

　　现在的陆然，对于生死，已经看的很淡，只是有些舍不得雅琴她们而已，毕竟，人不外乎一生一死，想当初，自己在罗天正的墓前，陆荣廷不也说过，人的一生，在出生的时候，就已经注定了结局，只是很多人放不下，看不开罢了，就好比现在的自己。

　　但是，也正是因为这样，陆然绝不会让自己死，因为现在的自己，不单单只是自己一人而已，身后还有雅琴，梁静，还有慕青，就在陆然想起三女的时候，脑海中，顿时浮现出了夏岚娇美的容貌，陆然神色不禁一变，顿时愣在了原地。

　　也不知道过了多久，寒风吹拂而过，陆然才醒悟过来，看着静悄悄的四周，陆然叹了口气，陆然突然觉得自己现在颇为头痛的，居然是自己回到京城后，该如何面对夏岚，对于那天夜晚发生的事情，陆然虽然模糊，但是，还是知道了其中发生了什么事情。

　　陆然想了许久，想不通的他，显得有些无奈的叹了口气，看了一下时间，估摸着差不多已经半夜两点了，陆然看了看四周后，迈开了脚步朝着别墅的方向走去。

　　没多久，陆然就回到了小区之中，就在陆然朝着别墅走去的时候，背后就传来了一抹灯光，陆然顿时停下了脚步，只见一辆白色的豪车从自己的身边驶过，陆然并没有在意，能住在这里，无外乎都是非富即贵之人，陆然早已经见怪不怪了。

　　等车子朝前驶去的时候，陆然才继续朝前走去，不过，就在陆然朝着别墅走去的时候，那辆白色的豪车，却停在了别墅的门口，陆然再次停下了脚步。

　　只见，驾驶室的车门被打开来，一个男子从车中下来，借着路灯看去，陆然微微一愣，只见下车的人居然是陈威，陆然疑惑的暗道：“陈威来这里干什么？”

　　就在陆然疑惑不解的时候，陈威朝着副驾驶走去，打开了副驾驶的车门，当陆然看到从副驾驶中下来的人时，顿时明白了过来，只见凌薇从车中下来，一脸的微笑，陆然退后了几步，来到一处灯光照射不到的地方，朝着他们看去。

　　她们之间相距的距离虽然不远，但是也不近，不过，此时已经是凌晨，四周十分的安静，凌薇的声音顿时传入了陆然的耳中道：“陈威，谢谢你，这么晚了还送我回来！”

　　陈威将车门关上后，笑容显得十分的迷人的道：“凌薇，你太客气了，反正我也是顺路而已。”

　　凌薇点了点头，笑着道：“那我先回去了，你路上小心一点。”

　　陈威笑着道：“好的，有什么你打电话给我好了，我这段时间都会在松江，至于那天的事情，我希望你能在考虑一下。”

　　凌薇闻言，显得有些犹豫，但是，还是点头道：“我会慎重考虑的，不过，在我没决定之前，希望不会有别的人知道。”

　　“那是自然！”陈威回答着说道：“你放心吧，外面也挺冷的，你先进去吧，我也走了。”

　　凌薇嗯了一声，陈威见状，也不再多说，转身回到了车中，调转了方向后，朝着来时的方向驶去，凌薇看着陈威离开，才收回了目光，抬脚回到了别墅之中，用钥匙打开了房门，走进了别墅。

　　在凌薇进去后，陆然才走了出来，不过，此时的陆然，神色却显得十分的不自然，给人一种阴沉般的感觉，但是，又不尽然，他深吸了口气，不知道在想些什么，许久之后，陆然深吸了口气，看着别墅客厅亮着灯，陆然朝着自己房间的窗台走去。

　　此时的凌薇，换掉鞋子后，在陆然朝着窗台走去的时候，她也朝着二楼走去，就在她来到陆然房门口的时候，凌薇不禁停下了脚步，似乎显得有些犹豫一般，顿了顿后，凌薇最后还是深吸了口气，好像做了决定似得，转身来到了陆然的房门口。


第六百四十八章 撞见

　　她缓缓的伸出手，打开了陆然的房门，此时的陆然也来到了窗台下，或许他没想到凌薇会突然开门而入，脚下一点地面，纵身跃起，伸手抓住了窗沿，就在陆然打算翻身入户的时候，凌薇也推开了房门，窗户正对着房门，刚一开门就看到了翻窗进房的陆然。

　　毕竟，房间中很昏暗，陆然有事背对着月光，根本看不清陆然的样貌，凌薇心中一惊，陆然也没想到凌薇，微微一愣，还没开口，就看到凌薇神色惊恐的看着自己，长大了嘴巴，好像想要叫出声似得，陆然见状，暗道不好，这要是让凌薇惊叫出声，那还得了。

　　陆然连忙开口道：“凌薇，是我，陆然啊？”

　　闻言，凌薇身体微微一怔，将凌薇看着自己，陆然连忙翻身进了房间，显得有些无奈的开口道；“凌薇，是我！”说着朝着凌薇走去。

　　听到声音，凌薇不禁伸手打开了电灯，只见陆然面对着自己，凌薇顿时松了口气，随后，有些疑惑的道：“陆然，你怎么从窗户进来啊？”

　　陆然听了凌薇的话，露出一丝苦笑，要不是这样的话，自己还不定能够看到陈威送你回来呢，不过，这话，陆然自然不会说出口，他开口道：“没什么，睡不着，就出去逛了一圈。”

　　凌薇点了点头，见陆然坐在床上，似乎不打算和自己说话似得，一时间场面顿时变得有些尴尬起来，沉默了一会后，凌薇深吸了口气道：“陆然，你刚刚伤愈就别乱跑了，还是在家里休息吧。”

　　陆然闻言，看了凌薇一眼，点了点头道：“我知道了，凌薇我有点困了，这么晚了，你也先去休息吧。”说着陆然笑了笑，不过，此时的笑容，却显得有些敷衍。

　　凌薇听到陆然的逐客令，神色不禁有些变化，但是，还是点了点头，刚想转身离开的时候，凌薇突然想起了什么似得，朝着陆然看去，陆然见状，问道：“怎么了，凌薇还有事吗？”

　　凌薇看着陆然，似乎不知道该怎么看口，她沉默了一会后，响起，陆然也是刚刚回来，或许，刚才陈威送自己回来的一幕，想必，陆然应该是看见了，凌薇不禁显得有些犹豫，她深吸了口气后，看着陆然道：“陆然，你刚才应该看到陈威送我回来了吧？”

　　陆然闻言，点了点头，凌薇见状，不禁开口，想要解释一般，开口道：“其实，事情是这样的，陈威他只是看到我，顺路带我回……”

　　话还未没说完，陆然就点头说道：“我明白，其实你不用和我解释的，我真的有点累了，有什么明天再说吧。”说着，对着凌薇笑了笑后，不再理会凌薇，想开了被子，就这么和衣躺在了床上，背对着凌薇。

　　凌薇看着陆然背对着自己，脸上一变，显得有些一言难尽的感觉一般，好几次张了张嘴巴，想要说话，但是，看着陆然的背影，最后还是没有说出口，她暗暗的叹了口气后，缓缓地伸手关上了房门，随着房门关起的声音，陆然转过了身子，深吸了口气后，有缓缓地吐了出来。

　　陆然也只是想要借口让凌薇离开，此时的他，根本就没有一点睡意，将手枕在了头下，关掉了灯后，双眼凝望着天花板。

　　陆然在家里休养了一段时间，身体几乎已经完全恢复了过来，清晨的阳光洒落在大地上，陆然活动了一下身子后，洗漱了一番，在赵雅琴的催促下，下了楼，这段时间以来，陆然和凌薇两人就像是形同陌路似得，彼此都很少交流。

　　这让赵雅琴和梁静都觉得十分的奇怪，好几次询问陆然，但是，都被他轻描淡写的一句话带过，这反而让她们觉得越有问题，但是，那和陆然不说，她们也毫无办法，饭桌上，陆然随便吃了点东西后，看着眼前的三女，他开口道：“雅琴，梁静，我打算晚上回京城。”

　　陆然的话，顿时让三女不禁停下了手中的动作，赵雅琴显得有些惊讶的看着陆然道：“这么这么突然啊？”

　　陆然闻言，微微一笑道：“没办法，我也是临时决定的，毕竟，在这边太久了，是时候该回去了。”

　　赵雅琴听了陆然的话，顿时皱起了眉头，陆然见状，询问道：“雅琴，怎么了，是不是有什么问题啊？”

　　赵雅琴摇头道：“那倒不是，只是太突然了，我怕我和梁静没办法请假，要不明天吧。”

　　陆然笑着道：“你们不用担心，我本来也没打算让你们马上陪我过去，等你们这边的事情处理完以后，在过来也不迟，我怕京城那边有什么变数，毕竟，要是出了什么问题，我再回去可就来不及了。”

　　梁静闻言，沉默了一会后，点头道：“那好吧，你先回去，到时候我和雅琴在过来，不过，陆然你的伤才刚刚好，真的没问题吗？”

　　陆然摇头道：“当然没问题了，好了，就这么说定了，我吃饱了，我先回楼上把东西收拾一下，你们慢用。”说着，陆然站起了身子，自始至终都没有和凌薇说过一句话，期间凌薇想要开口，但是，到最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出。

　　这段时间下来，凌薇似乎明白了为什么陆然似乎在疏远自己，其中的原因凌薇不知道该是欣慰还是后悔，但是，一切都已经太晚了，况且，陆然根本就不给凌薇机会，这让凌薇只能一个人独自承受。

　　在陆然走后，梁静看了一眼凌薇，沉默了一会后道：“凌薇姐，要不你到时候也和我们一起去京城吧。”赵雅琴也朝着凌薇看去，附和的点了点头。

　　凌薇见状，微微一愣，在两女的注视下，她摇了摇头道：“不用了，我这边还有点事情，我会去看你们的，我也吃饱了，我先去上班了。”说着，凌薇起身拿起钥匙后，转身朝外走去。

　　看着凌薇的背影，赵雅琴带着疑惑的道：“梁静，我怎么感觉凌薇姐听到陆然说要回京城后，整个人都不一样了啊？”

　　梁静闻言，朝着赵雅琴看去，顿了顿后道：“雅琴，要不你去问问陆然，看看他和凌薇姐，之间到底发生了什么。”

　　赵雅琴听到梁静的话，顿时开口道：“为什么是我，不是你啊？”

　　梁静笑着道：“陆然，晚上就要走了，难道你不想陪陪他吗，晚上去京城的班级好像只有凌晨一点的飞机吧，你到时候还是可以和陆然温存一番的。”说着，梁静就看到赵雅琴的脸上一变，显得有些红润，给人一种很羞涩的感觉，梁静顿时站起了身子。

　　等赵雅琴想到发怒的时候，梁静已经咯咯笑着，出了餐厅，赵雅琴见状，不禁跺了跺脚，但是，却又不可奈何，但是，梁静的话，也不是没有道理的，虽然，她们也会去京城，但是，陆然晚上就要离她们而去，她心里多少还是有些舍不得的，而且，赵雅琴也很好奇陆然和凌薇之间到底发生了什么。

　　陆然回到房间之中，虽然是收拾，但是，陆然也没什么可收拾的，或许是，即将要回京城，陆然也不知道到时候会发生什么，毕竟，一个四杰的麒麟，就让自己深受重伤，其余三人，实力一定不相上下，如果，自己才再次面带回到恶化，的电话，有几成的把握，陆然也不确定，但是，实力的增长不是一早一夕的事情，是需要时间的沉淀。

　　在外历练了半年，实力能够有如此的飞跃，已经让陆然自己都感到吃惊，但是，这种事情是可遇不可求的，就算鬼影在历练自己半年，成效也不会再有那半年的成效，现在的他，也只能走一步看一步了，他深吸了口气，将房门锁上后，不让人进来打扰自己。

　　做好一切，陆然坐在了床上，盘膝而坐，缓缓的闭上了眼睛，毕竟，这么多天来都没有修炼，但是，即将面对的强敌，是自己想象不到的，虽然有些临时抱佛脚，但是，也是不得为之的事情。

　　不过，就在陆然刚入定修炼就感到自己体内的内力出现的异样，他顿时皱起了眉头，暗道不好，只见原本自己从小修炼得来的内力，居然悄然消失，取而代之的却是，那种散发着墨绿色光芒的内力，在自己的体内流淌着，虽然这股内力，匆忙了磅礴浩瀚的气势，而且，还充满了生命的气息。

　　但是，这种突如其来的内力，却让陆然感动啊有些担心，陆然沉默了许久之后，想不明白，到底期间出了什么问题，他深吸了口气，回过神来，试着去控制体内川流不息的内力，发现，内力就好像是自己身体的不一部分，可当初什么两样。

　　任由自己摆布，只是性质发生了变化，陆然控制着内力在体内快速的流转着，没一会儿，陆然就感到体内的内力充盈无比，就好像取之不尽似得，内力最后还是流入到了小腹处的那个漩涡当中，与其说是漩涡，倒不如说是一颗旋转个不停的珠子。


第六百四十九章 返校

　　墨绿色的珠子不断地旋转，内力远远不断地流入其中，珠子更加显得凝视，如果，陆然仔细去看的话，一定会发现珠子的不同，虽然，莫名的变化，让陆然有些担忧，但是，却又不明白其中到底发生了什么，他深吸了口气，想不明白的他，只好作罢。

　　虽然，明天体内的内力突然发生转变，不是什么好事，但是，自己又不知道其中的原由，与其在这上面浪费时间，不如，借此机会，了解一下，自己体内内力的性质，随着时间的流失，陆然发现，自己当初所修炼的内力，并没有真正的消失，这让陆然重重的松了口气。

　　自己的内力，只是被那另外一种不同性质的内力，给融合在了一起，并不是消失不见，被取而代之，这样，反而让陆然悬着的心，放下了不少，至于为什么会这样，或许，到了京城之后，询问陆青山他们或许会知道其中的原因。

　　不管怎么样，体内的变化，让陆然感觉到了其中的好处，当然，凡事都有利也有弊，只是，此时的陆然，发觉，那股内力融合了自己的内力之后，体内的内力变得更加的凝视，有种取之不尽用之不竭的感觉，陆然突然有种想要怒吼出声，借此来发泄体内过于充盈的内力。

　　陆然也不知道为什么会这样，但是，陆然发现，此时的自己，体内的内力，比当初自己全盛时期，还要浑厚许多，陆然不禁暗想，如果，现在的自己在面对麒麟的话，会不会还和前几天时一样，形成两败俱伤的局面。

　　不过，现在自己体内的情况，让陆然觉得等自己毁了京城之后，不禁对了几分把握，起码不至于太过于被动，现在无外乎实力代表一切，如果，实力不济的话，那么就只有任人宰割的份，虽然，不明白，这其中出现了什么问题，但是，对于此时的陆然无疑来说就是一场及时雨。

　　想通了一切之后，陆然也不再去理会体内的内力，为什么突然发生了转变，他深吸了口气后，运行起了内力在体内流走，川流不息毫无阻碍的内力，在身体之中每过一处地方，顿时让陆然觉得自己就好像是如沫春风一般。

　　虽然陆然是想通了，但是，却浑然不知，这就是大如来真经所带来的益处，要不是当初罗天正给他的那本经书，陆然怎么可能会有今天，看样子，冥冥之中早已有了定数似得。

　　也不知道过了多久，陆然从修炼之中醒来，睁开眼睛，如果，此时有人在他面前的话，看到他的双眼一定会感到惊讶，陆然此时的双眼，原本黑色的瞳孔中，却呈现出一抹墨绿色，在黑色的眼眸中，显得十分的明显，但是，也是只悄然而至，瞬息消逝。

　　陆然睁开眼睛，不禁感觉身体变得轻灵了许多，有种轻飘飘的感觉，但是，浑身上下却有着用不完的力气，陆然捏了捏拳头，顿时传来一阵骨骼的脆响声，陆然缓缓地站起了身子，看了看自己的紧握着的拳头，不禁露出了一丝笑容。

　　陆然活动了一下略显僵硬的身体，看了一下时间，微微一愣，没想到自己居然修炼了这么长的时间，此时已经是下午三点一刻，陆然不禁暗想，怎么雅琴她们没叫自己，倒不是雅琴她们没叫，而是，叫了几次后，都没有陆然的声音，而且房门又锁着。

　　刚开始的确有些担心，但是后来转念一想，或许，陆然的伤才好了没多久，还在休息，也正是因为这样，她们才没进来，要不然，刚才如果，对陆然有所打扰的话，那么，多少对陆然都会有些影响的。

　　陆然在房间中待了一会后，这才转身离开出了房门，下楼后，却没看到一个人，陆然微微一愣，来到客厅中，陆然就看到一张便签纸放在茶几上，陆然拿起，只见赵雅琴娟秀的字迹出现在眼前：“陆然，我们出去了，你醒来后，自己去外面吃点东西吧，晚上回来在给你做好吃的。”末端还画了一个小脸。

　　陆然见状，微微一笑，将便签放入了口袋之中，抬脚出了别墅，来到大街上，陆然虽然感觉到不到肚子有多饿，但是，还是找了一家食肆，随便吃了点东西，出来以后已经是接近四点的时间，陆然朝着四周看去，突然有种想要回松江大学看看的想法，毕竟，自己这一次离开，还不知道要多久才能回来。

　　陆然沉默着想了想了，不禁点了点头，顺便也可以去看看吴谦弧和老郑，他微微一笑，这么久没见他们，也不知道他们怎么样了，想着，陆然顺手拦了一辆车子后，直奔着松江大学驶去。

　　而在陆然朝着松江大学而去时，一辆红色轿车不露痕迹的跟在了他的车后十几分钟之后，车子就来到了松江大学的门口，看着松江大学庄重而又严肃的校门口，陆然不禁有些自豪，好歹自己也在这里面混过日子不是，不过那段时间，的确让陆然有所怀念。

　　注视了许久之后，陆然收回了目光，深吸了口气，迈开了脚步朝大学走去，而这个时候，那辆红色轿车缓缓地停在了路边，看着陆然的背影，幽灵皱着眉头道：“他来学校干什么啊？”不过，幽灵并没有下车，而是坐在车中静静的等候着。

　　步入学校之中，半年没见，学校并没有什么变化，一切还是那么的熟悉，陆然车镜熟路的来到了体育老师的办公室，还没走进去，就看到一个陌生的男子，坐在当初自己的位子上，陆然微微一愣，或许是对方听到了门外有声音，对方抬起头朝着陆然看去。

　　看到门口的陆然，男子开口道：“你好，请问你找谁？”

　　陆然闻言，笑着道：“你是新来的老师吧？”说着，陆然走进了办公室中。

　　听到陆然的话，男子顿了顿后，点了点头道：“是的，我叫李福，你是？”

　　陆然开口道：“你好，我就是来找人的，我想问一下，郑老师和吴老师她们在吗？”

　　李福看了陆然一眼道：“郑老师和吴老师在上课呢，你有事找他们？”

　　在没看到老郑和吴谦弧，此时又是上课时间，陆然自然之道他们应该是在上课，他也是不过多此疑问，陆然点头道：“是啊，我是他们的朋友，特地来找他们，既然他们在上课，那就算了。”李福听了陆然的话，还以为他打算离开，陆然继续道：“我在这里等他们好了。”说着，陆然毫不客气的来到了梁静的位子上，坐了下来。

　　李福看着陆然的举动，神情一变，不禁愣了愣神，深吸了口气道：“先生，不好意思，那个是老师的办公桌，你要等的话，请做那边，差不多也就下课了。”

　　陆然闻言，点头道：“我知道，我比你还熟悉，你忙你的吧，我会招呼自己的。”陆然不禁装疯卖傻的说道。

　　这让李福顿时间不知道该说些什么，毕竟，陆然所坐的位子可是，他女神的椅子啊，但是，既然是老郑他们的朋友，他也不好多说什么，毕竟，他才来这里三个月的时间，作为新人，还是很有必要和老一辈的老实打好交道，他也只能无奈的任由陆然坐在梁静的椅子上。

　　时间一分一秒的流逝，很快，耳边就响起了下课的铃声，没多久，陆然就听到外面传来一阵脚步声，陆然顿时抬头看去，只见老郑出现在办公室门口，朝里走来，似乎没发现陆然，看到李福，老郑笑着道：“李福，你这么还坐着啊，下节课好像就是你的了吧。”

　　说完，李福点头道：“郑老师，你来的正好，这位先生说是来找你的。”

　　老郑闻言，转头看去，陆然见状，缓缓地站起了身子，露出了一抹笑容，老郑见状，不禁一愣，随后，显得十分的惊讶一般，露出满脸的笑容，快步的朝着陆然咋偶去道：“你个臭小子子，还记得回来啊，我们还以为你消失了呢，要不是梁静说，那你出去了，我们都打算去找你了。”说着来到了陆然的面前。

　　陆然看着老郑，笑着道：“老郑，别来无恙吧，我今天可是特地来看你们的，是不是很感动啊？”

　　老郑闻言，顿时不知道该说些什么，伸手一拳打在了陆然的胸口上，随后，笑骂道：“你小子还好意思说呢。”说着对陆然现在才来，显得十分的不满，哼了一声。

　　陆然似乎早就料到了老郑的变化，毕竟相处了一个学期的时间，感情自然还是有的，他笑着道：“吴谦弧呢，这小子怎么不见了啊？”

　　话音落下，就听到脚步声传来，两人转头看去，就看到吴谦弧满头大汗的走了进来，老郑见状着道：“这不，说曹操曹操到了。”

　　吴谦弧闻言，问道：“什么曹操到了啊，老郑你……”话还说完，就看到一个熟悉的面孔，满脸笑意的看着自己，吴谦弧微微一怔，随后上前笑着道：“陆然，你怎么回来了啊，半年来，你躲哪里去了啊？”说着急忙上前，不等陆然开口，张开手臂就是一个熊抱。


第六百五十章 临别球赛

　　陆然连忙推开他道：“你搞什么呢，我可没那癖好。”

　　吴谦弧微微以乐观，笑着道：“我也没有啊，只是看到你太激动了。”

　　陆然闻言，拍了拍吴谦弧，想想自己来松江之后，接触算是最多的也就是他们两人了，当然别墅的那些女孩子不算，看着陆然，老郑似乎想到了什么似得，对着陆然朝着李福道：“李福，我给你介绍一下，这一位是陆然，也是我们学校的体育老师！”

　　李福听到老郑的话，暗想难怪对这里这么熟悉了，他刚想开口的时候，吴谦弧笑着道：“还是，梁静的男人！”

　　吴谦弧的话，不禁让李福一愣，在来的时候，李福就深深的被梁静给吸引，一直以来，都暗地里讨好梁静，老郑也劝说过自己，没有机会，但是，并没有说的那么清楚，现在听到吴谦弧的话，李福突然觉得自己的生活被他的一句话给完全打破了，愣神般的看着他们。

　　陆然见状，疑惑着道：“他没事吧？”

　　吴谦弧笑着摇头道：“没什么，幻想破灭了，自然就是这样了，男人嘛，都必须有的经历，一两天就没事了。”说着看着陆然，显得有所怨言一般的道：“陆然，这半年你都去哪里了啊，原本我们以为你最多也就去个一个月左右，当初张达菲说要开除你，我和老郑不知道说了多少好话，才让他在保留你的职位一个月，但是，谁知道你一去就是半年。”

　　陆然闻言，看了吴谦弧和老郑一眼，顿了顿后，笑着点头道：“谢谢你们，不过，我也没继续打算当这个老师，你们也知道就我这个半吊子，就是来混日子的，其实，这一次来看你们，也是因为我马上要回京城了，所以，也不知道以后有没有机会，所以，就过来看看。”

　　听到陆然的话，吴谦弧问道：“陆然，你去京城干什么啊，你不是回来，既然当老师的吗，你放心吧，我们去帮你和张达菲说说好话，他会答应的。”

　　陆然摇了摇头，吴谦弧见状，还想说些什么，老郑就开口道：“好了，陆然他有自己的打算，我们就别勉强他了，不过，晚上不管怎么样，陆然你可要请客了，要不然还不知道什么时候能有机会呢？”

　　陆然闻言，笑着道：“那是当然了！”说着朝着李福看去道：“李老师晚上一起吧，梁静也会去的。”

　　听到陆然的话，李福神情有些尴尬似得，连忙摇头道：“你太客气了，我晚上还有点事情，就不去了，你们自便吧，我还要去上课呢，我先走了。”说着李福急忙朝外走去。

　　看着李福离开，吴谦弧不仅能一笑，老郑看着吴谦弧，疑惑着说道：“谦弧，你不是还有一节课的吗？怎么回来了啊？”

　　吴谦弧好像想起什么，猛然醒悟似得，开口道：“看到陆然，就不记得了，金融系的那几个小兔崽子，不老实，打算和我们这些体育老师练练，人手不够，所以，特地来找你的，和他们打场球赛，梁静已经在那边等了。”

　　老郑闻言，不禁一笑道：“吴谦弧，你不是吃错药了，你让我这把老骨头去打篮球，你是不是嫌我命太长啊。”

　　吴谦弧听了老郑的话，微微一愣，他无奈的道：“我来其实是打算找李福的，不过，他又走了，现在也就只有你了。”

　　老郑摇头道：“你不记得还有一个吗？”吴谦弧顿了顿，顿时朝着陆然看去。

　　陆然见状，暗道不好，看样子，自己是被他们算计进去了，还没等他开口，就被吴谦弧拉上，朝外走去道：“我怎么不记得了，陆然就当是你，离开教师这个光荣职业的离别赛吧，我想应该没意见吧。”

　　陆然听了吴谦弧的话，苦笑着道：“你都拉着我去了，我能有什么意见吗？”

　　老郑看着朝外走去的两人，摇了摇头，也跟了上去，来到室内篮球场，陆然微微一怔，似乎，没想到会有这么多人一般，只见，球场上站着五个大学生，模样还挺帅的，陆然似乎明白了过来，看样子，球场上的那些观众多半是这些人的爱慕者了。

　　吴谦弧拉着陆然来到球场之中，梁静头也不回的道：“谦弧，怎么样了？”

　　吴谦弧笑着道：“梁静，你看我把谁带来了。”

　　梁静闻言，疑惑的转头看去，当她看到陆然时，不禁一愣，显得有些惊讶的道：“陆然，你怎么来啊？”

　　陆然耸了耸肩膀道：“我本来是打算来看看老郑和谦弧的，可是，却被他们拉来了。”

　　梁静听了陆然的话，顿时眼神不善的朝着吴谦弧看去，原本来满脸笑意的吴谦弧见状，脸上的笑容顿时消失，带着警惕的看着梁静，咽了口唾沫道：“梁静，你这么看着我干什么啊？”

　　梁静瞪了吴谦弧一眼后，对着陆然道：“陆然，你才刚刚伤愈，打篮球不适合你，你还是下去吧，我在找人好了。”

　　陆然没想到梁静原来是在担心这个，不过，既然来了，陆然也没打算下场，正如吴谦弧所说的，就当是临别球赛吧，起码也有个怀念，陆然摇头道：“没事的，我已经好了，况且，你们不也人手不够，你不是打算让老郑他上吧，你这不是要人命吗？”

　　老郑刚好来到陆然的身后，听到陆然的话，顿时反驳道：“陆然，你这话，我急不爱听了，什么叫要人命啊，是吴谦弧说给你一场临别球赛，我才让你上的，别说的，好像我不行似得。”

　　听到老郑的话，陆然顿时一笑，也不反驳，点头道：“对，老郑你说的对，是你让我上我的。”

　　梁静开口道：“好了，都别说了，本来是打三人赛的，但是，那群臭小子说，要打全场，五人制，所以，老郑你也必须上，对了李福呢？”

　　老郑听到梁静的话，脸色一变，连忙开口道：“梁静，我看，我还是算了吧，虽然，我吃得消，但是，还是别拖你们后腿好了。”

　　梁静摇头道：“没事，你就是凑个人数而已。”说着朝着四周看去，再次问道：“李福呢？”

　　吴谦弧开口道：“走了，去上课了，一时间不记得和他说了。”

　　听到吴谦弧的话，梁静不禁皱起了眉头，而这时，那边等待比赛的金融系的学生，为首一个学生开口道：“梁老师，你们商量好了吗？可以开始了吗？”

　　梁静闻言，转身朝着对方走去，看着梁静的背影，陆然对着吴谦弧询问道：“到底发生什么事情了啊，我怎么看还是都是梁静挑起似得。”

　　吴谦弧看了陆然一眼道：“还是你了解她，差不多就是这样，那群小子，是学校篮球队的，每次上体育课都是拖拖拉拉的，特别是梁静的课，所以，梁静就打算教训他们一下，又不能揍他们，所以，梁静就打算在他们的强项上彻底的打败他们，让他们到时候老实一点。”

　　陆然听了吴谦弧的话，露出一丝苦笑，没想到，梁静居然会因为这样，而这么做，不过，既然都已经这样了，陆然没有办法，只能随着他们了，不过，看老郑的样子，好像没什么底气，陆然拍了拍他的肩膀道：“老郑，你身手应该够敏捷吧？”

　　老郑疑惑的问道：“陆然，你什么意思啊？”

　　陆然一本正经的道：“如果有球扔给你的话，你可要记得躲啊，我怕你躲闪不及，哎个正着就不好了。”说着，一旁的吴谦弧顿时笑声来。

　　老郑脸上一变，看着陆然笑骂着道：“你个臭小子，小看我，好歹我当初在学校也是校队的，而且还是队长，就那几个臭小子，搞定他们分分钟的事情。”说着不禁哼了一声，借此来发泄陆然对自己轻视的不满。

　　陆然点头道：“我明白，总之你自己小心。”说着，陆然跟着吴谦弧朝着场面走去，其余的就交给梁静，没多久，就看到梁静带着一个学生走来。

　　看着他们道：“找不到，李福，我就找了个学生帮忙，就和老郑一样，凑个人数好了，时间差不多了，我们上场吧。”说着梁静拉开了羽绒服的拉链，顿时，露出了一件运动装，看样子，梁静是有备而来了，陆然微微一笑，站起了身子，跟着梁静上了场。

　　来到场中，经融系的学生，开口道：“梁老师，我们可说好了，输了以后，你的体育课，我们可以自由活动。”

　　梁静哼声点头道：“那是当然，你们要是输了，就给我老实一点。”

　　对方笑着道：“我们不可能会输的。”说着，对着梁静道：“梁老师，可以开始了吧。”梁静点了点头，顿时，双方都四散开来。

　　裁判显然也是老师，他看了双方一眼后，开口懂啊：“比赛时间为半个小时，中途休息五分钟，没问题吧。”众人点了点头，只见他将求抛入空中，不约而同的也吹响了口哨声，抢球的是吴谦弧，毕竟，他的身高还是占据一些优势的。

　　不过，对方显然更快上一些，伸手一拨，球顿时朝着自己的队友略去，校队不愧是校队，还是有些本事的，拿到球，就朝着陆然他们的篮下而去，而且也配合的很好，每一会儿，对方高高跃起，球唰的一声就穿入了篮筐之中。


第六百五十一章 反超绝杀

　　顿时间，球场中不禁想起了阵阵掌声，陆然看了看四周，发现，好像没什么人支持自己这边的，梁静开口道：“没事，才刚刚开始而已，继续。”说着让吴谦弧将求传给自己，顿时间，除了老郑和那个凑人数的学生之外，三人朝着对方篮板而去。

　　三人对付五人，结果可想而知，球入筐的声音不断地响起，但是，却是对方入自己的篮筐之中，这让梁静不禁皱起了眉头，老师不是学生的对手，难免会有些尴尬。

　　而就在球场中，两拨人群，来回跑动的时候，沈婉婷显得有些不情愿的对着走在前面的一个女孩子道：“我说了，我对篮球没兴趣了，你还让我来。”

　　为首的那个女孩子笑着道：“你就当是陪陪我嘛，今天可是校队队长和体育老师他们的比赛啊，一定很精彩的，这里有个好位子，快过来。”说着对着沈婉婷挥了挥手。

　　沈婉婷有些无奈的跟了上去，不知道为什么，自从陆然离开后，沈婉婷似乎对于体育老师就不再那么的留意，这也是为什么，自己的室友小爱，拉着自己来看球赛，沈婉婷不怎么想来的原因。

　　她们刚刚坐下，就听到哨声响起，裁判挥了挥手，示意中场休息，陆然他们回到座位上，陆然面不改色的模样和他们满头大汗的样子，形成了明显的对比，吴谦弧看了一眼记分牌上的分数，顿时皱起了眉头，33比2，两分还是因为对方犯规，罚球得来的分数。

　　老郑擦了擦汗，开口道：“梁静我看还是算了吧，我都快受不了了，况且你看看，那个分数，差太多了，还是别比了，我看还是和那些学生说一下，就这么算了，要不然，输了，面子可就丢大发了。”

　　梁静闻言，看了一眼记分牌，似乎不想放弃一般，她深吸了口气，喝了口水道：“不行，这样，那些人就更加肆无忌惮了，老郑，我知道你受不了了，但是，如果，我们不继续下去，那才丢人呢，这样吧，一会呢，你们一接到球就给谦弧，然后，谦弧你有机会就把球给我，我们两个配合，毕竟，还有十五分钟，就算输，分数也不能输太多。”

　　梁静似乎也觉得他们不可能能，但是，让她就这么放弃，她可做不到，陆然看着梁静此时的模样，不禁一笑，看样子，自己不在的半年里，吴谦弧和老郑都很听从梁静的意见，而且，看样子，梁静也很想赢得这次的比赛。

　　这让陆然不禁有了打算，休息了五分钟后，比赛继续开始，而看台上的，也朝场中看去，随着哨声响起，比赛继续开始，没多久，沈婉婷不禁看到了一个熟悉的声音，她身体一怔，脸色不禁一变，显得十分的欣喜似得，猛然站起了身子。

　　身边的小爱见状，疑惑的道：“婉婷你没事吧？”

　　沈婉婷显得有些激动一般，没有理会小爱的话，而是看着场下的陆然，她露出一抹迷人的笑容，大声道：“陆然，陆老师！”

　　闻言，陆然不禁停下了脚步，转头朝着看台看去，将陆然朝这边看来，沈婉婷伸手对着陆然挥了挥手，毫不顾忌一旁人略显怪异的眼神。

　　看到沈婉婷，陆然也是一愣，似乎没想到会在这里遇见她似得，微微一愣，随后不禁对着她笑了笑，点了点头，就在这个时候，梁静突然来到陆然的身边开口道：“陆然，你干什么呢，别和婉婷在眼神交流了，比赛要紧，等比赛结束后，你爱怎么样就怎么样？”

　　闻言，陆然看了梁静一眼，不禁暗暗摇了摇头，心想梁静这到底是关心比赛呢，还是因为吃醋啊，不过，陆然还是听从了梁静的话，收回了眼神，朝着一旁跑去，看着梁静此时的模样，陆然深吸了口气，心想还是帮帮梁静比较好。

　　想着，此时的球已经，落入了对方的手中，吴谦弧正打算上前阻拦，陆然猛然朝着对方抛去，为了不让人太过于惊讶，陆然甚至放慢了速度，但是，还是很快就来到了对方的面前，伸手一拨，在对方还没回过身来的时候，球已经落入了陆然的手中。

　　对方明显一愣，等他示意到球丢了的时候，陆然已经拍打着球朝着篮筐而去，对方大吼道：“回防，快点回防。”虽然，他们已经第一时间上前阻拦。

　　但是，对于陆然来说，这一切都不过是形同虚设似得，陆然猛然跃起，手中的篮球，脱手而出，朝着篮筐而去，两分的局面已经维持了很久，看着篮球的抛物线，所有人都停了下来，梁静凝视着篮球，只见篮球在篮筐上跳动了几下。

　　这更是牵动了梁静她们的心，陆然到不着急，这一次不禁，还有机会，不过，看样子，梁静她们的等待还是有所回报的，篮球跳动了几下后，掉入到了篮筐中。

　　见状，梁静顿时叫出声来，陆然也露出了一抹笑容，梁静来到陆然的面前，笑着道：“陆然做的不错，是不是打算在婉婷面前表现一下啊，只要能赢，随你怎么表现。”

　　刚开始，梁静的话还是不错的，可是当陆然听完梁静的话后，顿时不知道该说些什么，自己为了她，想让她赢得比赛，却成了自己打算在婉婷面前表现，这让陆然无奈的露出一丝苦笑。

　　反倒是，看台上的沈婉婷见状，不禁起身拍手叫好，更是引起了那几个校队成员支持者不善的目光，沈婉婷也不以为意。

　　很快，接下来的时间，似乎完全成了陆然的个人独秀似得，篮球入网的刷刷声，不绝于耳的响起，校队一方，不禁阴沉起了脸，此时，还真是一家欢喜一家愁，比分也逐渐的追了上前，没多久就毕竟打平，不过，显然时间也马上就到了。

　　梁静看着陆然道：“陆然，就靠你了，最后一点时间了，要是进了额，我们就赢了。”

　　陆然闻言，笑着点头道：“你放心吧，我什么时候让你失望过啊。”说着，示意梁静发球，梁静点了点头，将球扔给了陆然，陆然接过后，眼角的余光就看到裁判打算吹响口哨，看来时间已经到了，自己刚才还答应梁静。

　　陆然可不想食言，陆然抬头朝着对方的篮筐看去，随着哨声响起，手中的篮球，也被陆然朝前抛去，只见篮球朝着对方的篮筐飞去，明知道如此远的距离，不可能会进，但是，所有人还是屏住了呼吸，就算是陆然也是如此。

　　篮球形成一条十分完美的抛物线，在所有人的注视下，唰的一声响起，凭着极小的几率，篮球唰的进入到了篮筐之中，那群校队的学生，更是睁大了双眼，似乎没想到这样，最后关头了，篮球居然进来，比分也瞬间改写，陆然他们反超三分。

　　虽然，看台上上大部分都是校队他们的支持者，但是，眼前的一幕，他们还是不禁起身，顿时想起了阵阵掌声，不管是不是运气，就算没有那三分，陆然的表现也的确让人感到惊讶，五个人中，梁静他们就像是陪衬，陆然就像是主角一般。

　　听着耳边的掌声，陆然转头看去，他深吸了口气，看样子，眼前的这一幕，多少都不会让自己忘记的，起码会时常想起，梁静看到比分反超更是惊叫一声，快步的朝着陆然跑去，张开双臂扑入了陆然的怀中，显得十分的激动。

　　陆然一把将其抱起，看着早已经香汗淋漓的梁静，微微一笑，带着一丝戏谑的道：“梁静，四周都是学生哦。”

　　闻言，梁静猛然回过神来，脸上微微一变，瞪了陆然一眼后，推开了陆然，陆然见状，嘿嘿一笑，不禁转头朝着看台看去，只见沈婉婷一脸笑意的看着自己，不过，眼神却显得有些奇怪，见陆然朝自己看来，沈婉婷对着陆然点了点头，转身离开了看台。

　　陆然嘴角带着一抹笑容，就看到梁静朝着那几个校队成员走去，只听梁静，微喘着粗气，看着他们，对着为首的那个学生道：“你们几个听好了，以后上体育课的时候，给我老实一点，别以为是什么校队就了不起。”

　　听到梁静的话，对方顿时皱起了眉头，似乎还不死心的看了陆然一眼，开口道：“梁老师，这不公平，那个人好像不是我们学校的体育老师吧？”

　　闻言，陆然转头看去，梁静也回头看着陆然，陆然笑了笑，上前道：“你怎么就知道我不是老师啊？”

　　梁静哼声道：“对啊，虽然，陆然没来上班大半年了，但是，他的确是我们学校的体育老师，只是没教你们而已，愿赌服输，你们不是打算耍赖吧。”

　　男子看了陆然一眼，闻言，沉默了一会后，点头道：“梁老师，你放心吧，我们说到做到。”

　　梁静满意的点了点头，开口道：“那么明天的课给我早点到，明白了吗？”说着不等他们开口，对着陆然道：“陆然，我先去洗个澡，满身都是汗，难受死了，一会你在办公室等我吧。”


第六百五十二章 叙旧

　　陆然点了点头，刚想开口，梁静突然一笑道：“快去叙叙旧吧，我走了。”

　　陆然闻言，不禁显得有些奇怪，顺着她的眼神转头看去，只见沈婉婷俏生生的站在场边，陆然见状，看了梁静一眼，见她一脸的笑意，陆然不禁露出一丝苦笑，转身朝着沈婉婷走去。

　　比赛结束，看台上的人，纷纷也从台上下来，陆然朝着沈婉婷走去道：“婉婷同学，半年没见，你又漂亮了啊？”陆然不忘打趣着说道。

　　沈婉婷听了陆然的话，神色显得有些奇怪似得，但是，还是微微一笑，看着他道：“陆然，这半年你都去哪里了啊，我听我爷爷说，你出去历练了，什么时候回来的啊？”

　　陆然点头道：“我的确是出去历练了，没想到婉婷同学，你居然这么关心我啊！”说着嘿嘿一笑，只见沈婉婷随着陆然的话音落下后，脸色微微一红，陆然没有在意，继续着说道：“我也是前段时间刚回来而已，出了点事情，所以，今天特地来看看老郑他们。”

　　沈婉婷嗯了一声，张了张小嘴，刚想开口，耳边传来吴谦弧的声音道：“陆然，我们先去洗澡了，一会办公室见。”

　　陆然抬头看去，对着他点了点头，随后，低头看着沈婉婷，带着疑惑的闻道：“婉婷你没事吧？是不是有什么想要问我啊？”

　　沈婉婷闻言，看着陆然，沉默了一会后，摇了摇头道：“没什么，对了，陆然你这一次回来是不是打算回来上班啊？”

　　陆然摇头道：“我已经被开除了，毕竟半年也没交代的就离开了，张达菲怎么可能还让我留下来啊，我晚上就回京城了，今天是来和老郑道别的。”

　　随着话音落下，沈婉婷神色一变，顿时咬起了嘴唇，似乎好像有什么话想要说，但是，却又不知道该如何说出口一般，陆然见状，显得有些奇怪，张开口，打算询问，沈婉婷的声音就传来道：“陆然，那你什么时候回来啊？”

　　陆然顿时变得沉默了下来，许久之后，只见他深吸了口气后，摇头道：“我想不回来了吧，这边已经没什么值得我留恋的了，既然如此，倒不如会京城的好，毕竟，那边有我的家人。”说着，陆然微微一笑，对着沈婉婷笑道：“婉婷，以后有机会，来京城找我，我请你吃正宗的京城烤鸭。”虽然，陆然也没吃过，但是，这也不是什么问题。

　　沈婉婷闻言，露出一抹笑容，不过，笑容却给人一种，牵强的感觉，她点头道：“既然这样，那好吧，有机会我会去京城找你的。”

　　陆然嗯了一声，浑身上下，黏糊糊的感觉，让陆然感到十分的不舒服，他开口道：“婉婷，我先去洗个澡，到时候记得来京城找我，顺便帮我和沈老爷子问声好。”

　　沈婉婷看了陆然一眼，眼神闪过一丝犹豫和不舍，但是，最后还是点头应是道：“好吧，你先去吧，我会和我爷爷说的，好像他过段时间也会去京城，到时候，你自己和他说吧。”

　　闻言，陆然点了点头，对着沈婉婷说了声再见后，转身朝着更衣室走去，看着陆然的背影，沈婉婷神色怪异的深吸了口气，紧咬着嘴唇，此时，早已经没了刚才看到陆然时的那种喜悦，这让沈婉婷显得有些无奈，许久之后，沈婉婷才回过神来，转身朝着门口走去，背影给人一种没落的感觉。

　　来到更衣室中，陆然光着身子冲洗了一番后，穿上原来的衣服，就朝着办公室的方向走去，一路上，陆然都朝着四周看去，毕竟，这一次离开，还不知道要多久才能回来，老师，自己是做不成了，但是，起码自己也在松江这个做过，灌溉花朵的园丁。

　　回到办公室中，老郑他们和梁静已经在等着自己，陆然刚走进去，吴谦弧就开口道：“陆然时间也差不多了，晚上你就要走了，到时候，梁静估计也是跟着你去京城了，今天晚上说什么都要好好的喝一次。”

　　陆然闻言，满脸笑容道：“那是当然了。”说着来到了梁静的身边。

　　吴谦弧继续道：“那我们走吧，我已经订好地方了，不过，这一次可是陆然你请客啊，一声不响的跑了大半年，敲你一次不过分吧。”

　　陆然摇头道：“这有什么，老郑你没意见吧。”

　　老郑笑着道：“我还能有什么意见啊，好了，别说了，有什么话一会在说好了。”说着老郑起身就朝着门口走去，其余的人，自然紧随其后。

　　来到操场的停车场中，看着吴谦弧所驾驶的车，陆然打趣着说道：“吴谦弧，日子过得不错啊！”

　　吴谦弧也不客气的道：“那是当然了，老郑坐我的车，梁静知道地方，我们一会见。”说着坐进了车中，发动了车子。

　　梁静驾驶着车子载着陆然，朝着吴谦弧口中所说的地方驶去，路上，陆然不时的朝着梁静看去，梁静见状，疑惑的问道：“陆然，你看着我干什么啊？”

　　陆然摇头，笑着道：“没什么啊，我只是在想，今天帮你赢了比赛，晚上你该怎么报答我而已。”

　　梁静闻言，脸色一红，啐了陆然一口道：“你个大色狼，在想什么呢，满脑子银秽的东西。”

　　陆然听道梁静的话，神情显得有些激动的道：“我怎么就又成大色狼了啊，什么叫做满脑子乱七八糟的东西啊，你知道我在想什么吗，还是，你在想我没想到的东西呢？”说着，陆然不禁嘿嘿笑了起来。

　　梁静微微一愣，似乎意识到了，自己刚才所说的话，有所问题，想要解释，但是，转念一想，免得越说越黑，梁静索性不去理会陆然，专心驾驶着车辆。

　　很快，车子就在一家酒店门口停了下来，两人下车后，在梁静的带领下，来到了一个包厢之中，老郑和吴谦弧早已经在哪里等候了，陆然见状，也不客气坐了下来。

　　刚坐下，吴谦弧就对着服务员点了点头，看样子他们已经点好了东西，陆然坐下后，笑着道：“谦弧，你也太狠了吧，就算我请客，也没必要往死里宰吧，我可还要养活，梁静呢，你也知道女人花钱多厉害了，我现在又没职业。”

　　吴谦弧闻言，笑着道：“这和我可没多大关系，早知如此何必当初呢。”说着，脸上的笑意越发的浓郁。

　　陆然见状，顿时间不知道该说些什么，老郑开口道：“陆然，你不知道你不再的这半年里，发生了好多事情，谦弧这小子，都结婚了，什么时候能轮到你啊，当初，这小子结婚的时候，还念叨着，你没在太可惜了。”

　　陆然微微一愣，随后看着吴谦弧道：“可以啊，居然一声不响的结婚了，你又祸害了那家姑娘啊？”

　　吴谦弧正色道：“我这哪里是什么祸害啊，我们那可是两情相悦，谁让你把梁静这个公认的女神给勾搭走了，幻想破灭，难不成要单身一辈子啊。”

　　大家毕竟都这么熟了，所以，开起玩笑，也没什么顾虑，陆然看了梁静一眼，微微一笑，没多久，一道道菜肴陆续端了上来，吴谦弧似乎故意一般，打算把陆然灌醉似得，不断地劝酒，陆然也是来者不拒，他突然发现了体内内力的一个好处。

　　那就是酒入肚中，酒中的酒精成分居然被内力给分解开来，吴谦弧都已经满脸通红，陆然就像是没事人一样，原本还有些担忧的梁静见状，也不再去理会，饭局进行到一大半的时候，老郑突然打开了随后携带的公文包，取出一个后后的纸袋，他推向陆然的面前。

　　陆然见状，不禁有些疑惑的道：“老郑，这是干什么啊？”

　　老郑深吸了口气道：“陆然，你不记得了，大半年前，你不是借给我了一笔钱吗，我一直都想还你，但是，你又不在，我给梁静，梁静说是你的钱，让我自己交给你，现在，你也回来了，我正好把这笔钱还给你。”

　　陆然闻言，微微一愣，显得有些惊讶的道：“老郑，你说什么呢，你是不是喝醉了啊，我什么时候借钱给你了啊？”

　　老郑听了陆然的话，身子一怔，似乎没想到陆然会说这话似得，倒不是陆然不记得了，而是，对于这笔钱，陆然本来就没打算让老郑还，就算还了，他也不会收的，老郑开口道：“陆然，你别耍我了，别说你不记得了，当初我女儿病了，是你把这笔钱交给我父母让她们给我的，我知道现在晚了一些，但是，这笔钱你必须收着。”

　　陆然看着老郑一本正经的样子，知道，自己在装下去，也没有什么用处，他深吸了口气道：“老郑，这笔钱，我本来就没打算叫你还，你也不用还。”说着，见老郑想要开口。

　　陆然连忙道：“你先听我说，没人不喜欢钱，我陆然来松江，没什么朋友，就你和吴谦弧两人，你有困难，我不可能不帮你，况且，你把这些钱，还给我了，你用什么，这笔钱，一定是这辈子的积蓄了吧，你再过几年也就退休了，到时候，还是需要用钱的，就算用退休金，也是一样，所以，这笔钱，你就留着吧，我反正是不会收的。老实告诉你吧，我不差这点钱。”


第六百五十三章 返京

　　对于钱，陆然看的很淡，他也不在乎，但是，老郑也显得十分的为难，沉默了一会后，还想劝说陆然收下，梁静不禁张开口道：“老郑，你就收回去吧，陆然的脾气我了解，他不可能会要的。”说着看了陆然一眼。

　　老郑闻言，看了看众人一眼，似乎很是为难，早已经满脸通红的吴谦弧见状笑着道：“老郑，让你收着你就收着吧，要是换了我，我高兴还来不及呢，况且，陆然也说得对，你用钱的地方还多呢，你女儿的病，虽然好了，但是，还没嫁人呢，怎么也要有点嫁妆不是。”

　　老郑听了吴谦弧一眼后，瞪了他一眼，似乎，在骂他，不帮自己也就算了，还帮着陆然劝自己，但是，看陆然时铁了心不收自己还给他的钱，他深吸了口气，站起了身子，对着陆然道：“既然这样，那好吧，陆然钱，我就先留着，等你什么时候要了，我在还给你。”

　　陆然朝着老郑看去，微微一笑道：“这个再说吧，不过，如果，真的想要谢谢我的话，很简单，喝一杯吧。”说着举起了酒杯，老郑见状，也是一笑，点了点头，举起了酒被，轻碰了一下，仰起头一饮而尽。

　　饭局仍在继续，半个小时后，陆然面无改色的看着已经醉倒的吴谦弧和老郑不禁一笑，不过，看着他们两人，陆然不禁有些为难，他开口道：“坏了，现在怎么送他们回家啊？”

　　梁静白了陆然一眼道：“等你现在想起，就太晚了，我已经通知酒店了，一会让人送他们回去。”

　　陆然闻言，笑着道：“还是你聪明，好了时间也差不多了，我们也该回去了，让人送他们回去吧。”

　　说着站起了身子，梁静叫来了酒店的人，扶着吴谦弧两人朝外走去，等到陆然他们打算结账的时候，却发现，账单已经被吴谦弧给买了，看样子，早就把钱给了，虽然说是自己请客，但是，真的能够轮到自己吗，在松江中，自己也就这两个朋友，陆然还真有些舍不得，或许，等到京城的事情，真正的尘埃落定的时候，自己还会回来吧。

　　看着他们在酒店的工作人员护送下，朝着各自回家的方向而去，陆然说道：“梁静，我们走吧。”

　　梁静点了点头，打开了车门，坐进了车中，看着面不改色的陆然，她带着疑惑的道：“陆然，你怎么一点事都没有啊？”

　　陆然笑着道：“你也不看看，我是谁，我可是号称千杯不醉的。”

　　梁静白了陆然一眼道：“臭美。”说着梁静驾驶着车辆，沉默了一会后，对着陆然道：“陆然，你晚上真的要走吗？”

　　陆然点头道：“这边已经没什么可以留恋的了，还留着干什么啊，也是时候回去了，我在那边等你们。”

　　梁静闻言，咬了咬嘴唇，好像有什么想要开口的，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出口，陆然见状，知道梁静有话想要问自己，但是，既然她不说，陆然也不过多询问。

　　回到别墅之中，已经是九点多了，两人走进别墅，却看到别墅静悄悄的，梁静疑惑的道：“奇怪了，凌薇姐和雅琴呢？”

　　陆然闻言，笑着道：“可能还没回来吧？”说着眼角的余光看到了留在一旁的便签纸，陆然拿起一看后，开口道：“不用打电话了，雅琴说，她晚上要上班，凌薇在公司处理事情，没那么早回来。”

　　梁静嗯了一声，深吸了口气道：“那好吧，陆然，时间也不早了，你东西收拾好了吗？”

　　陆然点头道：“已经收拾好了。”说着，陆然脸色一变，嘿嘿笑着道：“反正时间还早，我的班级是晚上凌晨两点，趁着有时间，我们还是把正事做了吧！”

　　梁静似乎没有明白陆然话中的一丝，疑惑的道：“什么正事啊？”

　　只见，陆然一脸笑容的朝着梁静走去，一把将梁静抱起，梁静惊叫了一声，只听陆然道：“当然是，重要的事情了。”说着，陆然抱着她朝着二楼走去，梁静顿时明白了过来，挣扎了一番后，随后，将头埋在了陆然的怀中。

　　回到自己的房间之中，陆然用脚关上了房门，没多久，房间之中顿时传来了阵阵春色，房间里更是显得春意黯然，在寒冷的冬天中，阵阵妙曼的声音，传入耳中，让人觉得有些热血沸腾的感觉。

　　也不知道过了多久，随着一声略微刺耳的声音响起，房间之中，陷入了寂静之中，月色照耀进房间之中，给漆黑的房间之中，带来了一丝光亮，只见梁静趴在陆然的怀中，脸上绯红，呼吸显得有些粗重，靠在陆然的怀中，久久没有开口。

　　过了许久，梁静抬头看了陆然一眼，眼神之中带着些许的犹豫，似乎有话想要和陆然说一般，但是又不知道该从何开始，陆然好像感觉到了一般，他微微一笑道：“梁静，怎么了，是不是有什么想要和我说啊？”

　　梁静微微一愣，她看着陆然，顿了顿后，嗯了一声，深吸了口气问道：“本来这件事，我和雅琴都不该随便问的，但是，我们就是好奇而已，你和凌薇姐之间到底发生了什么事情？”

　　陆然闻言，低头着梁静，见梁静的美眸凝视着之间，陆然露出一抹给人中模棱两可的笑容，缓缓的说道：“这重要吗？”

　　梁静反问道：“应该是问你自己重要吗？”说着，梁静见陆然的脸色一变，她继续道：“陆然，我看得出，凌薇姐对你的心思，你可别告诉你对她没有好感，我不是吃醋，在和你在一起，我就已经聊到了会有这么一天，而且，这么久下来，你对我和雅琴之间，没有任何的变化，我知道你和别人不一样。”

　　说着她犹豫了一下后，继续道：“所以，我才想问问，你和凌薇姐到底是怎么回事，自从你回来后，就好像有意疏远凌薇姐似得，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然听了梁静的话，许久都没有开口，而梁静也没说话，静静的看着陆然，好像在等待着陆然的回答，陆然深吸了口气道：“或许，我和凌薇就是两种人吧，当年，我被他们家收养，没多久，就被人给带回去了，可能正是因为这样，我和她终究是没有结果的。”

　　梁静可不觉得就凭陆然几句话，就可以说明一切，她问道：“陆然到底发生了什么事啊？”

　　陆然看着梁静道：“你真的想要知道。”梁静点了点头，陆然顿了顿后，深吸了口气道：“既然这样，那好吧，凌薇可能已经有男朋友了，所以，我总不能去破坏人家之间的感情吧。”

　　陆然的话，顿时让梁静瞪大了双眼，毕竟，和凌薇姐相处了这么久，她都没听说过，凌薇有男朋友的事情，如果，不是从陆然的口中听到，梁静怎么也不可能会相信的。

　　梁静微微摇头道：“陆然，你不是开玩笑吧，凌薇姐，有男朋友的事情，我和雅琴怎么可能会不知道啊，你听谁说的啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“你想我是那种道听途说的人吗，好了，既然都已经这样了，多说无益，凌薇她有她自己的幸福，我没有权利可以干涉，这件事，你可以告诉雅琴，但是，你们自己知道就好了。”

　　梁静看着陆然道：“不能告诉凌薇吗？”

　　陆然摇头道：“告诉她干什么啊，每个人都有每个人的生活，何必去打乱它呢。”说着，陆然伸手紧了紧梁静，感受着怀中美人儿娇躯的柔软，陆然收回了目光凝望着窗外。

　　梁静听了陆然的话，看着此时的陆然，叹了口气，想要说话，但是，看着见陆然似乎不想再继续这个话题，她沉默了的想了想后，最后还是没有多说什么，静静的靠在陆然的怀中，随着时间的流失，梁静趴在他的怀中，没多久就沉沉的睡了过去。

　　陆然听着梁静耳边出来的均匀呼吸声，他微微一笑，亲吻了一下梁静的额头，并没有闭眼休息，毕竟，没多久已经就要前往京城了。

　　时间一分一秒的过去，陆然看了一下时间，已经是夜晚12点了，再过两个小时自己就要离开松江，陆然深吸了口气后，掀开了被子，小心翼翼的将梁静搂着自己的手臂松开，随后，站起了身子，虽然，陆然为了不吵醒梁静，动作都非常的轻，但是，梁静还是悠悠醒来。

　　她看着陆然的背影，开口道：“陆然，现在就走吗？”

　　陆然闻言，转头看去，笑着道：“吵醒你了？”梁静摇了摇头，陆然继续道：“时间差不多了，你帮我和雅琴说一声吧，我在京城等你们。”

　　梁静知道自己说什么，陆然都会离开，她点头道：“那你自己小心一点，我和雅琴会尽快来京城的。”

　　陆然嗯了一声，穿上了衣服，俯身亲吻了一下梁静的额头道：“我走了，你睡觉吧，到了那边我会打电话给你们的。”

　　梁静点头应是，陆然见状，深吸了口气后，转身打开了房门走了出去，看着陆然离开，梁静突然有种落空的感觉，但是，想想没多久就能在见上，梁静也就释然。


第六百五十四章 弹孔

　　陆然从楼上下来，就在他打算朝着房门走去的时候，房门却被打开来，灯光随之亮起，只见凌薇从外走了进来，不过，当他看到凌薇红着脸，满身酒气的样子，陆然不禁皱起了眉头。

　　凌薇也看到了陆然，心中一惊，但是，很快就恢复了过来，看着陆然，凌薇顿时变得沉默了下来，四目相对，许久之后，凌薇才开口道：“陆然，你现在就走吗？”

　　陆然点头道：“是啊，去机场还要点时间呢！”

　　凌薇点了点头，一时间不知道该说些什么咬了咬嘴唇后，她缓缓地开口道：“路上小心。”

　　陆然点头道：“我会的，你自己也是，小心身体。”说着，陆然迈开了脚步朝前走去，在走过凌薇的身边时，闻到那股酒味，陆然皱了皱眉头后道：“以后别喝那么多酒，对身体不好。”说着陆然不再停留朝前走去。

　　凌薇听到陆然的话，身体却是一怔，在陆然朝外走去的时候，猛然回头看去，看着陆然的背影，凌薇迟疑了一下，顿时抬脚朝着陆然的背影追去，伸手抱住了陆然的身体，陆然不禁停下了脚步。

　　陆然神色微微产生了一些变化，只听凌薇搂着自己，开口道：“陆然，你能不能不走啊，留下来可以吗？”

　　陆然闻言，皱了皱眉头，沉默了许久之后，陆然缓缓地抬起手，松开了凌薇搂着自己的双臂，陆然头也不回的道：“凌薇，还记得，我曾经说过的话吗？”凌薇身体一怔，显得有些疑惑，陆然继续道：“我说过，回不回来，就看在松江有没有值得我等待和留恋的人，还记得吧？”

　　凌薇听了陆然的话，轻声嗯了一声，陆然深吸了口气道：“但是，这段时间下来，我已经明白了，值不值得，并不是我自己一个说了算的，所以，凌薇对不起，我想我不能留下。”

　　凌薇脸色一变，眼圈之中升起了一层水雾，紧咬着嘴唇，她似乎想到了什么一般，她连忙道：“陆然，如果你是因为我和陈威的话，我可以……”

　　话还没说完，陆然就打断道：“凌薇，你没必要和我说这些的，我差不多该走了，就这样吧，如果，有机会的话，我想我们会再见面的。”说着，陆然不再理会凌薇，迈着步伐朝前走去。

　　看着陆然的背影，凌薇微红的眼圈，随着陆然的身影渐行渐远，缓缓地落下泪来，看着陆然的身影，凌薇紧咬着嘴唇，呢喃般的道：“为什么，为什么不给我一个解释的机会，为什么你可以原谅丽娜，就不给我一个解释的机会呢？”说着，泪水好比断线风筝，滑落而下。

　　不过，此时陆然的心，也并不显得平静，在听到凌薇说起自己和陈威是，陆然的确想要听下去，但是，最后，陆然还是不想有所负担，在陆然看来，如果，凌薇和陈威之间没事的话，为什么会从酒店之中出来，可能是先入为主，但是，又有谁不会这样呢。

　　出了小区，陆然看了看四周，一时间看样子是没车经过这里，陆然犹豫了一下后，最后还是迈开步伐朝前走去，就在陆然漫步在街头的时候，顿时停下了脚步，毫无征兆下，陆然猛然朝后跃起，在他刚刚跃起的那一瞬间，地面上出现了一个圆形的小拇指大小的坑洞。

　　陆然神色一变，猛然朝着四周看去，而潜伏对面一栋建筑物，身处暗处的幽灵，透过狙击枪上的瞄准器，看着毫发无损的陆然，心中也是惊讶无比，毕竟，在她想来，可没有人能够真正的躲过狙击钱射出的子弹，但是，随后响起，上次陆然那么近的距离躲避自己的子弹时的情景，幽灵也就释然，只是有些心有不甘而已。

　　看着陆然找寻着自己的模样，按照不管是杀手还是狙击手的习惯，一击不中，绝不会过于留恋，幽灵的确想要马上离开，但是，还没等她有所举动的时候，幽灵发现原本在瞄准镜中的陆然，居然消失不见了，幽灵心中一紧，连忙起身，将狙击枪背在了身后，起身，转身朝着楼下走去。

　　在幽灵想来，陆然知道有人袭击，多半是找地方躲起来了，奈何自己刚刚愣神之际，不知道陆然躲在了哪里，幽灵也只好作罢，她已经找寻了很多次机会，从下午开始，幽灵就一直潜伏在这里，等待着机会，原本没想到陆然会出现的，但是，偏偏陆然却出现在了自己的面前，这对于幽灵来说就是一个机会。

　　但是，这个机会，却在眼前稍纵即逝，幽灵虽然有些懊悔，但是，并不着急，在她看来，还有的是机会，从楼上下来，幽灵刚刚出了门，耳边就听到了一个声音道：“幽灵，你还真会找机会啊，这个时候，才潜伏着，等我出现。”陆然可不认为，幽灵有着未卜先知的能力，看样子是早有准备。

　　听到声音，幽灵顿时停下了脚步，脸色一变，转过身子朝着陆然看去的时候，手中已经多了一把枪支，陆然见状，轻笑着道：“枪支对我来说，没有一点用处，你吓唬别人还可以，至于我，你可以收起来了。”

　　幽灵闻言，顿时皱起了眉头，那天的经历她可是还历历在目，但是，除了手中的枪，幽灵没有一点的安全感，幽灵深吸了口气道：“你早就知道我在这里了？”

　　陆然摇头道：“你没开枪我就不知道，但是，只要你开枪，找到你，可不是什么难事，我说过，别让我在看到你。”

　　幽灵也开口道：“我也说过，我不会放弃的。”

　　陆然闻言，微微一愣，突然对于眼前的幽灵陆然不知道该说些什么，该说她执迷不悟呢，还是有毅力，但是，不管怎么说，不时的突然有颗子弹朝着自己飞射而来，想要取自己性命，多少是件烦心的事情，陆然在幽灵的注视下，脸色一变，幽灵突然有种危机感，刚想扣动扳机的时候。

　　陆然已经出现在了自己的面前，一手握着自己手中的手枪，卡着扳机，不管自己怎么用力，都扣动不了，幽灵突然感到一丝恐惧，陆然见状，微笑着道：“既然，你这么执迷不悟的话，那么就别怪我不客气了。”说着，陆然猛然紧握起拳头，缓缓的举起。

　　幽灵见状，心中虽然有些恐惧，但是不代表她会就这么束以待毙，在陆然还没挥出拳头的那一刻，抬起脚，朝着陆然的胯下踢去，陆然一直观察着幽灵，开口道：“你也太狠了吧。”说着，在幽灵的注视下，陆然松开了紧握着的拳头，张开手臂，一把将幽灵的娇躯搂在了怀里。

　　幽灵顿时吃了一惊，瞪大了双眼，身体被陆然搂在怀里，自然不能抬腿朝着陆然踢去，陆然一脸的戏谑的看着幽灵，幽灵见状，顿时挣扎着道：“你干什么，快点放开我。”

　　陆然闻言，笑着道：“怎么了，害怕了，我就不放开，你能怎么样。”看着幽灵，陆然不禁起了玩心思的。

　　幽灵听了陆然的话，皱着眉头道：“你个流氓，快点放开我，要不然别怪我对你不客气。”说着见陆然不动于衷的样子，她咬了咬嘴唇，语气显得有些慌乱似得道：“再不放开，我可要叫了。”

　　陆然顿时一愣，就好像是听到了什么十分好笑的事情一般，顿时大笑着道：“没想到大名鼎鼎的幽灵，居然也会害怕。”说着，陆然的脸色一变，不禁嘿嘿笑着，颇有些流氓的味道似得，说道：“好啊，你叫啊，这栋楼，可是烂尾楼，就算你叫破喉咙，都没人会听到的，还有，你后背背着狙击枪，引来警察的话，到时候看谁麻烦。”

　　幽灵闻言，身体一顿，看着陆然，顿时毫无办法，显得十分的无奈，挣扎了一番，根本就挣脱了不了，不禁显得有些着急，陆然似乎也不想和幽灵在浪费时间，他顿了顿后，看着近在咫尺的幽灵，鼻尖中传来她身上的阵阵幽香。

　　如此近距离的打量着幽灵，陆然不得不赞叹，幽灵的确是个美人胚子，精致的五官，娇小的身躯，盈盈一握的细腰，不外乎是个尤物，陆然深吸了口气，看着她道：“想我放了你也可以。”

　　幽灵似乎没想到陆然会说出这句话，她微微一愣，猛然朝着陆然看去，只听陆然继续道：“但是，你必须答应我一个要求，你没有拒绝的机会，你的命现在在我的手上，我这段时间要离开松江，你要杀我，可以，只要你有这个实力，我随时奉陪。”

　　幽灵顿感奇怪的道：“陆然，你什么意思？”

　　陆然笑着道：“没什么意思，我只想让你在我不在松江的这段时间，保护一个人而已。”

　　幽灵闻言，皱着眉头道：“我为什么帮你。”

　　陆然耸了耸肩道：“你没有拒绝的理由，我说了你的命现在在我手上，答不答应，由不得你。”说着，陆然显得有些肆无忌惮的紧了紧手臂。

　　感受着幽灵身上传来的柔软，陆然露出一丝满足的神色，幽灵脸色变得红润不已，紧咬着嘴唇，看样子要是自己不答应的，陆然还不知道会做什么，杀了自己，幽灵倒不怕，既然当了杀手，对于死，早已经有了觉悟，就怕陆然会做一下不轨的事情。


第六百五十五章 条件

　　她深吸了口气道：“你先告诉我做什么，我在考虑答不答应你。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“我知道你会答应的，你跟了我这么久，你应该很清楚我身边的人，我不在的这段时间，你只需要保护一个叫凌薇的女孩子就可以了，别让她受到一点伤害。”

　　幽灵听了陆然的话，神色一变，随后，露出一抹笑容道：“陆然，你还是不是男人啊？”

　　幽灵的话，顿时让陆然感到有些莫名其妙，带着疑惑的道：“你这话时什么意思？”

　　幽灵哼声道：“我的确知道这个凌薇，这几天，我一直跟着你，我也看出你在故意躲着人家，既然这样，你又何必假上好心呢，就在刚才，人家都让你留下来了，你还是选择离开，陆然，我发现你这个人很奇怪啊，既然，都要走了，何必做什么好人呢？”幽灵脸上闪过一丝不屑。

　　陆然一怔，看样子，幽灵一直在监视着自己，他笑着道：“好像我做什么，不需要经过你的同意吧，你只要告诉我，答应或不答应，当然不答应的结果，你应该很清楚，杀你很简单，但是，我想我不会这么简单处理一个想要杀我的人。”

　　陆然似乎怕幽灵不答应，故意将话说的有些模棱两可，正是因为这样，反而让幽灵的心中一惊，她紧皱着眉头看着陆然道：“你这是在威胁我。”

　　陆然也不在乎，点头道：“你说的对，我这就是在威胁你。”

　　幽灵此时恨不得一枪了解了陆然，但是，奈何自己不是他的对手，实力不济，自然没有谈判的条件，她突然一笑道：“你就不怕，我趁你不在的时候，对这个凌薇不利吗？”

　　陆然摇头道：“你不会，况且，松江是我的地方，你也不敢。”

　　“你……”幽灵，好像被陆然说中的心事似得，她沉默了许久之后，在陆然的注视下，点了点头道：“好，我答应你。”

　　陆然闻言，笑着道：“你是个聪明人，做了一个聪明的决定。”

　　幽灵不满的哼声道：“我答应你，不代表，我就不杀你了。”

　　陆然无所谓道：“只要你有实力，随时都可以，但是，我不在的这段时间，我不希望凌薇受到一地啊伤害。”说着陆然松开了搂着幽灵身体的手。

　　幽灵，顿时退后了几步，但是，没有离开，而是看着陆然，带着疑惑的道：“陆然，我可以问你一个问题吗？”陆然听到幽灵的话，朝着他看去，还没开口，幽灵就问道：“既然，你都要离开了，为什么还要我保护这个凌薇啊？”

　　陆然看着幽灵，语气显得冰冷的道：“你不知道，有句话叫做知道的越多，死的越快吗，你没那么杀的，凌薇，我就交给你了，要是她少了一根寒毛的话，就算你跑到天涯海角，我都会让你为此付出代价的。”说着，看了幽灵一眼，眼神一变，似乎在告诫她似得。

　　闻言，幽灵皱了皱眉头，想要说些什么，陆然却在他的注视下，转身朝前走去，幽灵顿了顿，已经到了嘴边的话，却又咽了回去，看着陆然的背影，直到身影消失，她才收回了目光，幽灵也不明白自己为什么会答应陆然，但是，不知道为什么看着陆然的双眼，幽灵突然有种恐惧感。

　　虽然陆然一脸的笑容，但是，笑容之中蕴含的冰冷，却让幽灵十分的难受，她沉默了许久之后，回过神来，深吸了口气，在月色中，幽灵转身朝着暗处走去，片刻就消失在了原地，就好像没出现过似得。

　　陆然出了工地，正好有辆车子驶过，陆然伸手拦下后，直奔朝着机场而去，坐在车中，对于，刚才自己让幽灵保护凌薇的事情，陆然也不只是事出突然，虽然，对于凌薇，陆然也不知道自己到底是怎么想的，但是，凌薇和陈威前后从酒店出来，他可是看在了眼里。

　　不过，就算这样，虽然，自己离开了松江，但是，心中还是不放心凌薇，如果，没有幽灵的话，陆然也会在安排人暗中保护凌薇，但是，幽灵的出现，让陆然觉得幽灵是个更好的人选。

　　前十的杀手，只要不是天罡或者地煞前十的高手，一般人她都是可以应付的，而且，枪法和克莱尔相比更是有过之而无不及，保护凌薇再好不过，对于陆然来说，自己现在能做的也只有这些，最主要的，不知道是不是陆然多虑了，他总是觉得陈威这一次来松江不是那么的简单。

　　陆然总是隐隐觉得陈威会对凌薇不利，当然，陆然也希望这只是自己的错觉而已，最好不要发生，坐在车中，半个小时后，终于来到了机场之中，用身份证拿到了早已经预定好的机票，看了看，时间距离飞机起飞还有一段距离，陆然无所事事的靠坐在候机大厅的椅子上。

　　虽然已经是凌晨，但是，机场中还是人来人往，上演着不同的悲欢离合，看着眼前的一幕，陆然的身体突然一怔，似乎想要了什么一样，但是却只是在脑海中一闪而过，想要抓住它，但是，每次刚一接触，这丝明悟，却又悄然溜走。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，不知道过了过久，知道耳边传来了广播声，陆然才回过神来，看了一下时间，距离飞机起飞只有不到十分钟的时间，陆然没想到只居然走神了这么久，他站起了身子，朝着闸口走去。

　　验票，过安检，陆然上了飞机，系上了安全带，没多久，耳边传来飞机的轰鸣声，飞机缓缓地顺势抬起机身，冲入陆然云霄，陆然透过玻璃朝外看去，只见松江的夜晚尽收眼底，美不胜收，直到飞机渐行渐远，松江也变得越来越渺小，陆然才收回了目光。

　　坐直了身子，陆然深吸了口气，静静的坐在了飞机上，随着时间的流失，陆然靠坐在椅子上，不知不觉中居然睡了过去，但是，没有因此而放松了警惕。

　　也不知道过了多久，陆然感觉有人轻拍着自己，陆然睁开眼睛，只见一个空姐站在自己的面前，一脸的笑意看着自己，陆然还没开口，对方就笑着道：“先生，不好意思啊，飞机马上就要降落在京城机场了，请你系好您的安全带。”

　　陆然闻言，点了点头，系上了安全带后，低头朝下看去，只见比松江打上许多的城市出现在自己的眼前，各色的灯光，将整个城市的轮廓都表露了出来，随着耳膜处隐隐有些刺痛，飞机缓缓，平稳无误的降落在了机场中。

　　置身一人，从飞机上下来，出了机场后，陆然看了看四周，黎明的天色总是那么的黑暗，除了点点星光之外，别无它物，偶尔闪现着飞机起降时的灯光，给漆黑的夜空带来了丁点色彩，就在陆然考虑着现在的自己该去哪里的时候。

　　一辆车子稳稳的停在了自己的面前，陆然顿时被吓了一跳，陆然神色微微一变，刚想开口，就看到车门缓缓地打开了，一个靓丽的身影出车中下来，纤细的身躯，修长的秀发，在寒风中，飘动而起，陆然看到对方，微微一顿，随后，露出了一抹笑容。

　　陆然笑着道：“慕青，你怎么来了啊？”

　　来人不是别人，正是一直都留在京城的慕青，听到陆然的话，慕青看着陆然，眼中闪过一丝异色，见慕青久久没有开口，陆然不免显得有些疑惑，刚想开口，就看到慕青朝着自己走来，还没等陆然开口，陆然突然感到胸口一震，慕青的娇躯扑入了自己的怀中。

　　陆然顿时被慕青的举动搞得有些手足无措起来，一直以来，慕青都给自己的感觉，都是那种独立又知性的性格，从来都没有，如此主动过，陆然深吸了口气，抬起手，搂住了慕青的娇躯，开口道：“慕青，怎么了，你没事吧？”

　　慕青没有开口，而是将头埋在陆然的怀中，许久之后，她才抬起头朝着陆然看去，当她看到陆然脸颊上的伤口时，慕青显得有些心痛似得，伸出手，摸了摸脸颊上的伤疤，冰冷的脸颊，不禁感到一丝温暖，慕青开口道：“我听雅琴她们说，麒麟伤的你很重。”

　　陆然闻言，看着慕青，微微一笑道：“傻丫头，我现在不是没事了，别担心了，我已经好了很多了。”

　　慕青咬了咬嘴唇道：“陆然，我们不再理会这些事情了，可以吗，我们离开京城，离开华夏，从此不再回来。”

　　陆然听了慕青的话，顿时一愣，不禁紧皱起了眉头，眼神中带着疑惑的看着慕青，问道：“慕青，你没事吧，怎么突然好好地说些啊，你一直以来都不是希望我爸妈回来的吗，如果我们离开了，那么他们自然也会离开，这不是和你当初所想的背道而驰吗？”陆然突然有种看不明白慕青，不明白她心中是怎么想的。

　　慕青紧咬着嘴唇，点了点头道：“是的，我的确希望荣叔他们回来，让你们一家团聚，但是，随着荣叔他们回来，事情变的越来越复杂，先是你和鬼影老爷子出去历练了半年，这半年来，我十分的担心。毕竟，鬼影老爷子不是普通人，更不是普通的天罡高手那么的简单，我深怕你会出事。”


第六百五十六章 等你成为我的女人

　　陆然刚想开口，慕青就摇了摇头，继续道：“可是，得知你平安无事以后，我才算是松了口气，但是，事情却就好像一件接着一件来的似得，你和麒麟两人，两败俱伤，麒麟只是四杰之一，虽然你现在没事了，但是，还有三个不次于麒麟的高手，蠢蠢欲动，等待着机会，我怕，我……”说到这里，慕青有些说不下去似得。

　　陆然闻言，看着慕青，终于明白了慕青心中的担心，也明白了为什么慕青的举动会突然这么反常，不过，这让陆然不知道该是开心呢，还是不高兴，毕竟，慕青是担心自己，况且，她的担心也不是没有道理的，一个麒麟，就已经让自己身负重伤，命悬一线。

　　如果，另外三个都出现的话，自己根本就没有一点胜算，他沉默了一番后，将慕青看着自己，陆然轻哼了一声笑着道：“慕青，这不是你心里话吧？”

　　慕青听到陆然的话，不禁一愣，不解的道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然也不解释，他开口道：“慕青我知道你想什么，我不管你为什么会这么想，但是，你愿意看着我一辈子就像是个缩头乌龟一样，躲在国外，还是宁愿死在华夏，不过，我可以明确的告诉你，我会选择第二条，华夏才是我的家，京城才是我的家，这里有我的家人，有我的舍不得的一切，麒麟已经死了，就算四杰其余三人此时出现在我的面前，我也是如此。”

　　慕青闻言，咬着嘴唇道：“可是……”

　　话还没说完，他笑着道：“慕青，别说了，当初，我爸妈也是为了息事宁人，才选择离开华夏，但是，到最后呢，还不是想要回来，或许是因为有我在，但是，我又何尝不是，总有为之牵挂的事和人，况且，慕青你可是火凤啊，排名第三的天罡火凤，这可一点都不像你啊！当初，你那种在古武场，面对北门时的那种气魄怎么不见了，我觉得那个时候的，才是真正的你。”

　　慕青听了陆然的话，朝着他看去，许久之后，慕青突然一笑道：“人总是会变得，就看是因为什么而变，在得知你出事后，我的确想要让你离开华夏，从此不再回来，但是，我知道你一定不会离开的。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“那你还……”

　　慕青打断道：“因为，我想看看，你是否是我可以交付一辈子的人，因为我不希望我的男人是个软弱无能的人。”

　　陆然听了慕青的话，更加的显得奇怪，他笑着道：“如果，我选择离开华夏呢？”

　　慕青毫不掩饰的道：“那我也会跟着你离开，可是，我知道你不会。”慕青并没有说她会选择跟陆然离开的原因，就好比，当年，四杰只需要陆荣廷离开，但是，张倩却义无反顾的选择和陆荣廷一起离开华夏，离开陆然。

　　陆然听了慕青的话，不管是不是在试探自己，但是，慕青眼中所表露出来的担忧却是不能假装出来的，他深吸了口气，手臂紧了紧，将慕青紧紧的搂入怀中，寒风中，两人似乎感觉不到寒冷似得。

　　许久之后，闻着慕青身上传来的处子之香，陆然看着慕青问道：“慕青，你还没告诉你，你怎么会来这里的啊？”

　　慕青笑着道：“傻瓜，梁静她们还在松江呢，你来京城，她们自然会通知我了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，暗骂自己笨蛋，他嘿嘿笑了笑，似乎想要掩饰自己的尴尬，慕青看着陆然继续道：“好了，陆然，我们先回去吧，我还没和荣叔他们说你回京城了，想必他们看到你，一定会很高兴的，你受伤没醒来，他们一直都很担心，但是，希望你别怪他们，毕竟，京城现在的局势，不是你想的那么简单，所以，他们都不敢随意离开。”

　　陆然点头道：“你放心吧，我没怪他们，那我们走吧。”慕青点了点头，俯身从陆然的怀中而起，转身朝着车子走去，不过，慕青并没有朝着驾驶室走去，而是打开了副驾驶的门。

　　陆然见状，连忙道：“慕青，还是你开车吧？”

　　慕青开口道：“怎么了？”

　　陆然显得有些尴尬一般的道：“上次无证驾驶，被抓了，差点没被拘留十五天，我可不想一回来，就让老爷子他们来局里见我。”

　　慕青先是一愣，随后，露出了一抹笑容，不过，她还是点了点头，转身朝着驾驶室走去，打开了车门，坐了进去，陆然紧随其后，慕青熟练的调转了方向后，朝着陆家庄园驶去。

　　坐在车中，陆然双眼凝视着慕青，慕青眼角的余光见状，脸色微微一红，显得有些羞涩的道：“陆然，你看着我干什么啊？”

　　陆然摇头道：“没什么，半年没见你了，我要多看看你的样子而已。”

　　虽然只是一句简单的话，但是，却让慕青的心中一甜，女人几乎没什么差别，就算慕青是天罡高手，也不例外，谁不想听到自己心爱的男人，对自己说上几乎甜言蜜语，虽然，两人没有跨过那道沟壑，但是，也只是迟早的事情而已，慕青在陆家眼里看来，早已经是他们的家里，更是陆然的女人。

　　而且，对于付出，慕青更是别陆然身边的每个女人好要多，只是很多事情，陆然都不明白而已，在慕青看来，她宁愿当一个在陆然身后默默帮助，注视着他的女人。

　　车子缓缓地朝前驶去，车中显得十分的安静，出了发动机传来的声音之外，别无其他的声音，许久之后，慕青似乎想起了什么一般，开口道：“陆然，你打算什么时候去看看夏岚啊？”

　　陆然顿时一愣，似乎没想到慕青会突然说起这个似得，他朝着慕青看去，脸色微微有些变化，深吸饿了口气道：“怎么了，夏岚她没事吧？”

　　慕青摇头道：“没什么，只是你不在的时候，她经常打电话给我询问你的消息而已，我看得出来她很紧张你。”说着，慕青看了陆然一眼，眼神显得有些怪异似得道：“陆然，你不是对人家夏岚做了什么吧？”

　　陆然听了慕青的话，顿时吓了一跳，就好像被说中了心事一般，他咽了口唾沫，一时间不知道该这么回答，沉默了一会后，陆然显得有些无奈的道：“我也不知道算不算，这件事，到时候在说吧，我会找机会去看她的。”

　　慕青点了点头，目视前方，没注意到陆然脸上的神色，她开口道：“陆然，我不知道你和夏岚之间发生了什么事情，我也不在乎你有多少个女人，但是，我希望你能处理好，你和她们之间的关系，荣叔，就是因为这样，才弄得如此下场。”作为陆然的女人，慕青还是不得不开口提醒的说道。

　　陆然闻言，不知道在想些什么，虽然，现在自己和陆荣廷不一样，但是，情况却大同小异，只是，自己身边的女人，虽然，不至于大方，但是也不至于小肚鸡肠，对于自己的私生活，从来没有干涉过，或许，也正是因为这样，才让自己显得有些肆无忌惮，陆然也不知道这到底是好是坏。

　　见陆然没有开口，慕青也不再说话，也不知道过了多久，陆然点了点头嗯了一声道：“你放心吧，为了你们，我不会步我爸那老小子的后尘的。”说着陆然嘴角扬起了一丝笑容，但是，笑容却多少显得有些牵强。

　　慕青闻言，顿了顿后，随着红灯亮起，她缓缓地将车子停了下来，看着陆然问道：“陆然，你和凌薇之间是不是出了什么问题啊？”

　　陆然顿时皱起了眉头，随后，显得有些无奈的道：“怎么这么问啊，是不是雅琴告诉你的啊？”

　　慕青也没隐瞒，点了点头，陆然不禁显得有些无可奈何，他发现自己好像很多事情，慕青都了如指掌似得，这也不知道是好，还是坏，不过，对于凌薇的事情，陆然还真不知道该怎么开口，陆然见慕青注视着自己，好像在等待着自己的回答，陆然犹豫了一番后，突然一笑。

　　慕青见状，感觉有些莫名其妙似得，只听陆然嘿嘿笑着道：“慕青，等你什么时候真正的成了我的女人之后，我在告诉你好了。”

　　慕青闻言，身体一怔，脸色不禁变得红润了起来，带着一丝娇羞似得，看着陆然，见陆然一脸的得意，慕青紧咬着嘴唇，不知道该说些什么，随着绿灯亮起，慕青瞪了陆然一眼后，不再理会陆然，踩动油门，朝前驶去。

　　陆然见状，心中不免一笑，不过，陆然这么说也是不得已而为之，对于，凌薇的事情，陆然的确不知道该从何说起，既然这样，倒不如不说，免得到时候，越说越麻烦，看着慕青此时的模样，陆然心中暗暗的松了口气。

　　凌薇对于陆然来说，纵然都已经如此，但是，真的让自己放下，陆然自认还是做不到，所以，陆然才会选择突然回京城，这或许也算是一种逃避吧，感情，对于陆然来说，的确太过一帆风顺，也正是因为这样，当陆然面对凌薇和陈威之间时，才显得犹豫，才选择了离开！毕竟，一些事情，还是需要时间的。


第六百五十七章 回家

　　不过，对于陆然来说，虽然舍不得凌薇，但是，目前最重要的，还是其余三个四杰，后面会做些什么，车子一路疾行，陆然靠在椅子上，目视着前方，不知道是在想凌薇，还是在想四杰后面将会做些什么，自己如何应对。

　　车子行驶了大半个小时，才回到了陆家庄园，有慕青在，自然毫无阻拦的驶入了庄园之中，不过，车子停好后，慕青开口道：“陆然，先回青木园吧，明天，再去看老爷子和荣叔好了。”

　　陆然自然没意见，他点了点头，跟随着慕青回到了青木园之中，看着没有什么变化的青木园，陆然微微一笑，走进客厅中，慕青脱掉了橙色的羽绒服外套，里面穿着一件白色的毛衣，将完美的娇躯紧紧的包裹着，玲珑浮凸的身材更是一览无余。

　　陆然也走了进去，里面的温度和外面相差了好多，陆然搓了搓手后，刚想开口，慕青看着陆然道：“路人，你早点休息吧，明天我来叫你。”说着慕青抬脚就朝着楼上走去。

　　陆然见状，开口道：“慕青，你不陪我吗？好歹也大半年没见了，你难道不知道你有句话叫做小别胜新婚吗，要不我们晚上就把事情帮了吧！”说着，陆然看着慕青的眼神一变。

　　慕青迈开的脚步顿时悬在了空中，她回头朝着陆然看去，眼中闪过一丝异样，许久没有开口，斜咬着唇角，尽显别的美态，就在陆然等待慕青的回答时，只听慕青白了陆然一眼道：“你想的没，还记得，我说过的话吗，想要成我的男人，必须比我强才行。”说着，慕青不再停留，快步，犹如小跑般的朝着楼上跑去。

　　陆然闻言，顿时一愣，露出一丝苦笑，在慕青的背影快要消失时，他急忙开口道：“慕青，好像现在你已经不是我的对手了吧，这句话，你早就说过了，你不是还想敷衍我吧。”

　　慕青的声音传来道：“没真正交过手，你怎么知道，别以为赢了麒麟，就可以赢我。”

　　陆然听到慕青的话，不禁感到有些奇怪，心中暗道，慕青的话是什么意思，沉默了一会后，想不明白的他，微微摇了摇头，陆然觉得或许可能是因为慕青还没准备好，才这么说的吧，陆然也不着急，一些事情，急也是急不来的，陆然回过神来深吸了口气，抬脚也朝着上楼的方向走去。

　　回到房间之中，看着被收拾干净的房间，陆然整个人呈大字型的躺在床上，感受着床铺的柔软，陆然看着天花板，或许是因为隔壁就是慕青，有个天罡高手在旁边，而且，这里有是陆家庄园，陆然可不觉得有谁敢在这里对自己有所不利。

　　放松了警惕后，没多久，陆然就沉沉的睡了过去。

　　但是，这个夜晚，有人却注定了是个不眠之夜，松江中，凌薇躺在床上，眼圈微红，显然是哭过没多久，回会想起，陆然离开时说的话，凌薇心中顿时感到一痛，泪水再次凝聚在眼圈之中，当时，凌薇却强忍着不让其落下。

　　不过，一切都显得是那么的于事无补，泪水还是悄然滑落，脑海中，不禁想起了过去和陆然在一起的种种，如果，没有那天早上的一幕，或许两人就不会像现在这样，凌薇也不知道该说些什么，脑海中显得有些杂乱，显得空白无比，许久之后，凌薇无奈的叹了口气，将头埋在了双膝之中，微微抽泣着颤抖了起来。

　　但是，房间中，凌薇此时的状况，却没有一个人知道，夜晚的安静，更是让凌薇感到一阵寂寥。

　　清晨的阳光，伴随着寒风，洒落在大地上，陆然被一阵敲门声吵醒，陆然睁开眼睛来，耳边就听到慕青的声音道：“陆然，你醒了吗？”

　　陆然闻言，开口道：“慕青，你先去我爷爷那里吧，我一会就来。”

　　慕青听到陆然的回答，嗯了一声后，转身朝着楼下走去，陆然翻身而起，简单的洗漱了一下后，这才转身离开，来到别墅中，就看到慕青在餐厅摆放着碗筷，慕青看到陆然，对着他指了指外面的花园，示意陆青山他们在外面。

　　陆然点了点头，抬脚朝外走去，还没来到外面，就听到陆荣廷语气有些凝重的道：“老爷子，麒麟的死，已经引起了白家的不满，最近这段时间，更是处处针对我们陆家，就连李家他们都不放过，你说，我们该不该有些动作啊？”

　　陆青山的声音响起道：“不用那么着急，还没到时候，现在该面对的是四杰的那三个，对了，我听说杨晓萱的妹妹回来了，她不是失踪了很多年了吗？”

　　陆荣廷点头道：“你说杨彩萱？”陆青山打着太极点了点头，陆荣廷见状，嗯了一声道：“是的，已经回来几个月了，这丫头我也很久没看到了，也不知道怎么样了。”

　　陆青山哼声道：“臭小子，你别那么的轻松，我听鬼影那老匹夫说，这丫头在打听你的消息，看样子，你回来的消息，瞒不了多久了，如果，被四大家族知道的话，想必一定会来我们陆家兴师问罪的，还有，陈家嘴角好像过于安分了，陈家那小子，虽然没什么能力，但是，正是这样的人，我们更要小心，这种人很容易被热利用的。”

　　陆荣廷顿了顿后，道：“我知道该怎么了，那小子，去了松江，好像和凌薇那丫头走在了一起，也不知道陆然那小子会怎么处理，不过，松江现在说什么都是我们的地方，量他也不敢怎么样。”

　　陆青山摇头道：“陆然现在回来了，大虎也走了，就留下陆然的那个叫克莱尔的兄弟，我怕镇不住，况且……”说到这里，陆青山顿了顿后，继续道：“询问是我多想了。”

　　一旁的陆然听了陆青山的话，不禁一笑，快步上前道：“爷爷，你放心吧，还有刘晴呢，这小子比克莱尔好药可靠，你就放心吧，松江不会有事的。”

　　听到声音，两人转头看去，看到陆然，陆荣廷笑骂着道：“你个臭小子，终于舍得回来了，怎么样，伤好了吗？”

　　陆然拍了拍胸口道：“你放心吧，还死不了。”

　　陆青山看着陆然，笑着摇头道：“你小子，太乱来了，要不是鬼影，你可能就死了。”

　　陆然闻言，沉默了一会后，点头道：“的确多亏了鬼影那老头，半年来，我也没少吃他的苦，他恨不得我在那边死了似得。”

　　陆青山毫不顾忌的道：“那是当然，谁让你老子，抛弃了人家的侄女的，你这就是活该，能活着就不错了。”

　　“侄女？”陆然带着疑惑的道：“杨晓萱是鬼影的侄女？”陆然还真没想到，在他看来，鬼影就好比是他们家的蓝管家一样。

　　陆青山点头道：“当然了，鬼影是杨家人，如果，当年不是追求实力的话，或许，他才是杨家的家主，杨家的四杰，怎么可能轮到杨晓萱的老子，论实力，她老子还不及鬼影。”

　　陆然算是明白了，他点了点头，难怪，对自己充满了敌意，好在自己挨下来了，要不然，还真不知道怎么办，对方显然是将对自己老子的不满全发泄在了自己的身上，陆然看着陆荣廷的眼神顿时一变。

　　陆荣廷似乎也看出了陆然眼中的不满，他笑着道：“臭小子，你看什么看啊，事情都已经发生了，你恨我也没用，况且，要不是这样，你实力能增长的这么快吗？”

　　陆然哼了一声，不满的道：“老小子，你还好意思说呢，要不是你，我需要遭受这么多的罪吗，等事情解决之后，我非要和你好好地理论一下。”

　　陆荣廷听了陆然的话，神色一变，伸手抡起了袖子，一副打算和陆然比划比划的样子，道：“小子，你说什么啊，是不是皮痒了，想和我比划比划啊？”

　　对于陆荣廷的实力，陆然还真没底，听了陆荣廷的话，陆然也来了兴趣，上前道：“来就来，怕你啊！”说着，打算脱掉外套。

　　看着自己的儿子和孙子，陆青山摇了摇头，刚想制止，一个声音响起道：“你们爷俩干什么呢，还没吃饭呢，就撑了。”

　　听到声音，两人顿时转头看去，只见张倩一脸不满的看着他们两人，陆荣廷似乎很惧怕张倩似得，连忙收回手，满脸笑容的道：“我这不是和儿子在联络感情嘛！”

　　陆然却哼声道：“谁和你联络感情的啊？”说着在陆荣廷不自然的眼神下，陆然转头看去，张倩道：“妈，爸他想揍我，我才刚刚伤愈，他就这么做，我到底是不是他亲生的啊，他也太狠了吧。”说着，伸手指向了陆荣廷。

　　陆青山和陆荣廷看着陆然此时的模样，都不禁一愣，似乎没想到陆然也会有撒娇的一面似得，这倒不是陆然撒娇，只是半年没看到张倩，以前不知道自己的身世，自然无所谓，现在，当然不一样了，陆然也想感受一下母爱的感觉。

　　果然，张倩听到陆然的话，脸色不悦的看着陆荣廷道：“死鬼，你是不是找死啊，儿子好不容易才回来，你就这么对他，我看你是打算睡地板了吧。”


第六百五十八章 能不能不去

　　陆荣廷瞪了陆然一眼后，对着张倩，讨好般的笑着道：“倩儿，我怎么会呢，你别听臭小子乱说，是这小子忤逆，小子想要教训老子，不信你问问老爷子。”说着看向了陆青山。

　　陆青山见他们看向自己，突然的出现，让气氛活跃了不好，陆青山不禁一笑道：“我什么都不知道，不过，我看到臭小子挽起袖子，不知道打算干什么？”

　　陆荣廷闻言，脸上顿时一变，看着陆青山道：“老爷子，我可是你儿子啊！”

　　陆青山笑着道：“陆然还是我孙子呢！”说着，朝着陆然看去，继续道：“陆然，扶爷爷进房，我们先去吃饭，你妈有话想要和你爸说。”陆然自然很爽快的点了点头，扶着陆青山朝着别墅走去。

　　陆荣廷看着他们离开，脸上闪过一丝异样，见张倩脸色不善的看着自己，陆荣廷露出一丝笑容，嘿嘿的笑着，张倩却是哼了一声，至于后面发生了什么，对于陆然来说，已经不重要了。

　　扶着陆青山回到别墅中，陆青山就开口问道：“陆然，看样子这半年来，你的变化着实不少啊！”

　　陆然看着陆青山，摇头道：“实力的确增长了不少，但是，面对麒麟的时候，还是有些心有力而力不足，我能赢麒麟，也算是运气比较好。”

　　陆青山笑着道：“运气也是实力的一部分，我想现在罗天正也算是可以瞑目了！”

　　陆然闻言，摇头否定道：“罗老头的死，没那么简单。”

　　陆青山疑惑的道：“哦？怎么说呢？”

　　陆然看着陆青山，深吸了口气道：“爷爷，你觉得就凭一个麒麟，能够杀死想鬼影老爷子那么厉害的高手，况且，麒麟在死的时候，也说了，杀罗老头的人，另有其人，这个人不死，罗老头的仇就不算得报。”

　　陆青山听了陆然的话，叹了口气道：“我又何尝不是这么想的，不过，不管怎么样，陆然别太过于将这件事放在心上，罗天正他会明白的。”

　　陆然嗯了一声道：“我明白！”说着顿了顿后，对着陆青山道：“对了，爷爷，你们刚才说，白家怎么了，当初，麒麟死后，我就晕过去了，等我的人去处理麒麟的尸体后，就不见了，我一直都觉得有人打算借麒麟的死，有所作为，特别是针对我们陆家。”

　　陆青山也不隐瞒，笑着道：“你说的没错，就在半个月前，麒麟的尸体，被人扔在白家的门口，虽然，这十几年来，白家虽然还是四大家族之一，更是四大家族之首，只是对于当年的一切，早已经不闻不问，和我们陆家更是井水不犯河水，但是，麒麟的死，就想是个导火索一样，彻底点燃了我们陆家和白家之间的种种。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，看样子，如果他所想的一样，这件事，明显就是有人故意为之，陆然开口道：“爷爷，你知道是谁吗？”

　　陆青山看了一眼陆然后道：“我也希望不是这样，但是，只有他最后接触过麒麟。”将陆然看着自己，陆青山缓缓地道：“天罡玄黄。”

　　陆然心中大骇，他怎么都没想到会是玄黄，而就在陆青山的话音落下的那一刻，慕青来到了他们的身后，听到了他们所说的话，慕青顿时停下了脚步，神色带着惊讶似得。

　　陆然皱着眉头道：“爷爷，你怎么这么肯定啊？”

　　陆青山微笑着道：“松江雷天浩。”

　　“雷天浩？”陆然更加的显得疑惑不解。

　　陆青山知道陆然不明白，他开口道：“雷天浩和你爸有过渊源，其中怎么回事，我也不明白，是他看到玄黄带着麒麟的尸体离开的，原本打算拦下的，但是，最后还是没有那么做，我明白这是为什么，毕竟，雷天浩能这么做，已经很不错了。”

　　陆然突然觉得今天自己惊讶的事情，真的太多了，先是玄黄带走了麒麟的尸体，随后又是雷天浩，至于，雷天浩和自己父亲之间时什么关心，陆然并不在意，雷天新死后，对于雷家，陆然已经没有了仇恨，至于雷家对于自己怎么样，那就他们的事情了，陆然点了点头，深吸了口气。

　　不过，他现在最在意的事情，还是白家的事情，陆然不禁觉得自己有必要去白家一趟，现在这种情况，还是别树敌太多的比较好，就在陆然打算开口的时候，眼角的余光，不禁注意到了站在一旁的慕青，陆然微微一顿，开口道：“慕青，怎么了，有事吗？”

　　听到声音，慕青回过神来，见陆然看着，她连连摇头道：“没什么，老爷子，可以吃饭了。”说着微微一笑。

　　陆青山点头道：“走吧，先去吃饭，陆然付我过去。”陆然嗯了一声，扶着陆青山朝着餐厅走去。

　　路过慕青身边的时候，陆然开口轻声问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青看着陆然，笑着摇头道：“我没事，荣叔他们呢？”陆然也没在意，对着他朝着外面使了使眼色，慕青转头看去，就看到外面陆荣廷不知道在和张倩说些什么。

　　慕青微微一笑，不过，显然却显得有些牵强，只是陆然没过于留意，扶着陆青山朝着餐厅走去，没多久，慕青也紧随其后，刚刚坐下，陆荣廷两夫妇也回到了别墅之中，看着陆荣廷拉耸着脑袋，看样子，刚才显然过得不好。

　　刚坐下，陆荣廷眼神不善的看着陆然，陆然却就像是没到一般，这让陆荣廷毫无办法，众人到齐后，陆然也不客气，风卷残云一般，毫无吃相的大快朵颐起来，陆青山他们早已经见怪不怪，只有张倩不时的开口，让陆然吃的慢点。

　　没多久，陆然打了个饱嗝后，起身道：“我吃饱了。”说着，对陆青山道：“爷爷，我出去一会。”

　　陆青山点了点头，张倩却开口道：“陆然，晚上你和慕青一起去。”

　　陆然闻言，疑惑的问道：“去哪里啊？”

　　张倩看了陆青山一眼，见他点了点头，她这才开口道：“洪家，晚上举办了一个宴会，请帖已经送来了，你爷爷觉得，你该去一趟，不为别的，就为了你是陆家的嫡孙，毕竟，你身为陆家的子孙，很多人都还不知道，是时候，该让陆家展现在他们的面前了。”

　　陆然听了张倩的话，显得有些不愿似得道：“妈，我能不能不去啊？”陆然还有着自己的打算。

　　张倩摇头道：“怎么了，是不是觉得慕青陪你去不合适啊？”

　　陆然心中大骇，哪里是这个原因啊，果然，随着话音落下，慕青眼角的余光朝着陆然看去，陆然连忙道：“我只是不喜欢那种场景而已。”说着，陆然顿了顿后道：“只要慕青愿意，我没问题。”

　　张倩嗯了一声，满脸笑意的看着慕青道：“丫头，你怎么样啊？”

　　慕青微低着头道：“荣婶，你说怎么样就怎么样吧？”

　　张倩点头道：“既然这样，那就这样决定，慕青你熟悉陆然，他的衣服，就交给你了。”

　　慕青嗯了一声，陆然不禁觉得好像根本没自己决定的余地，他深吸了口气道：“妈，那我先走能走了吗？”

　　张倩点头道：“自己小心一点。”陆然点了点头，转身朝着门口走去。

　　出了别墅，陆然先是回到了青木园之中，拿起电话，按下了一连串的号码，很快电话接接通，那边传来了大虎的声音道：“喂，谁啊，大清早的打电话来，你找死是吧。”看样子在松江呆久了，大虎渐渐地也沾染了一些痞子气。

　　陆然闻言，微微一笑，语气严肃的道：“是我，陆然，大虎，你现在在哪里？”

　　听到陆然的声音，大虎猛然一个激灵是的，随后，大喜着道：“陆然，你真的没事啦？”

　　陆然笑道：“那点伤还不至于，你现在在哪里啊？”

　　大虎开口道：“我在家呢！”随着话音落下。

　　陆然不禁听到一个女孩子的声音传来到：“大虎，谁打电话来啊，吵死了。”

　　陆然神色一变，顿了顿后，道：“好你个大虎，居然背着李若诗在外面胡来。”

　　大虎听了陆然的话，连忙解释道：“陆然，你可别想歪了，我就是和若诗在一起的，我特地来她来京城，让我爸见见的，你可别影响我和她的感情。”大虎显得很小心似得，深怕陆然乱说。

　　陆然闻言，不禁一笑道：“原来是这样啊，你如果方便的话，出来见我。”

　　大虎楞了楞神道：“陆然，你没事吧，我现在在京城呢，要回去，就算坐最快的班级，也要下午才到啊，不是松江那边出什么事情了吧？”

　　陆然摇头道：“你别那么紧张，我已经回京城了，现在庄园里，如果，你方便的话，就出来吧。”

　　大虎点头道：“那好，你等我，我马上就来。”说着，他给了陆然一个地址，让陆然去那里。

　　陆然嗯了一声后，就挂掉了电话，他放下电话后，看着窗台外面，深吸了口气，沉默了许久后，陆然起身离开，刚走出青木园，就看到慕青朝着自己走来，慕青看到陆然也不禁停下了脚步。


第六百五十九章 打算

　　慕青看到陆然，带着疑惑的问道：“陆然，你不是说要出去的吗？”

　　陆然点头道：“是啊，现在就出去。”说着，陆然犹豫了一会后，问道：“慕青，你今天没事吧，不介意陪我出去逛逛吧。”

　　慕青闻言，看着陆然，陷入了沉默之中，陆然见状，微微一笑，不等慕青开口，快步朝前走去，伸手牵起了慕青略显冰冷的小手朝着停车场走去。

　　看着走在面前的陆然，慕青本来想要开口的，但是，转念一想，慕青还是没有想要拒接，毕竟，慕青在心里也想和陆然独自相处，半年来的担忧，的确让慕青感到有些疲倦，而陆然也正是因为这样，所以，也才想好好地补偿一下慕青，想要和慕青静静的待在一起。

　　陆然来到停车场中，慕青驾驶着车辆带着陆然出了庄园，在陆然的示意下，慕青驾车朝着他和大虎约定的地点驶去，车中，陆然突然想起了什么似得，对着慕青问道：“慕青，蓝管家他人呢，怎么没看到啊？”

　　慕青闻言，开口道：“蓝管家这段时间没在庄园，好像是去三峰寺，找空灵大师去了。”

　　陆然听到慕青的话，微微一愣，带着疑惑的道：“去三峰寺干什么啊？”想起，空灵大师，陆然不禁想起，自己体内内力的状况，或许，空灵大师可能知道会是怎么回事，陆然不禁打定注意，或许自己也该去三峰寺一趟。

　　慕青摇头道；“我也不是很清楚，是老爷子让蓝管家去的。”说着，见陆然迟迟没有开口，她转头看去，问道：“陆然，你想什么呢？”

　　陆然闻言，回过神来，摇了摇头道：“没什么。”说着，陆然不再躲说，靠在座椅上，看着前方，慕青虽然有些疑惑，但是，并没有开口询问，而是点了点头。

　　车子缓缓地朝前驶去，京城的交通拥堵不是一天两天了，不过，看样子，慕青早已经习惯了这种生活节奏，看着拥堵的路边，并不着急，对着陆然询问道：“陆然，你不着急吧？”

　　陆然摇了摇头，笑着道：“没事，只是去见见大虎而已，那小子趁我昏迷的时候，自己跑来了京城，我有一些事情想要问他而已。”

　　慕青点了点头，看陆然靠在椅子上，目视外面的车流，慕青也不再开口，专心的驾驶着车辆，没多久，车子就停在了陆然口中所说的地方，两人下车后，陆然迈开脚，朝前走去，慕青紧随其后，走进咖啡厅中，就有服务员上前问道：“先生，请问几位？”

　　陆然朝着里面看了看后道：“两位。”

　　服务员点头道：“好的，请跟我来。”说着带着两人朝着里面走去，找个位子坐下后，慕青随意点了两杯咖啡。

　　陆然似乎并不着急，静静的等着大虎的前来，不过，过了许久，都不见大虎的出现，这让陆然有些不耐烦的皱起了眉头，就在他准备打电话给大虎的时候，熟悉的身影出现在门口处，大虎朝里面看了看，见陆然看向自己，大虎歉意的一笑后，拉着李若诗朝着他们走来。

　　大虎来到陆然的面前，笑着道：“陆然，不好意思啊，路上有点堵。”

　　陆然摇了摇头，看着李若诗，笑着道：“李老师，很久没见了。”

　　李若诗闻言，笑着道：“陆老师，我上次可是去医院看过你的，只是你不理我而已。”

　　陆然听了李若诗的话，不禁一愣，随后顿时明白了过来，无奈的笑了笑，大虎看了慕青一眼，神色一变，脸上的笑容显得多少有些不自然似得道：“大嫂你怎么来了啊？”

　　慕青看了大虎一眼，放下了手中的杯子，开口道：“别乱叫，我现在还不是你的大嫂。”说着看了陆然一眼，眼神却显得有些奇怪。

　　慕青的话，顿时让大虎显得有些尴尬，不知道说些什么，只见慕青看着李若诗，微微一笑后道：“若诗，很久没见了，在京城还习惯吗？”

　　李若诗点头道：“还可以，谢谢慕青姐关心。”

　　慕青笑了笑，起身道：“陆然，你和大虎慢慢聊吧，我和若诗出去逛逛。”说着来到了李若诗的面前，李若诗显得有些不情愿似得，看向了大虎，大虎对着李若诗点了点头后，李若诗才无奈的答应，跟着慕青走出了咖啡厅。

　　陆然看着慕青的背影，心中不禁暗笑，只听大虎道：“陆然，不好意思啊，若诗毕竟不和火凤一样。”

　　陆然明白大虎的意思，作为男人背后的女人，慕青的确比李若诗更加胜任，陆然笑着道：“呵呵，若诗生活的地方和慕青不一样，所以，想法自然也不一样。”

　　大虎坐下后，笑着道：“陆然，你这是在炫耀吗？”

　　陆然还不客气的点头道：“可以这么说。”

　　大虎不禁哼了一声，笑着道：“陆然，你这么着急找我干什么啊？”

　　陆然浅尝了一口咖啡后道：“你应该很清楚。”

　　大虎微微一愣，随后点头道：“你是说白家的事情吧？”陆然嗯了一声，似乎在等待着大虎的回答，大虎见状，继续道：“其实，当初我也只是想想而已，没想到居然真的发生了，麒麟的尸体的确被人加以利用了，你杀死麒麟的事情，早已经传开了。”

　　陆然点了点头，对着大虎使了使眼神，示意他继续，大虎顿了顿道：“特别是白家，虽然这么多年来，白家好像都故意和当初对待你们陆家的事情，撇开关系，只是这一次，他们显然是有些坐不住了，毕竟，麒麟是白家的人，还是现任家主的弟弟，你杀了麒麟，他们不会就这么善罢甘休的，只是，你家老爷子和你老子，都不让我插手，所以，我也不是很清楚，只是听说了，白家已经将海外的资产全部转移回了国内，看样子是打算和你们陆家动手了。”

　　陆然听了大虎的话，神色微变，放下杯子后，看着大虎道：“那你有什么想法吗？”

　　“想法？”大虎闻言，沉默了一会后，深吸了口气道：“我就怕，带走麒麟尸体的人，打算借白家之手，打击你们陆家，在你们陆家疲于应付的时候，在出手给予重创，到那个时候可就不好了。”

　　陆然看着大虎，大虎见状，不禁皱起了眉头，还以为自己说错了什么，只听陆然笑着道：“大虎，你变了很多，不止和四年前不一样了，和我们在见面的时候，都不同了，变得更加圆滑，变得更加会去考虑。”

　　大虎听了陆然的话，无奈的道：“我还以为你想说什么，吓死我了，变不变都好，在这么变，我反正就是你兄弟，不管怎么样，我都站在你这边的。”

　　陆然嘴角扬起，笑了笑，还没开口，大虎就说道：“陆然，麒麟死的时候不是给你了一个戒指吗，那个不是白家的信物，如果，你拿出来的话，我想白家应该不会怎么样的。”

　　陆然摇了摇头，深吸了口气道：“不用你说，我也打算去白家一趟，不过，这一次可能要对不起麒麟了。”

　　大虎闻言，神色显得有些惊讶的道：“陆然，你不是打算对白家动手吧？”

　　陆然否决道：“我答应的事情，不会说话不算话的，只是，四大家族，或许除了杨家之外，其余三家，都不是什么好东西，对我陆家更是虎视眈眈，就为了一个虚名，所以，务必要有一个震慑他们的时机，这一次只是白家不凑巧而已，但是，我不会对白家怎么样的。”

　　说着见大虎一脸的茫然，陆然微笑着道：“还记得四年前我们做雇佣兵时，那种枪林弹雨的感觉和情景吗，我突然很想回味一下，我怕以后就没机会了。”

　　大虎皱着眉头道：“陆然你说什么呢，什么以后没机会啊？”

　　陆然知道大虎听错了自己的意思，他笑着道：“你别误会了，我只是想要再次体验一次而已，大虎，明晚跟我去趟白家，麒麟死在我手里，怎么也要去拜访一下。”

　　大虎听了陆然的话，显得有些犹豫似得，他问道：“需要准备什么吗？”

　　陆然看着他道：“四年前，我们用什么，这一次就用干什么？”

　　大虎不顾安静的四周，猛然起身道：“什么，你这不就是打算对白家动手！”

　　陆然看着大虎一惊一乍的样子，颇有些无奈，好在四周的人不多，他对着大虎挥了挥手，示意他坐下，大虎皱着眉头，缓缓地坐了下来，陆然神色凌厉的道：“这段时间，想必白家对我们陆家应该做了很多事情了，如果，我什么都不做的话，那么，还不让人见得我陆家好欺负，就算我答应了麒麟，但是，我也说了，我就算对白家动手，我也会留下一线，不会让白家怎么样的，总之，你要是有时间就跟我去好了。”

　　说着，陆然深吸了口气，将杯中的咖啡一饮而尽的道：“我要让其余三家知道，最好安分老实一点，要不然，就不是对待白家那样对待他们，顺便也告诉暗中的四杰三人，别在搞什么小动作。”

　　大虎听完陆然的话，看着他此时的模样，沉默了许久会后，突然一笑道：“不知道为什么，我突然有种热血沸腾的感觉。别说我哦有时间了，就算没时间，我也要去啊！这种机会，以后可不常有了，东西我来准备。”


第六百六十章 逛街

　　陆然哼声一笑道：“你个臭小子，明天晚上等我电话。”

　　大虎嗯了一声，随后，问道：“对了，陆然你来京城了，那雅琴她们是不是也来了啊？”

　　陆然摇头道：“没有，我先来的。”

　　大虎闻言，神色有些犹豫似得，好像有什么话想要说，但是，却又不知道该如何说出口，陆然见状，开口问道：“有什么话就说吧！”

　　大虎看了陆然一眼，深吸了口气道：“没什么，可能是我多疑吧，我总觉得陈威在松江，没那么的简单，自从我回来京城之后，就有种很不安的感觉，就好像有什么即将要发生似得。”

　　陆然听了大虎的话后，说道：“既然来了京城就别想了，松江那边，有克莱尔和刘蜻在，我想那小子翻不起什么风浪的，不用担心的。”

　　大虎点头道：“希望如此吧。”

　　就在两人聊着天的时候，在松江之中，克莱尔和刘蜻坐在办公室中，有一句没一句的聊着天，就在这个时候，房门被敲响，随着克莱尔示意进来的声音响起，一个手下才推门而进，他对着克莱尔点了点头，对着刘蜻道：“蜻蜓哥，外面有人找你。”

　　刘蜻吸了口香烟后，带着疑惑的道：“找我的，是谁你知道吗？”手下摇了摇头，刘蜻骂道：“妈的，不知道，你进来叫我，如果，谁都说来找我，我都要出去的话，那我不是忙死了。”

　　手下显得有些尴尬似得，开口道：“不好意思啊，蜻蜓哥，我出去叫他离开。”刘蜻嗯了一声，对着他挥了挥手，就在对方转身离开之际，好像想到了什么，开口道：“对了，刘蜻哥，对方说有什么生意和你谈。”

　　“谈生意？”刘蜻显得有些疑惑，沉默了一会后，对着克莱尔道：“克莱尔大哥，我出去看看，可能是道上的。”

　　克莱尔一直听着他们的话，闻言，点头道：“去吧，这段时间，陆然和大虎都不在，最好别出什么事情。”

　　刘蜻笑着点头了点头后，站起了身子，对着手下道：“走吧，面前带路。”

　　说着走出了办公室，跟着手下，出了黑色玫瑰，来到外面就看到一个穿着黑色西装的男子，站在门口处，手下，指了指他，刘蜻嗯了一声，上前道：“我听我的手下说，你找我，不知道想要谈些什么呢？”

　　男子看着刘蜻道：“你就是蜻蜓哥吧？”刘蜻哼了一声，点了点头，笑看着对方，只见对方从怀中掏出一张请柬，递给了刘蜻道：“蜻蜓哥你好，我家公子打算请你吃饭而已，还希望你能赏脸。”

　　刘蜻闻言，看了对方一眼后，接过了对方手中的请柬，开口问道：“你家公子，谁啊？”对方没有开口，而是笑看着刘蜻，刘蜻皱了皱眉头，打开了请柬，当他看到上面的落款时，顿时将请柬合了起来，对着他道：“告诉你家公子，我要是有时间，我会去的。”

　　对方开口道：“好的，打扰蜻蜓哥了，我家公子，晚上会等你的。”说着，对方不在停留，转身离开。

　　看着对方离开，刘蜻收回了目光，将请柬收入怀中，转身欲走时，那个手下问道：“蜻蜓哥，谁找你啊？”

　　刘蜻文雅，看了自己的手下一眼，停下了脚步，看着他道：“有必要和你说吗，这件事，我不希望有第三个人知道，后果，我想你应该很明白！”说着眼中带着厉色的看了他一眼，那个手下自然是连连点头应是。

　　刘蜻这才回到了酒吧之中，来到办公室中，克莱尔就询问道：“刘蜻怎么回事啊？”

　　刘蜻笑着道：“没什么，只是个小混混而已，想我们收他进门而已，所以，骗我出去，被我打发走了。”

　　克莱尔不疑有他，点头道：“最近还是小心一点，对了，我让你的人去监视陈威，这小子怎么样了。”

　　刘蜻听到克莱尔的话，摇头道：“没什么，还是那样，几乎都在酒店里面，晚上则去凌氏集团，接凌薇小姐下班，克莱尔大哥，你说这小子是不是活腻了啊，然哥的女人，他都敢碰。”

　　克莱尔闻言，抬头朝着刘蜻看去，神色显得十分严肃的道：“刘蜻，一些话，可不能乱说，我们自己知道就可以了，要是被别人听到就不好了，希望以后，不会在听到这些话，明白吗？”

　　刘蜻将克莱尔眼神带着厉色的看着自己，刘蜻深吸了口气，点头道：“我明白了！”说着，笑了笑后，坐在了椅子上，看着克莱尔，刘蜻眼中闪过一丝精芒，心中有些埋怨一般，虽然，陆然和大虎离开前，都说将松江的一切交给了自己。

　　但是，刘蜻何尝又不是不明白，留下克莱尔就是为了监视自己，只要克莱尔在的一天，那么自己就不可能真正的接管松江，不过，这些话和想法，也只能在心中想想。

　　只是，现在最让刘蜻关心的反而是晚上的宴会，心中不禁暗想：“他找我干什么？”不过，转念一想，反正到了晚上就能知道，刘蜻也不再理会。

　　至于此时的大虎和陆然，自然不知道松江发生的一切，陆然看了看时间，开口道：“好了，时间也不早了，我先走了。”

　　大虎闻言，问道：“才11点不到，你就要回去啊，火凤还没来呢？”

　　陆然开口道：“晚上不是有洪家的宴会吗，我家老爷子不喜欢那个场面，自然就轮到我了，既然出席宴会，当然要穿的体面一下了，你说是吗？”

　　大虎略显惊讶的道：“晚上你也去洪家！”

　　陆然笑着道：“怎么了，听你的意思，好像我不能去似得。”

　　大虎摇头道：“当然不是了，只是没想到而已，晚上我和哥也会去，那我们晚上见了，我打电话让若诗回来。”

　　陆然点了点头，没多久，就看到慕青和李若诗从外面走了进来，大虎和陆然起身付了钱，带着两女出了咖啡厅，陆然对着大虎道：“那我们晚上见，记得明天晚上的事情。”

　　大虎显得有些激动似得道：“你放心吧，我会打点一下的，免得有人影响到我们。”

　　大虎闻言，微微一愣，随后，明白了过来，毕竟，华夏和非洲，中东那边不一样，况且还是在京城这个地方，难免会引起别人的注意，他开口道：“好，那就交给你了。”

　　大虎毫不客气的道：“你放心吧，那我和若诗先走了。”陆然嗯了一声，看着他们上车离开后，陆然才收回了目光，带着慕青回到了停在路边的车子旁边。

　　上了车后，慕青眼神带着疑惑的问道：“陆然……，你们明天晚上打算去干什么啊？”慕青问这话的时候，显得有些迟疑。

　　陆然知道她在考虑什么，陆然也不打算隐瞒，他开口道：“打算去白家，我杀了麒麟，怎么也要过去看看，免得让人说我是个缩头乌龟。”

　　慕青皱着眉头，不解的看着陆然，虽然，慕青不是怕事，陆家更加不怕，但是，这个节骨眼，陆然还去白家，那不是自讨苦吃吗，她看着陆然，刚想开口，陆然就笑着道：“我知道你想什么，你放心吧，既然，有人打算利用麒麟的死，来坐收渔翁之利的话，如果，真的坐视不理的话，那不见得我们陆家好欺负，况且，麒麟是我杀的，我总不能躲着不出来吧，与其让他们找我，倒不如我去找他们。”

　　慕青听了陆然的话，总是隐隐有些担心，但是，想想，最后也只好作罢，点了点头，道：“那好吧，那你自己小心一点。”

　　陆然看着慕青，笑着道：“我什么时候让你们担心过了。”这话一出，陆然顿时感到有些后悔。

　　果然，慕青白了陆然一眼道：“你还好意思说呢，你给我们的担心还少吗？”说着哼了一声。

　　陆然尴尬的一笑，不再多说，静静的看着车外，许久之后，慕青问道：“陆然现在去哪里啊？”

　　陆然笑着道：“去商场！”慕青微微一愣，陆然继续道：“晚上我们可是要出席宴会的，难道，你不想你的男人成为全场女性瞩目的焦点吗？”

　　慕青闻言，看了陆然许久之后，白了他一眼道：“就你别臭美了。”说着，慕青微微一笑，不过，还是驾车朝着京城最大的商场驶去。

　　半个小时后，两人来到了商场之中，陆然和慕青并排而行，慕青似乎对逛街并不感冒，并没有多大的兴致，过了好一会儿，两人手中没有多出什么来，就在陆然漫无目的逛着的时候，慕青突然在一家男装店门口停了下来，陆然见状，转头看去。

　　只见慕青走了进去，陆然只好紧随其后，走进去，就听到慕青的声音，略显惊讶的响起道：“夏岚，你怎么在这里啊？”

　　陆然闻言，顿时停下了脚步，抬头看去，就看到一个熟悉的声音，在整理着衣服，陆然微微一愣，听到声音，夏岚抬头看去，看到慕青，脸上露出了一抹笑容道：“慕青姐，怎么是你啊？”说着当她看到慕青身后的陆然时，夏岚脸上的笑容似乎凝固了一般。


第六百六十一章 偶遇

　　慕青笑着道：“怎么了，看你的样子好像很惊讶似得！”说着见夏岚朝着自己身后看去，慕青也不约而同的转身看去，见陆然站在自己的身后，慕青继续道：“我陪陆然来买衣服而已，对了，夏岚你还没告诉我，你怎么在这里呢？”

　　夏岚回过神来，收回目光看向慕青，深吸了口气后，露出一抹略显勉强的笑容道：“我在这里工作啊，没课的时候，我就来这里上班。”

　　慕青闻言，神色微微一变，但是，还是点了点头，将陆然身体呆滞的站在原地，她开口道：“陆然，你站着干什么啊？”

　　陆然回过神来，嘴角抽动了几下后，朝前走去，看着夏岚，陆然显得有些不自然一般，开口道：“夏岚好久没见了。”陆然没想到居然会在这里遇见夏岚。

　　夏岚听了陆然的话，点了点头，微低着头，似乎不敢直视陆然一般，许久之后，才开口问道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　陆然开口道：“刚刚才回来的，本来打算过段时间去找你的，没想到居然在这里遇见你。”

　　夏岚闻言，微微抬头看了一眼陆然，咬了咬嘴唇，深吸了口气，看着慕青道：“慕青姐，你刚才不是说要买衣服的吗？”

　　慕青点了点头道：“是啊，帮陆然买的，晚上出席宴会用的，我还愁不知道该怎么挑，夏岚，如果，你不介意的话，你帮陆然挑选一套怎么样啊？”

　　夏岚听了慕青的话，啊了一声，显得有些惊讶似得，顿时看向了陆然，陆然尽量让自己平静一些，将夏岚看向自己，陆然微笑着道：“是啊，夏岚，麻烦你了。”

　　夏岚摇了摇头道：“这是我应该做的，慕青姐，陆然请跟我来。”说着带着陆然他们朝着西装区走去。

　　慕青突然道；“你们去吧，我也不是很懂，有夏岚在应该不会有问题的，我在这边等你们。”说着，慕青朝着一旁的休息区走去。

　　见状，陆然只好无奈的叹了口气，跟着夏岚朝前走去，看着夏岚的背影，陆然好几次想要开口说话，但是，到了嘴边的话，却不管怎么样都说不出口，显得有些愣神的跟在夏岚的身后，就连夏岚停下来都没察觉，整个人不禁撞在了夏岚的身上。

　　夏岚不禁发出一声惊叫声，随后，转身看去，夏岚的脸色微微一红，陆然见状，连忙道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚闻言，摇了摇头，道：“我没事！陆然，你平常喜欢穿什么颜色啊？”

　　陆然开口道：“随便吧，只是个宴会而已。”

　　夏岚嗯了一声，朝着四周看去，随后朝前走去，没多久，就拿这一套黑色的西装，白色的衬衫走了过来，对陆然道：“陆然这套，是这里最新的款式，你试试看，我去帮你找领带还有鞋子。”说着把衣服交给陆然。

　　陆然点了点头，转身走进了更衣室中，更衣室中，陆然看着手中的衣服，显得有些无奈的叹了口气，但是，还是麻利的穿了起来，打开更衣室的房门，走了出来时，就看到夏岚已经站在门口处等着自己，手中拿着一双皮鞋和一条领带。

　　看着此时的陆然，夏岚微微一顿，随后，笑着道：“还不错，很适合你啊！”

　　陆然闻言，开口道：“是吗，那也是你挑的好啊。”夏岚没有多说，虽然，嘴角上挂着笑容，但是，却不怎么自然，蹲下身子，为陆然穿了皮鞋后，又伸手为陆然打理了起来，看着一脸专注的夏岚，陆然沉默饿了一会后，深吸了口气问道：“夏岚，这段时间，你过得还好吗？”

　　原本在为陆然整理衣角的夏岚，顿时停下了手中的动作，许久之后，才笑着道：“还可以，没什么好不好的。”

　　陆然听得出夏岚语气之中的异样，他嗯了一声，问道：“对了，芬姨怎么样了，身体好多了吗？”

　　夏岚点头道：“谢谢关心，我妈已经好很多了，没什么大问题了。”

　　陆然听着夏岚的回答，显得有些无奈似得，只见夏岚伸出白皙的双手，把衬衫的领口立起，踮起脚尖，将领带挂在了自己的脖子上，看着此时近在咫尺的夏岚，陆然不禁双眼凝视着夏岚，夏岚见状，脸色微微一红，停下了手中的动作，眼神不敢直视陆然似得，开口问道：“陆然，有什么不问题吗，还是什么地方不满意啊？”

　　陆然摇头道：“没有，只是觉得你瘦了而已。”

　　夏岚闻言，愣了愣神，笑着道：“瘦了吗，我觉得还可以啊，一些女孩子还巴不得瘦点呢。”说着，夏岚打量了一下陆然后，开口道：“好了，你去试衣镜那里看看满不满意。”

　　陆然见夏岚好像有意躲着自己似得，他也不勉强，点了点头，看了看镜中的自己，点头道：“很不错，谢谢你啊，夏岚。”

　　夏岚摇了摇头道：“不用客气，这是我应该做的。”说着，带着陆然朝着慕青所在的地方走去。

　　慕青看着此时的陆然，笑着道：“还真是多亏了夏岚，要不是夏岚，还真不知道该怎么办，夏岚谢谢你啊！”

　　夏岚笑着摇头道：“慕青姐，你太客气了。”

　　慕青也不再客气，点了点头，让夏岚把陆然衣服上的吊牌减掉后，付了钱，至于多少钱，陆然以不再关心，慕青收回卡后，看着夏岚，不知道在想些什么。

　　夏岚见状，疑惑的问道：“慕青姐，怎么了，还有什么事情吗？”

　　慕青笑着道：“夏岚，你什么时候下班啊？”

　　夏岚疑惑的道：“怎么了，我要到傍晚五点才能下班。”

　　慕青迟疑了一会后，问道：“那你可以请假吗？”

　　慕青的话，不止让夏岚有所一会，就连陆然也不知道慕青为什么这么问，不过，夏岚还是点头道：“应该是可以的，慕青姐，是不是有什么事情啊？”

　　慕青摇头道：“也不是，只是，晚上不是要出席宴会吗，所以，我想你能不能帮我挑选一下礼服而已。”说着慕青显得有些不好意思。

　　夏岚听了慕青的话，意识到这里是男装店，她沉默了一会后道：“那好吧，我去问问，慕青姐，你等我一下。”说着，转身朝着一旁的办公室走去。

　　等夏岚走后，陆然问道：“慕青，你这不是为难夏岚吗？”

　　慕青白了陆然一眼道：“你这是怕夏岚为难着，还是怕见到夏岚啊，又或是你自己心虚呢。”

　　陆然闻言，顿时一愣，一时间不知道该怎么回答慕青的话，好在慕青也没深究，陆然也懒得回答，不过。心中也不禁暗问自己，到底是自己心虚，怕见到夏岚，还是因为其他，沉默了许久之后，陆然露出一丝苦笑，似乎想不明白一般。

　　没多久，夏岚就来到了他们身边，对着慕青道：“慕青姐，你稍等一下，我换下衣服，就可以走了。”慕青闻言，笑着这点了点头，夏岚转身之际，不由自主的看了陆然一眼，这才朝着更衣室走去，夏岚也不知道自己到底是为了帮助慕青挑选衣服，还是为了看到陆然，或许两者都有吧。

　　夏岚换了衣服后，和陆然两人一起出了服装店，陆然走在身后看着前面的夏岚和慕青，不知道在想些什么，不过，两女却是赚足了行人的目光，慕青高挑的身材，夏岚玲珑有致的娇躯，让行人纷纷瞩目。

　　逛了一会后，慕青看了看时间，见时间也不早了，慕青开口道：“夏岚要不我们先去吃点东西吧。”

　　夏岚闻言，见时间也不早了点了点头，慕青见状，微微一笑，也不询问陆然，夏岚开口道：“我知道商场里面有个地方，很不错，我们去哪里吧？”

　　慕青自然没问题，点了点头，至于陆然，根本就没人理会，陆然发现自己就好像是透明的一般，露出一丝苦笑，跟着两女朝前走去。

　　半个小时后，三人从一家食肆中出来，陆然显得有些意犹未尽似得，跟在两女的身后，没多久就走进了一家门面全是英文字母的店铺之中，看了看上面的店名，陆然似乎有些印象但是，却又想不起来，不过，陆然并不在乎，紧随其后步入了其中。

　　看着店中没什么客人，陆然不禁觉得有些奇怪，当他看到上面的价格后，陆然发现这一点都不奇怪，因为这里的衣服，还真不是一般人能够买的起的，陆然找了个位子坐下后，饶有兴致的看着两女，挑选着衣服，看样子慕青不是没对逛街不感冒，而是，没找到目标而已。

　　每个女人骨子里都是天生的购物狂，这句话还真没说错，两女挑选着琳琅满目的礼服，不过期间，夏岚却不时的朝着陆然看去，就陆然显得有些无聊一般，夏岚几次想要过去，但是，最后还是没有迈开脚步。

　　夏岚为慕青挑选了一套淡紫色的晚礼服，不过，看慕青的样子，似乎显得有些犹豫似得，不过，最后还是拿着衣服走进了更衣室中，许久之后，慕青都没出来，夏岚不禁觉得有些奇怪，她敲了敲房门后，只听里面传来了慕青的声音，夏岚闻言，犹豫了一番后。


第六百六十二章 泉下有知

　　随着房门打开，夏岚走了进去，不时注视着她们的陆然，见状，显得有些疑惑，没多久，就看到两女从更衣室种出来，不过，慕青并没有床上礼服，只听夏岚开口道：“慕青姐，你穿上真的很漂亮，就这件好了。”

　　慕青似乎有些犹豫，沉默了许久之后，见陆然朝着她们看来，她咬了咬嘴唇后，不禁点了点头道：“那好吧，就这件吧。”说着深吸了口气，将衣服递给了销售小姐。

　　慕青看了夏岚一眼后，开口问道：“夏岚，要不，你晚上也和我们去吧？”

　　此时，陆然也来到了她们的身边，听到慕青的话，陆然微微一顿，夏岚则看了陆然一眼后，笑着摇了摇头道：“不用了，你们去好了，玩的开心一点。”

　　陆然不知道为什么听到这句话后，居然隐隐有些失望，慕青似乎也不勉强，开口道：“那好吧，不过，夏岚既然来了，你也挑一件吧。”

　　夏岚顿时吓了一跳，连忙道：“还是不用了，这里的衣服好贵啊，不适合我。”

　　慕青笑着道：“又不需要你付钱，有人会出钱的。”说着朝着陆然看去。

　　既然都已经来了，陆然也开口道：“是啊，夏岚你就试试吧。”

　　毕竟，每个女孩子都爱漂亮，更喜欢漂亮的衣服，见夏岚有所犹豫，慕青更是连连催促，夏岚沉默了一会后，点头道：“那我试试好了。”说着朝着一旁看去，眼神顿时落在了一个模特身上穿着的一件粉白色的礼服。

　　慕青见状，对着销售小姐道：“小姐，你好，把那套晚礼服拿过来。”

　　身边的销售小姐，闻言，点了点头，取下后，递给了夏岚，夏岚显得有些犹豫，慕青笑着道：“怎么了，刚才不是说好了吗，我们在外面等你。”说着夏岚在慕青半推半就下，进入了更衣室中。

　　没多久，更衣室的房门缓缓地打开来，夏岚从中走了出来，顿时，将陆然的眼神给吸引，只见夏岚一袭粉白色的晚礼服，后裙摆刚好落在脚跟处，前面却略短一些，露出了白皙的脚腕，V字形的领口略微有些低，但是，却又恰恰将胸口给包裹了起来，这样反而给人一种瞎想，白皙的双臂暴露在空气之中，好在服装店中温度够高。

　　此时的夏岚，保守中却又不是性感，一切都显得是那么的自然，粉白色更加映衬中夏岚白皙的肌肤，陆然深吸了口气，后才回过神来，慕青满意的点了点头道：“夏岚，你好漂亮啊。”

　　夏岚脸色微微有些红润，当她看到陆然注视着自己时，夏岚却又不由自主的低下了头，慕青见状，微微一笑，对着销售道：“小姐，这套也要了，都帮我包上吧。”

　　夏岚闻言，连忙道：“还是不要了，我又没出席宴会，试试就可以了。”说着，夏岚不等慕青她们开口，转身又回到了更衣室中。

　　慕青见状，显得有些无奈，朝着陆然看去，见陆然神色有些满然似得，她白了陆然一眼道：“你个大笨蛋，真不知道你在想些什么？”

　　陆然闻言，微微一愣，皱着眉头，不明白慕青好好的为什么要说自己，不过，看着刚才的夏岚，陆然不禁露出一抹笑容。

　　没多久，夏岚再次出来，已经穿上了原先的衣服，将晚礼服递还给了销售小姐，对慕青道：“慕青姐，我们走吧。”

　　慕青无奈的叹了口气后，点了点头，付了钱后，提着晚礼服出了服装店，走出服装店，夏岚眼角的余光看了陆然一眼后，对着慕青道：“慕青姐，时间也差不多了，我也该回去了，虽然是请假，但是，不回去，也不是很好。”

　　慕青闻言，沉默了一会后，看了陆然一眼，见陆然显得有些呆滞一般，她笑了笑道：“那好吧，夏岚，今天谢谢你了，有时间，我会去找你的。”

　　夏岚嗯了一声，对着慕青挥了挥手，当她看向陆然时，却又不知道该说些什么，轻声道：“陆然，我先走了，再见。”

　　陆然突然发现自己有很多话想要和夏岚说，但是，此时却又不知道该如何开口，只能点了点头，上前一步，在夏岚略微有些惊讶的神情下，俯身在她耳边轻声道：“我会去找你的。”

　　夏岚看着陆然，咬了咬嘴唇后，对着他们笑了笑后，转身朝着自己工作的店铺走去，在夏岚走后没多久，陆然才收回了目光，对着慕青道：“慕青，我们也差不多该回去了。”

　　慕青却摇头道：“等等，我去买点东西。”说着转身走进了刚才的那家女装店。

　　陆然见状，不禁显得有些疑惑，只好跟了上去，刚走进去，就听到慕青开口道：“小姐，麻烦你帮我朋友刚才穿的那件晚礼服包起来。”

　　陆然闻言，上前疑惑的道：“慕青，你干什么呢，夏岚不是说不要了吗？”

　　慕青白了陆然一眼，摇头道：“你个呆子，真不知道该说你什么，你明知道自己有话想对人家说，却又不说，我虽然不知道你和夏岚之间发生了什么，但是，我看得出夏岚很在乎你，要不然也不会在你不在的时候，天天打电话给我了。”

　　陆然听了慕青的话，显得有些无奈的暗暗叹了口气，慕青见状，继续道：“刚才，夏岚的表情，难道你还看不出来吗，既然，你有话想对人家说，那你就很人家说清楚好了别拖拖拉拉的。”

　　陆然疑惑的道：“那和你买礼服给夏岚有什么关系啊？”

　　慕青没有回答陆然，而是，露出一丝神秘的笑容，对着销售小姐道：“小姐，你记不记得刚才那个女孩子所穿鞋子的尺码啊，顺便帮我找一双适合的高跟鞋。”

　　销售小姐，点了点头，找了一双白色的高跟鞋，细长的脚跟，给人一种颇为高贵的感觉，慕青点了点头，付了钱后，将衣服递给了陆然，陆然似乎不是很明白慕青这么做到底是为了什么，不过，不管怎么样，自己的确需要去找个时间，和夏岚好好地谈一谈。

　　回到车中，已经是两点以后，慕青开着车子，直奔朝着陆家庄园驶去，一路上，都没有开口，似乎突然遇见夏岚，让陆然突然有些手足无措的感觉，想起夏岚，陆然脑海中不禁回想起了那天清晨醒来是，所看到的一切，陆然不禁露出一丝苦笑，好像想不明白似得，毕竟，陆然怎么也想不明白，自己有什么值得夏岚这么去做的。

　　慕青看得出，陆然心中若有所思，所以也没打扰他，专心的驾驶着车辆，一个小时后，车子驶入了陆家庄园，从车中下来，慕青还没开口，陆然的声音响起道：“慕青，你先回青木园吧，我想去看看罗老头，回来还没看过他呢。”

　　陆然并不是突来奇想，而是，早就有所打算，慕青也没多说，点了点头，看着陆然迈着脚步朝着后山的方向走去，直到陆然的身影消失之后，慕青叫来了一个佣人，将那件粉白色的晚礼服交给他道：“把这些东西送到一个叫夏岚的女孩子手中，顺便告诉她，晚上我们会去接她。”说着慕青告诉了对方夏岚家所在的棚户区。

　　佣人闻言，点头道：“好的，小姐。”说着他提着东西，将东西放入另一辆车中，朝着庄园外驶去。

　　做完这些后，慕青这才转身离开，朝着青木园走去，不过，当她看到手中袋子里的晚礼服时，慕青的脸上不禁微微一红，不知道是因为寒风的缘故还是因为羞涩。

　　至于陆然，没多久就来到了山脚处，顺着蜿蜒的小道，没多久就来到了那处倒塌破碎的亭子前，陆然没有停下脚步，继续朝前走去，过了没多久，就看到一个墓碑，略显清冷的伫立在那里。

　　看着冰冷的墓碑，陆然的脚步突然好比灌了铅似得，重的无比，看着冷清的墓碑，一阵寒风轻抚而过，吹起了地上的洗漱落叶，看样子，这里经常有人打理，陆然注视着墓碑，许久之后，深吸了口气，才缓缓地朝前走去。

　　来到墓碑前，陆然突然有种想要落泪的感觉，但是，却又强忍着露出一抹笑容，蹲下了腰，坐在了墓碑的旁边，伸手摸了摸墓碑上的字，轻笑一声开口道：“老头子，怎么样啊，还住的习惯吗？”说着陆然却又摇了摇头。

　　变得沉默了下来，山顶的风呼啸而过，陆然就这么静静的坐着，也不知道过了多久，陆然转头看了一眼墓碑，微微吸了口气后道：“老头子，我知道我很久没来看你了，希望你别怪我，我这一次来，是想告诉你，麒麟已经死了，死在了我的手里，我知道杀你的人，不只有麒麟一人，不过，你放心吧，我不会就这么算的。”说着陆然顿了顿后。

　　眼神一变，嘴角的笑容显得有些勉强，微笑着道：“下一次我来看你的时候，我会让那个人跪在你的墓碑前。老头子，如果，没有你的话，早就已经没有了现在的我，不过，也是因为我，你才落得现在的一碑一地，我知道现在说什么都已经太晚了。希望，你泉下有知，可以原谅我。”


第六百六十三章 接人

　　话音落下后，陆然突然跪倒在了地上，额头触地重重的磕了三个响头，许久之后，陆然在坐直了身子，但是，并没有就此起身，而是跪坐在地上，看着罗天正的墓碑，也不知道过了多久，冬天的夜晚，来临的都比较快，但是，陆然似乎没有起来的意思。

　　也不知道什么时候，慕青已经来到了陆然身后的不远处，看着夜幕中的陆然，慕青没有上前，就这么静静的陪在她的身后，凝视着他。

　　也不知道过了多久，陆然缓缓的站起了身子，看着墓碑，声音响起道：“慕青，现在几点了。”

　　慕青闻言，微微一愣，看样子，陆然早就已经发现了自己，她看了一下手腕上的手表，开口道：“已经六点了，荣叔让我来叫你，别忘记了晚上的宴会。”

　　陆然点了点头，在慕青来的那一刻，陆然就已经有所察觉，只是没有开口而已，他嘴角微动着，似乎在说话似得，他微微一笑后，陆然这才转身朝着慕青走去，看着慕青一袭的便装，陆然带着疑惑的问道：“慕青，不是去洪家的宴会吗？”

　　慕青点了点头道：“时间还没到呢，我们先下去吧。”

　　陆然闻言，点了点头，随着慕青朝着上下走去，回到别墅之中，除了一些佣人之外，陆青山早已经不在，慕青和佣人交代了一下后，则转身离开了别墅，没多久，佣人就张罗了一些吃的端到了陆然的面前，陆然也不客气。

　　吃完没多久，陆然见慕青迟迟没有回来，不禁显得有些疑惑，他犹豫了一下后，起身，朝着青木园走去，还没回到青木园中，就远远的看到青木园中亮着灯光，陆然快步上前，走进了青木园中，陆然朝着四周看去，楼下并没有慕青的身影。

　　陆然顿了顿后，叫道：“慕青，你在吗？我上来了。”说着，陆然抬脚打算朝二楼走去。

　　随着话音落下，二楼的楼梯口传来了一阵脚步声，陆然抬头看去，当他看到眼前的一幕时，陆然不禁微微一愣，许久之后，陆然才回过神来，不禁露出了一抹发自内心的笑容。

　　只见，慕青穿着一件淡紫色的晚礼服，出现在楼梯口处，不过，看慕青显得有些羞涩的模样，陆然不免觉得有些奇怪，不过，不得不说，这套晚礼服，的确很适合慕青，更加衬托出修长的身姿，将陆然朝着自己看来，慕青脸色更是不禁一红。

　　就在陆然刚想开口的时候，慕青咬了咬嘴唇后，穿着黑色高跟鞋的小脚，迈出了步伐，看着缓缓朝着自己走来的慕青，陆然顿时明白了为什么，慕青会有所羞涩了，只见，裙摆处，被开出了一条岔子，直达到大腿根处，随着步伐的迈动，修长的大腿，顿时暴露在了空气之中，裙摆微微飘动着，不禁给人一种遐想。

　　领口的位子，慕青的胸口，更是若以若现，就算是陆然，都不禁咽了口唾沫，看着慕青来到自己的身边，陆然才回过神来，微微一笑道：“慕青，你今天好漂亮啊！”说着，陆然用力的嗅了嗅慕青身上传来的处子之香。

　　慕青闻言，微低着头，慕青的身材已经很高挑了，此时在穿上高跟鞋，几乎已经和陆然相差无几了，慕青沉默了一会后，转头朝着陆然看去，将陆然双眼注视着自己，她咬了咬嘴唇，轻声道：“是吗！”陆然自然是点了点头。

　　看着陆然的举动，慕青心中不禁微微一喜，毕竟，有那个女孩子不希望听到自己男人对自己的夸奖，这也是一种肯定，原本，慕青并不需要花这么多时间的，正是因为这件晚礼服，让慕青显得十分的犹豫，不过，最后还是下定了注意，此时，听了陆然的话，这也让她暗暗松了口气。

　　慕青看了一下手腕上，小巧的手表，看着陆然道：“陆然，时间差不多了，我们走吧。”

　　陆然闻言，点了点头，慕青刚想迈开脚步，陆然就伸出了手，搂住了慕青的腰间，当陆然的手触及到慕青的后背时，不禁微微一愣，慕青感到后背传来一丝冰凉。

　　陆然眼角的余光朝着慕青的后背看去，陆然顿时咽了口唾沫，只见，慕青身上的晚礼服，居然是套露背装，从腰间一直延伸到领口的位置，一大片雪白的肌肤完全暴露了出来，不过，这倒只是其次，最只要的，裸露出来的后背，没有任何的东西。

　　陆然深吸了口气，收回了注视着后背的目光，顿时朝着慕青的胸口看去，如果，真的按照自己心中所想的话，那么慕青的胸口位置，不就是真空，少了一道束缚，陆然眼神带着些许惊讶的朝着慕青看去，似乎没想到慕青会突然这么大胆似得。

　　慕青见陆然停下了脚步，就知道陆然一定是注意到了自己的后背，慕青也正是因为这样，才显得犹豫，毕竟，后背露出一大块，让慕青多少还是有些接受不了，就算到现在，慕青都感到脸上一阵火烫。

　　许久之后，陆然突然嘿嘿一笑，道：“慕青，我们走吧。”说着，陆然毫不客气的伸手扶在了她的腰间上，陆然甚至能够感受到慕青突然变得有些僵硬的身体。

　　两人并肩朝着门口走去，虽然，陆然没说什么，但是，不知道为什么，慕青心里总是显得十分的紧张似得，心中不禁有些埋怨，早知道不听夏岚的了，不过，现在后悔都已经来不及了。

　　出了青木园之中，门口已经停着一辆车，看样子，在慕青下楼的时候，已经让人开车过来了，看着门口的四个圈，陆然搂着夏岚来到了副驾驶的位子，打开了车门，一副绅士风度十足的，让慕青上车。

　　慕青见状，看着陆然道：“你不怕无证驾驶了。”

　　陆然闻言，笑着道：“我想我运气应该不会那么差吧，美丽的小姐，请。”说着做了个姿势。

　　慕青看着陆然此时的举动，顿时一笑，心中的紧张，不禁消失了一些，点了点头，拉起了裙摆坐进了车中，陆然这才坐进了驾驶室中，发动了车子，调转了方向朝外驶去。

　　一路上，陆然不时的朝着慕青的胸口看去，慕青见状，不禁显得有些奇怪，微皱着眉头，看着陆然道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然闻言，沉默了一会后，突然笑着道：“没什么，我在想，你前面是不是真空的而已。”

　　随着陆然的话音落下，慕青顿时一愣，随后，不禁回过神来，瞪了陆然一眼道：“你个大色狼你想什么呢，专心开车。”说着哼了一声，显得有些小女儿态似得，双手捂住了胸口。

　　陆然看着慕青的举动，顿时一笑，他发现，慕青似乎在不知不觉之中，发生了些许的改变，起码不再像以前那样，或者，这和女人的善变没多大的关系吧，应该是关乎爱情吧。

　　虽然，慕青没有解释，但是，陆然也知道慕青应该不可能那么的大胆，毕竟，每个人都有每个人的底线，陆然也只是自己遐想一下而已，来到市区之中，陆然开口问道：“慕青，现在怎么走啊？”

　　慕青闻言，看了看四周后道：“你继续朝前开，我会告诉你地方的。”

　　陆然点了点头，随着绿灯亮起，陆然驾驶着车辆朝前驶去，按照慕青的指示，陆然突然觉得，四周变得越来越熟悉，陆然可不见洪家会在这种地方，因为此时他们已经来到了一处棚户区，而且，还是夏岚家所在的棚户区。

　　陆然顿时明白了过来，朝着慕青看去，慕青笑着道：“怎么了，我邀请夏岚一起去不可以吗，便宜你了。”说着微微一笑。

　　陆然听了慕青的话，顿时皱起了眉头，不明白慕青为什么这么做，毕竟，现在自己还不知道该如何面对夏岚，但是，看慕青的样子，已经通知了夏岚，陆然终于明白了为什么慕青要买夏岚下午穿的那套晚礼服了，陆然也不用慕青的指示，开着车子，朝着夏岚家的方向驶去。

　　没多久，车子就来到了夏岚家楼下，还没到的时候，就看到一个靓丽的身影站在路灯下，身上穿着一件白色的羽绒服，似乎觉得有些冷似得，不禁对着双手哈着气。

　　看着门口处的夏岚，陆然顿时将车停在了她的面前，陆然看了慕青一眼后，深吸了口气，解开了安全带，打开了车门，从车中下来，朝着夏岚看去，只见，夏岚看到陆然时，不禁微微一愣，似乎没料到陆然会来一般，显得有些惊讶似得。

　　慕青降下了车窗对着注视着陆然的夏岚开口道：“夏岚，还不上车。”

　　夏岚闻言，回过神来，看着车中的慕青，眼中带着询问似得，顿了顿后，她还是点了点头，打开了车门，坐进了车中，陆然也看出了夏岚眼中的异样，陆然不禁有些怀疑慕青和夏岚说了些什么，不过，现在不是想这个的时候，陆然呼了口气后，再次坐进了车中。

　　慕青从副驾驶上下来，坐在了后排，看着夏岚微微一笑道：“夏岚，你是不是很惊讶啊？”


第六百六十四章携女 赴宴

　　陆然透过后视镜朝后面看去，发动了车子，调转了方向，朝来时的方向驶去，车中，夏岚看了一眼陆然后，顿时朝着慕青看去，语气之中带着疑惑，轻声道：“慕青姐，你不是说，让我陪你去的啊，你没说陆然也在的啊？”

　　慕青闻言，笑着道：“你也没问我陆然在不在啊，怎么了，看你的意思好像很不情愿似得。”

　　夏岚听到慕青的话，顿时摇了摇头，朝着陆然的背影看去，深吸饿了口气道：“慕青姐，你知道我不是这个意思的。”

　　慕青微微一笑道：“我当然知道了，你就当陪我好了，我也不是很喜欢宴会的那种场面，有你陪着我，也不会那么的无聊。”

　　夏岚看了慕青一眼后，沉默了一会，只好点了点头，只是眼神不时的朝着陆然看去，陆然虽然在开着车子，但是，心思却全放在了后面两女的身上，对于慕青为什么让夏岚一起来，陆然还是不是很明白，不过，这样也好，自己也可以探探夏岚的口风。

　　况且，两个美女陪着自己出席宴会，或许也只有自己才能做到，慕青的冰冷，夏岚的青春和柔软，一定会成为全场瞩目的焦点的。

　　按照慕青的指示，陆然驾车终于来到了一处别墅，厚实的铁门，敞开车，许多车辆朝着里面驶去，陆然驾车也紧随其后，进入别墅外面的花园中，陆然打开了车门，从车中下来，来到了后排，伸手拉开了车门，看了一眼车中的夏岚，陆然微微一笑，将手放在了车顶处。

　　夏岚看了一眼陆然后，沉默了一会后，深吸了几口气，看着来往的人，夏岚伸手脱掉了身上的羽绒服，顿时露出了下午在商场所穿的那件晚礼服，看着此时的夏岚，虽然没有，精致的浓妆，秀发也没有盘起，只是简单的扎在了后面，但是，却不失青春靓丽，淡淡的妆抹，更加显得夏岚五官的精致。

　　如果说，刚才的慕青，给人冰冷之中带着惊艳的话，那么夏岚则是青春和阳光，在寒冷的冬天之中，给人一种如沐春风般的感觉，陆然看的不禁显得有些呆滞，夏岚将陆然双眼木然的看着自己，不禁轻咬了一下粉嫩的嘴唇。

　　陆然见状，顿时回过神来，微笑着道：“夏岚，你今天很漂亮。”陆然倒不是在敷衍，毕竟，夏岚给自己的感觉和慕青截然不同，自然也没可比性，但是，和周边一些人的女伴想必，却更胜一筹。

　　夏岚听到陆然的夸奖，微微一愣，沉默了一会，不知道想些什么，许久之后，她露出一抹笑容，点头道：“谢谢。”就在刚才，夏岚看着此时的陆然，不禁会想起那天晚上的事情，虽然只是一闪而过，但是却是那么的清晰。

　　不过，当初的一切，都是自己自愿的，当初的自己，并不是想要陆然对自己怎么样，但是，现在的两人，却没了当初的那份自然，看着陆然面对自己的那一丝拘谨，这让夏岚心中微微一愣，毕竟，当初的自己，初衷并不是这样。

　　夏岚也不想因为陆然因为那天的事情有所负担，想明白了这些，夏岚顿时显得有些所放开，虽然，说是陪慕青出席宴会，但是，夏岚又这么会不明白呢，夏岚不想因为自己，而影响了，宴会的那种气氛，她深吸了口气后，从车中下来。

　　此时的慕青也来到了陆然的身边，两女的出现，顿时吸引了很多人的注意，看着，突然有着些微变化的夏岚，陆然微微皱了下眉头，但是，很快陆然就回过了神来。

　　慕青开口道：“陆然，我们进去吧，我们也就来晚了。”说着看了夏岚一眼。

　　陆然闻言，看了一眼不远处，占地面积颇大的别墅，陆然点了点头，毕竟，两女穿的单薄，慕青还好一些，夏岚也不一样，陆然应道：“我们走吧，我还是第一次来洪家呢，是应该参观一下。”说着陆然迈着脚步朝前走去。

　　不过，脚步刚刚迈出，却又停了下来，陆然突然发觉好像有什么不同似得，他顿时朝着慕青看去，慕青见状，脸色微微一红，咬了咬嘴唇后，来到了陆然的面前，伸出白皙的手臂，挽住了陆然的手臂，夏岚见状，顿时一愣，似乎不知道如何是好。

　　就在夏岚有所犹豫的时候，慕青顿时朝着夏岚看去，夏岚见状，陆然似乎知道夏岚有所负担，陆然并没有打算让夏岚表现的和慕青一样就在他迈开脚步朝前走去的时候。

　　夏岚沉默了一会后，踩着脚下的高跟鞋，跟上了陆然他们的脚步，在陆然显得有些错愕的神情下，缓缓地伸出了手臂，环上了陆然的左臂，陆然身体微微一怔，低头看去，见矮自己半个头的夏岚，微低着头，脸色显得有些红润似得，不敢朝前直视，跟别说注视自己的目光了。

　　陆然感受着夏岚略显紧张的身躯，他露出了一抹笑容，微微一笑后，迈开了脚步，朝前走去，身边的慕青见状，白了陆然一眼，轻笑着道：“看把你美得。”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后，神色有些怪异的朝着慕青看去，假装糊涂的道：“慕青你说什么呢？”

　　慕青哼声道：“没什么，只是觉得太便宜你了而已。”

　　陆然笑着道：“反正你迟早都是我的女人，便宜我又怎么了。”

　　慕青看了夏岚，不知道是不是故意的一般，开口道：“这么说来，夏岚不也成了你的女人。”

　　夏岚明显听到了慕青的话，身体顿时一怔，陆然见状，不禁皱起了眉头，显得有些无奈似得，深吸了口气后，不知道该说些，陆然知道慕青是故意的，但是，夏岚在场，陆然也不好多说什么，不再开口，带着两女朝着别墅走去。

　　别墅中的温度和外面相差了几倍，完全没了那种寒冷，一路上，陆然都能感觉到夏岚瑟瑟发抖的样子，不禁有些疼惜的朝着夏岚看去，见夏岚脸色因为寒冷也变得有些红润，陆然深吸了口气道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚闻言，摇了摇头道：“我没事，里面暖和多了。”说着微微一笑。

　　陆然点了点头，朝着四周看去，别墅里面并没有多少人，看样子，受洪家邀请的人，并不是很多，但是，他看得出，每个人都不是那么的简单，估计，没一定的资本，也不可能受邀前来，陆然他们三人的出现，顿时吸引了里面一些人的注意。

　　特别是看到慕青和夏岚似得，更是吸引了他们的眼球，不过，里面显然有人认识慕青，顿时轻声议论了起来，不过，看样子宴会应该已经开始了。

　　就在这个时候，耳边顿时传来一个声音道：“陆然，你怎么到现在才来啊？”

　　陆然闻言，转头看去，只见，大虎带着穿着白色晚礼服的李若诗朝着他们走来，身旁还跟着自己的哥哥，玄武，只是，玄武看到陆然身边的慕青时，脸色显得有些不自然。

　　大虎来到陆然的面前，眼神顿时被两女给吸引，慕青就不用多说了，只是看着慕青性感的穿着，大虎微微愣了愣神，但是，也很快就恢复了过来，毕竟，慕青是谁，他还是知道的，撇开陆然的这层关系，天罡火凤，也不是他可以招惹的。

　　至于夏岚，大虎却有些疑惑，看着陆然的眼神顿时产生了些许的变化，陆然见状，知道大虎在想些什么，显得有些无奈似得，朝着李若诗看去道：“李老师，没想到我们这么快有见面了。”

　　李若诗已经是个美女了，但是，在慕青和夏岚面前想必，却不尽稍差一筹，倒不是样貌，而是那种气质，李若诗笑着点了点头，看着慕青道：“慕青姐，你今天好漂亮啊。”

　　慕青闻言，微微一笑，虽然，李若诗的话，是在夸奖自己，但是，慕青还是感到些许的羞涩，笑着道：“谢谢，你今天也很漂亮。”

　　李若诗听了慕青的话，早在朝着他们走来的时候，就已经注意到了夏岚，看着夏岚挽着陆然的手臂，李若诗不禁有些奇怪，心中暗道：“难道这个女孩子也是陆然的女人。”想着，李若诗问道：“慕青姐，这一位是？”

　　慕青朝着夏岚看去，只见夏岚对着李若诗笑着点头道：“你好，我叫夏岚，是陆然和慕青姐的朋友，陪他们出席宴会而已。”说着，似乎意识到自己还搂着陆然的手臂，顿时，连忙松开来。

　　李若诗笑着道：“你好，我叫李若诗。”

　　听着三女的介绍，一个粗犷的声音响起道：“火凤，很久没见了。”

　　慕青闻言，抬头看看去，微微一笑道：“玄武，没想到你也会在这里。”

　　玄武摇头道：“火凤都来了，我怎么能不来呢？”说着玄武朝着陆然看去，开口道：“陆然，别来无恙啊，现在你可是京城的名人了。”

　　陆然知道玄武话中的意思，微笑着道：“玄武大哥，你别笑话我了。”

　　玄武正色道：“我不是笑话呢，我就你这么年轻的时候，可没这种实力，不过，你杀了麒麟，可不是什么好事。”


第六百六十五章 白家公子

　　听着玄武毫不顾忌的话，陆然微微一愣，他轻笑着道：“麒麟的死，是注定了。”

　　玄武闻言，刚想开口，大虎的声音响起道：“哥，现在不是说这个的时候，反正麒麟都已经死了，说什么都已经太晚了。”

　　玄武看了大虎一眼后，顿了顿后，点了点头，看了陆然一眼道：“陆然，我突然有种很想和你交手的冲动，希望我们有机会可以切磋一下。”

　　陆然听了玄武的话，也不客气，点头道：“会有的，我也很期待。”说着微微一笑。

　　玄武见状，深吸了口气道：“你们聊吧，我过去见见老朋友。”说着他对着慕青和夏岚点了点头，转身欲走，突然又停了下来，转身看着慕青道：“火凤，玄黄好像回来了，想必你们一会应该能够遇上。”说完，玄武不再停留，转身朝前走去。

　　听到玄武的话，慕青眼神微微一变，顿时皱起了眉头，陆然眼角的余光顿时留意到了慕青的神情，不过，陆然并没有细想，毕竟，慕青和玄黄之间的事情，他已经很清楚了，或许，如果，有机会的话，自己会和玄黄比试一番的。

　　不过，慕青很快就恢复了过来，大虎对着陆然试了试眼色，知道大虎有话对自己说，陆然点了点头，对着慕青道：“慕青，你们在这里等我，我和大虎过去聊聊。”说着慕青点了点头，陆然和大虎朝着一旁走去。

　　来到角落处，大虎还没开口，陆然就问道：“大虎，刚才玄武说玄黄回来了，是什么意思啊？”

　　大虎闻言，显得有些惊讶的道：“陆然，你不知道吗？玄黄可以算是他们洪家的人。”

　　“怎么回事啊？”陆然有些不明白，毕竟，对于玄黄，他的确不怎么了解，不过，他怎么也没想到玄黄会是洪家的人，陆然不禁暗想，看样子，自己对四大家族的了解还是太少了。

　　大虎听到陆然的话，开口道：“玄黄，不算是洪家直系，说起来很洪家也没什么关系，只是，洪家家主的父亲，也就是当年的四杰，是玄黄的师傅而已，就像你和罗老爷子差不多，所以，当年的洪家四杰时候，玄黄就一直留在了洪家。”

　　陆然听了大虎的话，似乎明白了其中的意思，他点了点头，深吸了口气，心中暗想，看样子自己务必要多了解一下四大家族，要不然，自己太过于吃亏了，大虎将陆然迟迟没又开口，大虎似乎想到了什么似得问道：“陆然，你不是怀疑，玄黄是四杰之一吧。”

　　陆然闻言，顿时一愣，陆然倒没怎么想，不过，经过大虎的提醒，陆然顿时皱起了眉头，不知道为什么，听到这句话后，陆然心中突然一紧，就在这个时候，大虎摇头道：“陆然，你放心吧，玄黄应该不可能会是现在的四杰之一的，毕竟，四杰的出现，陆老爷子已经派人查过了，也查过四大家族，没什么特别。”

　　听了大虎的这句话，陆然顿时摇头道：“是吗，如果，真是这样的话，那么麒麟是不是四杰，不是一早就知道了，不过，你这话倒是提醒了我，看来，这个玄黄，不简单啊。”虽然陆然和玄黄见过的次数不多，但是，对于这个人，陆然总是隐隐觉得很威胁，不过，陆然也希望是自己想错了，最主要的还是带走麒麟尸体的可是玄黄，陆然可不觉得玄黄会那么的好心。

　　此时的陆然，不禁暗想，那个渔翁会不会是玄黄，又或者是洪家呢，陆然突然觉得自己这一次来洪家还真没来错。

　　陆然沉默了一会，大虎似乎也因为自己的话，而陷入了沉默之中，但是，陆然也只是想想而已，他开口问道：“大虎，你刚才不是有话打算和我说的吗？”

　　大虎闻言，看着陆然，露出一丝笑容道：“没什么，你交代我的事情，我已经准备好了，那边我也让我哥打点好了，到时候，会有一支部队在旁边演练，刚好可以掩护我们。”

　　陆然听了大虎的话，不禁转头朝着一旁和人聊着天的玄武看去，似乎没想到玄武会帮自己一般，不过，这样更好，点头道：“这样更好，不过，我只是想给白家提个醒而已，虽然，如此，但是还是要小心一点。”

　　大虎笑着道：“你放心吧，难得在回味一次，虽然，不能够尽性，但也不错，我和克莱尔说了，这老小子说他也要来，我让他留在松江了，不过，我想这小子估计明天会来京城。”

　　闻言，陆然微微一顿，克莱尔走了，那么松江就剩下刘蜻了一个，不过，陆然转念一想，克莱尔应该不会那么的草率的，况且，没自己的话，克莱尔更加不会贸然前来，但是，陆然还是对着大虎道：“大虎，你回去后，打电话给克莱尔，让他留在松江，这种机会还会的，松江才是最重要的。”

　　大虎点了点头，看着陆然问道：“陆然，你不会是不相信刘蜻那小子吧。”

　　陆然摇头道：“那倒不至于，毕竟，现在我和你都来了京城，克莱尔在走的话，我怕刘蜻自己一个人，出了问题，他会处理不了。”

　　大虎闻言，觉得陆然所说的也有道理，点了点头嗯了一声，两人聊了一会后，陆然转头朝着慕青她们看去，顿时，看到两个年轻男子，站在慕青的身边，看样子认识慕青似得，不过，其中一个穿着白色西装的年轻男子，眼神显得有些色眯眯的朝着夏岚和李若诗看去，陆然见状，嘴角微微扬起，露出一丝不屑的笑容。

　　而大虎见状，则走起了眉头，陆然见状，询问道：“大虎，怎么了，那两个人你认识？”

　　大虎点头道：“那个穿着黑色燕尾服的男子，叫做洪强，是洪家的二公子，那个白衣服的是白家的人，麒麟的亲侄儿，白龙武，别看他是想个二世主似得，他的身手可不弱，毕竟，麒麟是他叔叔，实力想要不弱都很难。”

　　陆然听了大虎的话，再次朝着两人看去，不禁觉得两人有些熟悉似得，但是却又想不起自己在哪里见过，不过，既然都是四大家族的人，陆然也不好意思在继续站在这里，特别是那个叫做白龙武的人，陆然深吸了口气，微笑着道：“既然主人都出来了，我们也该过去打个招呼吧。”

　　说着陆然迈开脚步朝着他们走去，大虎见状，微微一愣，既然打算对白家动手了，不明白陆然还过去干什么，但是，大虎也看得出李若诗的不自然，大虎摇了摇头，也朝前走去。

　　陆然和大虎来到她们的身边，陆然开口道：“慕青，怎么不介绍一下啊？”说着来到了慕青她们的身边，带着挑衅一般的，伸出双臂，将夏岚和慕青搂在了怀中。

　　看到陆然突然的出现，白龙武微微一楞，顿时朝着陆然看去，似乎也觉得陆然有些熟悉一般，洪强则朝着陆然看去，微笑着道：“陆然，很久没见了。”说着伸出了手。

　　陆然见状，微微一顿，显得有些疑惑一般，洪强见状，开口道：“我们见过的，上次在陈家的时候，你和慕青一起来陈家出席他们的宴会的时候，你当初对待陈威的一幕，我可是记在心里啊！”

　　听了洪强的话，陆然似乎想起来一般，顿时想起了当初那个站在陈威旁边，显得温文尔雅的男子，陆然突然一笑道：“不好意思啊，没想到你还记得我。”说着陆然也伸出了手。

　　白龙武似乎没想起来一般，但是，听到洪强的话，脸色却是一变，毕竟，陆然杀死麒麟的事情，早已经传开了，白龙武看着陆然的眼神顿时带着不善，洪强似乎感觉到了气氛的不同，顿时想起了陆然和白家之间的事情，洪强暗道不好，他皱了皱眉头，连忙道：“对不起啊，一时间不记得了，我介绍一下，这一位是白……”

　　话还没说完，白龙武的语气带着冰冷的道：“不用介绍了，陆然是吗，早已经听到他的大名了，没想到你居然还敢出现。”

　　陆然看着白龙武不善的眼神，知道他心中所想，陆然也不在乎的道：“是吗，不过，这也难怪，你叔叔是我杀的，怎么了，你难不成还想为你叔叔报仇。”

　　听着陆然的话，洪强就知道不好，刚才没意识到，暗骂自己笨蛋，毕竟，慕青可是代表陆家的，不过，洪强也没想到陆然会来，如果，是这样的话，他就和白龙武一起过来和慕青打招呼了，虽然，慕青是陆家的人，但是，毕竟，慕青不姓陆，而且，麒麟也不是慕青杀的，所以，白龙武对待慕青到不至于充满了敌意。

　　但是，此时却不一样，陆然的话语之中，明显带着挑衅，大虎也来到了陆然的身边，冷眼看着白龙武，似乎只要白龙武敢有所异动的话，大虎不介意在这里和白龙武较量一番。

　　白龙武听了陆然的话，显得有些愤怒似得，还没等他开口，陆然的声音响起道：“不过，我想你还是掂量一下你自己的实力。如果……你有着和你叔叔一样的实力，那么你大可来找我，我随时奉陪！”


第六百六十六章 洪家家主

　　白游皱着眉头，指着陆然道：“你……”

　　洪强见状，连忙开口道：“陆然，还希望你给我个面子，给我洪家个面子，今天是来参加我们洪家的宴会，希望大家可以先行放下一切。”

　　陆然看了洪强一眼，眼神闪过一丝精芒，洪强心中不禁一紧，而白游听了陆然的话，呼吸变得有些粗重似得，顿时紧握起了拳头，好像随时都可能爆发一般，陆然着冷眼看着白游，大虎不禁保持警惕，只要白游一动手，他就会毫不犹豫出手似得。

　　气氛顿时变得冷冽了起来，夏岚不明所以的朝着慕青看去，慕青暗暗摇了摇头，不露痕迹的拉了拉夏岚和李若诗，尽量让她们躲在自己的身后。

　　洪强也是叫苦不迭，但是，现在这个局面，也是他没有料到的，就在这个时候，突然一个威严的声音响起道：“强儿怎么回事啊，龙武，你干什么呢？”

　　话音落下，陆然顿时转头看去，只见一个大概五十几岁的中年男子，一袭笔挺的西装，留着一撮八字胡，神情严肃的朝着他们走来，不过，陆然最在意的还是他身后跟着的男子，不是别人，正是天罡第一的玄黄，玄黄看到陆然也是一愣，顿时明白了过来，这边发生了什么。

　　大虎见陆然朝着那个中年男子看去，他轻声道：“那个男人是洪家的家主，洪强的父亲，洪震。”

　　陆然闻言，点了点头，脸上顿时浮现出了一抹笑容，洪震的出现顿时吸引了很多人的注意，纷纷朝着他们看去，只见洪震来到他们的面前，看到慕青时，他微微一笑道：“火凤，没想到你居然这么赏脸出席我洪家的宴会，是不是哪里有所招呼不周啊，陆家老爷子可好。”

　　慕青听到洪震的话，微笑着道：“洪叔，你客气了，老爷子身体很好，谢谢您的挂念。”

　　洪震笑着点了点头，这时才注意到慕青身边的陆然，他微微一顿，似乎有些疑惑是的，就在这个时候，玄黄的声音响起道：“陆然，很久没见了啊，没想到你居然回了京城。”

　　听到玄黄的话，洪震顿时明白了过来，这边发生了什么事情，看着白游紧握着的拳头，他伸出手放在了他的肩头上，似乎在示意他冷静，白游不禁转头朝着洪震看去，见洪震一脸微笑的看着陆然，开口道：“原来是陆家公子，真是不好意思啊，没想到居然已经这么大了，时间过得还真快啊！”看着洪震一脸的感慨，如果，不是知道了当年的事情，还以为洪震和他们陆家的关系有多好似的。

　　陆然闻言，点头道：“洪叔，你好，初次见面，还请您见谅。”

　　洪震摇头道：“呵呵，你这是什么话啊，我们都老了，以后可就是你们年轻人的天下了，当年的事情，也是我家老爷子逼不得已而已，希望你别怪我们。”

　　陆然听到洪震突然提起当年的事情，不禁一愣，看着洪震一脸的笑意，陆然顿时有些疑惑，不明白洪震话中的意思，不过，此时的洪震却给陆然一种资深老狐狸的感觉。

　　陆然深吸了口气，也不客气的道：“洪叔你严重了，这种事情，迟早会有个解决的方法的，怪不怪你们，就看你们怎么做了。”说着陆然满脸的笑意，给人一种很诚恳的感觉，陆然心中暗骂道：“你跟老子装，那老子就跟你装下去。”陆然对于洪震的好感顿时消失的无影无踪，简单的接触，让陆然觉得洪震不简单。

　　白家人，陆然不知道，但是，洪震和杨家还有陈家相比，其余的两家显然不是洪震的对手，这种话中有话，笑里藏刀的本事，可不是一般人能够练得出来的，陆然隐隐有些明白，为什么老爷子让自己来出席宴会了。

　　如果，这要对四大家族动手的话，起码也要自己有着亲身的体会，才能了解四大家族的不同之处，陆然的话，不禁让洪震的脸色微微一变，看着陆然满脸的笑意，洪震深吸了口气，笑着道：“呵呵，好说，好说，今天是来参加鄙人的宴会，你们年轻人有什么过节，还希望给我老人家一个老脸，先行放下可以吗？”

　　陆然看了白游一眼，点头道：“既然，洪叔，你都这么说了，我要是在坚持下去，好像就太不要脸了，只是不知道白公子的意思怎么样呢？”

　　陆然显然话中有话，如果，白游坚持，那么就说明了白游不要脸，白游要是放下，但是，这话毕竟是陆然先说的，反而更加显得陆然的大方。

　　白游注视了陆然许久之后，他深吸了口气，哼声道：“陆然，你给我记住，这件事，我不会就这么算的，你给我等着。”说着，转头对着洪震道：“洪叔，实在不好意思，我还有事，我先走了，到时候，我会亲自上门道歉的。”说着不顾洪震的挽留，转身朝着门口走去。

　　看着白游的背影，陆然似乎在提醒似得道：“白游，不用我等着，我想我们很快就会见面的。”

　　白游闻言，脚步微微一顿，随后，深吸了口气后，才迈开了脚步，白游离开后，气氛顿时缓和了许多。

　　在白游走后，洪震眼神闪过一丝厉色，显得有些不满一般的看了陆然一眼后，在陆然时抬头朝着自己看来的瞬间，神色顿时恢复了正常，微笑着道：“陆公子，不好意思啊！”

　　陆然摇头道：“洪叔，你太客气了，没打扰到你们才是。”

　　洪震看着陆然，心中暗暗点了点头，看了一眼陆然旁边的夏岚，突然问道：“陆公子，这一位是？”

　　不知道为什么，听到洪震的询问，陆然心中不禁一紧，朝着夏岚看去，他微笑着道：“我的一个朋友而已。”或许，是怕洪震会对夏岚有所不利一般，陆然顿了顿继续道：“一个普通朋友而已，顺便带她来见见世面，我想洪叔，你不会介意的吧。”

　　洪震闻言，大笑着道：“怎么会呢，洪叔我还巴不得你们多来我这里玩玩，毕竟，你们年轻人也是要多多接触才好啊。”说着洪震看了一下时间后道：“不好意思，我还有点事，你们年轻人先聊着，有什么事情，只管招呼，不用客气。”说着洪震对着众人点头笑笑后，转身朝着来时的方向走去。

　　不过，陆然身边的夏岚，神色却显得游戏怪异，耳边不断的回想着刚才陆然所说的那句话，夏岚不时的朝着陆然看去，见陆然神态自若的看着带着眼镜的玄黄，似乎并不在意刚才他所说的那句话一般，不知道为何，夏岚莫名的感到心中有种说不出的难受。

　　夏岚的异样，却一五一十的落在了慕青的眼中，不过，慕青显然明白陆然为什么会这么说，不过，却觉得陆然过于小题大做，洪震好歹是个家族的家主，不可能会对夏岚下手，来借此威胁陆然，但是，也不得不防，将夏岚脸色怪异的模样，慕青几次想要开口，但是，最后都没开口。

　　就在这个时候，陆然突然开口道：“玄黄，还真没想到会在这里遇见你。”

　　站在洪强身边的玄黄闻言，伸手推了推鼻梁上的眼镜，露出一丝笑容道：“是吗，你没想到的事情可不止只有这一点点而已。”

　　陆然点了点头，脸上的笑容更甚的道：“那是，当然，甚至我都没想到原本排行天罡第二的玄黄会突然跃居第一，的确很让人吃惊啊！”

　　在陆然回来的时候，就大虎说过，天罡的排名发生了变化，毕竟，天罡的排名，不仅仅只是在古武场中进行，私下也是可以的，当初，陆然听到玄黄居然击败了麒麟，不禁感到一阵惊讶，麒麟的实力，陆然可还是很清楚的，虽然，没能和玄黄交过手，但是，在陆然看来，玄黄未必会是麒麟的对手，不过，现在看来，是自己想的太过于简单了。

　　玄黄听了陆然的话，微微一笑道：“听你的意思，你是打算和我切磋一番了，不过，现在的你，的确有这个实力，毕竟，麒麟都死在了你的手上，更加让人意想不到。”

　　陆然闻言，轻哼了一声，刚想开口，玄黄却看向了慕青，对着陆然继续道：“但是，你一辈子都不可能是我的对手。”

　　陆然见状，神色一变，他似乎明白玄黄的意思，估计是想告诉自己，他和自己不一样，他选择离开慕青，就是为了提升自己的实力，不想被尘世束缚住自己，但是，对于陆然来说，反而恰恰相反，自己无非就是想要保护自己心爱的女人。

　　陆然深吸了口气，看着玄黄摇头道：“我和你不一样，追求的自然也不一样，我的确很想和你交手，但是，现在不是时候，毕竟，我们没有任何的利益冲突，我希望，就算我们做不成朋友，也做不了敌人。”

　　玄黄听了陆然的话，微微一愣，随后，露出一抹笑容，点头道：“或许可以吧。”说着，看向了洪强，他开口道：“洪强，好好地招待陆公子，别让人误以为你们洪家太小气了。”


第六百六十七章 陈曦？杨彩萱？

　　看样子，玄黄在洪家还是很有地位的，洪强自然点了点头，玄黄扫视了众人一周后，微微一笑，不再多说，但是，眼神却在慕青身上略微停留了一下，在他转身之际，玄黄，突然做了一个看似自然，但是，却显得有些奇怪的手势，随后，才迈开脚步朝前走去。

　　而站在陆然身边的慕青见状，却是微微一愣，顿时皱起了眉头，似乎怕陆然看出一些端倪一般，很快就收起了异色，暗暗深吸了口气。

　　在玄黄离开，陆然对着洪强道：“洪公子，你不需要陪我们的，我们也只是来凑个热闹而已。”

　　洪强闻言，摇头道：“陆然，你太客气了，叫我洪强好了，反正我也没事，就当大家聊聊天好了。”

　　陆然听到洪强的话，刚想开口，就在这时一直没有开口的大虎，突然拉了拉陆然的衣角，对着陆然试了试眼色，示意陆然朝前看去，见状，陆然顿时抬头望去，只见两个穿着礼服的女子提着裙摆走了进来。

　　看着那两女，陆然不禁觉得有些熟悉，他带着疑惑的朝着大虎，将大虎看着两女，陆然沉默了一会后，对着身后的慕青问道：“慕青，那两个人时谁啊？”说着示意她看去。

　　而洪强听到陆然的话，也转头看去，当他看到那两人时，没等慕青开口，他看到了洪震对着自己招手，他歉意的道：“陆然，不好意思啊，我爸叫我过去。”

　　陆然点了点头后，等洪强走后，慕青微微一笑道：“那个穿着黑色晚礼服的女子，是杨家的家主。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，略显惊讶的道：“你说她是杨晓萱！”陆然没想到杨晓萱居然这么的年轻，看上去也就四十三，四岁，按照这么算来的话，当初，她逼着自己老爸离开的时候，也才十九，二十岁左右而已。

　　慕青看着陆然略显错愕的神情，她笑着点了点头，陆然深吸了口气，朝着另外一个大概二十多岁的女子看去，问道：“那她旁边的那个是谁啊？”

　　慕青也朝着对方看去，沉默了一会后，她开口道：“我想应该是杨阿姨的妹妹，杨彩萱吧，我也很久没去杨家了，所以，我也不是很清楚，不过，杨阿姨的妹妹回了杨家，如果，没猜错的话，应该是杨彩萱无疑了。”

　　陆然刚想点头应是的时候，大虎脸色一变道：“她不是应该叫做陈曦的吗？”

　　闻言，陆然好像想起了什么似得，猛然朝着大虎看去，询问道：“大虎，你这话什么意思啊？”

　　大虎看了李若诗一眼，显得有些为难，慕青见状，虽然，心中也有些疑惑，但是，还是对着李若诗和夏岚道：“夏岚，若诗，我们过去打个招呼吧。”说着也不管她们同不同意，带头迈着轻盈的步伐朝前走去，夏岚和李若诗见状，只好跟了上去。

　　等她们走后，大虎这才开口道：“陆然，你还记得，当初你不是让我留意一个叫做陈曦的女孩子吗，就是在黑色玫瑰酒吧的时候，你第一次来酒吧，那个陈曦不是让你请她喝酒，本来，当初我也没怎么在意。”

　　说着大虎，看了陈曦一眼，他继续道：“后来又一次，我派人去跟踪她，没想到被她发现了，我想她应该很早就已经发现了，只是一直没有动手，但是那次好像是在告诫我似得，居然将我派去的人，打成了重伤，所以，就在刚才我看到她的时候，为就示意你看去，这个女人不简单啊。”

　　陆然没想到自己一早就已经不记得的事情，大虎居然还记得，不过，也多亏了大虎，但是，这反而让陆然感到好奇起来，既然叫杨彩萱为什么又要叫陈曦呢，想着，陆然不禁朝着杨彩萱也就是陈曦多看了一眼。

　　而这时，慕青也带着两女来到了杨晓萱的面前，在陆然朝着陈曦看去的时候，杨晓萱也顺着慕青所指的方向朝着陆然看来，见杨晓萱朝着自己看来，陆然此时看到杨晓萱时，心中微微一怔，心中不禁暗骂，自己老子当年的艳福还真不浅啊，只是，当他看向杨晓萱的时候，却越发觉得面熟，看样子，陆然显然是不记得了，当初，杨晓萱驾驶着车辆的时候，曾经和陆然说过几句话。

　　不过，杨晓萱看向自己，陆然还是点头微微一笑，对着大虎使了使眼神后，迈开了脚步，朝着对方走去，不过，陆然的眼神却落在了陈曦的身上。

　　而陈曦看到陆然似乎也有所惊讶似得，看样子好像没有料到陆然会出现在这里，不过，陈曦还是强装镇定的微笑着看着步步朝着她们而来的陆然。

　　只见陆然来到她们的身边，对着杨晓萱微微一笑后，陆然双眼注视着陈曦，这让杨晓萱微微有些奇怪，没等她开口，陆然的声音就已经传来到：“杨彩萱是吗？你好，想必你应该还记得我吧，不知道我现在该叫你，陈曦呢还是杨彩萱呢？”

　　话音落下，陆然双眼凝视着陈曦，好像想要看出一些端倪似得，但是，陈曦却表现的出奇的镇定，这反而让陆然感觉有些奇怪，如果，不是从大虎口中说出的话，或许，此时的陆然会认为是自己猜错了。

　　不过，杨晓萱却有所兴趣一般，带着疑惑的朝着陈曦看去道：“彩萱，你什么时候改名叫陈曦了啊？”

　　陈曦闻言，顿了顿后，没有回答杨晓萱的话，反而笑对着陆然道：“没想到，你居然还记得我的名字。”

　　陆然也不客气，不过，陆然却隐隐有些心惊，似乎没想到陈曦会承认，陆然笑着道：“那是，当然了，有美女让我请她喝酒，我怎么会不记得呢。”

　　陈曦点头道：“谢谢你的夸奖。”说着，见杨晓萱看着自己，陈曦苦笑着道：“姐姐，你看我干什么啊，去酒吧那种地方，当然不能用真名了。”说着露出一丝无奈的表情。

　　杨晓萱听了陈曦的话，看着陈曦神态自若的模样，微微摇了摇头道：“你个丫头，我还以为你做了什么事情呢。”说完，杨晓萱顿时朝着陆然看去，轻哼一声道：“你和你老爸一个样，都是那样的油嘴滑舌。”

　　陆然闻言，看着杨晓萱道：“按照辈分，我应该叫你一声阿姨吧。”

　　杨晓萱听了陆然的话，看着陆然的眼神突然一变，不知道在想些什么，刚想开口，陆然突然说道：“我知道，你很恨我老爸，这事我管不着，不过，这一次的确多亏了鬼影那老不死的，我过来，其实是想麻烦你帮我转告他一下，半年来他对我的所作所为，我不会就这么算的，让他小心一点。”

　　听到陆然的话，杨晓萱不禁一愣，不止他，就连慕青和陈曦都眼神怪异的朝着陆然看去，杨晓萱沉默了一会后，笑着点头道：“我会的，你和陆荣廷一样，都是那么的自负。”

　　陆然摇头道：“你误会了，我这不是误会，只是，我这个人比较记仇而已，谁对我好，我会加倍的奉还，但是，如果有人对我不好的话，那么，就不好意思了，就好比某些人，害的我们一家人分离了二十四年，这笔账，总不能就这么无声无息的消失吧。”

　　杨晓萱闻言，眉宇微皱的看着陆然，许久之后，她回过神来，微微一笑道：“我从不后悔，我做过的事情。”

　　陆然看着她，正色道：“我会让你后悔的。”说着，陆然似乎不打算和她多说什么，看了看四周，他对慕青道：“慕青，时间差不多了，我想我们该回去了。”虽然是询问，但是，陆然可没想要慕青的答案，搂着一脸不解的夏岚，朝着门口走去。

　　慕青见状，显得有些为难似得，顿了顿后，对着杨晓萱歉意一笑道：“杨阿姨，对不起啊，陆然他本来不是这样的，只是……”

　　杨晓萱，对待慕青还是很客气的，她笑着道：“我知道，这也是难免的，毕竟，的确也是因为我才让他们一家分开的，至于，他想要这么做，是他的事情，你不需要为他说好话的，好了，你快点去吧，免得他误会你。”

　　慕青原本想要摇头的，但是，想了想后，还是点了点头，转身朝着陆然追去，而大虎他们在陆然离开之际，就可以跟了上去，出了别墅的门口，陆然眼神一变道：“大虎，我不管你用什么办法，给我查清楚那个杨彩萱也就是陈曦，到底是个什么样的人。”

　　大虎闻言，疑惑的问道：“陆然，怎么了，不是有什么问题吧。”

　　陆然看着大虎道：“我们又不是傻瓜，你不会就听了她那句话就相信她吧，这个杨彩萱是不是已经离开杨家很多年了。”

　　大虎点了点头道：“好像有十几年了吧。”

　　陆然嗯了一声道：“那就对了，十几年突然回来了，你不觉得很奇怪吧，况且，现在是什么时候，你和我都应该很清楚，我这一次回来，不只是叙旧那么的简单，四杰虽然死了一个，但是，都和四大家族有着断不开的关系，如果，在联合起来的话，那就麻烦了。”


第六百六十八章 天罡相遇

　　大虎沉默了一会后，惊讶的道：“陆然，你不会觉得那个杨彩萱也就是陈曦，会是四杰吧，你不是开玩笑吧。”

　　陆然摇头道：“我也觉得不可能，但是，我怀疑的不是她，而是，杨晓萱，杨家的家主是她，如果，她是四杰之一的话，那么避免不了要和我交手，如果，杨晓萱不是我的对手的话，那么下一任杨家家主会是谁！况且，她那么恨我老子，会是四杰也不是什么怪事！”说着陆然看向了大虎。

　　陆然的话已经这么清楚了，大虎怎么可能会不清楚，看样子，杨晓萱是不是四杰之一的话，或许只能从这个杨彩萱这个人身上查起，他点头道：“我明白怎么做了，一有消息我会通知你的。”

　　陆然嗯了一声，而这时慕青也追了上来，看着陆然的背影，显得有些埋怨似得道：“陆然，你没事吧，你怎么能对杨阿姨那么说话啊，你也说了，这是她和荣叔之间的事情。”

　　陆然看了慕青一眼，看样子慕青和这个杨晓萱的关系不错，但是，这对于陆然来说，并不是太过于重要，慕青她有她的自由，至于自己心中的想法，陆然还是觉得先不告诉慕青的为好，他微微一笑道：“慕青，你别那么着急，我只是说说而已，况且，你没看到杨阿姨对我充满了敌视吗，我还不借口离开啊？”

　　慕青听了陆然的话，皱了下眉头，轻哼了一声，似乎接受了陆然的说话，而在他们走后，杨晓萱则陷入了沉默之中，过了一会后，才回过神来，对着陈曦道：“我们走吧。”说着，就看到洪震朝着他们走来。

　　陈曦闻言，顿时看到了角落处的玄黄，她开口道：“姐，我去个卫生间，一会就回来。”说着，不等杨晓萱开口，就朝前走去。

　　看着陈曦的背影，杨晓萱微微一笑，而这时洪震也来到了杨晓萱的面前，和她说了几句话后，带着她朝着二楼的方向走去。

　　而借口离开的陈曦，来到了玄黄的面前，看着一脸平静，显得温文尔雅的玄黄，陈曦深吸了口气道：“玄黄，老大问你，为什么到现在还没对慕青动手。”

　　玄黄闻言，不紧不慢的看了陈曦一眼，微微一笑道：“我做事，有我自己的打算。”

　　陈曦皱了下眉头道：“那你打算什么时候下手，还是不舍得伤害曾经心爱的女人啊？”

　　玄黄听到陈曦的话，眼中闪过一丝冷冽，看着陈曦道：“陈曦，说话客气一点，我说了我做事有我的自己的打算，不需要你在这里操心。”说着，玄黄重重的哼了一声，深吸了口气，朝着别墅的门口走去。

　　看着玄黄的背影，陈曦顿时陷入了沉默之中。

　　门外，陆然开口道：“大虎，时间也差不多了，我打算回去，你呢？”

　　大虎闻言，笑着道：“当然是回家了，反正里面有我哥在，我也懒得在这里待下去。”说着，见陆然点了点头后，带着李若诗朝着停在一旁的车子走去。

　　陆然紧搂着夏岚腰间的手从里面出来后，一直没有放开过，夏岚想要挣扎，但是，奈何大虎他们在，所以，夏岚也不敢太过于明显，此时大虎他们离开后，夏岚不禁想要挣脱。

　　陆然见状，似乎不打算松开，更是紧紧的搂着夏岚，这让夏岚紧咬着嘴唇看着陆然，却又显得无奈，陆然开口对着慕青道：“慕青，我们也走吧。”

　　慕青对于刚才陆然对杨晓萱所说的话，还显得有些不满，但是，还是点了点头，就在这个时候，慕青的眼角似乎看到了什么一般，收回了迈开的脚步，陆然见状，感到有些奇怪，只听慕青开口道：“陆然，你先送夏岚回去，我突然想起我还件事，还没做，你们先走吧。”

　　陆然闻言，微微一愣，询问道：“慕青，还有什么事情啊？”

　　慕青摇头道：“没什么，我自己一个人可以的，你们先走吧。”说着慕青不再多说，迈开脚步转身回到了别墅之中。

　　陆然见状，皱了皱眉头，想要开口，但是，转念一想，不禁觉得，难道是慕青想要给自己一个和夏岚独处的机会，又或是，打算去找杨晓萱，也可能两样都有，但是，慕青既然都这么说了，陆然也不好勉强，只是感觉有些怪怪的。

　　陆然沉默了一会后，对着夏岚道：“夏岚，既然这样，那我们先回去吧。”夏岚闻言，微微点了点头，陆然显然没打算松开搂着夏岚腰间的手臂，就这么搂着她朝着车子走去。

　　而在陆然他们朝前走去的时候，暗处一个人影，却不尽摇了摇头，笑骂道：“臭小子，连声谢谢都不说。”如果，陆然看到对方的话，一定会有些惊讶，此人不是别人，正是刚才陆然说打算去找他麻烦的鬼影，毕竟，杨晓萱身为杨家的一家之主，鬼影自然要在暗中保护，不过，看样子，刚才陆然所说的话，鬼影想必是听到的。

　　就在鬼影微微摇头的时候，陆然已经带着夏岚上了车，朝着来时的方向驶去，鬼影刚想要收回眼神的时候，突然从别墅的一处僻静的角落突然一前一后的闪过了两个人影，这让鬼影脸色微微一变，沉默了一会后，鬼影砍了一眼别墅后，深吸了口气，脚下一晃，不禁朝着那两个声音追去。

　　两个身影一前一后的朝前掠去，似乎都没有听下的意思，终于来到了一处小山头的树林中，停了下来，冷清的月光照射在地面上，鬼影紧随其后，见两人停下，脚下一点地面，无声无息的跃上了枝头，俯视着下面的两人。

　　看到两人，鬼影略显疑惑的想道：“这丫头来这里干什么啊，还是跟他一起来！”只见一阵寒风吹拂而过，将两人的头发吹去，原本背对着的男子，缓缓地转过身子，看着眼前，他笑着道：“慕青，我害怕你不来呢？”说着推了推眼镜。

　　慕青闻言，冷眼看着对方道：“玄黄，你带我来这里干什么？”

　　玄黄看着慕青，顿了顿道：“慕青，怎么说，我们都是老相识了，不用这么紧张，就当是陪我出来聊聊天不可以吗？”

　　慕青听了玄黄的话，微微皱了皱眉头，就在刚才她打算和陆然离开的时候，眼角的余光再一次看到了玄黄，不过，慕青所在意的是玄黄所做的手势，虽然很简单，但是，其中的含义，慕青也很清楚，意思是玄黄打算见只见。

　　也正是因为这样，慕青才会选择留下，不过，此时听了玄黄的话后，慕青却轻哼了一声，转身欲走，就在转身之际，站在原地的玄黄身形突然消失不见，再次出现时已经站在了慕青的面前。

　　慕青见状，顿时问道：“玄黄你到底想要干什么？”

　　玄黄摇头道：“我并不想做些什么，只是，我有些好奇而已，每次的天罡排名，你都会来找我打上一场，虽然，你每次都不是我的对手，但是，我总是很好奇，你的真实实力到底是怎么样的，我真的很想看看。”

　　慕青听了玄黄的话，冷眼道：“你叫我来就是为了这个。”

　　玄黄点头笑着道：“差不多吧。”

　　慕青显得有些不悦似得，深吸了口气道：“玄黄，当初的你，我已经不是你的对手了，现在你更是排名天罡第一，我更加不是你的对手，所以，你没必要试探我，我也不想和你扯上任何的关系。”说着，慕青抬脚朝前走去。

　　玄黄没有阻拦，而是背对着慕青道：“慕青，你变了，当初的你，为了想要证明当年我做的选择是错的，一味的想要击败我，但是，我现在就站在你的面前，你却无动于衷，看样子你对陆家那小子用情很深啊！”

　　慕青停下了脚步道：“这好像和你没什么关系吧。”说着，慕青突然转身看着玄黄，突然皱起了眉头道：“有的时候，我真的看不透你。”

　　玄黄闻言，笑着转身到：“怎么了，居然还有你火凤看不透的人。”

　　慕青深吸了口气道：“有的时候，我在怀疑，你会不会就是四杰中的其中一人。”话音落下，玄幻的神色隐隐有些变化，但是，在月色中却看不出任何的端倪，就在他打算开口的时候，慕青更是语破天惊的道：“我甚至在怀疑，罗老爷子可能都是你杀的。”

　　此时的玄黄听到慕青的话，神色顿时一变，慕青见状，眼神变得专注的看着玄黄，玄黄见慕青看向自己，顿时一笑道：“慕青，没想到你的想象力居然这么吩咐，不过，我不管你怎么想，今天的你，必须给我留下。”说着玄黄的脸色一变，就好像被慕青说中了似得，打算杀慕青灭口一般。

　　慕青刚想开口，就看到玄黄的身形显得虚幻，瞬间就来到了自己的面前，慕青条件反射一般的朝着一旁略去，只见玄黄出现在她刚才所停留的地方，拳头闪现着内力的光芒，重重的砸在了地面上，传来一声声响，地面以他的拳头为中心，隐隐龟裂看来。

　　慕青落地后道：“怎么了，被我说中了心虚。”


第六百六十九章 两败俱伤？

　　玄黄哼声道：“慕青，你想的太多了，我根本没必要杀罗天正。”说着玄黄脚尖一点地面，再次朝着慕青略去。

　　慕青哼声道：“因为你是四杰之一，当初，麒麟杀陆然，罗天正老爷子杀麒麟，所以，你为了不让身为四杰的麒麟死在罗老爷子的手中，所以你杀了他。”话音落下，玄黄猛然跃起，双腿快如闪电一般的朝着慕青踢去，更是将地上的尘土卷起。

　　慕青见状，神色显得有些凝重，她看得出，玄黄没有丝毫的留手，渐渐地开始加重了力道，慕青也不得不慎重起来，她吐了口胸口的浊气后，双手在自己的面前不断的挥舞着，内力的光芒时隐时现，居然将玄黄的踢击给化解开来。

　　玄黄落地后，没有丝毫的停留，脚下虚幻的朝着慕青而去，口中笑着道：“慕青，你还是太不了解我了，如果，麒麟当初了，我就不需要和他交手，争夺所谓的天罡第一，所以，你还是收起你那份想法，四杰是谁，我并不在乎，我在乎的是我自己，慕青，我知道你在留手，你知道我的为人，如果，伤到你的话，那可就别怪我。”

　　听玄黄的话，是铁了心想要逼自己和他交手，慕青抵御着玄黄越来越凌厉的攻击，眉宇紧皱的看着玄黄，她一边抵御一边开口道：“如果，真是这样的话，你没必要来试探。”

　　玄黄就好像没慕青说中了心事似得，手中的顿时顿时一滞，在慕青看来原本是个绝佳的机会，但是，她却选择了放弃，应该她看出了玄黄此时的异样，但是，很快玄黄就恢复了过来，笑着道：“我说了，我不是什么所谓的四杰，我也不在乎，更没必要试探你，我只是想要证明，我比你强，我当年的选择没有错。”

　　慕青哼声道：“你别自欺欺人了，我早已经不在乎，你当年对我所做的一起，当年是我太过于执着，不过，既然你想要知道我真正的实力，不管你是不是四杰，我都成全你。”说着，慕青的脸色一变。

　　玄黄不禁感觉到此时的慕青整个人的气势都产生了变化，虽然，比试中最忌讳的是分神，但是，感受着慕青的变化，玄黄不禁一愣，只见慕青口中发出一声异样，但是，却很尖锐的声音，声音在玄黄的耳边炸响，玄黄顿时回过神来。

　　不过，等他放眼看去的时候，慕青已经伸出了白皙的玉臂，五指纤细的手掌抵在了玄黄的胸口处，玄黄见状，顿时皱起了眉头，刚想有多举动的是时候，慕青早已经凝聚在手中的内力，怦然涌出，玄黄顿时感到胸口一痛，脚下不受控制的朝后退去，一连退了好几步后，才停了下来。

　　不过，就算这样，慕青也不好过，皱着眉头看着玄黄，就在玄黄退后的那一瞬间，玄黄的拳头，突然猛然击出，重重的轰击在了自己的手掌上，刚才的慕青，正是旧力已去，新力未生的时候，顿时感到掌心疼痛无比，看起来，虽然是慕青占了上风，但是，真正的孰优孰劣，两人自己心知肚明。

　　不过，玄黄在挨了慕青一掌后，不禁感到胸口一阵的沉闷，就好像呼吸不了似得，许久之后，才缓过气来，站直了身子，看着抬着手的慕青，玄黄微微一笑道：“慕青，没想到你居然隐藏的这么深啊？”

　　慕青收回了手，强忍着掌心的疼痛，看着玄黄，神色冰冷的道：“你在变强，有人也同样在成长，你已经知道你想要了，不过，我劝你，最好别和四杰有什么关系，最好也想对陆然不利，他和你一样，要是，陆然除什么事情的话，我不会放过你的。”

　　玄黄闻言，微微一愣，许久之后，突然一笑道：“慕青，你变了，居然为了一个男人，不惜和我为敌，你不觉得你这样做很傻的吗？”不知道为什么，玄黄在听到慕青没有丝毫犹豫的话语，心里显得十分的不舒服，毕竟，曾经眼前的这个女人，可是自己的。

　　慕青摇头道：“我没有变，只是我遇见了一个值得我这么做的男人而已，你自己好自为之。”说着，慕青深吸了口气，在玄黄的注视下，转身朝着下山的方向走去。

　　看着慕青的身影消失在夜幕之中，对于刚才慕青所表现出来的实力，玄黄却显得不是很在乎，虽然，慕青的实力，让自己感到错愕，但是，和刚才慕青的话语相比，玄黄突然觉得很难受。

　　而这一切，却都落入了树枝上，鬼影的眼中，看着玄黄，鬼影眼中不时的闪过一丝精芒，但是，对于慕青刚才表现出来的实力，才是让鬼影感到惊讶的事情，鬼影心中暗道：“没想到这个丫头的实力居然这么强，陆家还真不一般啊，先是陆荣廷，后是陆然，现在有事慕青，陆家到底有多少个高手。”说着鬼影深吸了口气。

　　随着尘埃缓缓地飘落而下，鬼影打算离开的时候，却又停下来了，只见他眼神带着凝重的朝下看去，只见一个身影缓缓的从暗中出来，看着玄黄的背影，开口道：“怎么了，输了！”

　　玄黄闻言，转头看去，哼声道：“我的字典里从来没有输这个字，你不需要担心。”

　　鬼影看着突然出现的人影，顿时瞪大了眼睛道：“怎么是彩萱！”说着，似乎显得十分的惊讶似得。

　　来人不是别人，的确是陈曦，杨彩萱，难怪鬼影会露出此时的这幅神情，陈曦见玄黄缓缓地转过身子朝着自己看来，陈曦眼神微变的看着他。

　　玄黄注视了陈曦许久之后，陈曦突然开口道：“既然没输，为什么不杀了她。”

　　玄黄闻言，顿时皱起了眉头道：“我不需要你来教我做事，先管好你自己吧，好像该你做的事情，到现在还没有结果吧，像顾好你自己吧。”说着玄黄不理会陈曦，迈着步伐朝着另一个方向走去。

　　看着玄黄的背影，陈曦哼了一声，摇头道：“自负会让你自己后悔的。”说着她深吸了口气后，没多久也消失在了夜幕之中。

　　看样子现在的四杰，也并不是那么的和睦，看着空空如也的空地，鬼影顿时紧皱起了眉头，轻声道：“彩萱怎么和玄黄走的那么近啊，他们到底在做些什么。”

　　此时的鬼影，不禁想起了刚才慕青的话，他身躯一怔，张开了嘴巴，又像是肯定，有似疑惑一般的道：“玄黄是四杰！那么彩萱呢？”说着，鬼影深吸了口气后，脚尖轻点树杈，朝着远处略去。

　　慕青从山中下来，来到山脚处，看了一眼不断发动了手掌，一脸的痛苦，看样子，玄黄的那一拳可不轻，至于自己的一掌，虽然看上去玄黄没什么不妥，但是，其中的原由，却只有慕青知道，不过，慕青也知道自己刚才也彻底了暴露了自己的实力。

　　看样子，如果，玄黄有所异动的话，或许，第一个要铲除的将是自己，慕青虽然不愿意这么做，但是，也是逼不得已，就在刚才，自己一连串的询问，玄黄明显表现出了异样，玄黄要是四杰的话，对陆然下手也是迟早的事情。

　　虽然，陆然杀了麒麟，有了自保的实力，但是，强于麒麟的玄黄，想要胜他可不是那么容易的事情，慕青也是再告诫玄黄，自己的实力并不像他想象中的那样，想要对陆然下手，还需考虑一下自己的存在，虽然，暴露了实力，让自己也置身与危险之中，但是，和陆然相比，慕青更加情愿是这样的结果。

　　慕青强忍着手臂的痛楚，来到了马路上，拦了一辆车子后，直奔朝着陆家庄园驶去，而此时驾车带着夏岚回家的陆然，却浑然不知，刚才发生了什么，一路上陆然都没有开口，车子之中顿时显得十分的安静。

　　夏岚则不时的朝着陆然看去，微张着小嘴，想要说话，但是，到最后，还是陷入了沉默之中，不过，就算这样，夏岚所表现出来的，却都流入到了陆然的眼中，陆然顿时感到一丝的无奈。

　　车子继续朝前驶去，许久之后，车子终于来到了棚户区中，见陆然将车打算驶入棚户区破烂不堪的道路上时，夏岚顿时开口道：“陆然，你让我在这里停车就可以了，我自己进去吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“我答应了慕青，要送你回去的，没事的。”说着驾车继续朝里面驶去。

　　没多久车子就来到了夏岚家楼下，夏岚见车子停稳后，解开了安全带，披上了羽绒服，对着陆然开口道：“陆然，谢谢你送我回来，我先上楼，你自己路上小心。”说着推开车门打算下车。

　　陆然见状，顿了顿后，就在夏岚即将下车时，突然开口道：“夏岚，我可以和你聊聊吗？”

　　夏岚闻言，不禁显得有些疑惑，不过，还是询问道：“陆然，有什么事情吗？”

　　陆然深吸了口气，顿时转头朝着夏岚看去，眼中的神色显得十分的认真，这让夏岚觉得十分的奇怪，却又突然有种很不好的预感，显得有些害怕似得。

　　陆然沉默了一会后，见夏岚微动着嘴唇，他抬起了微低着的头，双眼直视着夏岚，缓缓地开口道：“夏岚，那天晚上到底发生了什么？”


第六百七十章 追问

　　夏岚闻言，顿时一愣，好像听到了什么让她十分抗拒的话题似得，她的眼神不禁变得有些躲闪起来，不敢直视陆然的眼神，露出一抹略显奇怪的笑容道：“陆然，你说什么呢，我怎么听不明白啊？”

　　陆然看着夏岚此时的模样，语气带着一丝强迫的道：“夏岚，你看着我的眼睛。”说着朝着夏岚看去，夏岚听了陆然的话，微微皱了下眉头，沉默了许久之后，她深吸了口气后，抬起头朝着陆然看去，看着夏岚清澈的双眸，虽然，看着自己，但是，却不敢直视自己的双眼。

　　陆然开口道：“你知道我问的是什么，在我离开京城的那个夜晚，你用以前的那种迷烟迷晕了我，我隐约之间，感觉到好像发生了什么事情，如果，我不是我要离开，我当天就打算去找你了。”

　　夏岚闻言，嘴角微微抖动着额，在陆然的注视下，突然一笑道：“陆然，你原来在说这些啊，我还以为是什么呢。”说着有些埋怨的看了陆然一眼，心中早已经好比打鼓一般，但是，脸上却强装镇定的道：“吓死我了，其实，那天晚上，什么都没发生，是我贪玩，所以才迷晕你的，如果，你是因为这件事的话，我跟你道歉好了，对不起。”说着对着陆然歉意的点了点头。

　　看着夏岚，陆然显然不相信她所说的话，他语气一变，显得十分严厉似得道：“夏岚，你知道我的为人，虽然，我平常对什么事情都好像无所谓似得，但是，我觉得我必须将那天的事情搞清楚。”

　　夏岚见状，顿时皱起了眉头，在陆然的注视下，深吸了口气，微微一笑道：“陆然，这重要吗，我们只是朋友而已，那天什么事情都没发生，你信不信，在于你，我明天还要上课呢，谢谢你邀请我出席宴会，不过，这种宴会并不适合我。”说着夏岚推开了车门，从车中下来，朝着楼梯口走去，却没留意到自己家里的窗户上，自己母亲正朝着外面看来。

　　看到夏岚，刚想开口，陆然见状，不禁打开了车门，从车中下来，快步的上前，一把拉住了夏岚的小手，夏岚顿时停下了脚步，背对着陆然道：“陆然，请你放手，我和感谢你对我一家的帮助，但是，如果，你想要问我那天的事情，我们真的什么都没发生。”

　　看着楼下的一切，夏岚的慕青，不禁一愣，还以为出了什么事情，不过，当她看到颇为熟悉的身影时，顿了顿后，似乎想到是谁一般，顿时打消了想要开口叫唤的打算，似乎想要看看陆然和夏岚他们是怎么回事。

　　陆然闻言，沉默了一会后，他开口道；“那天我醒来后，我发现我自己居然赤裸着身体，我可没有裸睡的习惯。”说出这话，陆然也感到有些尴尬，但是，为了清楚那天发生了什么事情，陆然不得已也得说出来。

　　随着陆然的话音落下，陆然顿时双眼注视着夏岚，只见，一抹异样的光芒从她的眼中闪过，夏岚似乎再次想起了那晚的疯狂，在寒冷的夜中，夏岚不禁感到脸上有些发烫，见陆然看向自己，夏岚深吸饿了口气，看着陆然，不禁一笑道：“陆然，你和我说这些干什么啊，你不会是想要告诉我你有裸睡的习惯吧。”

　　陆然反而因为夏岚的话，而感到有些尴尬，他顿了顿道：“我知道，那天晚上一定发生了什么事情，你不承认不要紧，我会等到你愿意告诉我的那天。”

　　夏岚皱了皱眉头，看着陆然道：“陆然，你什么意思啊？”说着，语气一变道：“虽然我们是朋友，但是，一些话可不是随便能说的，我说了，我们那天晚上什么事情都没有发生。”

　　陆然摇头道：“夏岚我知道你什么意思，你难道……”话还没说完，夏岚似乎不打算在有所停留似得，甩开了陆然的手臂，挣脱开来，转身欲走。

　　陆然见状，连忙再次伸手抓去，抓住了夏岚的小手，猛然用力一拉，将夏岚搂入了怀中，夏岚皱着眉头道：“陆然，你干什么呢，快点放手。”

　　陆然没有开口，而是双眼凝视着夏岚，在她的注视下，趁其不备，低下了头，厚实的嘴唇堵住了夏岚略显冰凉的小嘴，感受着陆然嘴上传来的温度，夏岚顿时瞪大了双眼，紧咬着贝齿，神情惊讶的看着陆然。

　　陆然双手紧搂着夏岚，而楼上窗户的芬姨看到下面发生的一幕，也是一惊，微张着嘴巴，过了一会后，夏岚顿时回过神来，挣扎着挣脱了陆然的双臂，呼吸显得有些粗重一般，脸色微红的看着陆然，陆然见状，刚想开口，夏岚突然伸出玉臂。

　　陆然身体一紧，随之就感到脸上一阵火辣的疼痛传来，啪的一声落下，夏岚怒视着陆然道：“陆然，你当我是什么人啊，你个王八蛋。”说着一脸愤怒的看着陆然，在陆然错愕的注视下，转身朝着楼梯口，快步的走去，没多久就消失在了陆然的眼中。

　　看着夏岚的身影消失，陆然才回过神来，伸手摸了摸火辣的脸颊，用舌头顶了顶脸颊，陆然也不管夏岚听不听得见，开口道：“夏岚，不管你怎么样，我都不会放弃的，那天的事情，我一定会弄个明白的。”说着陆然，深吸了口气。

　　站在原地许久之后，陆然微微叹了口气后，转身回到了车子之中，调转了方向后，朝着来时的方向驶去，而这时，夏岚也回到了家中，打开了房门，就看到自己的母亲，站在窗口的位子，夏岚微微一愣，咬了咬牙后，暗暗吸了口气，露出一抹笑容道：“妈，怎么这么晚了，你还没睡啊？”

　　芬姨看着自己的女儿，虽然刚才的一幕，自己看在了眼里，也很想询问，淡是看着自己女儿此时的模样，芬姨深吸了口气，犹豫了一番后，微微一笑道：“没什么，睡不着，看你还没回来，所以，在这里等你。”

　　夏岚勉强一笑道：“你不用等我的，你身体不好，应该早点休息的。”

　　看着自己的女儿，芬姨顿了顿后，还是开口问道：“夏岚，刚才送你回来的人，是不是陆然啊？”

　　夏岚不禁一愣，双眼注视着自己的母亲，许久之后，她开口道：“妈，你刚才都看到了。”

　　芬姨点了点头道：“妈也是个过来人，你也不小了，一些事情也由不得我，况且，我也是黄土埋身的人，也管不了那么多，但是，妈也只是关心你而已，夏岚，你和陆然之间没事吧？”

　　夏岚听了芬姨的话，埋怨道：“妈你说什么呢，什么黄土埋身啊，这多不吉利啊，至于我和陆然，我们没什么，你不用担心。”

　　虽然，夏岚口中说没事，但是，眼神却显得有些飘忽不定，就好像在躲避着芬姨的双眼似得，芬姨沉默了一会后，点了点头道：“既然，没事就好，陆然是个好人，帮了我们家很多，所以……”

　　夏岚显得有些疲倦一般的道：“妈，我知道你的意思，你放心吧，我和陆然真的没什么，妈我有点累了，我先出休息了，你也早点休息吧。”说着夏岚暗暗叹了口气后，抬脚回到了自己的房间之中。

　　看着进房的夏岚，芬姨摇了摇头，显得有些无奈的叹了口气，毕竟，刚才的一幕自己可是看在眼里，当初，陆然离开京城的那段时间中，她就看出了自己女儿魂不守舍的样子，几乎每天都打电话询问陆然的消息，正如芬姨所说她是过来人，她看的出自己的女儿，那点暗藏心里的心思。

　　但是，也正是因为这样，芬姨反而不想让自己的女儿太过于和陆然接近，作为朋友可以，至于其他更加情亲密的关系，芬姨还是希望夏岚和陆然有所保留，毕竟，虽然，家里很穷，但是，她不想让人觉得夏岚是有目的接近陆然。

　　不过，看现在这个样子，一切都由不得自己，她也只能无奈的叹了口气，待了一会后，也回到了自己的房中。

　　至于陆然，则驾车驶出了棚户区，脑海中不断的浮现出刚才夏岚脸上的异样，夏岚越是这样，陆然越想搞清楚，当晚发生了什么，陆然自认自己不是什么好男人，但是，也不是个不负责任的人，如果，真的按照自己心中所想的，夏岚故意迷晕自己，然后和自己发生关系，这一切都是夏岚自愿的。

　　当然，陆然可不觉得夏岚是为了自己的钱，毕竟，没必要，如果，不是因为芬姨的话，夏岚也不会故意假装小姐，迷晕人让后借机偷东西，不过，也正是因为这样，陆然才觉得有必要搞清楚，当然，要是夏岚是为了报答自己对她们家的帮助的话，而那么做的话，陆然反而觉得夏岚这个女孩子太傻了，傻的无可救药。

　　但是，不管如何，陆然还是想要知道那天晚上发生的事情，如果，自己真的在迷糊之中和夏岚发生了关系的话，那么，不管怎么样，自己都需要负责的，至于怎么负责，陆然也只能走一步看一步了。


第六百七十一章 约见

　　夏岚是个好女孩子，如果，夏岚对自己有意的话，只要她不介意，和自己在一起也不是不可，就怕一切都没自己想的那么简单，陆然顿时感到事情变得有些复杂起来，有些无可奈何的摇了摇头，车子在陆然的操控下，疾驰朝前而去。

　　而就在这个时候，在松江的某个豪华酒店房间之中，却是灯火通明，客厅中，坐着一个披着风衣的男子，翘着腿，手指中夹着一根香烟，不时的吞云吐雾着，显得十分的享受，没多久，一个声音响起道：“蜻蜓哥，不好意思啊，让你这么晚了好过来。”

　　坐在沙发上的人不是别人，正是蜻蜓，刘晴，听到声音刘晴抬头看去，只见，从楼上缓缓地下来一个人，身后还跟着两个黑衣男子，刘晴微笑着起身道：“陈公子，你客气了，你可是京城大名鼎鼎的人物啊，我只是个无名小卒而已，你太客气了。”

　　从楼上下来的陈威闻言，哈哈笑着道：“蜻蜓哥，你言重了。”说着陈威来到了刘晴的面前坐下，如果，此时陆然看到两人在这里的话，一定会有所想法，毕竟，陈威算起来，就算不是敌人，但是，也绝不会是朋友，可是，刘晴却和陈威在一起，不过，显然两人，是特地选择陆然离开后，在聚在一起。

　　刘晴看着陈威，见他迟迟没又开口，刘晴深吸了口气问道：“不知道陈公子，这次让人通知我是为了什么事情呢？怎么看也不像是请柬所写的宴会啊！”

　　陈威摇头道：“别那么着急，这只是个你和我之间的宴会而已，蜻蜓哥，你现在可算是松江的一把手了，陆然那小子可是将松江的一切都交给你了。”

　　刘晴听到陈威的话，脸上一变道：“陈公子，还说话客气一点，你也说了，我的一切时然哥给的，还希望你看在我的面子上，对他尊重一点。”

　　陈威微微一愣，看着刘晴此时的模样，居然哈哈大笑起来，拍手道：“我就是喜欢你这种有义气的人，看样子，我没找错人。”

　　刘蜻不明白陈威什么意思，陈威也不着急，微微一笑，对着手下挥了挥手后，陈威开口道：“蜻蜓哥，今天刚好有人送了瓶酒给我，不介意喝几杯吧！”话音落下，陈威的手下，已经端着酒和酒杯走了过来，鲜红的葡萄酒，倒入杯中，在灯光的照射下，显得十分的漂亮。

　　陈威端起酒杯摇晃了几下后，闻了闻，浅尝了一口后，点头道：“不错，蜻蜓哥，想必应该很适合你。”

　　刘晴不为所动的道：“陈公子，不好意思，我只喝啤酒的，如果，陈公子这次叫我来只是为了品酒的话，我想你找错人了，你应该找克莱尔。”说着，刘晴起身道：“陈公子，对不起，我还有事，我先走了。”

　　看着刘晴转身朝着门口走去，陈威并不着急，在刘蜻走到门口处的时候，陈威摇晃着酒杯道：“蜻蜓哥，既然，我叫你来，当然不只是这么简单了，我有个买卖想和你合作而已，你不想听听吗？”

　　刘蜻闻言，不禁停下了脚步，转头朝着陈威看去，他微微一笑道：“陈公子，你真爱说笑，你一个堂堂大少爷，和我这种粗人谈合作，未免太看得起我了吧。”

　　陈威摇头道：“我这种人，最喜欢就是很聪明人合作，既然，这样，我也不再拐弯抹角了额，蜻蜓哥，不会耽误你多少时间的。”

　　刘蜻听了陈威的话，犹豫了一下后，迈着脚步，回到了沙发上坐下道：“不知道陈公子想和我做什么买卖呢？”

　　陈威将酒一饮而尽后，让自己的那两个手下离开，翘起了二郎腿，看着刘蜻道：“这个买卖很简单，我想让你做松江的主事人。”

　　刘蜻闻言，微微一愣，疑惑的道：“陈公子，你这话时什么意思，我怎么听得不是很明白啊？”

　　陈威笑着道：“你是个聪明人，你明白的，虽然，陆然和大虎走了，将松江交给你了，但是，你应该比我清楚，明白，现在的你和他们在的时候，有什么区别吗？”说着陈威一脸戏谑的看着刘蜻。

　　刘蜻微微皱着眉头道：“陈公子，大家都是明白人，你也说了不拐弯抹角，那么还请你直接了当的说个明白。”

　　陈威笑着道：“蜻蜓哥，你别那么着急，他们虽然明面上把权交给你，但是却留下了克莱尔那个老外，说是留下来帮你，但是，大家都明白，只是为了监视你而已，况且，真正的权利还是在克莱尔的手中，在陆然他们的眼中，你蜻蜓始终是个外人。”

　　刘蜻好像被陈威说中了心事似得，猛然从沙发上站起了身子，他神色一变道：“陈公子，如果，你就是为了和我说这些的话，我想不必了。”

　　陈威看着带着怒意的刘蜻，眼中的笑意越发的浓郁，开口道：“蜻蜓哥，怎么了，被我说中了心事，所以，我一直都很提你不值，说能力，你完全可以管理整个松江的地下势力，但是，他们却把你当成了个傀儡，一个扯线木偶而已，在他们心里根本就没有打算将松江交给你。”

　　刘蜻看着陈威，许久之后，他深吸了口气，陈威所说的，何尝又不是自己心里所想的，他缓缓地坐了下来，将杯中的红酒一饮而尽后，看着他道：“陈公子，你想要说些什么，直接了当的说吧。”

　　陈威点头道：“好，爽快。”陈威眼神一变，一字一句的道：“我想要松江。”

　　刘蜻闻言，皱起了眉头，随后，不禁一笑道：“陈公子，不是我质疑你，就凭你，不可能的。”

　　陈威摇头道：“还有你。”

　　刘蜻一愣道：“陈公子，你这话什么意思？”

　　陈威微笑着道：“蜻蜓哥，你放心吧，我和陆然他们不一样，我要的松江，不是松江的地下势力，而是，想要将陆然他们彻底的赶出松江而已，让他的爪牙不能触及这里。”

　　刘蜻听了陈威的话，哼声道：“你凭什么让我帮你。”

　　陈威开口道：“因为，你和我一样都有野心，你想成为松江的主事人，而是不是看陆然他们的眼色，做他们的傀儡，只要和我合作的话，那么以后，松江就是你的地方，我只要将陆然他们的势力赶出松江，其余的一切，都将是属于你蜻蜓哥的。”

　　听了陈威的话，刘蜻眼神一变，显得有些欣喜似得，沉默了一会后，刘蜻不禁看向了陈威道：“陈公子，难道你就不怕，将你现在所说的告诉陆然他们吗？”

　　陈威顿时一笑道：“如果，真是这样的话，那么你真的就是他们的傀儡了，机会只有一次，把不把握就看你了，老实告诉你吧，现在的松江，没了陆然和大虎，就凭你和克莱尔那个老外，我想要缔取你们太简单了，我来松江的目的也是因为这个，但是，蜻蜓哥你是个聪明人，你知道自己想要什么，况且，我一直认为你才是松江的主人，而不是陆然和大虎他们。”

　　刘蜻似乎被陈威的话，给打动了一般，毕竟，这段时间下来，刘蜻算是看明白了，什么把权利交给自己，一起都只是放屁而已，到头来，自己还不是要听克莱尔的，摆明了不信任自己，但是，陈威的话，却给了自己一份希望，一份可以真正成为主事人的机会。

　　正如陈威所说的，机会只有一次，但是，眼前的陈威也不是什么善茬，难保自己和陆然他们翻脸后，会过河拆桥。

　　刘蜻深吸了口气问道：“我凭什么相信你。”

　　陈威早就料到刘蜻会这么问，他开口道：“既然是合作，当然不止是这么简单而已，我会帮助你坐稳主事人这个位置，你也知道，凭你自己一个人，和陆然他们翻脸后，听从你的人，估计没多少吧，但是，有我就不一样了，我可以无条件的帮你，总之，只要消清陆然的人后，松江就是你的，我还可以保证，以后你的位子，没人能够撼动。”

　　说着，陈威见刘晴还有所犹豫，毕竟，换了谁都不可能因为自己一句话，而相信自己，他继续道：“既然话都已经说到这里了，我也不瞒你说，陆然和大虎，迟早都会死的，已经有人打算对他们动手了，我只是清除了他们的退路而已，这对你来说，没有什么害处吧。”

　　闻言，刘蜻顿时变得安静了下来，如果，真的如陈威所说的那样，那么这无疑就是自己的一个机会，一个大好的机会，况且，对方都将这些告诉自己了，如果，自己不答应的话，想必自己，也没命能走出这里，而且，没了大虎和陆然，陈威真的想要动他们的话，根本不是什么难题。

　　他深吸了口气后，看着陈威道：“陈公子，你的计划的确很诱人，但是……”

　　陈威见状，对着他示意道：“有什么你直说好了。”

　　“克莱尔可不是什么善男信女，他可不好对付。”刘蜻神色显得有些凝重的说道。


第六百七十二章 合作愉快

　　陈威满脸的笑意，从刘蜻的话语之中，陈威听出了他的心动，看样子是被自己的话给打动了，不过，陈威之所以会找刘蜻，也是看出了刘晴虽然在松江看似很风光，但是，却没有一点权力，男人都是有野心的动物，说得好听，刘蜻在松江也算是个说一不二的主，他的话，没人敢不听，但是，在头上，还站着大虎他们，没人会愿意，有人站在自己头上，刘蜻自然成为松江真正的话事人，而不是一个傀儡。

　　陈威也是看中了刘晴这一点，所以，今天才请刘蜻过来，他闻言，笑着道：“你说的对，克莱尔的确不好对付，又是陆然他们的心腹，所以，第一个要除掉的人，就是他，不过，你也看到了，如果，我要除掉他的话，可不是那么热容易的事情，所以，想要下手的话，就必须趁他不注意的时候，一击毙命。”

　　刘蜻听了陈威道：“一击毙命，谈何容易啊，克莱尔可是出了名的神枪手。”

　　陈威笑着道：“你放心吧，别人或许没机会，但是，你有，怎么说，现在就你和他两个人，你想杀他，机会太多了。”

　　“可是……”刘蜻不禁有些犹豫。

　　陈威打断头道：“蜻蜓哥，想要成事的话，就不能有所犹豫，如果，真的想要合作的话，那么自然也要有诚意，我已经将我的打算告诉你了，我的诚意不需要质疑了吧，只要你杀了克莱尔，那么我捧你上位，不是什么难事，现在最主要的就是无声无息的干掉克莱尔，让后，趁着陆然和大虎没有察觉的时候，重新整合松江的地下势力，到那个时候，你蜻蜓哥，可就是松江真正的话事人，真正的一哥，还有谁敢动你。”

　　刘蜻听了陈威的话，神色显得十分的凝重，看着陈威，心中不禁暗骂，几句话就代表了自己的诚意，不过，陈威也说的对，如果，真的想要成为松江的话事人，那么，最先要除掉的就是克莱尔，不得不说，陈威的话，让刘蜻动心了。

　　陈威将刘蜻沉默不语，也不开口，一脸笑意的等待着他的回答，品尝着杯中的红酒，也不知道过了多久，刘蜻从沉默之中回过神来，看着陈威，微微一笑道：“陈公子，你的提议真的很诱人，我的确动心了。”

　　闻言，陈威心中不禁一怔，但是，脸上却没一丝的异样，刘蜻注视着陈威，深吸了口气道：“还希望我们可以合作愉快。”

　　听到刘蜻的话，陈威的脸上笑意越发的浓郁，倒了杯酒被刘蜻，站起了身子端着酒杯道：“这是自然，以后，蜻蜓哥，要是小弟有什么地方需要你帮助，你可不能假装不认识啊！”

　　刘蜻接过酒杯，笑着道：“怎么回呢，以后，我的就是你的，不分彼此。”

　　陈威，点头道：“好一句不分彼此，来，为了我们合作愉快，为了庆祝蜻蜓哥，你即将成为松江的话事人，我们干一杯。”

　　刘蜻点头道：“干杯。”说着酒杯相碰，两人仰头将杯中的红酒一饮而尽。

　　陈威看着刘蜻道：“蜻蜓哥，你放心吧，除掉克莱尔的事情，我不会让你一个人做的，我会安排人，从中协助你的。”

　　刘蜻闻言，笑着道：“那太好了。”说着，两人相视一眼后，不禁发出一阵爽朗的笑容。

　　陈威看着刘蜻此时的模样，心中暗笑不已的道：“陆然，看到了吗，这就是你的人，还不是跟了我，不过，要怪就怪你自己，不知道用人，可惜啊，现在后悔太晚了。”说着，陈威突然有种说不出的高兴。

　　两人坐在沙发上，喝着酒，顿时商讨起了未来的事项，刘蜻此时，不禁给陈威一种，迫切想要成为一哥的打算，不过，刘蜻越是这样，陈威越是开心，这说明了，刘蜻是真的打算反了陆然，两人也不知道聊了多久，在陈威的相送下，刘蜻离开了房间。

　　等刘蜻走后，陈威对着自己的手下道：“派人跟着他，给我二十四小时监视着他。”身后的手下闻言，点了点头，转身走了出去，虽然两人时合作，但是，毕竟只是口头上的，陈威并不至于怕刘蜻将今天晚上的一切都告诉陆然，他就是想看看，刘蜻到底有没有决心反了陆然。

　　客厅中，顿时剩下了陈威一个人，端着酒吧透过酒店的落地玻璃，看着外面松江的夜景，他深吸了口气，拿起了电话，拨打了一个号码，很快电话就被接通，陈威开口道：“你交代的事情，已经办妥了，刘蜻这小子，应该是上船了。”

　　电话那边传来了一个男声道：“还是小心一点的好，事成后，我答应你的事情，自然帮你做到。”

　　陈威闻言，点头道：“你放心吧，我知道该怎么做了。”话音落下，电话那边就传来电话挂断的声音，陈威顿时皱起了眉头，显得十分的不满，但是，转脸却又露出了一抹灿烂的笑容，不知道在想些什么，不过，看样子松江又将变得不太平了，又将是风起云涌时。

　　不过，至于松江的一切，陆然并不担心，但是也正是因为这样，让陆然有些措手不及，看样子，陆然还是太过于信任了刘蜻，更让他没想到的是，陈威居然会理由刘蜻，不过，身处京城的陆然，又怎么可能预料的到那么多的事情呢。

　　陆然回到陆家庄园之中，将车子停好，朝着青木园走去，陆然看到慕青的房间亮着灯，陆然上楼后，犹豫了一下，朝着慕青的房间门口走去，来到房门处，陆然敲了敲门道：“慕青，你在里面吗？”

　　慕青的声音传来到：“陆然，怎么了，有什么事情吗？”

　　陆然闻言，摇头道：“没什么，就是看看你睡了没而已，我能进来吗？”

　　慕青迟疑了一会后，摇头道：“还是不用了，我也要睡了，有什么明天再说，好吗？”

　　陆然听到慕青的话，沉默了一下后，点头道：“那好吧，你自己早点休息，有什么就叫我。”说着，陆然顿了顿后，转身回到了房间之中。

　　听到房门关起的声音，慕青顿时松了口气，似乎很怕陆然突然推门而入，只见此时的慕青，在寒冷的冬夜，居然满头的大汗，右手不断地颤抖着，似乎十分的痛苦一般，再挨了玄黄一拳后，回到庄园，慕青就知道不好了，她感到自己的手掌居然用不出一点力气，而且，还伴随着一阵阵刺痛袭来。

　　试了好多办法，都没能缓和，这让慕青不禁有些着急起来，她试着用内力缓和痛楚，但是，却惊讶的发现，自己的内力却流畅不到手掌中，就好像被什么东西无形的阻隔了起来，慕青试着强行冲破，这层隔膜，但是，只要内力稍稍用力，疼痛加剧般的传来。

　　慕青终于明白了为什么玄黄回击败麒麟，夺得天罡第一的称号，只是仓促的一圈，居然让自己受了伤，虽然只是手掌，但却不是轻伤那么的简单，她紧咬着嘴唇，呼吸变得有些粗重起来，似乎毫无办法一般。

　　她沉默了许久之后，突然一个声音响起道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，神色警惕的，猛然抬头看去，只见陆荣廷的身影出现在窗台处，步入了房间之中，看着此时的慕青，陆荣廷不禁皱起了眉头，慕青深吸了口气道：“荣叔，你怎么来了。”

　　陆荣廷显得有些埋怨的摇头道：“你受伤了，我能不来吗，就在你回来的时候，外面的守卫就已经看出你的不妥了，所以，我就过来看，我听说，你在宴会遇见玄黄了是吗？”

　　慕青点了点头，陆荣廷来到慕青的身边坐下，伸手抓起了她的右臂，看着慕青颤抖不已的手臂，他皱了皱眉头道：“发生了什么事情了。”说着，见慕青迟迟没有开口，他看向陆然慕青，似乎明白了是怎么回事，他继续道：“和玄黄动手了，还放不下吗？”

　　慕青闻言，顿时摇头道：“荣叔，你说什么呢，玄黄早已经和我没有任何的关系。”

　　“那你还和他动手！”说着陆荣廷抓着慕青手臂的手掌，在灯光下，隐隐散发这个淡淡的光芒，慕青顿时就感到一股刚劲有力的内力，涌入进自己的手掌之中，慕青知道陆荣廷打算对自己做些什么，她没有挣扎，纵使在内力进入到手中的时候，那种剧烈的疼痛传来，慕青都没有丝毫的变化。

　　陆荣廷一边查看慕青的伤势，神色不禁显得有些凝重，深吸了口气道：“这个玄黄真是不简单啊，不愧是天罡第一的高手，慕青到底是怎么回事啊，不会又是因为臭小子吧。”

　　慕青闻言，不禁连连摇头，陆荣廷见状，开口道：“慕青，你从来都不撒谎的，荣叔还会不了解你，你的筋脉被堵住了，导致气血不通，这个玄黄不是个善类，内力在你的筋脉就好比蜘蛛网似得，错综复杂，只要你的内力，想要冲破，除非你一鼓作气，要不然属于玄黄的内力，拉扯着你的内力，那种疼痛可不是一般人能够承受的了的。”说着，陆荣廷心中暗暗赞扬玄黄，在他看来，这个玄黄的确是个练武的奇才。


第六百七十三章 分头行事

　　慕青没想到居然会这样，难怪，在挨了玄黄一拳，除了刚开始有些疼痛之外，在没有其他，还以为他是匆忙的反击，原来是早有预谋，让大部分的内力，涌入自己的体内，阻隔自己的筋脉，慕青顿时皱起了眉头，看样子，自己还是太小看玄黄了。

　　不过，听了陆荣廷的话，慕青点头道：“的确，这个玄黄的确很不简单，以前就已经表现出了对武学的天赋，我甚至怀疑，他会不会也是四杰之一。”

　　陆荣廷闻言，心中一惊，但是，并没有开口，而是将进入到慕青手掌中的内力，形成针状，他深吸饿了口气后，控制着内力，猛然穿过了阻隔筋脉的内力，慕青顿时感到一阵刺痛袭来，但是，很快就又消失不见，陆荣廷控制着内力，在慕青的手臂和手掌之间的筋脉中游走着，直到确保了将属于玄黄的内力，消磨殆尽后，才收回了内力，抬起了手。

　　陆荣廷这时才开口道：“慕青，为什么你觉得玄黄会是四杰。”

　　慕青摇头道：“我也不是很清楚，或许是因为感觉，也可能是他的举动，我之所以受伤，就是因为他想试探我的实力。”

　　陆荣廷闻言，开口道：“那结果呢？”

　　慕青笑着道：“荣叔，你放心吧，我没那么傻，虽然，暴露了实力，但是，也只是一部分而已，勉强和玄黄打了个平手，但是，我知道玄黄也没出全力。”

　　陆荣廷摇头道：“你太乱来了，下次，在遇见这种事情，千万别在这样，明白吗，太危险了，剩下的事情就交给陆然吧。”

　　“可是……”慕青似乎想要说些什么。

　　陆荣廷打断道：“我知道你担心陆然，但是，你放心吧，不好有我在吗，好了，时间也不早了，你早点休息吧，不过，再疏通一下，筋脉，别出现问题。”

　　慕青点了点头，看着陆荣廷转身，从窗台一跃而下，她深吸了口气，用力的握了握右拳，深吸了口气后，盘膝坐好，按照陆荣廷所说的，修炼了起来。

　　几天来，陆然差不多都待在庄园之中，不知道是不是在洪家看到了玄黄之后，还是为了应对未来的一切不确定的事情，陆然几乎都在修炼之中度过，就算离开，也是在后山罗天正的墓碑前，静静的陪伴在一旁。

　　几天的时间，陆然虽然没有觉得实力有多少提升，但是却巩固了不少，对于，这种内力，陆然渐渐也熟悉了过来，随着这段时间下来的探索，陆然惊讶的发现，自从自己的体内的内力发生了变化后，脑海中的梵音也变得越来越多，每次梵音响起，体内的内力就会不受控制的引起共鸣。

　　陆然也不知道这是好是坏，但是，每次梵音响起，自己就会变得十分安静，大脑都显得特别的轻灵，想事情都会有所透彻似得，对于陆然来说，只要没有什么明显的坏处，那么就等于是好处，原本在宴会的第二天，陆然打算前往白家的。

　　但是，就在那个夜晚，陆然突然接到了一个电话，陆然不禁将去白家的打算往后推迟，自然玄武安排的军事演习也被押后。

　　虽然，陆然在京城，但是，对于松江的事情，还是有所关心的，特别是别墅的众女，陆然甚至催促过雅琴她们好几次，让她们尽快赶来京城，但是，似乎早就离开松江后，雅琴她们就好像有意拖延一般，这让陆然毫无办法。

　　不过，暗中有幽灵保护，陆然也不会那么的担心，只是每次打电话或接到幽灵的电话，听着幽灵极不情愿的声音，陆然总是会情不自禁的露出一抹笑容，但是，这个幽灵，也算是守信用，起码，现在还是按照自己所说的去做。

　　至于，克莱尔那边，陆然也有所了解，不过，从克莱尔的话中可以听出，和自己走之前没什么变化，但是，真的是否这样，那就不是陆然所能了解到的了，不过，看得出，刘蜻并没有急于动手。

　　夜晚的风，显得特别的寒冷，呼啸而过，让人不禁紧了紧衣服，而这是一辆车子缓缓的停了下来，车灯熄灭后，车中的一个声音响起道：“陆然，那边就是白家了。”

　　车中的两人不是别人，正是陆然和大虎两人，看样子，两人是打算现在对白家动手了，陆然闻言，顺着大虎所指的方向看去，他点了点头道：“你哥那边准备的怎么样了啊？”

　　大虎笑着道：“你放心吧，这条路已经封锁了，没人进来的，军事演习就在那边山头，炮声，枪声响起，没人会注意到我们这边的。”

　　陆然点头道：“很好，今天我们就去白家做客。”说着从车中下来，大虎紧随其后，打开了后备箱，大虎上前，打开了后备箱的两个袋子，顿时在月色的照样下，亚光色的枪支，出现在他们的眼前，两百冲锋，还有若干的子弹，静静的躺在那里。

　　陆然见状，满意的点了点头，随后带着一丝惊讶的道：“大虎，你拿菠萝来干什么啊，没必要玩的这么大吧，玩大发了，可不好交代啊！”

　　大虎嘿嘿一笑道：“也就顺便拿了几个而已，带着吧，没说一定要用啊。”说着拿起一把冲锋，递给了陆然，陆然接过后，拉了一下枪栓，检查了一下枪支后，满意的点了点头，所有一切准备好后，两人没有急于朝前走去。

　　好在等待似得，过了大概十几分钟后，一声巨响响起，发音处那边山头传来，看样子所谓的军事演习正式开始了，声响就好像是哨声，两人在也夜色中朝着白家犹如唐式风格建筑的别墅略去，来到暗处，看着眼前戒备森严的庄园。

　　如果，不是这件事只有大虎两兄弟和自己知道之外，还以为有人通风报信呢，让她们有所准备，不过，既然都已经来了，就算是，陆然也不打算离开，陆然准备做，也是想要给另外三个家族提个醒而已，凭他们两个人，想要在白家来了三进三出，那是不可能的事情。

　　但是，他的目的，不止于此，他只想告诉其余三家，想要和自己作对，还需掂量一下，陆然这一次志在杀人而已，两个人在白家之中打开杀戒，想必，也会让那三家有所警戒，只是对于自己曾经答应麒麟的事情，看样子是有所食言了，当然也不全是。

　　陆然注视了一会后，对着大虎道：“大虎，分头行事如何？”

　　大虎微微一愣，随后，笑着道：“一直都是这样的啊。”说着不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，给人一种嗜血般的感觉。

　　陆然看着大虎的举动，突然有种回到过去的错觉，顿时间，有种热血沸腾的感觉，他点头道：“那好，一会见了。”

　　大虎点头道；“一会见。”说着，在月色下，大虎朝着一旁略去，没有一丝的声响，等大虎离开后，陆然深吸了口气，不知道是不是略显安逸的生活了四年，忘却了过去雇佣兵的生活，陆然突然感到手心隐隐有些汗渍，他紧了紧手中的枪支。

　　装上了消声器后，透过枪支的瞄准器，猛然扣动了扳机，只见站在二楼窗口，戒备的看着下面的一个男子，应声倒了下去，山头那边的声音渐渐变得响亮了起来，更是火光冲天，那边的声响不禁吸引了庄园里一些守卫的注意，陆然心中一笑，朝着庄园略去，连连躲过了一连串的监控。

　　陆然无声无息的进入到了庄园之中，进去之后，陆然似乎不再躲藏，取下了消声器，朝前走去，好像有意想要让人发现他的存在，这一次不是暗杀，陆然没必要那么的小心，就在这个时候，两个神色戒备的男子，巡逻而过，看到陆然。

　　两人微微一愣，当他们看到陆然手中的枪支时，顿时开口道：“你是谁？”说着端起了枪。

　　但是，显然晚了一步，陆然不禁扣动了扳机，M4的枪声顿时响起，在安静的庄园之中显得十分的明显和刺耳，而刚刚进入庄的大虎，听到枪声，不禁一愣，摇头道：“陆然搞什么呢，居然不用消声器，早知道这样，我就不拿M4了。”说着大虎也拆下了消声器。

　　顿时间，原本安静的白家庄园之中，枪声不绝于耳的响起，陆然和大虎所过之处，身后三三两两的躺着人，枪支更是洒落一地，夜晚的沉寂也渐渐被打破，但是，在军演的掩护下，这边发生的一切，并没有引起外人的注意。

　　更让他们没想到的时，白家通往外面的联络居然完全中断，不得不暗赞大虎心思缜密，就算可以联络，也被驻守在外面的军队给拦下。

　　不过，陆然和大虎也不是赶尽杀绝，毕竟没那个必要，除了拿枪想要对他们不利的人，其余的好比佣人都没出任何的事情，不过，就算这样白家除了枪声之外，不绝于耳的就是惊叫声。

　　不过，就算这样，陆然和大虎也显然受了点伤，脸上更是满是鲜血，身上的衣服已经被浸湿，不知道是汗水，还是鲜血，黑色的衣服，显得更加的漆黑，两人一左一右的朝着中间拖移，一个小时后，两人来到了别墅的中心客厅的位置。


第六百七十四章 杀戮

　　枪声响起的那一刻，就已经引起了白家人的注意，此时都聚集到了客厅之中，一大群守卫各位紧护着白家人，端着枪瞄准着陆然和大虎，两人见状，似乎并不担心，两人手中的枪，早已经发生了改变，连续的射击下，枪支早已经不堪重负。

　　陆然看着眼前的一幕，反而放下了枪，大虎则端着枪紧随其后，陆然在那些人的注视下，一步一步的朝前走去，坐在沙发上，看着眼前被守卫护在身后的白家人，此时的大虎和陆然，两人浑身嗜血的样子，不禁给人一种深深的震撼，白家中好几个小孩，纷纷被人捂住了眼睛。

　　白家人不是不开枪，毕竟，陆然和大虎两人杀了自己那么的多人，但是也正是因为这样，所以他们不敢贸然开枪，凭着两个人就敢闯入白家，可见两人不是一般人，而且看起来还毫发无损，而且，今天恰巧旁边山头居然又进行演习，对方却在这个时候闯了进来。

　　这让白家人不禁认为对方会不会是军队的人，就算不是，或许也可能和军队有着关系，他们虽然是四大家族，白家更是四大家族之后，但是，和国家的军队作对，那就是个国家作对，就算他白家势力再大，也于事无补。

　　陆然坐在沙发上，看着那些警惕的人，不禁咧嘴一笑，满脸的鲜血，洁白的牙齿，不禁给人一种恐惧感，那些举着枪的看着此时的陆然，更是不由自主的咽了口口水，有的时候，心理的惧怕才是真正的恐惧。

　　看着陆然端坐在沙发上，一个嘹亮的声音响起道：“你到底是谁，为什么要袭击我们白家。”

　　陆然闻言，抬头看去，只见在那群守卫的身后走出了一个六十岁左右的男子，不过，最让陆然感兴趣的反而是对方的头发，虽然是一抹平发，但是，在头发的中间位置，却出现一抹白发，一直延伸都后面，在黑发的衬托下，不禁给人感到奇怪。

　　不过，对方显得很沉得住气，十分的镇定，可见是见过风浪的任务，在对方出现的那一刻，陆然就已经知道了对方是谁，他笑着道：“你应该就是白龙武了吧。”

　　对方闻言，微微一愣，眼神凌厉的看着陆然，语气冰冷的道：“没错，我就是白龙武，白家的家主，你既然知道，你还敢来这里，还杀了我那么多人，你胆子不小啊！”

　　陆然哼声道：“胆子大不大，就看你们怎么做了，我本来不打算对你们怎么样的，这都是你们逼的，是你们咎由自取而已。”

　　白龙武听到陆然的话，顿时皱起了眉头，双眼凝视着陆然道：“你是谁？”

　　陆然微微一笑，双眼扫视的朝着那群人看去，人群之中，顿时看到了站在一旁怒视着自己的白游，陆然微笑着道：“白游，我说了，我们很快就会在见面的。”

　　一旁的白游听到陆然的话，顿时一愣，眼神疑惑的朝着陆然看去，而白龙武更是不解的看向白游，眼神带着询问，似乎在问，自己的儿子是不是在外面招惹了什么人回来。

　　白游注视着陆然许久之后，似乎想到了什么一般，神色一变道：“你是……你是陆然！”

　　陆然闻言，露出一口大白牙道：“看来你还是挺有记性的啊！”说着陆然伸手抹了一把满是鲜血的脸颊。

　　而白龙武听到白游的话，顿时看向了陆然，紧皱着眉头，突然一笑道：“原来是陆家公子啊，我不来找你，你到来找我了，不过，既然来了，那就留下来吧！”说着神色一变，眼神之中带着冷冽。

　　陆然听了白龙武带着怒意的话语，神情并没有什么变化，反而见大虎端着枪，谨慎的看着他们，陆然对着他摆了摆手，示意他放下，似乎对眼前的一幕毫不担心，他抬头望去，看向了白龙武，轻哼一声道：“我就怕你留不下！”

　　白龙武哼声道：“不知好歹，你觉得你现在还能出去吗？”话音落下，他身后的那些手下，顿时端起了枪支，注视着自己，好像只要她稍有异动的话，枪支弹药，随时都可能将陆然打成了筛子。

　　陆然见状，刚想开口，耳边就传来，一声巨响，看样子是从那边山头传来的，陆然深吸了口气道：“我既然敢来，就料到了你留不住我。”

　　白龙武听到那声炮弹落下时，发出的巨响，脸色一变，白龙武似乎明白了什么一般，看样子，演习是假，让陆然他们闯进白家才是真的，他皱了皱眉头，眼中的怒意不是的闪过，开口道：“不错，不错，还真没想到你们陆家和军队的关系这么好，不过，就算有军队在，哪有怎么样，你别以为有军队撑腰，我就会这么算了，你杀了我弟弟，今天刚好新仇旧恨一起算了。”

　　陆然摇头道：“呵呵，麒麟的确是我杀的，但是你和麒麟比起来，差太多了，我真不明白，为什么你会是白家的家主。”

　　白龙武厉声道：“我告诉你们，你们陆家别太过分了。”

　　陆然就好像听到了什么天大的笑话一般，大笑着道：“过分？真没想到这句话会是从你家白龙武口中说出来的，说过分是吗，当年难道你们白家对我陆家所做的事情就不过分了吗，你现在和我说这个，未免太好笑了吧。”

　　白龙武闻言，顿时皱起了眉头，还没等他开口，白游的声音响起道：“爸，你还和他罗嗦什么啊，这可是个机会啊，私闯白家，我们杀了他，相信陆家也不敢说什么的。”说着，话音刚刚落下，他的声音对着那些手下，再次响起道：“妈的，还愣着干什么啊，给我开枪啊！”说完，他躲过了一把枪支，对着陆然扣动了扳机。

　　陆然见状，暗道不好，心中暗骂不已，大声道：“大虎，小心。”说着，陆然连忙朝着一旁躲去，用力向后一顶，将身后的沙发撞到，躲在了沙发后面，随后朝着大虎看去，见大虎也躲到了一旁，占时没有危险。

　　白游的枪声就像是号角一般，顿时间密集的枪声不断的响起，白龙武看着被子弹扫射的沙发，顿时皱起了眉头，许久之后，他开口道：“好了。”说着他深吸了口气道：“陆家小子，没事的就起来吧。”

　　陆然闻言，朝着大虎看去，心中暗骂了一声，他没想到白游居然会开枪打自己，就在陆然犹豫着要不要起来的时候，不禁摸到了腰间的一个异物。

　　陆然低头看去，心中不禁一喜，心中笑着道：“请我吃子弹，我请你们吃菠萝。”说着将别在腰间的手榴弹取下，对着大虎比划了一下，大虎明白的点了点头，也拿出了一个，取下撞针后，两人相视一眼，猛然抛出。

　　白龙武看着突然飞掠而出的东西，微微一愣，等他看清后，脸色猛然一变，没想到陆然居然带有手榴弹，暗道不好，看着朝着他们飞来的手榴弹，白龙武大喝道：“快趴下。”说着，白龙武脚尖点地，双脚凌空踢出，将那颗手榴弹一前一后的踢飞看来，刚刚落地，耳边就传来一声巨响，顿时在墙角处激起了一层厚厚的尘土。

　　就在这个时候，陆然的声音悄然响起道：“白先生，如果，你不想你儿子有事的话，你最好别乱来。”

　　闻言，白龙武猛然转头看去，只见陆然手中突然多了一把左轮，虽然只有六颗子弹，但是，只需要一颗，随时都可以解决掉白游的性命，大虎则警惕的注视着他们。

　　那些手下，也纷纷将枪口对准了陆然和大虎，但是两人并不担心，就在刚才，爆炸声响起，陆然和大虎两人就从沙发后面闪身而出，直奔朝着白游而去，虽然，陆然并不担心，但是，起码有人质在手，也安全许多。

　　白游怎么说也是白家的大少爷，胆子还是有的，对着陆然厉声道：“陆然，你把上放了我，要不然我会让你死的很难看的。”

　　陆然充满了戏谑的道：“你要是有你叔叔那种实力，我不介意。”

　　白游闻言，不禁一愣，他咬牙道：“别忘记了，这里是白家。”

　　陆然哼声道：“二十四年前，你们在陆家逼走我老爸他们的时候，有没有在乎那是陆家。”

　　白游被陆然的话说的顿时不知道该说些什么，咬牙道：“你……”

　　话还没说完，白龙武深吸了口气道：“陆然，你到底想要干什么？”

　　陆然将白游交给大虎，拉过一条椅子坐下，冷眼看了看那些白家的手下，白龙武见状，对着他们挥了挥手，看着他道：“说吧，你到底想要干什么，你来这里不是想要杀我的手下而已吧。”

　　陆然笑着道：“当然没那么简单，麒麟的确是我杀的，有什么冲着我来，要是，你白家敢再动我陆家的话，别怪我对你不客气，二十四年前的事情，还没算清楚，别逼我让你们白家消失。”


第六百七十五章 家传之物

　　白龙武闻言，虽然，白游在陆然的手中，但是，却并不担心，他大笑着道：“陆然啊，陆然啊，你的口气未免也太大了吧，你们陆家虽然这么多年来，已经恢复了元气，和当年相比更是有过之无不及，但是，也别为我白家无人，既然你说，麒麟的事情，冲你来的话，那么今天我们就算个清楚。”说着白龙武看了陆然一眼后，脚下一点地面，朝着外面的草地掠去。

　　陆然见状，微微一笑，暗暗摇了摇头，大虎用枪抵着白游，双眼注视着陆然，陆然见状，对着他点了点头，示意他自己小心后，陆然身形一闪出了白家，来到了外面，见白龙武背对着自己，陆然也不客气，拳头紧握，朝着白龙武的后背轰去。

　　白龙武哼了一声，猛然转身，手中布满了内力形成的光芒，在陆然的拳头临近到自己的面前时，他一把抓住了陆然的拳头，厉声道：“我倒想看看，你有多大的能耐。”

　　陆然也不着急，不紧不慢的道：“我也想看看白家的家主到底有何实力。”话音落下，伴随着一阵破空声，陆然的腿快如闪电般的踢出。

　　白龙武神色显得有些凝重，脚下一点地面，朝后退去，陆然不退反进，紧随其后，随后，猛然跃起，双腿不断的连环踢出，白龙武眉头紧锁，双手不断的挥舞着，身形不时的躲闪着陆然凌厉的攻击，两个人胶着在一起，在月色的照耀下，两人的身影时隐时现，伴随着好比金铁交戈般的声音响起。

　　两人的比拼，顿时吸引了别墅里的那些人的注意，纷纷朝外看去，大虎却神情冷漠的注视着白游，只要白游稍有异动，大虎似乎将会毫不犹豫的扣动手中的扳机，也正是因为这样，白游纵使想要挣脱，却又不敢乱动。

　　外面的声音越来越响，两人内心形成的劲风，以他们为中心，朝着四周散去，就在这个时候，随着一声吼声响起，砰的一声在耳边炸响，劲风顿时朝着四周狂涌，只见一个人影飞掠般的回到了别墅之中，众人转头看去，只见白龙武脸上显得有些苍白的出现在原地。

　　大虎见状，心中一惊，猛然转头看去，白游更是趁此机会，挣脱了大虎，朝着一旁掠去，等大虎回过神来的时候，已经太晚了，白游也举着枪，对准了大虎。

　　就在这个时候，大虎感觉身上一阵寒风掠过，等他低头看去的时候，陆然已经出现在了椅子上，端坐在沙发上，看着白龙武，和他相比起来，白龙武就显得有些落魄了，只见白龙武深吸了口气，看着陆然道：“我终于明白了，为什么麒麟会死在你手上了。”

　　陆然没有开口，看了大虎一眼，示意他将枪收起来，至于白游，对于陆然来说并不是威胁，白龙武深吸了口气，看着陆然道：“陆然，你的确是个天才，但是，如果，你想凭你一己之力，让我白家消失在京城之中，我劝你还是别妄想了。”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“在麒麟死之前，我曾经答应过他，不会对你们白家不利。”陆然一脸笑意的看着对方。

　　白龙武听了陆然的话，不禁一愣，疑惑的道：“陆然，你这话还什么意思？”

　　陆然深吸了口气道：“过去的事情，我们暂且不算，不过，我劝你们最好老实一点，别在背后搞些小动作，要不然，就算我答应了麒麟，我也要让你们白家消失。”

　　白龙武顿时皱起了眉头，白游不禁厉声道：“陆然，你以为你是谁啊，这里是白家。”

　　看着白游，陆然不禁摇了摇头，暗骂白游白痴，没看到他老爸的语气缓和了下来吗，果然，白龙武厉声骂道：“白游，你给我闭嘴。”说着看着陆然道：“陆然，你说这话，未免有些欺人太甚了吧！”

　　陆然摇头道：“你必须听我的，你没的选择。”随着话音落下，白龙武似乎想要说些什么，就在这个时候，陆然从口袋之中，摸出了一个戒指，不禁把玩了起来。

　　白龙武看到陆然手中的戒指，脸色顿时一变，显得十分惊讶似的道：“陆然，你怎么会有这枚戒指。”

　　陆然起身，笑着道：“我听麒麟说，这枚戒指是你们白家的家传之物，代表了你们白家，就算你是白家的家主，看到这枚戒指都必须听从这枚戒指拥有者的话，我说的对吗？”

　　白龙武，似乎明白了为什么陆然如此的有恃无恐了，他深吸了口气，苦笑着道：“没想到，老爷子居然把戒指交给了麒麟。”

　　陆然开口道：“我对于你们白家的家事，没有任何的兴趣，白龙武，今天的事情就当是小惩大诫，顺便我也想借此告诉另外三大家族，所以，你们最好给我安分一些，只要你们不搞些小动作的话，那么四大家族，照样立足在京城之中，要不然就算你们四大家族再次联合在一起，我陆家也不怕你们。”

　　说着，陆然注视着白龙武，只见白龙武显得有些无奈一般，看向了陆然，开口道：“你放心吧，你们陆家和现在四杰之间的事情，我白家不在插手。”

　　陆然闻言，顿时笑着道：“白家主，如果是个识时务者，这枚戒指，现在物归原主，你放心，我答应了麒麟，只要你们不乱来，我不会对你们怎么样，但是，要是你们敢有所异动的话，那么后果，可就不是这么的简单。”说着，陆然手指一弹，那枚古铜色的戒指，旋转着朝着白龙武掠去。

　　白龙武见状，伸手一挥，戒指落入了他的手中，陆然对着大虎道：“大虎，时间差不多了，宴会结束，我们回去吧。”说着拍了拍手，朝前走去，大虎点了点头，紧随其后，但是，神色却警惕的注视着那些人。

　　白游见状，连忙道：“爸，你就这样让他们走了。”

　　白龙武闻言，回过神来，对着白游摇了摇头，看样子白游和麒麟的感情还是蛮深的，看着白龙武的神色，白游顿时皱起了眉头，沉默了一会后，猛然举起了手中的手枪，对准了陆然的后背。

　　陆然不禁停下了脚步，白龙武见状，暗道不好，只听陆然的声音传来道：“白游，不想死的，就把枪给老子收起来，麒麟杀了罗老头子，他的死，是他咎由自取而已，如果，你想为你叔叔报仇，我不介意，我随时奉陪，不过，如果，你没有足够的实力，我劝你还是老实一点，我不介意我的手在沾染一些你们白家人的鲜血。”说完，陆然不在停留，朝前走去。

　　白游看着陆然毫发无损的离开，耳边回想起陆然刚才所说的话，白游不禁大吼一声，借此来宣泄似的，将枪举过头顶，不断的扣动着扳机。

　　白龙武，见状，也不阻拦，反而无奈的摇了摇头，对于刚才发生的一切，让白龙武感到好无办法，显得十分的无奈，不过，也正如陆然所说的，他也只是为了报仇而已，不过，他也明白，陆然为什么这么做，就像他所说的，想要借此告诫另外三大家族，陆然对白家之所以这么做，根本就是杀鸡儆猴罢了。

　　这让白龙武露出一丝苦笑，或许，他可以留下陆然，但是，让陆然留下，那么白家将会是面对陆家仇恨般的报复，而且，陆然身边的大虎，更是让白龙武，显得十分犹豫，李家人也不是那么找招惹的，这让白龙武觉得自己刚才的事情之中，显得十分的被动，但是，对于他来说，现在也不为是个最好的结果。

　　至于和陆家之间的恩怨，看样子，现在也只能先暂且放下，看着自己的儿子，白龙武深吸了口气道：“想要为麒麟报仇，等你有了实力，自然可以，现在在怎么发脾气都只是于事无补罢了。”

　　白游看了白龙武一眼，紧皱着眉头，怒喝般的道：“你为什么不杀了陆然，为什么？”

　　白龙武闻言，看着他，许久之后，他深吸了口气道：“杀他，要是能有那么简单，我还能让他安然的离开，况且，杀了他对于我们来说没有一点好处，而且，你叔叔杀了罗天正，这件事，大家都心知肚明，一切都是他咎由自取而已，陆然并没有做错，你也可以。”说着，白龙武看着一脸怒意的白游，摇了摇头后，转身朝着一旁走去。

　　只见白游，眼中满是血丝，眼中满是仇恨般的道：“陆然，你给我等着。”

　　就在这个时候，白龙武的声音想起道：“白游，你最好别去招惹陆然，他已经给你很多次机会了，要不然，你以为你还能站在这里，没有足够的实力，最好别乱来，就让一切都过去吧，怎么说，也是我们白家先对不起人家的，要不然，你爷爷也不会因为悔恨而死了。”说着白龙武叹了口气，显得无奈，迈开了脚步。

　　白游闻言，不禁顿了顿，愣在了原地，目视着白龙武的后背。

　　陆然和大虎从别墅之中出来，对于身后的那些人，两人并不在乎，出了别墅，两人回到了车子旁边，陆然顿时间不禁闻到了身上传来的那股血腥味，他麻利的将衣服脱掉，在冬夜中，露出了健硕的身躯，大虎看着陆然，疑惑的问道：“陆然，你就这么放过白家啊？”


第六百七十六章 传开，告诫

　　陆然笑着道；“我不是放过白家，而是，暂时留着而已，只要他们不做一些有害我陆家的事情，我会让他继续这样下去，怎么说，我也是答应了麒麟，况且，这一次，我只是想要借此告诉其余三家罢了，只是，白家运气不好，刚好招惹到了我。”

　　说着陆然打开了车门，坐进了车子中，大虎闻言，微微一愣，随后转身看着白家的别墅，不禁摇了摇头，不知道该说些什么，好在自己是陆然的兄弟，要不然，如果，两人是敌人的话，想起，陆然刚才所做的一切，大虎都隐隐有些害怕。

　　他也打开了车门，坐进了车子之中，发动了车子，调转了方向，不在停留，朝前驶去，刚离开没多久，大虎就掏出了电话，和玄武说了几句话后，就挂掉了电话，没多久，原本还轰隆巨响的爆炸声，顿时消失不见，看样子，他们离开，演习也结束了。

　　回到青木园之中，已经是半夜的时候，陆然回到房间之中，打开灯就看到慕青坐在床上，似乎在等自己一般，看到陆然回来，慕青顿时松了口气，不过，神色并没有多大的变化，看着他道：“没事吧？”

　　陆然摇头道：“没事，你怎么还不睡觉啊？”

　　慕青自然不可能跟陆然说自己因为担心他，而睡不着，她摇了摇头道：“没什么，浑身都是血腥味，快去洗洗吧，我回房了。”

　　陆然虽然想着慕青多相处一下，但是，身上的那些味道，的确不是那么的好闻，他点了点头，在慕青离开后，他转身走进了卫生间之中。

　　白家的事情，总算是落了一段时间，但是，在那个夜晚的第二天，白家遇袭的事情，更是流传看来，更是让人议论纷纷，毕竟，白家可是四大家族之首，居然有人袭击白家，不过，这件事对于其他三大家族，却犹如深水炸弹似的，在自己的面前炸开。

　　杨家中，杨晓萱坐在桌子前，眉宇显得有些凝重，在听到陆然对白家所做的事情，杨晓萱就知道这事是陆然故意做给他们看的，只见杨晓萱暗暗摇了摇头。

　　一旁的陈曦见状，问道：“姐，你没事吧？”

　　杨晓萱抬头看着陈曦，笑着摇了摇头道：“我没事，彩萱，我有点事情要处理，你先出去吧。”

　　陈曦闻言，微微一顿，很快就恢复了过来，对着她点了点头，转身离开了房间，等她离开后，鬼影的声音响起道：“丫头，还在想陆然对白家的所作所为啊！”

　　杨晓萱也不隐瞒，点了点头道：“陆然这明显就是在告诫我们，让我们老实一点，别在暗中作梗。”

　　鬼影的身影出现在她的面前，笑着道：“这小子，不简单啊，比陆荣廷更是有过之而无不及，是个狠角色，白家最近对陆家所做的事情，大家都清楚，但是，陆家都没怎么动手，没想到反而让陆然这小子给摆平了，还来了个一石二鸟。”

　　杨晓萱听着鬼影的话，她开口道：“鬼影叔，你很少夸人的啊，在陆家，以前你也就夸过陆荣廷而已。”

　　鬼影并不在乎，他开口道：“这并不重要，既然，我们都知道当年的事情，明显是有人故意挑起的，那么我们也没必要在针对陆家，我相信，陆然那小子不会乱来的。”

　　杨晓萱点头道：“我明白，我只是担心，这小子这么乱来，会引起另外两家的不满，陈家还好，自从陈家老鬼死后，陈家父子，并不需要担心，我担心的是洪家。”

　　鬼影闻言，看着杨晓萱道：“你怕洪震会对陆家那小子不利。”

　　杨晓萱点了点头，却又摇了摇头，似乎不是很确定一般，鬼影见状开口道：“丫头，你不用那么担心，洪震不是傻瓜，陆然既然摆明了是做给你们看的，我想他不会傻到去自己顶到枪口上的，不过，在洪家，我就怕一个人。”

　　杨晓萱闻言，看着鬼影，神色凝重的道：“鬼影叔，你是怕玄黄？”

　　鬼影点了点头道：“你说的没错，还有就是，有一件事，我一直想和你说那就是，我发现彩萱和玄黄走的比较近，还有一点，我怀疑玄黄是现在的四杰之一。”

　　杨晓萱脸色一变到：“鬼影叔，你不是说笑吧？”

　　鬼影轻笑着道：“至于玄黄是不是四杰，我还不确定，但是，彩萱的确和玄黄走的比较近，还有就是，陆家那个慕青丫头也不简单啊，实力估计不在玄黄之下，看来，现在的陆家真的不一般了，陆然，慕青加上回来的陆荣廷，想要撼动陆家可没那么容易。”

　　杨晓萱疑惑的道：“鬼影叔，你不是让我别在和陆家扯上关系的吗？”

　　鬼影笑着道：“那你是不是真的放下陆荣廷那小子了。”

　　杨晓萱闻言，顿时一愣，鬼影看在眼里，笑着道：“好了，我也只是随口说说而已，总之记住，如果，其余三家族来找你的话，你能不见就不见，别和他们在扯上任何的关系，当年的事情，纯粹是被人利用，别在重蹈覆辙了。”

　　杨晓萱点了点头，深吸了口气后，变得沉默了下来，不知道在想些什么，鬼影也不在多说，静静的站在一旁，房间之中，顿时陷入了沉寂。

　　而洪家和陈家也相差无几，在得到这个消息的时候，不仅惊讶，甚至是震撼，洪家之中，玄黄坐在沙发上，摇晃着手中的红酒道：“陆然这是在挑衅啊！”说着哼声一笑。

　　洪震闻言，看着玄黄道：“玄黄，你觉得现在该怎么做。”

　　玄黄看着洪震笑着道：“洪叔，这事，你自己决定，反正陆家必须消失，如果，你不想洪家卷入的话，完全可以隔岸观火的。”

　　洪震深吸了口气，摇头道：“我倒不至于，只是，现在这种情况你也看到了，陆然是摆明了告诉我们四大家族，陆然的实力，不在你之下，还有一个慕青，甚至，我还听说陆荣廷一早就已经回来了，陆家现在可是有四个高手在场，想要对付他们可不是那么的容易。”

　　玄黄听到洪震的话，身体微微一怔，手中的酒杯突然碎裂开来，顿时一笑道：“陆荣廷回来了是吗，那不是更好吧，更有借口对方陆家了，洪叔，我知道你的担忧，先观望着吧，以不变应万变，陆然那小子，我会处理的。”

　　洪震闻言，沉默了一会后，点头道：“你自己小心一点。”

　　玄黄毫不在乎的擦了擦手中的红酒，笑着道：“我可不是麒麟那个笨蛋，陆然我还没放在眼里。”话虽如此，但是，玄黄也不得谨慎一些，只是不想有所表露而已，洪震闻言，点了点头，该说的都已经说了，至于怎么做就看玄黄他自己了。

　　他沉默了一会后道：“我先提醒一下陈家，免得出事。”说着拿起了电话，没多级，电话那边就传来了声音。

　　陈家之中，陈志强神色显得十分的凝重，在四大家族之中陈家算是实力最弱，如果不是靠着在商业上的所作所为，陈家早已经被取缔出了四大家族，听到陆然对方白家的事情，陈志强不禁怀疑，陆然下个目标会不会是陈家。

　　就在这个时候，电话顿时响了起来，陈志强接起电话开口道：“洪老哥，你听说了吧？”

　　洪震的话语传来道：“我就是为个这个特地找你的，你别紧张，就当是没事发生，在四大家族里面，就你们陈家最让人忽略，所以，陆家不会对你们怎么样的。”

　　话虽如此，但是，陈志强还是不免有些担心，开口道：“那现在怎么办啊？”

　　洪震开口道：“就当什么都没发生，陆然那小子只是在告诫我们而已，只要我们不乱来，他不会对我们怎么样的，我估计他是怕，自己在对付四杰的时候，我们会突然出手，让他有所措手不及，所以，我们更加不能乱来。”

　　陈志强闻言，沉默了一会后，突然一笑道：“我明白了，我知道该怎么做了。”

　　洪震嗯了一声道：“还有让陈威尽快解决了松江的事情，别再拖下去了。”

　　陈志强听到洪震的话，开口道：“威儿已经在着手了，相信很快就有消息了。”

　　洪震开口道：“松江那些已解决，就是玄黄出手的时候，为了避免夜长梦多，速度快点。”

　　陈志强点了点头，应了一声，两人又说了一些事情后，才挂掉了电话，或许是因为洪震的话，让陈志强放心了不少，陆然怎么也没想到陈洪两家已经联合在了一起，看样子，一切都不像是表面上看着的那么简单和平静。

　　而在京城的某个地方，一栋别墅伫立在那里，一个房间之中，闪现着昏暗的灯光，一个男子身处在暗处，这个人不是别人正是四杰之首的那个男人，只见他拉了一下桌子上的台灯，灯光亮起，对方的脸颊显得清楚了一些，但是，还不是那么的清晰。

　　只见放至张倩照片的相框出现在他的眼前，他拿起相框，看着里面张倩年轻时迷人的模样，在昏暗的灯光下，男子露出了一丝笑容，开口道：“倩儿，我想我们很快就能够见面了。”说着注视了许久之后，他放下了相框，只见他双眼瞥向了不远处，赫然出现了陆然和陆荣廷两父子的照片。


第六百七十七章 反骨，叛徒

　　就在这个时候，一抹寒光闪过，只见一把匕首直直的插在了照片中，陆然的额头上，他深吸了口气后，缓缓的坐了下来，房间之中，不禁变得安静了下来。

　　陆然对白家所做的事情，让三大家族的人，不禁隐隐有些戒备，但是，对于陆然所做的事情，陆家人倒没说些什么，似乎默认了陆然所做的一切。

　　几天下来，陆然都待在庄园之中，陆然发现自己就像是个闲人一般，几乎都在修炼之中，慕青也不知道在做些什么，经常看不到她，此时的陆然，正盘膝坐在床上，只见他缓缓的睁开了眼睛，吐出了一口憋在胸口的一口浊气，又深吸了口气，才从床上下来。

　　看着外面夕阳西下的天空，显得有些无聊似的叹了口气，只见陆然沉默了凝望着远方，陆然突然觉得，自从上次见过夏岚之后，自己就没有再去找过她，陆然沉默了一会后，似乎有了决定似的，转身拿起了一件衣服，打算离开。

　　刚伸手打开房门，耳边就传来了电话的铃声，陆然低头看去，只见房间中的固定电话响个不停，陆然顿了顿后，上前伸手拿起电话，接起道：“谁？”

　　电话那边传来一个悦耳的声音道：“陆然，是我！”

　　闻言，陆然突然一笑道：“幽灵，怎么了，不会是想我，特地打电话给我吧。”陆然不禁嘿嘿笑了起来。

　　那边的幽灵听到陆然的话，顿时哼了一声道：“别臭美了，我恨不得杀了你。”

　　陆然也不在意，开口道：“那既然不是想我了，那是为了什么啊？”

　　幽灵顿了顿后道；“我只想告诉你，你那两个红颜知己已经来松江找你了。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后欣喜的道：“你说雅琴她们来京城了。”幽灵点了点头，陆然脸上的笑意越发的浓郁，顿了顿后道：“幽灵，你打电话来不是就想告诉我这个吧。”虽然对幽灵不是很了解，但是，陆然知道像幽灵这样的杀手，不可能因为这种事情打电话给自己。

　　果然，幽灵开口道：“当然不是了，我只是想告诉你，你的那个女房东，最近好像得罪人了。”

　　陆然心中一惊，着急问道：“幽灵，你这话还什么意思啊？凌薇怎么了？”

　　幽灵听了陆然的话，开口道：“没什么，只是发现这段时间有人跟踪你的女房东而已，形迹有些可疑罢了。”

　　陆然皱起了眉头道：“我不是让你保护她的吗？”

　　幽灵哼声道：“我是答应你保护她啊，但是，那个人并没有对她不利啊，既然没有危险，我好像没有义务出手吧。”

　　陆然闻言，顿时不知道该说些什么，开口道：“你……”说着，陆然显得有些无奈，他沉默了一会后道：“幽灵，我不管怎么样，如果，要是凌薇出了什么危险，我不会放过你的。”

　　幽灵听到陆然的话，语气冰冷的道：“陆然，你这是在威胁我吗？虽然，我不是你的对手，但是，我完全可以一走了之，大不了不来华夏。”

　　陆然哼声道：“既然这样，你大可以试试，总之你答应了我，就必须做到。”

　　幽灵似乎吃定了陆然，不可能回来，必须靠自己似的，她开口道：“我是答应你了，但是，我也有我的自由，我没看出这件事对我有什么好处。”

　　陆然不明白幽灵的话，疑惑的问道：“幽灵，你这是什么意思。”

　　幽灵笑着道：“等价交换，对于我们来说，在正常不过了，你是雇佣兵，我是杀手，都不可能做没有好处的事情，所以……”

　　陆然打断道：“我明白了，你想怎么样，只要你帮我保护好凌薇，我什么都答应你。”陆然不禁妥协的说道，这也是没有办法的办法，毕竟，靠刘蜻和克莱尔他们，要是凌薇出了什么意外，根本就指望不上。

　　幽灵似乎阴谋得逞了似的，沉默了一会后道：“我还没想到，不过，我想到之后我会告诉你。”

　　陆然无奈的点了点头，幽灵似乎想起了什么一般，开口道：“既然这样，那我就在告诉你一个消息吧，你那两个留在松江的朋友，最近不安分啊，你自己小心一点。”

　　陆然听了幽灵的话，知道他说的是谁，他愣了愣神后，笑着道：“你放心吧，他们是我的兄弟。”陆然显得很信任刘蜻和克莱尔。

　　幽灵闻言，开口道：“既然这样，那好吧，我该说的也都说了，你自己好自为之吧，记住你欠我一个要求。”陆然无奈的嗯了一声，幽灵这才挂断了电话。

　　听着电话里传来着嘟嘟声，陆然摇了摇头，将电话放下，想起刚才幽灵说雅琴她们即将来京城，陆然心中顿时欣喜无比，他深吸了口气后，拿着衣服转身离开的房间，看样子打算去找夏岚，毕竟，如果，不是因为幽灵的电话，陆然已经出了庄园。

　　驾车驶出了庄园，而在这个时候，松江的大海某处，一辆游艇停留在海中，刘蜻手中握着一把枪，对准了一个背对着自己的男子，只见那个男子手脚被绑着，跪倒在地上，刘蜻看着对方深吸了口气，只听一个声音响起道：“蜻蜓哥，怎么了，犹豫了？”

　　刘蜻闻言，看了对方一眼，笑着道：“陈公子，既然都已经到了这里，后悔已经太晚了。”

　　话音刚刚落下，克莱尔的声音传来道：“刘蜻，你个叛徒，居然趁着陆然和大虎他们不在，想要吞下整个松江，你不记得了，你现在的一切时谁给你的吗？”

　　刘蜻看着跪倒在地的男子道：“克莱尔你给老子闭嘴，你还好意思和我说这些，什么叫现在的一切啊，表面上看，我的确很风光，但是暗地里，我根本什么都不是，如果，他们真的把松江的一切都交给我的话，能出现现在的这个局面吧，这都是他们自找的，别以为我不知道，让你留在松江，其实就是为了监视我，权利到头来，还是在你们自己人的手中，你们根本就没有当我是自己人。”说着，刘蜻不禁显得有些激动。

　　克莱尔望着大海，开口道：“就算这样，你也没必要勾结外人啊，还是勾结陈威这个杂种。”

　　陈威闻言，眼神微微一变，只见刘蜻大笑着道：“克莱尔，你的话未免也太好笑了吧，人不为己天诛地灭，人家陈公子答应我了，只要我杀了你，那么我以后就是松江的主事人，起码，比在你们面前，什么都有不是的好，只要你死了，陈公子就会协助我，整合松江，到时候，就算陆然回来了，又能怎么样，那个时候，一切都已经变了，我刘蜻注定就是王者，岂能让你们将我踩在脚下。”

　　克莱尔听了刘蜻的话，摇头道：“刘蜻，你别听陈威的蛊惑，你这么做，就是在玩火，现在回头还来得及。”

　　刘蜻哼声道：“回头，我的确想要回头。”陈威听到刘蜻的话，皱了皱眉头，手不自觉的放在了腰间，不过，刘蜻的话，顿时让他松了口气，刘蜻笑着道：“当是，当你看到眼前的一切是你梦寐以求的东西，你还会选择回头吗！”

　　陈威看着刘蜻道：“蜻蜓哥，时间差不多了，快点解决了，免得出现意外。”

　　刘蜻闻言，点了点头，看着克莱尔道：“克莱尔有什么遗言，就快点说吧，要不然没机会了。”

　　克莱虽然看不到刘蜻，但是也可以想象到刘蜻得意的神色，他一脸愤怒的道：“刘蜻，你个王八蛋，你个杂碎，妄陆然他们那么相信你，你居然背叛他们，你等着，陆然他们不会放过你。”

　　刘蜻脸色一变，深吸了口气，语气冰冷的道：“克莱尔你的话太多了，既然这样，那我就成全你。”说着，在陈威的注视下，刘蜻猛然扣动了手中的扳机，子弹从枪口中射出，直奔克莱尔的左边后背射去，子弹莫入其中，鲜血飞溅而出。

　　克莱尔不禁发出一声痛呼声，瞪大了双眼，直挺挺的倒在了甲板上，刘蜻看着倒地，没了声息的克莱尔，他收回了枪，朝着陈威看去道：“陈公子，以后，就靠你了。”

　　陈威点了点头，笑着道：“那是当然，现在我们可是坐在同一艘船上啊。”说着朝着克莱尔的尸体看去，似乎怕克莱尔还没死似的，打算掏出枪来。

　　刘蜻的声音顿时响起道：“把尸体装起来，扔海里面去。”一旁的两人手下闻言，上前拉起了麻袋将克莱尔装入其中，又将袋口绑紧，两人抬着尸体，猛然用力一扔，将克莱尔的尸体抛入了大海之中。

　　随着水花溅起，那个麻袋缓缓的在他们的注视下沉入了浩瀚的大海之中，就在这个时候，一个穿着比基尼的性感美女端着两杯酒走了过来，分别递给了刘蜻和陈威，刘蜻端起酒杯道：“陈公子，合作还算愉快吧。”

　　陈威闻言，笑着道：“那是当然。”

　　刘蜻笑着道：“后面的事情，就靠陈公子你了。”

　　陈威眼中闪过一丝精芒，随后，点头道：“你放心吧，大家现在已经是一家人了，来，干杯！庆祝蜻蜓哥你从现在开始，成为了松江的真正主人。”


第六百七十八章 绑架

　　刘蜻刚想碰杯的时候，耳边突然传来了一阵快艇行驶的声音，他转头看去，只见一辆快艇朝着他们驶来，陈威突然一笑道：“来了。”说着放下了酒杯，朝着那辆快艇看去。

　　刘蜻疑惑的问道：“陈公子，什么来了啊？”说着也朝着那辆疾驰而来的快艇驶来。

　　没一会儿，快艇靠在了船尾处，陈威笑着道：“一会你就知道了。”说着脸上的笑意越发的浓郁。

　　刘蜻闻言，点了点头，就在这个时候，一个中年男子上了甲板，对着陈威点头道：“少爷！”

　　陈威嗯了一声问道：“怎么样了，人带来了吗？”

　　中年男子点头道：“带来了。”话音落下，楼梯口再次传来声音，伴随着一阵呜呜声，好像嘴巴被堵住发不出声音似的。

　　刘蜻放眼看去，只见两个男人，架着两个女孩子从下面走了上来，虽然两女被黑布条蒙着双眼，但是，刘蜻还是一眼认出了对方。

　　刘蜻猛然朝着陈威看去道：“陈公子，你这是什么意思啊，我没听你说要绑架她们啊？”

　　陈威闻言，笑着道：“别那么紧张，反正都已经这样了，该做的还是要做的。”说着对着两女身边的男子使了使眼神后，只见对方伸手解开了蒙着两女的黑布条和封着口的胶带。

　　被抓的两女不是别人正是打算前往京城的赵雅琴和梁静，嘴巴的胶带刚被去除，赵雅琴的声音就传来道：“你们是什么人，快点放了我们，我可是警察。”说着朝着四周看去，顿时看到了陈威，不过，他身旁的刘蜻却是让她为之一愣。

　　梁静也看到了眼前的两人，神色一变，看着刘蜻道：“刘蜻，你这是干什么呢？”

　　刘蜻神色显得有些凝重，看着陈威，不明白他为什么这么做，毕竟，这么做对他们来说一点好处都没有，刘蜻还没开口，陈威就笑着道：“你们是真不明白，还是假不明白啊，这不是已经很清楚了吗，还需要问吗？”

　　梁静闻言，看着刘蜻道：“刘蜻，你趁着陆然和大虎不在，居然和陈威这个小人同流合污，克莱尔大哥不会放过你的。”

　　刘蜻没有说话，陈威的声音再次传来，戏谑般的笑着道：“你说那个外国佬吗，这里可是我们华夏人的地盘，怎么可能让一个老外在这里指手画脚啊，所以，蜻蜓哥，已经将他扔进大海喂鱼了，你想找他是吗，那好，我成全你。”说着，陈威从怀中掏出一把黑色的枪支，枪口对准了梁静。

　　刘蜻见状，心中一怔，伸手握住枪，看着陈威道：“陈公子，你干什么呢？”

　　陈威闻言，看了刘蜻一眼笑着道：“她们是陆然的女人，当然是除之而后快了。”说着，手指微动。

　　刘蜻心中大骇，他皱了皱眉头道：“陈公子，你不是真打算对她们动手吧？”

　　陈威听了刘蜻的话，反而有些疑惑的道：“怎么了，有问题吗，我今天来的时候，看到她们打算离开松江，我怕有人走漏了风声而已。”说着，陈威突然一笑道：“还是你打算自己动手，不过，可惜啊，这么漂亮的女人，看样子是要香消玉损了。”说着陈威毫不客气的将枪交给了刘蜻。

　　刘蜻看着手中的枪，顿时禁皱起了眉头，陈威见状，满脸笑意的道：“怎么了，反正你杀了克莱尔，还差两个女人吗？”

　　刘蜻闻言，朝着陈威看去，耳边不禁想起了赵雅琴的话声音，只见她一脸愤怒的看着刘蜻道：“刘蜻，你个王八蛋，居然趁着陆然他们不在，想要吞下整个松江，你的胃口还真是大啊，你个白眼狼，当初，陆然怎么就没杀了你呢！”

　　似乎赵雅琴的话，激怒了刘蜻似的，刘蜻猛然上前，伸出手一巴掌狠狠的摔在了赵雅琴的脸上，在寒冷的海风吹拂下，赵雅琴却感到脸上一阵阵的火辣，梁静见状，急忙道：“刘蜻，你干什么呢，你等着，陆然不会放过你的。”

　　刘蜻深吸了口气，看着梁静，厉声道：“妈的，老子既然这么做了，就料到有那么一天，不过，哪又怎么样，等到了那个时候，松江已经是我的了，只要我一句话，我让他有进无处。”说着刘晴重重的哼了一声。

　　梁静闻言，眼中满是怒意，似乎没想到刘蜻居然会背叛陆然，她开口道：“妄陆然那么信任你，你居然勾结陈威那个小人。”

　　刘蜻不以为意的道：“什么叫小人，陈公子这种可是成大事之人，又怎么会是你们所能够了解的，如果，陆然信任我的话，早就将松江交给我了，何必让克莱尔留在松江，还不是为了监视我，今天，老子就和你们说个明白，这一切都是陆然他自己咎由自取罢了。”

　　陈威看着眼前的一幕，眼中不时的闪过一丝精芒，只见赵雅琴看着刘蜻，又看了看陈威，似乎明白了什么一般，恍然大悟一般的道：“我明白了，陈威你一直滞留在松江，原来是为了勾结刘蜻这个叛徒，你……你……”赵雅琴似乎不知道该说些什么。

　　陈威不以为意的道：“是又怎么样，我等的就是这一天，我要让陆然，变得一无所有，不过，你们也别担心，陆然很快就会下来陪你们了。”说完陈威就好像已经看到了那一天似的，大笑了起来，刘蜻在陈威的笑声下，脸色也变得狰狞了起来。

　　梁静看着眼前的一幕，明白，今天她们是逃不了了，就在一个小时前，她们本来打算乘坐航班前往京城，但是，到了机场之后，却被人绑架到了这里，梁静不禁暗暗有些责怪自己，如果，不是自己执意去买东西，赵雅琴又跟着自己的话，就不会发生眼前的事情了。

　　陈威看着两女，深吸了口气后，语气一变，对着刘蜻道：“蜻蜓哥，别和他们罗嗦那么多了，动手吧，反正也是迟早的事情。”

　　刘蜻闻言，心中却是一紧，他沉默了一会后，缓缓的举起了手中的枪支，看着梁静道：“大嫂，别怪我，要怪就怪陆然好了。”

　　梁静哼声道：“刘蜻，别以为杀了我们就可以，陆然他不会放过你的，你比我们更加了解他。”

　　刘蜻微微一愣，陈威见状，显得有些不满似的，快步上前，夺过了他手中的枪，再次对准了梁静，梁静却不以为然，事已至此，她们也无能为力，但是，两女心中却十分的担心，深怕陆然回来时，会遭到刘蜻这着小人的伏击。

　　赵雅琴深吸了口气后，看着陈威，突然问道：“陈威，我能问你一件事吗？”

　　原本打算扣动扳机的陈威，闻言顿时朝着赵雅琴看去，梁静也显得有些疑惑，陈威顿了顿后，突然一笑道：“今天我心情不错，有什么遗言只管说吧，到时候，我会帮你转告给陆然的。”

　　赵雅琴注视着陈威，深吸了口气，问道：“那天，你和凌薇姐，在酒店里面做了些什么？”

　　陈威闻言，不禁一愣，梁静也是如此，看样子，赵雅琴知道了一些梁静所不知道的事情，许久之后，陈威回过神来，大笑着，看着赵雅琴，眼中带着一丝银秽的神色，嘿嘿开口道：“你说呢，一男一女在酒店里面还能做些什么呢，现在你知道了吧。”

　　随着，陈威的话音落下，赵雅琴声音提高了些许的道：“不可能，你骗人，凌薇姐，怎么可能会和你这种人在一起，你别骗我了，凌薇姐，已经告诉我了，我现在反而有些怀疑，这一切是不是都是你安排好的。”说着眼神冷冽的看着陈威。

　　陈威听了赵雅琴的话，微微一怔，梁静疑惑的问道：“雅琴，你说什么呢，我怎么不明白啊？”

　　赵雅琴没有回答梁静的话，毕竟，现在不是说这个的时候，只见赵雅琴朝着陈威看去，双眼凝视着陈威，好像在等待着他的回答，在赵雅琴的注视下，陈威露出一丝轻蔑的笑容道：“我需要和一个死人说那么多吗？”

　　赵雅琴不屑的哼声道：“陈威，你是不敢承认吧，看来，的确是你早有预谋的事情，故意让凌薇姐和陆然之间产生误会，让陆然离开松江对吗？”赵雅琴不愧是警察，顿时想明白了很多事情。

　　但是，显然事情没赵雅琴想的那么复杂，陈威重重哼了一声，看着她道：“既然，你想知道，那我就告诉你，要怪就怪凌薇她傻而已，我的确是借机和她接触，我知道，这里是陆然的地方，一定会怀疑我，所以，我知道凌薇想要扩展京城的业务，继续一块地皮，而那块地皮正是我陈家的，所以，我告诉她可以让给她。”

　　说着，陈威顿了顿继续道：“所以，那天，我故意让凌薇来酒店找我，当然，还有别人在，当时，我们还签署和合同，凌薇的确留在了酒店过夜，但是，只是因为喝醉了而已，其实，就这么简单，至于，被陆然看到，那完全是个巧合而已，可是，谁知道陆然那个笨蛋，以为，我和她有什么，不过，这样更好，反而让我有借口留在松江。”虽然，陈威说的很简单，但是和凌薇当初和赵雅琴诉说的相差无几。


第六百七十九章 不安

　　看着陈威得意的神色，赵雅琴怒视着他道：“你……”

　　话还没说完，陈威就继续道：“不妨告诉你们，如果，当初在医院不是大虎和克莱尔突然进来的话，陆然早就已经死了，能让他活着就已经不错了，不过，你们不用担心，他很快就会下来陪你们了，我对你们不错吧，让你们在阴曹地府，还在一起，是不是该感谢我呢。”说着陈威肆无忌惮的大笑了起来。

　　赵雅琴和梁静看着陈威，纵然愤怒无比，但是，却又无可奈何，没开口的梁静突然说道：“陈威，就算你杀了我们，陆然也不会放过你的，他可不是你想象中的那么简单。”

　　陈威摇头道：“是吗，但是，和我作对的人，注定都没好下场的，至于你们，要怪就怪他好了，是他害死你们的。”说着陈威深吸了口气，脸上满是厉色，放在扳机处的手指，缓缓用力。

　　梁静和赵雅琴见状，看样子是没有回转的余地了，两人相视了一眼，此时的她们只求，陆然没事，至于自己，两人并没有多想，在陈威的注视下，缓缓的闭上了眼睛。

　　就在陈威即将扣动扳机的时候，一直没有开口的刘蜻话语从他的口中突然响起道：“陈公子，等等。”

　　陈威转头朝着刘蜻看去，眼中闪过一丝不满的道：“怎么了，刘蜻，你不是因为她们几句话就怕了吧！”

　　刘蜻上前，微微一笑道：“怎么会呢，现在的我们可是坐在同一艘船上，况且，她们看到了我和你在一起，也知道了我们的事，更加留不得。”

　　陈威闻言，点头道；“那你还让我停下？”

　　刘蜻来到陈威的面前，将他的枪取下后，把玩着道：“她们当然要死，但是，不是现在，毕竟，克莱尔死了，松江还没完全整合，我觉得在这期间，最好留着她们，如果，陆然比我们想象中的要强悍的多，那么我们完全可以用她们来作为要挟，可能会多此一举，但是，在没事成之前，我觉得还是小心一点的好。”

　　陈威明白刘蜻的意思，打算留下赵雅琴和梁静为了人质，让陆然妥协，他看着刘蜻道：“你就这么有把握，陆然会因为两个女人，而任由我们摆布。”

　　刘蜻点头道：“你不了解他，但是，我很清楚，陆然绝对不会让自己身边的女人出事的，只要她们在我们的手中，那么，不管发生了什么事情，陆然都不会对我们怎么样的，只要事成之后，在杀她们也不迟，只不过，只是让她们多活一段时间而已。”

　　刘蜻的话，让梁静和赵雅琴脸色一变，凭着对自己男人的了解，她们绝对相信陆然会这么做的，梁静怒喝道：“刘蜻，你个王八蛋，要杀就杀，你这样算什么男人啊！”

　　赵雅琴深吸口气，也厉声道：“刘蜻，你等着吧，陆然绝对不会放过你的，你个……”

　　话还说完，刘蜻已经来到了她的面前，看着刘蜻，赵雅琴刚想开口，刘蜻举起手，手中的枪支，猛地砸在了她的脖颈上，赵雅琴感到脖子一痛，眼前一黑，晕了过去，梁静见状，着急的道：“雅琴，你怎么样了？”说着朝着刘蜻看去道：“刘蜻你个卑鄙小人，你对雅琴做了什么？”

　　刘蜻转头朝着她看去道：“不想死的，就给我老实一点，吵死了。”说着用着同样的方法，将梁静打晕后，才呼了口气，朝着陈威看去道：“陈公子，我这么做，没问题吧？”

　　陈威沉默了一会后，突然鼓起掌来到：“我早就觉得蜻蜓哥你才是松江的大哥，现在一见，果然如此，心思缜密，松江不交给你，交给谁啊！”说着哈哈大笑起来。

　　刘蜻闻言，笑着道：“陈公子，你过奖了，不过，现在的确有些麻烦，看样子，我们必须要快了。”

　　陈威点头道：“你放心吧，事情都已经到了这个地步，怎么可能还会让他出错呢，你回去后，就开始动手，只要有谁不服的，就解决掉，我这边派些好手从中协助你，没问题吧。”

　　刘蜻大笑道：“这样最好了，看样子，明天一早，松江就要换人了。”

　　陈威附和道：“那是当然了，以后再松江，大家只记得你蜻蜓哥的名字。”

　　刘蜻听了陈威的话，站在甲板上，望着泛着光的大海，好像看到了明天的晨曦似的，只听好似在自言自语，又好像在告诉陈威似的，说道：“老子，终于等到了这一天，陆然别怪我，一切都是你逼我的。”看着刘蜻的背影，陈威点了点头，看样子，一切都按照他心中所想的顺利进行着。

　　松江正在无声无息的变化着，在京城之中，却是那么的风平浪静，陆然驾车朝前行驶呢，不过，下班高峰，堵路让他寸步难行，就在陆然驾车朝前有如蜗牛一般的时候，突然，陆然的脸色不禁一变，一种很不好的预感，从他的心底升起。

　　这种预感，不是危机感，就好像是一种某些事情已经发生了的那种感觉，而且已经发生的事情，并不是什么好事，陆然不禁伸手捂住了胸口，陆然发现胸口有些发闷似的，十分的难受，顿时让他禁皱起了眉头，许久之后，才回过了神来，他深吸了口气，听到后面车辆喇叭的催促声，陆然虽然不明白，但是，还是踩动油门朝前驶去。

　　原本只需要半个小时的时间，陆然花了一个小时，来到了夏岚家楼下，不过，此时已经是夜晚接近七点的时候，冬天的夜晚来的比较快，陆然从车中下来，紧了紧衣服，抬头看了一下亮着灯房间，陆然深吸了口气后，迈开了脚步，朝着楼上走去。

　　来到楼上，陆然伸出手轻敲了几下房门，没一会儿，就听到里面传来一个中年女人的声音道：“来了。”随着话音落下，房门缓缓的打开来，对方看到陆然，微微一愣。

　　陆然见状，笑着道：“芬姨，没打扰你吧。”

　　看到陆然，芬姨脸色一变，顿时笑着道：“陆然，怎么是你啊，你什么时候回来的啊？”说着笑看着陆然。

　　陆然开口道：“回来已经有段时间了，芬姨，我来找夏岚的而已，不知道她在家吗？”

　　芬姨闻言，看着陆然，摇头道：“夏岚没回来啊，这几天都留在学校，毕竟，不怎么方便，就算回来也是下午的时候回来一下，你找她有事吗？”

　　陆然听了芬姨的话，微微一愣，眼角的余光不禁看到了里面桌子上，放置着一叠书籍还有一杯好冒着热气的热茶，陆然沉默了一会后，笑着道：“既然这样，那好吧，我去学校找她好了。”说着，陆然看着芬姨问道：“芬姨，你身体怎么样啊？”

　　芬姨笑着道：“已经好很多了，谢谢关心啊，陆然，要不进来坐一下吧？”

　　陆然微笑着，摇头道：“不用了，谢谢芬姨，那我先走了，你自己照顾好自己，有什么事情，你让夏岚打电话给我，这段时间我都会留在京城的。”

　　芬姨点了点头，嗯了一声道：“那好，那我就不送了，你路上小心。”

　　陆然笑了笑后，转身下了楼，看着陆然下了楼，芬姨才缓缓的将房门关上，只见她房门关起时，夏岚从房间之中走了出来，芬姨看着夏岚道：“陆然走了。”

　　夏岚深吸了口气，点头道：“我听到了。”说着，夏岚回到了放着书籍的桌前。

　　芬姨看着自己的女人，有些犹豫般的道：“夏岚，你为什么躲着陆然啊？”

　　夏岚闻言，微微一愣，随后，露出一丝怪异的笑容道：“妈，你说什么呢？我怎么躲着他啊？”

　　芬姨摇头道：“你别不承认了，那为什么，每次听到有人敲门，你都要回房间啊，还跟我说，要是陆然来找你，就算你不在，你这不是躲着他，那是因为什么啊？”

　　夏岚听了芬姨的话，沉默了一会后，深吸了口气道：“妈，我的事，我自己会处理的，你别管了。”

　　芬姨皱了皱眉头道；“你是我女人，我怎么能不管呢？还……”

　　芬姨的话音被打断道：“妈，你放心吧，你先回房间吧，总之，我和陆然什么事都没有，只是最近课程比较多，我不想被影响而已。”

　　芬姨闻言，深吸了口气，摇头道：“那好吧，既然这样，那我也不多说了，你自己能处理最好，别硬撑，知道吗？”夏岚背对着芬姨嗯了一声，芬姨见状，张了张嘴，想要说些什么，但是，最后，还是没有开口，转身回到了房间之中。

　　耳边传来关门声，夏岚不禁叹了口气，说起来，她的确是在躲着陆然，虽然，不知道陆然会不会来找自己，但是，夏岚的确有些惧怕陆然来找自己，惧怕他询问那天晚上的事情，虽然和陆然相处的时间不在，但是，夏岚也知道凭着她对陆然的了解，陆然一定会再来着自己。

　　夏岚也知道自己这么躲着也不是办法，但是，现在自己能做的也只有这些，想到这些，夏岚不禁皱起了眉头。


第六百八十章 等待

　　陆然下楼后，回到了车中，打开车门，陆然不禁仰头朝上看去，看着亮着灯的房间，陆然深吸了口气，她知道夏岚在家里，她也知道夏岚在躲着自己，当陆然看到那叠书籍和那杯冒着烟的热茶，陆然就已经猜到了，至于，芬姨说夏岚不在，看样子，应该是夏岚交代她那么说的。

　　陆然叹了口气后，坐进了车中，不过，陆然并没有就此离开，而是透过挡风玻璃朝上看去，好像打算等待似的，对于，夏岚为什么躲着自己，陆然似乎隐隐已经猜到了一些，沉默中，陆然突然露出一抹笑容，不知道在想些什么。

　　楼上桌前的夏岚，深吸了口气，收拾好心情，放眼望向桌子上的书籍时，一阵寒风从窗户之中吹入房间之中，夏岚不信感觉到有些寒冷，揉了揉双臂后，转头看去，站起了身子，朝着窗台走去，就在夏岚来到窗口的时候，眼角的余光不禁看到了下面停着的车子。

　　夏岚顿时躲回进了房间之中，紧皱起了眉头，沉默了一会后，趴在床沿处，探头朝下看去，虽然漆黑一片，但是，夏岚知道陆然应该是在车中，这让夏岚更加显得眉头紧锁，许久之后，夏岚深吸了口气，转身回到了桌前，将书本收拾好后，迈开了脚步回到了自己的房间之中，顺手关掉了灯光。

　　下面的陆然看到灯光熄灭，心头一怔，许久之后，陆然摇了摇头，叹了口气后，伸手发动起了车子，车灯自动亮起，陆然犹豫了一下后，又将车熄火，露出一丝苦笑，靠在座椅上，凝望着夏岚家所在的地方。

　　棚户区的夜晚，显得十分的安静，好像稍有动静，都可以听得十分的清楚，外面寒风不断吹拂而过，就算坐在车中，陆然都感到有些寒冷，发动车子打起空调才好了许多，不过，看陆然的样子，似乎是不打算离开了。

　　而楼上的夏岚，好像也铁了心不去见陆然，虽然心中有些担心，不时的朝着楼下望去，车子仍然静静的停在哪里，夏岚此时都不禁有些疑惑，是不是自己多想了，不过，不管怎么样，夏岚也打定了注意，因为陆然的出现，让夏岚也没了看书的心思，书中的内容，进入到夏岚的脑海中，却形成了陆然的身影。

　　这让夏岚感到十分的无奈，摇了摇头，似乎想要将陆然的身影从脑海中甩出一般，将书本放在了一旁，夏岚关掉了灯光后，躺进了被窝之中，但是，却没有一丝的困意，似乎，有些担心一般，但是，最后还是让夏岚强忍了下来，也不知道什么时候，夏岚在这种矛盾了心理之中，迷迷糊糊的睡了过去，但是，看她此时的神色，显然睡的并不是很安然。

　　至于陆然，只能注视着夏岚所在的地方，斜靠在座椅上，似乎也铁了心，打算等夏岚出来似的。

　　一夜无话，清晨的阳光洒落大地，棚户区渐渐变得有些热闹起来，毕竟，住在棚户区里的人，都是一些民工，早起对于他们来说已经成了习惯，还有就是上学的学生，不过，见一辆豪车停在棚户区之中，却让人不禁多看了几眼。

　　坐在车中的陆然，活动了一下有些僵硬的脖子，看陆然略显疲倦的样子，显然是一夜未睡，但是，对于陆然来说，这并不算什么，他深吸了口气，推开了车门从车中下来，伸了个懒腰后，陆然抬头朝上看去，脸上带着一丝的无奈。

　　夏岚早就已经醒了，但是，却迟迟不敢下楼，深怕陆然在下面，不过，看着上课时间马上就要到了，夏岚不禁显得有些着急，她犹豫了一番后，还是和芬姨道了声别后，打开了房门下了楼，但是，夏岚却是朝着另一个楼梯走去。

　　相较于陆然，夏岚比他更加熟悉棚户区，只见，夏岚从另外一条楼梯下楼，来到了自己家所在那栋楼的后面，显然这里是这栋楼的后门，不过，看样子，也很少有人从这里过，到处都是垃圾，恶臭不已，就算是冬天，仍然可以闻到一股恶心的味道。

　　如果，不是要多陆然的话，夏岚也不会选择从这里离开，她憋着气，快步的朝前走去，或许，陆然做梦都没想到，自己花了一个晚上的时间，到头来，却是一场空。

　　陆然也感觉有些奇怪，他看了一下时间，此时已经是早上十点了，就在陆然疑惑不已的时候，陆然不禁看到芬姨从楼上下来，朝着自己走来，陆然连忙从车中下来，芬姨来到陆然的面前，歉意的一笑道：“陆然，别等了，夏岚已经走了。”

　　陆然不禁一愣道：“走了？”

　　芬姨点头道：“这后面还有一个门的，夏岚应该是从那里去学校了，我想她这段时间应该是不会回来了，陆然，你别怪芬姨啊，夏岚她不想见你，你还是别勉强了，芬姨也是没办法，才骗你的。”

　　陆然闻言，吸了口气后，笑着道：“芬姨，我怎么会怪你呢，如果，没你的话，我看你还在这里等着呢。”说着，陆然露出一丝苦笑，没想到到头来还是被夏岚给耍了。

　　芬姨顿了顿道：“陆然，芬姨虽然不知道你和夏岚出了什么事情，就算是芬姨求你，我知道你帮了我们母女很多，我也知道，我们不管做什么，都表达不了对你的感激，但是，芬姨只有夏岚一个女儿，我还希望一些事情上，你别太过于勉强，夏岚是个苦命的女孩子，我这辈子最对不起的人，就是她了。”说到这里，芬姨的眼圈不禁微微泛红。

　　陆然见状，连忙道：“芬姨，你误会了，我和夏岚之间的确出了点事情，但是，我绝对不会是伤害她的，这一点我可以向你保证。”

　　芬姨闻言，看了陆然一眼后，点了点头道：“要是这样的，那最好了，你等了一个晚上了，一定很累了，先回去休息吧，我会劝劝夏岚的。”

　　陆然摇头道：“芬姨，不用了，我们自己处理吧，既然，夏岚已经走了，那我也先回去了，你自己照顾好自己，有什么打电话给我。”

　　芬姨听了陆然的话，开口道：“那好，你自己路上小心。”陆然笑了笑后，回到了车中，发动起车子在芬姨的注视下，转身朝外驶去，车子没多久就驶出了棚户区。

　　来到外面，陆然不禁叹了口气，踩动油门，车子传来一阵咆哮声，朝前疾驰而去。

　　回到青木园中，已经是中午了，刚走进青木园中，就看到慕青坐在沙发上，翘着美腿，看着电视上的节目，看到陆然回来，慕青转头看去，开口问道：“一个晚上没回来，事情解决了？”

　　陆然闻言，也不隐瞒，摇头道；“没有，夏岚躲着不见我。”说着，陆然略显疲倦的坐在了慕青的身边，也不顾及，躺了下来，将头枕在了慕青的美腿上，柔软的美腿，让陆然不禁感觉十分的舒服。

　　慕青见状，脸色微微一红，但是，并没有拒绝，而是问道：“为什么啊，夏岚应该不会这样做的啊？”

　　陆然摇头道：“我也不是很清楚，等有机会，我再去找她好了。”陆然并不打算将那天的事情告诉慕青，虽然，慕青对于自己到底有多少个女人，已经看得很淡，但是，女人总就是女人，一些事情，还是别告诉她们的比较好。

　　慕青也不多问，嗯了一声点了点头，开口道：“那你上去休息一下吧，一会我在叫你起来。”

　　陆然闻言，没有回答慕青的话，而是双眼凝望着慕青，慕青见状，不禁疑惑的问道：“陆然，你看着我干什么啊？”

　　陆然摇了摇头，暗暗深吸了口气后道：“没什么！”说着，陆然顿了顿后问道：“慕青，你有没有怪过我？”

　　慕青显得更加的疑惑，不解的问道：“陆然，你干什么好好的问这个啊？”

　　陆然叹了口气道：“你真的没有因为我身边的那些女人而怪过我？”

　　慕青顿时明白了过来，看着陆然，嘴角挂着笑容，微微摇了摇头，笑着道：“怪你？我从来都没怪过你，的确，你现在身边的女人也越来越多，先是梁静，到雅琴，还有我，估计还有夏岚和凌……”说到这里，慕青顿时停了下来，低头朝着陆然看去。

　　见陆然神色没什么异样，慕青才继续道：“你身边的女人的确也越来越多，但是，我明白，一些事情，是由不得你控制的，况且，就算我们干涉的话，你敢保证，你不在外面偷吃吗，就你，我还不了解，与其这样，倒不如任由你，只要你别乱来就可以了，反正，对于你们陆家，我也习惯了，荣叔是这样，你是他儿子，有其父必有其子，这句话还是有点道理的。”

　　陆然闻言，不禁露出一丝苦笑，刚想开口，慕青眼神一变道：“只要你心里有我们就可以了，我们没什么要求，只要你在我们的身边，我就已经心满意足了，我想雅琴她们也是这样想的吧。”

　　陆然听了慕青的话，看着她此时的眼神，陆然不禁隐隐有些自责，看样子，这段时间，的确有些冷落她们了，就算自己回了京城，和慕青独处的机会也不是很多，虽然，慕青没有什么怨言，但是，有什么女人不希望自己的男人，在身边陪着自己。


第六百八十一章 她不能抓

　　陆然点了点头道：“我明白了，等所有事情都尘埃落定后，我会找个地方，一辈子和你们在一起。”慕青听了陆然的话，不禁满足一眼，重重的点头，嗯了一声，随着，时间的流逝，慕青不禁有些向往平静的生活，但是，她知道这种生活，一时半会是不可能拥有的，但是，听了陆然的话，慕青觉得这种生活，离她们不远了。

　　看着慕青，陆然露出了一抹笑容，刚想说些什么的时候，陆然突然想起了什么似的，连忙起身道：“不好！”

　　看着陆然一惊一乍的样子，慕青问道：“陆然，怎么了？”

　　陆然开口道：“我不记得了，雅琴她们来了京城，估计凌晨的时候应该就到了，她们没打电话给你吗？”

　　慕青闻言，摇了摇头道：“没有啊，你确定她们昨天坐来京城的航班吗？”

　　陆然觉得幽灵没必要欺骗自己，他点头嗯了一声，慕青见状道：“那我打个电话给雅琴。”说着转身拿起了电话，拨打起了雅琴的电话，但是，却听到的是已经关机的提示音，慕青皱了下眉头道：“关机了！”说着又拨打起了梁静的号码，但是，得到了结果还是一样。

　　陆然微微一顿，突然有种不好的预感油然而生，和昨天自己去找夏岚的时候，相差无几，慕青看着陆然此时的神色，她沉默了一会后道：“陆然，要不我打电话到机场查一下，看看她们是不是来了，可能电话没电了。”

　　现在也只能这样，点了点头，不过，陆然不禁怀疑雅琴她们可能出事了，毕竟，一个电话要是没电的话，那也有可能，两个人一起关机，可就没那么简单了，在飞机上关机也有可能，但是，此时，她们应该也已经下了飞机。

　　慕青拨打了机场的号码，了解了之后，慕青的神色显得也有些阴沉，见陆然看向自己，慕青对着陆然摇了摇头，陆然顿时皱起了眉头，心中暗道：“看样子是出事了。”

　　慕青心中也升起一丝不安，但是，还是安慰着劝说道：“陆然，可能两个人电话没电，所以，没打电话来吧，也可能……”说到这里，慕青也想不到还有什么可能性。

　　原本有些倦意的陆然，顿时清醒了过来来，看着慕青摇头道：“慕青，我知道你想说什么，不可能的，雅琴和梁静一定是出事了。”

　　慕青闻言，深吸而来口气道：“那现在怎么办啊，要不我们回松江吧。”

　　陆然摇头道：“现在回去也太晚了，况且，这边，四杰他们随时都可能动手，不过，松江那边有克莱尔他们在，我想应该不会出什么问题的，我打电话去问问。”说着那过了慕青的电话，拨打了起了克莱尔的电话，但是，同样的显示着关机状态。

　　陆然心中更加的不安，但是，还是尽量让自己冷静下来，拨通了刘蜻的电话，刘蜻此时，正在黑色酒吧，坐在原本属于大虎的位置上，一脸的满足，似乎一切都已经属于了自己，经过一个晚上的时间，一些忠于大虎的那些党派，差不多都被陈威安排的人给解决了。

　　刘蜻也没想到事情进行的这么顺利，克莱尔死后，自然是以自己为马首是瞻，当然，刘蜻也不可能表露，对于克莱尔的突然消失，刘蜻已经想好了说辞，去了京城和大虎他们回合，大虎是老大，所以没人怀疑，刘蜻在等，等松江完全整合，不过，看情况，不用三天，松江就将属于自己。

　　刘蜻一脸满足的坐在椅子上，突然有种万人之上的感觉，一旁的陈威看着刘蜻，笑着道：“蜻蜓哥，怎么样是不是很舒服啊？”

　　刘蜻大笑着道：“那是当然了，这里原本就是属于我的。”说着，顿了顿，刚想在继续说些什么的时候，电话突然响了起来，刘蜻拿起电话，看到上面的号码时，不禁哼了一声，但是还是接起了电话，开口道：“谁啊？”

　　陆然听到电话中传来的声音，心中一喜，不过，却又是一愣，因为刚才刘蜻语气中表露出了语气，不禁有些奇怪，不过，陆然还是开口道：“刘蜻，是我陆然。”

　　闻言，刘蜻脸色一变，朝着陈威看去，陈威见刘蜻突然神色大变，就知道不好，只听刘蜻深吸了几口气，缓和一下心情，让自己平静一些后，按下了免提键，似乎打算让陈威听听，他笑着道：“然哥，怎么是你啊，在京城还好吗，怎么打电话给我啊，有什么吩咐吗？”

　　陆然听到刘蜻的话，不疑有他的道：“没什么，克莱尔呢，我怎么打他电话，提示关机啊，怎么回事啊？”

　　刘蜻开口道：“然哥，不好意思啊，有件事，我忘记和你说了，克莱尔大哥走了，可能要两三天后才能回来。”

　　陆然疑惑的问道：“走了，他去哪里了。”

　　刘蜻回答道：“好像是他妹妹出了点事情，他去看看，应该很快就回来了。”

　　陆然嗯了一声，现在也不是询问这个的时候，他开口道：“刘蜻，你马上去别墅，看看雅琴和梁静有没有在别墅里面，我怕她们出事，马上就去，明白吗，还有去警局和学校看看。”

　　刘蜻在接到陆然的电话，就已经意料了陆然想要交代的事情，他故意露出一丝紧张的神色道：“然哥，你说什么，不可能的，在松江谁敢动大嫂她们啊，我看是活腻了吧。”

　　陆然摇头道：“总之，你马上去看，一有消息马上联系我，我这边有点事情，一时半会不能回来，既然克莱尔不在，那么松江就靠你了。”

　　刘蜻脸上带着一丝不屑，不过，嘴上还是应道：“然哥，你放心吧，我知道怎么做的，我马上派人去看，有消息我会马上联系你的。”

　　陆然嗯了一声，又和刘蜻交代了一些事情后，才挂掉了电话，刘蜻听着电话里传来的嘟嘟声，不禁一笑道：“妈的，现在知道要靠我了，可惜太迟了。”

　　陈威在刘晴按下免提后，对于他们所说的话，一五一十都听在了耳中，看样子，陆然已经知道雅琴她们出事了，不过，这也难怪，本来她们就是打算去找陆然的，没到京城，陆然难免会有所怀疑。

　　陈威开口道：“看样子，陆然已经知道，那两个女人出事了。”

　　刘蜻笑着道：“那又怎么样，你没听他说嘛，一时半会不能回来，等他回来，松江已经易主了。”

　　陈威点头道；“你说的没错，那你现在打算怎么做。”

　　刘蜻点了点头道：“去别墅！”陈威不禁有些疑惑，刘蜻见状，笑着道：“现在，还不是和陆然摊牌的时候，人反正在我们的手上，但是，不管怎么样，现在还是要听他的，况且，去看看对我们也没什么坏处，如果，不去的话，反而会让他产生怀疑，毕竟，那个凌薇还是在松江的。”

　　陈威哼声道：“你不说，我还不记得，这个凌薇也留不得，顺便，把她也抓来。”

　　刘蜻闻言，看着陈威摇头道：“不行，她不能抓！”

　　陈威带着疑惑的问道：“为什么啊？”

　　刘蜻笑着道：“陆然一定会打电话给凌薇的，要是连凌薇都出事了，我想他一定会回来的，三个女人前后始终，你说，他还能坐得住吗？”

　　陈威听了刘蜻的话，顿时明白了过来，不禁点了点头，刘蜻看着陈威，心中满是不屑的道：“妈的，要不是要靠你，就你这猪脑袋，我还懒的和你合作。”

　　陆然挂掉电话后，见慕青看着自己，陆然开口道；“没事的，我已经叫刘蜻回别墅看看，可能电话真的没电吧。”陆然现在也只能如此的安慰着自己。

　　慕青闻言，想要开口，顿了顿后，却又点头道：“陆然，要不我回松江看看吧！”

　　陆然摇头道：“不用，现在还不是回去的时候，这边随时都可能发生变数，雅琴她们不一定会出事的。”听到慕青想要送松江，陆然只能制止，毕竟，慕青走了，就相当于少了一个高手，现在正是需要人的时候，越不能离开。

　　慕青沉默了一会后，只好点了点头，沉默了一会后，见陆然神色略显疲倦，她开口道：“陆然，你先上去休息一下吧，一会我上来叫你。”

　　陆然也不多说，点了点头后，起身离开，看着陆然的背影，慕青显得有些无奈是一般的深吸了口气。

　　回到房间之中，陆然洗了个澡，靠在床上，不知道在想些什么，许久之后，露出一丝苦笑，自己和夏岚之间的事情还没处理清楚，现在，雅琴和梁静也不知道出了什么事情，虽然，陆然嘴上说的轻松，但是，却比说都要担心。

　　华夏大学之中，夏岚抱着书从班级之中出来，看样子，见陆然昨晚在自己楼下等了一个晚上，让夏岚一个早上的心情，都没有平复下来，脑海中更是胡思乱想着，好几次走神都被老师发现，要不是旁边的同学提醒，或许，自己可能已经被请出教师了。

　　夏岚似乎有些害怕，陆然还留在自己家楼下，夏岚犹豫了一下后，转身朝着宿舍楼走去，看来夏岚是下定了决心不打算见陆然，也不想再和他扯上任何的关系，但是，就算这样，夏岚却又变得游戏犹豫起来，也正是因为这样，才让夏岚有种不知所措的感觉。


第六百八十二章 狗咬狗

　　傍晚时分，太阳缓缓的落下，陆然在慕青的声音下醒来，睁开眼睛就看到慕青坐在自己的身边，只见慕青微笑着道：“陆然，已经很晚了，起来吃饭吧，老爷子和荣叔他们在别墅等你呢！”

　　陆然闻言，揉了揉眼睛道：“我睡了多久了？”

　　慕青想了想道：“一个下午了，本来午饭的时候，我打算来叫你的，但是，看你睡的那么熟，所以，就没吵醒你。”

　　陆然点了点头，深吸了口气，翻身而起道：“走吧。”慕青见状，嗯了一声后，转身朝着门口走去，陆然紧随其后，突然问道：“慕青，下午的时候，刘蜻有没有打电话过来。”

　　慕青闻言，转头看去，犹豫了一会后，对着陆然点了点头道：“刘蜻说，别墅里没见到雅琴和梁静，也去警局和学校看过了，得知她们已经请假了，看样子，应该是打算来京城，至于，凌薇那边，刘蜻也问了，凌薇说昨晚她们已经走了，因为怕凌薇担心，所以，刘蜻没有跟凌薇说雅琴她们失踪的事情。”

　　听了慕青的话，陆然顿时禁皱起了眉头，慕青见状，开口继续道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然看了慕青一眼后，摇头道：“没什么，你先去别墅吧，我打个电话给刘蜻。”说着陆然转身回到了房间之中，慕青知道陆然打算让刘晴去找雅琴和梁静，毕竟，现在也只能靠刘蜻，她沉默了许久后，转身朝着下楼的方向走去。

　　陆然回到房间之中，拿起了电话，拨打起了刘蜻的电话，刘蜻看着陌生的号码，似乎已经料到是谁，他接起道：“然哥！”

　　陆然嗯了一声道：“怎么样了，雅琴和梁静她们到底怎么样了？”

　　刘蜻闻言，不动声色的哼了一声，但是，却还是语气恭敬的道：“然哥，不好意思啊，我已经去别墅看过了，两位大嫂，昨天就已经离开京城了，我也派人去机场查过了，虽然买了机票，但是，并没有登机，我怕两位大嫂她们……”说到这里，刘蜻不禁沉默了下来。

　　陆然听了刘蜻的话，哼声道；“别说那些没用的，只是两个女人而已，居然都能在自己的地盘消失，我们放心将松江交给你们，我不管你们用什么办法，就算吧松江个我翻过来，都要给我找到雅琴她们，查到是谁做的，不管是谁，我不想看着他活着。”

　　听着陆然冰冷的语气，刘蜻心中顿时感到一阵恐惧，心中不禁暗道，好在自己的当初没有听陈威的话，杀了雅琴她们，要不然，陆然的报复不可能是自己所能承受的，只要有两女在手作为人质，害怕，陆然不妥协，就算他本事在大，也不会愿意看到自己的女人死在自己的面前的。

　　陆然见刘晴迟迟没有开口，他冷声道：“刘蜻，怎么了，听到我说的话了吗？”

　　刘蜻闻言，回过神来，点头道：“然哥，你放心吧，给我一点时间，我一定帮你找到大嫂她们。”

　　陆然嗯了一声，继续道：“还有，克莱尔一回来，马上让他给我打电话，我有事找他。”刘蜻听了陆然的话，心中不禁有些不满，虽然，陆然没说什么，但是，他的话语之中，去表明了，有些事情，陆然并不打算告诉自己，既然已经反了陆然，此时，刘蜻更加确切了心中的想法。

　　他自然点了点头，应是，交代完一切之后，陆然将耳边的电话放下，握在了手中，神色冰冷的看着前方，手中猛然用力，电话在他的手中，应声而碎，许久之后，陆然才平静下来，但是，却犹如咬牙切齿般的道：“别给我知道你是谁，要不然，我会让你后悔你所做的一切。”说着，陆然深吸了口气，甩掉了手中的破碎的电话，起身朝外走去。

　　黑色玫瑰之中，刘蜻听着电话里传来的嘟嘟声，不禁哼了，轻蔑不屑的道：“陆然啊，陆然，你没想到吧，等你回来以后，一切都已经变了，松江将会是我的。”说着，刘蜻顿时哈哈大笑了起来。

　　而就在刘蜻得意不已的时候，在他面前的书桌下的一个不起眼的角落中，一个红色的光点隐约的闪烁着，显然是一个窃听器，看样子，同样有人在监视着刘蜻。

　　而这个人，不是别人，正是陈威，酒店中的陈威，听着里面传来属于刘蜻的电话，看来，刚才他和陆然所说的话，一句一字都传入了陈威的耳中，陈威满意的点了点头，笑着道：“狗咬狗，看样子，越来越有意思了，没想到，陆然身边的人居然这么好利用，不过，这样更好，坐收渔翁之利。”说着陈威发现了耳麦，拿起了一旁的电话。

　　很快电话那边就传来了一个声音道：“陈威，你这个时候打电话给我干什么啊？”

　　陈威闻言，嘴角扬起道：“玄黄，你可以动手。”

　　玄黄听到陈威的话，顿了顿道：“你松江那边已经解决清楚了？”

　　陈威笑着道：“那是当然，刘蜻这个人，终究是个小混混，只知道眼前的利益，只需要一点点诱惑，反了陆然不是什么问题，如今，克莱尔也死了，陆然的两个女人也在我的手里，现在的松江可以说是刘蜻一个人说了算，换个说话，松江已经到了我们的口袋之中。”

　　玄黄深吸了口气道：“你就不怕刘蜻反你吗？”

　　陈威微微一愣，随后大笑着道：“就凭他，玄黄你也太小看他了吧，你放心吧，一天的时间里，现在刘蜻身边的人，已经大部分都是我们的人了，到时候还不怕他乖乖听我们的，我们只需要一个傀儡而已。”

　　听着陈威誓言旦旦的话，玄黄沉默了一会后，点头道：“既然这样，那好吧，松江只要到了我们手里，那么就是我们对付陆家的时候，后无退路，就凭他们陆家，还不是死路一条，到时候，不止松江是我们的，就连京城都是我们说了算。”

　　陈威点头道：“那是当然了，玄黄你打算什么时候对陆然下手啊？”

　　玄黄闻言，语气一变道：“陈威，这一点好像不需要跟你解释吧，总之，你管好松江就可以了，别让它出问题，至于陆然，就不需要你担心了，明白吗？”

　　听到玄黄的话，陈威脸上闪过一丝不满，但是，还是点头应是道：“我明白了，你放心吧，只要有我在，就不会出什么问题。”

　　玄幻哼声道：“这样最好。”说着，啪的一声，挂掉了电话。

　　陈威放下电话，眼中闪过一丝厉色，重重的哼了一声，似乎借此发泄心中对刚才玄黄对自己所作所为的不满，不过，看样子，暴风雨的前夕已经越来越接近，此时，只是暴风雨来临前的平静而已。

　　洪家之中，玄黄放下电话后，深吸了几口气，脸色突然一变，显得有些苍白似的，玄黄不禁皱起了眉头，顿时间感到胸口十分的沉闷，他紧皱起了眉头，内力猛然上涌，他口中发出一声闷哼声，只见，一抹鲜血顺着他的嘴角缓缓的流出。

　　顺着鲜血的溺出，玄黄似乎舒服了很多，长舒了口气，但是，脸色却显得十分的凝重，自从上次和慕青交手之后，玄黄就感到胸口十分的沉闷，就好像喘不过气来似的，随着，时间的流逝，玄黄，感觉这种沉闷的次数，越来越多。

　　每次，都必须调动内力来舒缓这种沉闷感，不过，这也让玄黄有些疑惑，不禁怀疑是不是慕青对自己做了什么，毕竟，当初，慕青的那一掌，可是结结实实的拍打在了自己的胸口上，但是，这段时间下来，玄黄却没有丝毫的察觉，这种胸口的沉闷感，也只是突然而至。

　　况且，玄黄也不相信慕青能无声无息的让自己受伤，如果，慕青真有这实力的话，慕青来就来找自己了，所以，这让玄黄觉得是不是自己在修炼之中发生了什么，导致身体发生了变化，但是，就算这样，玄黄却是一无所获，这让玄黄百思不得其解。

　　虽然，这种感觉让玄黄有些担心，但是，并没有放在心里，毕竟，只需要用内力化解之后，这种感觉就会悄然消失，况且，在玄黄看去，现在除掉陆然才是最重要的事情，陈威的电话，让玄黄觉得，自己到时候了，他望着外面徐徐升起的月亮，陷入了沉默之中。

　　陆然回到了别墅之中，就看到陆青山和陆荣廷他们坐在餐桌前等着自己，陆然顿时感到有些不好意思意思的道：“你们怎么坐着啊？”说着，陆然也不客气，一屁股坐了下来。

　　陆青山见状，摇头道：“你这小子，现在越来越没大没小了，居然让长辈等你。”

　　陆然闻言，笑道：“爷爷，这不能怪我啊，我最近事情比较多，所以耽误了。”说着，伸手挠了挠后脑勺。

　　慕青坐在陆然的旁边不知道该说些什么，陆青山深吸了口气道：“好了，先吃饭吧，一会陆然你来我的书房一趟，还有慕青，你也来。”

　　慕青点了点头，陆然反而问道：“爷爷，什么事情啊，要去书房啊？”在陆家久了，陆然也明白了一件事，那就是有大事或者重要的事情，一定让人去书房的，不知道这是不是陆青山的一个习惯。


第六百八十三章 白家邀约

　　陆青山没有开口，陆荣廷笑骂道：“臭小子，爷爷让你去，你就去，那么罗嗦干什么啊？”

　　陆然闻言，只能无奈的撇了撇嘴，点了点头，很快饭菜都端上了桌，一天没吃东西，陆然早就已经饿了，很是狼吞虎咽着吃着，一旁的张倩见状，满脸宠溺的摇了摇头。

　　吃饱后，陆然还没开口，陆青山似乎一直观察着陆然似的道：“陆然，你先跟我进来。”

　　陆然闻言，深吸了口气后，点头站起了身子，跟着陆青山朝着书房走去，慕青原本打算起身，却被张倩给制止道：“慕青，不用那么着急，他们爷孙有话要说。”说着看了一眼，还在细嚼慢咽的陆青山，不禁呵斥道：“死鬼，你还不去，是不是想挨老爸骂啊，快点。”说着催促起了陆荣廷。

　　陆荣廷闻言，显得有些无奈，放下了筷子后，悻悻然的起身，朝着陆然他们而去，三人回到书房之中，陆青山坐在了为首的位子上，看着自己的儿子和孙子，却又迟迟不开口。

　　陆然见状，不禁有些疑惑，问道：“爷爷，你叫我进来干什么啊？”

　　陆青山看着陆然，轻哼了一声，似乎在宣泄着不满似的道：“陆然，你小子，现在胆子越来越大了啊？”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑，不明白，陆青山的话，摇头道：“爷爷，你什么意思啊，我好像没做什么事情啊？”

　　陆荣廷接口道：“你个臭小子，你爷爷的意思是说，你前段时间，对白家的事情闹的太大了。”

　　陆然不禁一愣，看着他们道：“爷爷，你这是什么意思啊，事情都发生了这么久了，当初，你们也没说什么啊？”

　　陆青山没有开口，而是对着陆荣廷使了使眼神，陆荣廷见状，继续道：“臭小子，我们也没想到会这样啊，事情是你闯出来的，你自己解决。”

　　陆然皱了皱眉头，有气无力的道：“就算要我解决，起码也要让我知道发生了什么事情吧。”

　　陆青山深吸了口气，哼声道：“你小子现在出名了，和李家那小子当枪匹马的闯进人家家里，还杀了那么多人，人家，当然不肯就这么罢休了。”

　　陆然闻言，心中闪过一丝不满，虽然，陆青山和陆荣廷有点马后炮的嫌疑，但是，没想到，白家居然还不罢休，就在陆然冷声的时候，陆青山手中突入射出一张请柬，陆然见状，伸手接下，看着上面烫金的字迹，陆然神色显得有些凝重一般的打开来，只见上面赫然写着：

　　“有请陆家公子到府上一叙！”

　　陆然神色微微一变，陆然脸色的异样，倒不是因为那句话，而是落款，不止写着白龙武的名字，还有杨晓萱的名字，看样子，白杨两家联合起来，打算找自己麻烦了。

　　陆青山看着陆然道：“看出什么了吗？”

　　陆然闻言，抬头朝着陆青山看去，笑着道：“看出来了，四大家族也不是那么和睦的，起码，白家和杨家是一个阵线的。”

　　陆青山听到陆然的话，微微一愣，虽然，陆然说的有点道理，但是，他问的并不是这个，顿时骂道：“你个小子，祸到临头了还不知道，人家摆明是联合起来，打算对你兴师问罪。”

　　陆然却无所谓的耸了耸肩膀道：“哪又怎么样，既然，我那么做了，就料到了，如果，把我逼急了，我不介意，想白家那样对待杨家。”说着，陆然突然转身朝着陆荣廷看去，不禁一笑道：“爸，你不介意的吧。”

　　陆荣廷没想到陆然会突然这么一问，顿时一愣，随后骂道：“臭小子，你说什么呢，要是被你妈听到那就不得了了。”说着瞪了陆然一眼。

　　陆青山看着陆荣廷两父子，对着陆然开口道：“好了，陆然，你现在打算怎么做。”

　　陆然闻言，无所谓的道：“既然人家邀请了，如果不去的话，好像显得太小气了吧。”

　　陆青山深吸了口气道：“陆然，不是我们反对你这么做，毕竟，你对白家的所作所为，的确也震慑到了其余三家，但是，毕竟，四杰还有三个人，现在不宜树敌太多，况且，四杰和四大家族有着剪不断的关系，把四大家族逼得太紧，对我们没有什么好处。”

　　陆然听了陆青山的话，正色道：“爷爷，我明白你的顾虑，我这么做，就是为了引起四杰他们的注意，毕竟，他们在暗处，在这么纠缠下去，也不是办法，与其这样，倒不如逼得他们和我们正面相对，这样，我们反而有利，至于四大家族，我并不是很担心，只要别做一些对我们陆家不利的事情，我可以当作二十四年前的事情没发生。”

　　说着陆然看了陆荣廷一眼，见他没什么异样，他继续道：“毕竟，他们还活着，至于四杰，他们既然想要比我们陆家于死地的话，那么久没必要对他们客气了，爷爷，你放心吧，我会知道怎么处理的，这一次回京城，我就是打算和四杰他们新帐旧账一起算。”话音落下，陆然的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　听了陆然的话，陆青山和陆荣廷相视一眼后，不禁点了点头，陆青山开口道：“：既然这样的话，那好吧，你放手去做，不管出什么事情，你都别担心，记住，有我在你身后，只要我没死，我都不会让你有事的。”

　　陆然闻言，笑着道：“谢谢爷爷。”

　　陆荣廷看着陆青山道：“爸，一会的宴会，我陪陆然去好了。”

　　陆然不等陆青山开口，摇头道：“不用了。”

　　陆荣廷有些疑惑的问道：“为什么啊？你不怕四杰趁着白家和杨家对你不利的时候，出手对付你吗？”

　　陆然似乎有着十足的把握似的道：“你们放心吧，白家和杨家，应该还不敢动我，至于他们找我干什么，那就只有去了才知道。”

　　话音落下，耳边就传来了敲门声，陆青山开口道：“进来！”

　　慕青推门而入道：“老爷子！”

　　陆青山见状，笑着道：“好了，一会就慕青陪陆然去好了，虽然，荣庭只要你回京城的消息传出去的话，相比，四杰一定会来找我们陆家的麻烦，这也是一个引他们出来的办法，但是，这样一来，也会引起四大家族的不满，所以，你还是留在庄园里面为好。”

　　陆荣廷闻言，沉默了一会后，似乎也明白其中的厉害关系，只好点了点头，至于慕青陪自己去参加所谓的宴会，陆然并没有什么异议，他点了点头，陆青山见状，开口道：“好了，既然这样，就这么决定吧，我和慕青还有话说，你们先出去吧。”

　　陆然听到陆青山的话，原本想要开口的，但是，却看到陆荣廷对着自己摇了摇头，陆然见状，只好跟着他转身出了书房。

　　等陆家两父子离开后，慕青看着陆青山道：“老爷子，不知道你找我什么事？”

　　陆青山笑着道：“慕青，我听荣庭说，你受了伤，没事了吗？”

　　慕青闻言，摇头道：“已经没事了，一点小伤而已。”

　　陆青山嗯了一声道：“说说你的看法吧。”

　　慕青微微一愣，随后，似乎明白了陆青山话中的意思，她开口道；“玄黄，的确是个高手，就算我用尽全力，也未必是他的对手，假以时日，估计更加没人能够阻拦到他。”

　　陆青山听了慕青的话，顿时沉默了下来，随后，看着慕青道：“那你说，陆然会不会是玄黄的对手呢？”

　　慕青不禁皱起了眉头，语气疑惑的道：“老爷子，你这话是什么意思啊？”

　　陆青山笑着道：“丫头，难道你不觉得，玄黄这个人很可疑吗？”慕青还是有些不明白，陆青山深吸了口气道：“我听荣庭说，你怀疑玄黄是四杰之一对吗？”

　　慕青顿时明白了过来，看着陆青山，沉默了一会后道：“我只是怀疑而已，毕竟，我和玄黄交过手，他又算是洪家的人，所以，是四杰之一，也并不算很奇怪，但是，我没有确切的证据。”

　　陆青山点了点头，脸色显得有些凝重似的道：“你说的没错，如果，四杰是从四大家族之中挑选的话，那么玄黄的确会是四杰之一，但是，也正如你所说的，我们没有证据，所以，为了安全期间，我想了解一下这个玄黄的实力到底如何，不过，听你那么说，看样子，陆然不可能会是他的对手。”

　　慕青虽然不愿意承认，但是，事实就是事实，慕青也只能点了点头，开口道：“的确，如果陆然遇见玄黄的话，的确不是他的对手。”

　　听到慕青的话，陆青山顿时皱起了眉头，陷入了沉默之中，许久之后，陆青山抬头看了慕青一眼道：“现在只能希望玄黄不是四杰之一，要不然，凭他的个性，一定会借机对陆然动手。”

　　慕青也不禁有些担忧，但是，就算担心也于事无补，毕竟，在慕青看来，陆然的实力的确不如玄黄，不过，两人却浑然不知，陆然体内的内力早已经发生了变化，孰强孰弱，还是个未知指数，但是，玄黄的实力，就算是慕青都有些顾及。

　　陆青山说完这番话后，不知道在想些什么，慕青见状，则静静的站在一旁，许久之后，陆青山才回过神来，对着慕青道：“慕青，你先出去吧。”


第六百八十四章 再往白家

　　闻言，慕青也不多说，点了点头，在陆青山的注视下，转身朝着门口走去，看着慕青的身影消失，陆青山不禁紧皱起了眉头，不禁有了决定似的，深吸了口气道：“玄黄，老夫还几年没动手了，还真想看看，你们年轻人一辈中的佼佼者，到底实力如何。”看样子，陆青山打算先对玄黄下手，不过，这也难怪，毕竟，如果，陆然和玄黄交手的话，完全没有一丝胜算。

　　看着慕青出来，陆然一家人正坐在客厅之中，张倩看到慕青，顿时笑着道：“慕青，快过来。”

　　慕青闻言，收起脸上的担忧，露出了一抹笑容，不过，却脸上稍纵即逝的担忧却落入了陆然的眼中，陆然不禁显得有些疑惑，但是，并没有开口，而是，满脸笑容的看着慕青。

　　慕青上前道：“荣婶怎么了？”

　　张倩拉着慕青的小手道：“没什么，我听陆然说，一会你们要出去是吗？”

　　慕青看了陆然一眼，点了点头道：“嗯，去白家一趟。”

　　张倩闻言，脸色一变道：“去白家干什么啊？”

　　慕青也不打算隐瞒道：“还不是陆然，上次和大虎两个人在白家闹得天翻地覆，看来，是打算找陆然麻烦了。”

　　陆然听到慕青的话，似乎怕张倩担心似的道：“妈，别听你未来儿媳妇乱说，人家白龙武是打算请我吃饭喝酒而已，我看慕青挺无聊的，打算当她去玩玩而已。”

　　张倩却看着陆然道：“陆然，慕青说的是不是真的？”看着张倩一脸的严肃，陆然顿时皱起了眉头。

　　陆荣廷见状，起身道：“倩儿好了，别这样，又不是什么大事，况且，只是白家而已，他们不敢对陆然怎么样的，况且，麒麟死在陆然的手中，白家对我们陆家不利，陆然那么做也是情有可原的，避免不了的。”

　　张倩虽然明白，但是，还是不免有些担心，她皱着眉头道：“可是……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“时间不早了，慕青我们走吧。”说着在张倩和陆荣廷的注视下，快步的朝外走去。

　　张倩紧皱着眉头，看着陆然的背影，刚想开口，陆然已经出了别墅，不禁叹了口气，慕青见状，开口道：“荣婶，你放心吧，我不会让陆然出事的。”

　　张倩闻言，看了慕青一眼，沉默了一会道：“你们小心一点，出了事情，千万别逞能。”

　　慕青笑着点了点头，转身朝着陆然离开的方向走去，张倩深吸了口气后，不禁摇了摇头，陆荣廷却是一脸的无所谓，似乎料到白家请陆然前往，应该不是打算对陆然不利。

　　两人驾驶着车辆朝着白家驶去，一路上，两人都没有开口，也不知道多久，陆然看了慕青一眼，深吸了口气问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，看着陆然，露出一抹略显勉强的笑容道：“我没事！”

　　陆然却哼声道：“真的没事，你知道我最讨厌有人骗我了，我知道你有心事。”

　　慕青听了陆然的话，不禁微微一愣，沉默了一会后，看样子，陆然已经看出了些许的端倪，她深吸了口气道：“我有点担心。”

　　陆然看着慕青道：“担心什么啊，担心一会白家会对我不利，这摆明了是个鸿门宴，但是，如果不去的话，那么前段时间我对白家所做的事情，一切就都白费了。”

　　慕青摇头道：“我不是担心白家，我担心的是玄黄。”

　　听到慕青的话，陆然猛然踩下了刹车，转头朝着慕青看去，眼中满是疑惑，慕青知道陆然在想些什么，她开口道：“我担心，玄黄会对你不利。”

　　陆然闻言，突然一笑道：“我还以为你担心什么，你放心吧，现在的我，已经不是当初那个从监狱出来时的那个愣头青了。”

　　慕青摇头道：“陆然，这些日子以来，你的确成长了很多，也变强了很多，甚至，连麒麟都不是你的对手，死在了你的手中，但是，玄黄不一样，他既然能够打败麒麟，成为天罡第一，就说明了他实力在麒麟之上，我和玄黄交过手，我知道他的实力，不是你能够对付的了的。”

　　陆然听完后，顿时皱起了眉头，突然一笑道：“哪又怎么样，我和玄黄还不一定能交手呢。”

　　慕青却否定的说道：“如果，玄黄是四杰呢？”

　　原本打算踩动油门的陆然，顿时停下了脚下的动作，双眼凝视着前方，许久没有开口，也不知道过了多久，在慕青的注视下，陆然一字一句的道：“如果，真是这样的话，我不介意和玄黄比试一场，反正我也很想和他交手一番。”

　　慕青听了陆然的话，顿时间不知道该说些什么，注视了许久之后，慕青不禁叹了口气，陆然见状，突然笑着道：“怎么了，对我没信心吗？”

　　慕青闻言，沉默了一会后，摇了摇头道：“不是没有信心，只是……”

　　话还没说完，陆然不禁打断着说道：“好了，我知道你的意思，你放心吧，如果，玄黄真是四杰的话，当初在洪家早就对我动手了，况且，我答应你，在没有十足的把握下，我不会和玄黄交手的。”

　　慕青听了陆然的话，点了点头道：“那这样最好了，陆然，你千万要记住，玄黄不是那么好对付的。”

　　陆然似乎怕慕青担心，笑着点了点头道：“好了，我知道了，你放心吧。”虽然嘴上这么说，但是，陆然却不尽留了心眼，心中暗道：“玄黄是四杰！”陆然好像也不敢确定，但是，对于陆然来说，玄黄是不是四杰，自己都不可能和他相安无事的，毕竟，自己当初答应过慕青，要彻彻底底的打败他。

　　慕青闻言，虽然，心中有些担忧，但是，最后还是没有开口，毕竟，至于怎么做，就看陆然他自己了，慕青当然希望，陆然和玄黄之间没有任何的过节和冲突。

　　车子一路疾行，没多久，终于来到了白家，此时的白家和前几天相比，守卫更加的森严，门口来回巡逻的人数，更是多了许多，每个人几乎都是全副武装，神色戒备，在来的路上，陆然甚至发现了，在周边路边的树林中，更是埋伏了许多人。

　　陆然不禁暗想，如果，当初也是如此的话，或许自己和大虎想要闯入其中可就没那么简单了，不过，就算现在，也不得不让陆然他自己小心谨慎，陆然，可不觉得这只是摆设，况且，这次摆明了就是鸿门宴，陆然更是留了个心眼。

　　但是，如果白家想要借此和自己动手的话，那么，陆然也不会在那么客气对待他们了，车子来到门口处，就被守卫拦下，陆然停下车后，握着枪支的男子，敲了敲车门，示意让陆然把车窗降下，看着四周端着枪支，神色谨慎的守卫。

　　陆然微微一笑，把车窗降下，将请柬拿出后，递给了对方，对方接过后，看了一眼上面的内容，脸色不禁一变，看样子，那天的事情，让陆然在白家可谓是人神共愤，但是，陆然并不在意，笑着问道：“怎么了，我是不是可以进去了，还是打算在这里动手啊？”

　　慕青听了陆然的话，不禁皱了皱眉头，似乎没想到陆然的态度突然变得如此强硬似得，但是，她并没有开口，对方闻言，哼了一声，对着上面的人挥了挥手，陆然抬头看去，不禁吓了一跳，暗想没必要这么大阵仗吧，上面除了狙击手之外，还架着三杆重型机关枪，要是自己稍有异动的话，对方显然会毫不犹豫的扣动扳机，将自己打成塞子。

　　看着徐徐打开的大门，陆然朝前驶去，没多久后，就在别墅门口停了下来，陆然将车停好，就看到白龙武和白游站在门外，看样子自己一进来，那些守卫就已经通报告诉了白龙武他们，下车后，陆然突然一笑道：“白家主，这么好，请我出席你的宴会啊！”

　　白龙武嘴角微微抽动了一下，看着陆然若无其事的模样，心中不禁闪过一丝不满，反观白游，眼中就好像喷着怒火，如果，眼光可以杀人的话，估计，陆然早已经碎尸万段了。

　　白龙武深吸了口气，笑着道：“呵呵，陆然，你不是看不起我们白家吧。”

　　陆然摇头道：“如果，是这样的话，我就不来了。”

　　白龙武闻言，沉默了一会后道：“你就不怕这是个鸿门宴？”

　　陆然不禁一笑道：“早就料到了，但是，至于是不是，就看白家主你怎么做了。”

　　随着话音落下，慕青也打开了车门，从车中下来，看着白龙武，露出一抹笑容道：“龙叔，很久没见了。”

　　听到声音，白龙武转头看去，看到慕青，微微一愣后，顿时一笑道：“慕青，原来是你，你怎么来了啊？”说着看了一眼陆然后，不禁点头道：“是很久没见了，应该有两年了吧？”

　　慕青点头笑着道：“龙叔，原来你还记得啊，不过，这样难怪，这几年你都深居简出，你还好吧？”

　　白龙武笑了笑道：“多谢，慕青，你关心，没病没痛，还算不错，没想到，这一次居然会是你陪陆然来，看样子，陆家老爷子，是怕我对这小子不利，所以，特地让你陪他来的吧。”


第六百八十五章 两家之主

　　陆然听了两人的话，好奇的看了慕青一眼，看样子，白龙武和慕青两人多少有些渊源，或许，正如白龙武所说的一样，陆青山怕白龙武对自己不利，特地让慕青来陪自己，不过，陆然转念一想，却又摇了摇头，毕竟，如果白龙武真的打算对付自己，就算和慕青有所渊源的话，白龙武也不可能因为慕青也放过自己。

　　但是，看他们两人的样子，却更加让陆然疑惑，想不明白的陆然，微微摇了摇头，不再去理会，既来之则安之，况且，凭着自己和慕青两人的实力，想要从白家出来也不是什么难事，毕竟，白家实力最高的麒麟已经死了，就凭白龙武，想要留住他们还没那个能耐。

　　就在想明白后，陆然的耳边也传来了声音道：“陆然，慕青我们进去吧。”

　　慕青点了点头，看了陆然一眼，陆然嗯了一声后，迈着脚步跟着白龙武的脚步朝前走去，不过，来到白游身边的时候，看着白游的眼神，陆然突然停下道：“白游，别用这种眼神看我，想要报仇随时奉陪。”说着，陆然不再理会，皱着眉头的白游。

　　慕青则看了白游一眼后，对着他点了点头，白游见状，张了张嘴，但是，最后还是没有开口，对着慕青微微一笑后，和慕青一起朝着别墅内走去。

　　陆然紧随其后跟着白龙武来到了客厅之中，刚刚走入内，就看到，两个熟悉的身影，不过，当陆然看到其中一个人，却不禁微微一愣，随后，臭骂道：“死老头，你居然还敢出现。”

　　陆然的话，顿时引起了别人的注意，纷纷转头看去，陆然谩骂的不是别人，正是当初揉虐了陆然大半年的鬼影，鬼影闻言，微微抬起眼看了陆然一眼道：“臭小子，你是不是有皮痒了啊？”

　　陆然闻言，不禁哼了一声，将杨晓萱看向自己，陆然微微一笑道：“杨家主，没想到我们这么快又见面么了。”

　　杨晓萱听了陆然的话，微微一笑道：“我到真不希望看到你，但是，你把事情闹得那么大，总要人有来评评理吧。”

　　陆然也不客气，不等主人开口，陆然就已经坐在了沙发上，此时的陆然不禁给人一种纨绔子弟的感觉，但是，却没有一个人敢小瞧他，白龙武也坐了下来，慕青和白游进入客厅之中，慕青很自然的站在了陆然的身后，看到杨晓萱。

　　慕青不禁笑着道：“杨阿姨，你怎么也在啊？”

　　慕青并不知道杨晓萱会在这里，一直都以为是纯粹是白家邀请陆然，杨晓萱似乎也没料到，慕青会来，看着慕青道：“丫头，你还好意思说呢，自从上次回去之后，就没有再来过杨家。”

　　陆然闻言，看了慕青一眼，带着疑惑的问道：“慕青，你什么时候去了杨家啊？”

　　慕青听到陆然的询问，似乎并不打算告诉陆然当初，她作为人质留在了杨家，才让鬼影答应历练陆然的要求，慕青没有回答陆然的话，而是摇了摇头，似乎在示意陆然一会告诉他一般，陆然见状，皱了皱眉头后，也就不再询问。

　　只听慕青，笑着道：“杨阿姨，不好意思啊，你也知道，陆家前后发生了很多事情，所以，我不能离开。”

　　杨晓萱听了慕青的话，不禁看了陆然一眼，对着白龙武使了使眼神后，白龙武点了点头，对着四周的守卫挥了挥手，陆然见状，虽然，脸上没有什么变化，但是，心中却是一紧，只是为了不让他们看出端倪，陆然强装镇定而已。

　　不过，看样子，是陆然理解错了，随着白龙武的手放下后，那些守卫，纷纷朝外走去，并且顺手关起了客厅的大门，陆然见状，不禁警惕了起来，如果说，白家想要对方自己，自己完全不用担心。

　　虽然，明知道杨家在场，但是，陆然没料到鬼影也在，要是鬼影动手的话，那么自己有几成胜算，那就不得而知了。

　　陆然眼神显得有些凝重一般，看着两人，许久之后，陆然突然一笑道：“白家主，这好像不是宴会那么简单吧。”

　　白龙武闻言，深吸了口气道：“陆然，你前段时间，对我白家所做的事情，我不会就这么算的。”

　　陆然斜眼看了白龙武一眼道：“这么说来，你是打算对我动手了。”说着陆然的眼神闪过一丝冷冽。

　　白龙武见状，不禁看了杨晓萱一眼，只听杨晓萱开口道：“陆然，你放心吧，我们不是打算对你动手，就算动手的话，也不会选择白家。”

　　陆然听了杨晓萱的话，不禁疑惑的看她看去，对于这个女人，陆然也不知道该如何评价，毕竟，当初因为她一个人，就惹得四大家族报复陆家，还逼的自己的父母离开华夏，自己的老子更是自断一臂借此平息那次的纷争。

　　陆然深吸了口气，问道：“那不知道你们这次邀请我过来干什么呢，不会是叙旧聊天这么简单吧。”

　　杨晓萱微微一笑道：“的确，没那么简单，我们只是想和你合作而已。”

　　陆然闻言，不禁露出一丝疑惑的神色，略显诧异的道：“合作，杨家主你不是在开玩笑吧，就凭我现在白家的关系，他们估计恨不得我出不了这个大门。”说着陆然挑衅，戏谑般的看了白游一眼，白游见状，微微皱了下眉头。

　　白龙武听到陆然的话，开口道：“陆然，你放心吧，前几天的事情，我们就此揭过。”

　　陆然听了白龙武的话，更加不明白他们葫芦里买的是什么药，他沉默了一会后，笑着道：“是吗，白家主，这好像不符合你们白家的性格吧，一个麒麟，就让你们打算倾尽白家全力对付我陆家，你这话一出，我反而觉得你们可没安什么好心啊。”

　　白龙武也知道陆然不可能因为自己一句话而相信自己，他顿了顿，取出了那枚戒指放在了桌子上，开口道：“因为它，这枚戒指是我们白家祖传的东西，只要你有了这枚戒指，那么就算我是白家家主，我都必须听你的，有了这枚戒指，才算是真正的白家家主，所以，你明知道这枚戒指的用处，还交还给我，那么就说明了，你不是那种趁人之危的小人。”

　　陆然虽然明白这枚戒指的用处，但是，陆然的确没那种打算，不过，陆然还是假装糊涂的道：“原来这枚戒指，这么重要啊，要是这样，我就不交还给你们白家了，刚好我可以借此机会，让你们白家彻底消失，免得留下一个隐患。”

　　陆然的话音落下，白游顿时不满的道：“陆然，你别太不要脸了，我知道你很强，但是，现在的白家可不是当时你说进来就进来，说走就走的。”

　　陆然听到白游的话，微微抬起双眼撇了白游一眼，哼声道：“是吗？”说着，陆然在所有人猝不及防下，或许除了鬼影之外，就算是慕青都没有发现，身影突然消失，没一会儿耳边就穿类啪的一声脆响，等他们在此次看去的时候，陆然已经回到了原来的地方。

　　只见白游脸上突然出现了一个手掌印，显得特别的明显，陆然的举动不禁让他们心中大骇，就连鬼影神色都不禁显得有些凝重，慕青更是瞪大了双眼，毕竟，自己就在陆然的身后，陆然什么时候出手的，她都没有发觉，慕青突然觉得，陆然现在在自己看来，越加的神秘。

　　陆然在所有人惊讶的神情下缓缓的开口道；“白游，你没听我在和杨家主，还有你老爸说话的吗，什么时候轮到你插嘴了，没有那份实力，就给我老实待着，能不能离开，你大可以试试，这一次，我也不会想上次那么的客气。”

　　白游感到脸上一阵火烫，此时的他，似乎终于明白了自己和陆然之间的差距，不过，陆然所表现出来的实力，的确让人感到诧异，白龙武和杨晓萱不禁彼此相识了一眼，深吸了口气后，暗暗对着对方点了点头，陆然见所有人没有开口，陆然突然一笑对着鬼影道；“死老头，还不错吧，没给你丢脸吧。”

　　鬼影闻言，回过神来，眼神带着疑惑的朝着陆然看去，似乎怎么也想不明白，陆然的实力怎么可能突然增长的如此之快，毕竟，就算那大半年来，陆然经受了自己蹂躏似的历练，但是，也不可能由此成效，在得知麒麟死在他手中的时候，鬼影已经有所惊讶，但是更多的是怀疑，不过，现在看来，麒麟的确确是陆然杀的。

　　鬼影没有开口，但是，心里却暗暗下定了决心，就在这个时候，杨晓萱也朝着自己看来，鬼影见状，对着她点了点头，杨晓萱这才收回了目光，不过，这一切都落入了陆然的眼中，至于这些，陆然并不在乎，他现在要做的就是，让他们重新认识自己，既然是合作，虽然，还不知道合作事宜，但是，陆然还是希望可以拿到主导权，就算不行，也不至于太过于被动。

　　白游眼神带着怒意的看着陆然道：“陆然你……”


第六百八十六章 所谓合作

　　话还没说完，就被白龙武打断道：“白游，够了，陆然说的对，你站在一边，别乱插嘴。”说着看向了杨晓萱。

　　陆然微微一笑，暗暗摇了摇头，惬意的坐在沙发上，看着白杨两家的主事人道：“现在可以说说合作的事情了吧。”

　　听到陆然的话，杨晓萱深吸了口气，从怀中掏出了一张照片放在了桌子上，推到了陆然的面前，陆然低头看去，只见上面赫然是个中年男子的模样，不过，却是侧面，而且，照片也比较模糊，所以看的不是很清楚，只不过，手臂上纹着的一条青龙却是清晰可见，纹身更是将整条手臂给吞没。

　　不过，陆然最在乎的并不是这个，而是男子旁边的那个人，就连身后的慕青，也不禁微微一愣，陆然抬起头看着她们道：“你们这是什么意思啊，我不认识这个人，不过，如果，我没看错的话，这个男人身边的人应该是玄黄吧。”

　　杨晓萱闻言，笑着点了点头道：“你说的没错，那个人的确还玄黄，但是，你知道这个男人是谁吗？”说着伸出芊芊玉指指了指照片上的纹身男。

　　陆然带着疑惑的道：“我说了，我不认识！”

　　杨晓萱在陆然的注视下，脸上的笑容顿时消失，取而代之的确实一脸的凝重，她一字一句的开口道：“他就是四杰。”

　　陆然闻言，顿时低头看去，但是，那么模糊，的确看不出什么来，慕青也是微微一愣，杨晓萱继续道：“你们不知道四杰之中也有分前后的，就好比白家，之所以是四大家族之首，正是因为白家主的老爷子，当当初的四杰之首。”

　　陆然听了杨晓萱的话，似乎明白了一切后道：“你的意思是说，这个纹身男，是四杰之首。”

　　杨晓萱点头道：“有这个可能。”

　　杨晓萱的话音落下，慕青就有些迫不及待的道：“杨阿姨这么说来，那么玄黄在他身边，那他也是四杰了。”

　　杨晓萱看了慕青一眼，显得有些无奈的道：“你说的没错，是不是感觉很惊讶啊，当初，我和你一样，毕竟，四杰一般都是从四大家族之中，各自的家族之中推选出来的，就好比麒麟。”说着看了陆然一眼后，继续道：“不过，自从上次的事情之后，杨家和陈家都没有在推选什么四杰，一直以来我们都以为洪家也是如此，但是，没想到玄黄却成了洪家的四杰。”

　　陆然听了杨晓萱的话，不等慕青开口，陆然指着那个纹身男道：“那他呢，难道不是你们或许陈家的人吗？”

　　杨晓萱闻言，微微一愣，白龙武的声音响起道：“陆然，你的疑惑是对的，但是，刚刚不是也说了，玄黄不是洪家的人，也成为了四杰之一，那么这个男人是四杰也不是什么奇怪的事情。”

　　陆然顿时明白了过来，不过，却带着一丝疑惑的道：“既然是四杰，就当玄黄也是，除了死了的麒麟之外，那也少了一个，不会是你们其中一人吧？”说着，陆然眼神带着警惕的朝着他们看去。

　　杨晓萱道：“另外一个，暂且还没头绪。”说着就看到鬼影朝着自己看来，杨晓萱不禁对着他摇了摇头，不过，却落入了陆然的眼中，看眼样子，眼前的杨晓萱有什么故意瞒着自己，既然不说，陆然也不会继续询问。

　　他沉默了一会后，突然一笑道；“我先走反而不明白了，你们告诉我这些干什么，你们不是巴不得我们陆家消失的吗，怎么现在看来，反而是在帮我啊，你们大可不必要将这些告诉我的。”

　　杨晓萱闻言，显得有些无奈一般的叹了口气，看着陆然道：“其实，我们四大家族并没有你想象的那么团结，你也看到了，白杨两家的关系显然比其余两家要好的多，而洪家则和陈家走的比较近，虽然，这么多年过去了，我们都不想提及，但是，自从你的出现后，我发现，当年的事情，根本就是有人故意挑起的。”

　　话音落下，陆然脸色一变，怒视着杨晓萱道：“当年的罪魁祸首还不就是你。”

　　杨晓萱听到陆然的话，无奈的点头道：“你说的没错，事情的确是因我而起，但是，我们四大家族也是被人利用的，而这个人我怀疑就是这个男人。”

　　白龙武也强调道：“晓萱说的没错，当初，我家老爷子死的时候，曾经告诫过我们，不管以后发生什么，都不能和你们陆家在发生冲突，看来，当时，我家老爷子已经知道是发生了什么事情。”

　　陆然听了两人的话，反而有兴趣知道，当年到底是发生了什么事情，他开口问道：“那当年到底发生了什么，是什么让你们原本不团结的四大家族联合一起对付我陆家。”

　　白龙武两人听了陆然的询问，相视的看来彼此一眼，似乎显得有些为难和无奈，陆然则注视着两人，在等待着他们的回答，许久之后，杨晓萱开口道：“这件事，是因我而起的，还是我来说吧，我也是这段时间才查清楚的。”

　　说着杨晓萱看了陆然一眼道：“其实，就是一个虚名而已，不过，如果，当初不是你们陆家如日中天，又恰巧传出了你们陆家打算消灭我们四大家族，或许，四大家族就不可能联合在一起，不过，就算这样，当初你们的陆家也不可能会是我们能够对付的了的。”

　　陆然闻言，沉默了一会后，语气显得有些冰冷的道：“什么意思？”

　　杨晓萱毕竟是亲临者，所以，一些事情她的确比较了解，她顿了顿继续道；“要知道，当初陆家和沈家交好，沈家的沈老爷子可不是什么善茬，还有就是三峰寺的空灵，空寂两位大师，如果，有他们在的话，我们四大家族怎么也不可能会是你的对手，但是，除了沈老爷子之外，三峰寺的两位大师，并没有前往陆家，我怀疑有人从中作梗，至于沈萧何，我听说，他在来的路上遇见了高手，所以才让我们四大家族有机会对你们陆家下手。”

　　陆然听了杨晓萱的话，不禁有些明白了过来，看样子，一切都说有人预谋，而且，还是预谋的很久，就在这个时候，杨晓萱的声音再次响起道：“好在，你们陆家明白其中的厉害关系，陆荣廷更是宁愿自断一臂，借此平息这次的纷争，也因为这样，所以才让你们一家人分离了这么久。”

　　“不过，对方的目的显然没有达到，而你父亲似乎也明白其中到底发生了什么事情，所以，当初，四大家族之中的陈家，提出了，让你父母永远不得踏入华夏，也不知道是不是因为巧合，但是，随着你的出现，彻底的打乱了暗中那个人的打算，所以，才选择对你下手，打算再次打击你们陆家，让你们陆家就算不能消失在华夏的大地之中，也要让你们一蹶不振。”

　　闻言，陆然顿时禁皱起了眉头，身后的慕青也没想到其中的事情看似复杂，但是，却又如此的错综复杂，看来，有人怕陆荣廷回来后，将当年的事情，全部说出来，所以，才打算对陆然不利，借此让陆家打消让陆荣廷夫妇回来的打算，但是，他怎么也算不到，那就是陆荣廷他们接近一年前就已经回来了。

　　不过，慕青有所怀疑的就是，为什么接近一年的时间之中，陆荣廷都没有提起过，慕青不禁疑惑，这到底是为了什么，还有就是那个暗中人，到底是谁，会不会是相片中的那个男子。

　　随着杨晓萱的话语尘埃落下，不过，看她的神色显然对二十几年前的事情，自责不已，但是，现在说什么都已经太晚了，所有人都不禁陷入了沉默之中，许久之后。

　　陆然深吸了口气看着他们道：“我现在终于明白了为什么，我也明白了，为什么我老子为什么不告诉我到底发生了什么事情，真不知道当年我老子喜欢你什么，居然为了你，宁愿让人认为他是个负心的人，宁愿不在踏足华夏，不想让人觉得，你杨晓萱，当初是多么的没大脑，被人利用了都不知道，还以为自己报了仇，到头来，知道一切后，还不是后悔莫及，但是，可惜太晚了。”

　　说着，陆然眼中闪过一丝不屑，陆然的话，就好比一把利剑直插杨晓萱的“心脏”，鬼影见状，不禁对着陆然厉声道：“臭小子，你说什么呢，是不是皮痒了啊你。”说着，站起了身子。

　　陆然刚想开口，杨晓萱伸手制止道：“鬼影叔，好了，陆然说的对，我的确是个傻瓜，一切都是被人利用而已。”说着，杨晓萱摇这头叹了口气，慕青见状，张了张嘴，想要开口安慰，但是，随之看了陆然一眼后，只好无奈的作罢，毕竟，现在她站的位置是陆然这边。

　　鬼影闻言，皱了皱眉头后，眼神不善的看了陆然一眼后，愤然的坐了下来，陆然心中虽然感激鬼影，但是，他所说的并没有错，他深吸了口气道：“我很感激你们和我说了这么多当年的事情，又告诉了，我谁是四杰，但是，我觉得我没必要和你什么所谓的合作。”说着陆然打算起身离开。


第六百八十七章 三分之一

　　白龙武见状，连忙道：“陆然，等等！”闻言，陆然停了下来，朝着白龙武看去，白龙武继续道：“你不想听听我们的合作意向吗？”

　　陆然微微一笑，摇头道：“我想没必要了，我不理会洪陈两家，只需要你们白杨两家在我对付四杰其余三人的时候，你们别插手就可以了。”

　　杨晓萱深吸了口气，突然抬头朝着陆然看去道：“陆然，我知道你很恨我们当年所做的事情，这也难怪，但是，这次，我和白家主，是真的想和你合作。”

　　陆然听了杨晓萱的话，眼神微微一变，转头看了慕青一眼，似乎在询问慕青的意思，慕青见状，微微一愣，等她抬头看去的时候，就看到杨晓萱同样注视着自己，慕青咬了咬嘴唇，对着陆然点了点头，慕青倒不是在示意陆然和他们合作，她只是想让陆然可以先听听他们所谓的合作。

　　陆然见状，知道慕青和杨晓萱两人的感情不错，不过，既然慕青都这么做了，陆然只好无奈妥协，坐在了沙发上，看着他们道：“你们打算怎么和我合作呢？”

　　白龙武询问般看了杨晓萱一眼，杨晓萱似乎因为陆然的那句话后，显得有些浑浑噩噩一般，白龙武见状，沉默了一会，深吸了口气后道：“陆然，现在的情况，你也看到了，你和四杰之间绝对是避免不了的，玄黄如果正是四杰之一，那么洪家应该早就知道了，那么洪家迟早会对你们陆家动手，至于陈家，更是以洪家马首是瞻，洪家怎么做，我想陈家也一定会跟着去做，到那个时候，你们陆家不只要对付四杰，还要对付洪陈两家。”

　　说着白龙武顿了顿，看来陆然一眼，似乎看陆然的神色，见他没什么异样，白龙武继续道：“虽然，这几年来，你们陆家已经恢复了元气，相比以前更是有过之而不及，你们陆家的高手的确也很多，除了你还有陆老爷子，但是，四杰除一，还有三个，算上慕青的话，你们或许可以对付，但是，却没有精力对付洪陈两家的联合。”

　　陆然听了白龙武的话，似乎不明白白龙武是什么意思，不过，他所说的确有些道理，但是，却忽略了一个人，那就是自己的老子，陆荣廷，但是，加上陆荣廷的话，虽然可以对付四杰，但是，洪陈；两家也不是那么好对付的，陆然开口道：“白家主，你有什么话就直说吧？”

　　白龙武闻言，笑着道：“陆然你果然爽快，当年的事情，的确是我们的错，但是，毕竟，也这么多年过去了，刚才所说的你也明白了，所以，我和晓萱打算和你们陆家联合在一起，在你们对付四杰的时候，我们可以帮你拖延住洪陈两家，不过，我们有个条件，那就是这件事情，落幕后，你们陆家不再追究我们两家当年所做的事情。”

　　听了白龙武的话，陆然顿时明白了过来，顿时，大笑出声来，看着他们，杨晓萱也在陆然的笑声中回过神来，疑惑的看向陆然，不解的问道：“陆然，你笑什么呢？”

　　陆然闻言，笑声顿时停下，哼声道：“我还以为是什么合作呢，没想到你们的算盘打得还真是响啊，帮我一次，就想我对当年的事情，既往不咎，你们说的很对，如果，四杰剩下的三人，都第一时间对付我陆家的话，你们的提议的确不错，但是，你也太小看我陆家了吧。”

　　慕青看了陆然一眼，不禁皱了皱眉头，显得有些疑惑，毕竟，白龙武所说的提议，的确很附和现在的现状，就算陆然觉的有陆荣廷在，局面会发生一些改变，但是，人算不如天算，多一份力量，就等于多了一份保障。

　　听了陆然的话，白龙武和杨晓萱都陷入了沉默之中，陆然也不着急，但是，也没离开的意思，一旁的鬼影见状，不禁哼了一声道：“臭小子，你有什么打算，直说好了，别在那里拐弯抹角的，白家主所说的，我就不信对你没有一点利益。”

　　陆然闻言，微微一笑，看着鬼影道：“死老头，你的确帮过我，但是，我能活下来，也是凭我自己，当然，你说的确没错，白家主所说的确很有道理，我也看不出有什么地方可以拒绝的。”

　　陆然的话音落下，白龙武和杨晓萱抬头朝着他看去，杨晓萱开口道：“那你为什么还……”

　　话还说完，陆然突然一笑打断道：“因为我觉得太便宜你们，让我们一家人分离了二十几年，就凭你们几句话就想要一笔勾销，你未免也太小看我陆然了。”

　　听到陆然的话，白龙武深吸了口气道：“那你打算干什么，你不会是野心太大，打算让我们两家做你们陆家的傀儡吧！”说着，脸色一变，这也是白龙武最坏的打算。

　　陆然闻言，沉默了一会后，在所有人的注视下，微微一笑道：“你放心吧，如果，我真的这么做，那不就真的落入了当年那个人的圈套，这和让你们白杨两家消失，有什么取别。”

　　白龙武疑惑的问道：“那你到底想要干什么？”

　　慕青也不禁有些不解，不明白，陆然到底是什么意思，陆然却不着急，深吸了口气道；“你们的算盘的确打的很响，你们无非就是怕，我们陆家解决完一切之后，会对付你们白杨两家，现在的情况，你们看的比我更加的透彻，或许，你们四大家族再次联合在一起的话，那么我们陆家可能不会是你们的对手，但是，你们也看到了，现在的松江是我陆然的地盘，没了京城，我大可以退居松江，等到了那个时候，你们可就没这么写意了。”

　　陆然的话，顿时让两家族的主事人皱起了眉头，陆然的话，显然说中了两家人的心事，陆然见状，心中不禁暗笑不已，看样子，现在的主动权已经落入了自己的手中，白龙武顿了顿后道：“陆然，那你打算怎么做。”

　　陆然心中暗道：“就等你这句话了。”但是，脸上却没有丝毫的变化，深吸了口气，看着两人一句一字的道：“等价交换，你们应该很明白，既然，想要我对当年的事情一笔勾销，不是什么难事，玄黄是四杰，看样子也是洪家一手安排的，无非就是怕失败后，陆家借此借题发挥而已。”

　　说着，陆然停了下来，看来两人一眼，继续道：“我的想法很简单，既然，洪家他们打算撇清关系，如果，洪家和陈家对我陆家动手的时候，我不只是希望你们拖延住洪陈两家。”

　　听到陆然的话，杨晓萱微微皱了皱眉头，好像明白了陆然心中的想法，她语气有些凝重的道：“陆然，你打算借我们两家之力，打击洪陈两家？”

　　陆然也不隐瞒，点头道：“你说的没错，我不止要打击他们，还要让他们彻底翻不了身，如果，你们答应了我这个小小的要求的话，那么，当年的事情，我可以既往不咎，当然，陆家也会从中协助你们的，这对于大家来说，只有益处。”

　　听完陆然的话，杨晓萱和白龙武，两人不禁觉得陆然也太狠了点吧，陆然这完全就是等于借刀杀人，到头来，还不是让洪陈两家消失，但是，有什么不满，都是冲着他们白杨两家，他们陆家完全可以置身事外。

　　白龙武紧皱着眉头朝着杨晓萱看去，杨晓萱似乎而已没有注意，白龙武沉默了许久之后，他开口道：“陆然，给我们一点考虑的时间！”

　　陆然却摇头道：“不好意思，不是我陆然不给你们时间，而是时间上不允许。”陆然并不担心白杨两家不答应后，而去和洪陈两家通风报信，陆然反而是想让他们上自己这艘贼船，所以才不允许有时间给他们考虑。

　　陆然的话，顿时让白龙武的脸色显得有些阴沉起来，毕竟，这完全是用一个家族的未来是实力却换的，就在他还不知道该如何是好的时候，杨晓萱似乎问出了他心中的顾虑，只听杨晓萱开口道：“陆然，既然你说了等价交换，可是，我看不到这么做，对我们有什么好处。”

　　陆然似乎早就聊到一般，白龙武也凝望着陆然，陆然微微一笑道：“这还不简单，我不是想让洪陈两家彻底消失，只是想让他在四大家族上除名而已，大家合作都是看重利益，事成之后，洪陈两家的业务，产业，我们对半分，我占一半，你们占一半。”

　　听到陆然的话，杨晓萱点了点头，看了白龙武一眼，两人似乎心中的想法都是相同的，白龙武开口道：“我们两家占一半，似乎少了一点吧。”

　　陆然也不罗嗦的道：“那就三分之一。”说着，陆然顿了顿，看了两人一眼，笑着道：“你们三分之一，我三分之二。”

　　陆然的话，顿时引起了他们的不满，自从被陆然打了一巴掌后，就没了声音的白游，听到陆然的话，似乎又好了伤疤忘了疼似的，看着陆然不满的道：“什么，我们两家占三分之一，陆然，你没病吧？”


第六百八十八章 答应

　　陆然闻言，眼神猛然瞪了白游一眼，白游见状，下意识的退后了一步，陆然则才作罢，不过却又是一变道：“现在可就是四分之一了，如果，你们不满意的话，那么你们大可以去对付四杰，我来对付洪陈两家，到时候，我只要五分之一就可以了。”

　　陆然的话，让白龙武他们陷入了沉默之中，对于陆然，更是心中暗骂不已，毕竟，陆然也太不客气了，白龙武不禁怀疑，陆然的胃口有没有那么大，但是，既然陆然这么说了，自然就不需要他们担心，但是，从一半变成了四分之一，的确让他们更加的难以接受。

　　陆然却不着急，心中却暗暗得意，现在不是自己和不和他们合作，而是自己愿不愿意，该说的都说了，她们不是傻瓜自然知道取舍，陆然身后的慕青，对待陆然顿时有种刮目相看的感觉，看着堂堂两大家族的家主，被陆然玩弄于鼓掌之中，慕青不免暗暗摇了摇头。

　　许久之后，白龙武皱着眉头，看着了杨晓萱一眼，似乎在询问她的意思，杨晓萱现在也不只知道该怎么办，毕竟，机会只有一次，如果，不答应，就算他们隔岸观火，陆家都不会对她们两家就此罢休的，她沉默了许久，鬼影则对陆然的看法截然不同，心中即是好笑，又是好气。

　　也不知道过了多久，杨晓萱似乎有了答案，她对着白龙武点了点头后，站起了身子道：“陆然，四分之一，我们不可能接受的了，况且你们陆家也吞不下那么多，一半是我们的底线。”白龙武也起身点了点头。

　　陆然并没有打算为难他们的意思，干净利落的站起身子，笑着道：“早就这样不就好了，浪费时间，彼此一半。”

　　杨晓萱和白龙武一口同声的道：“彼此一半。”

　　陆然笑着伸出手道：“既然这样，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　三人彼此握了握手，陆然深吸了口气道：“时间也不早了，现在我能走了吧。”说着，也不等他们开口，陆然转身朝着来时的方向走去。

　　看着陆然他们离开，白龙武叹了口气道：“这小子太狠了吧！一半变到四分之一，老子活了这么久，第一次被压的这么难受。”

　　杨晓萱摇头道：“陆家终于出了和狠角色，和当年的陆荣廷相比，更是有过之而无不及，或许，这一次不只是陆家转变的时机，也是我们的。”

　　杨晓萱的话音落下，鬼影突然一笑道：“你们别把这臭小子想的太过于复杂了，你觉得，他吞的下洪陈两家四分之三的产业吗？”

　　杨晓萱点头道：“我知道，他是故意的，好让我们妥协，没有理由拒绝。”鬼影点了点头。

　　白龙武暗暗松了口气，看着杨晓萱，他神色凝重的道：“晓萱，你说，我们这么做对吗？”

　　杨晓萱闻言，看了白龙武一眼道：“如果，不这么做，就算我们隔岸观火，陆家也不会放过我，现在是最好的结局，况且，对我们来说没什么损失。”

　　白龙武担忧的道：“如果，陆家失败了呢？”

　　杨晓萱看了白龙武一眼，眼中闪过一丝异样的神色，她沉默了一会后道：“你没看到茶几上的照片被他带走了吗，他的决心比我们还大。”说着，示意了一眼原本照片所放的地方，此时，那张照片早已经消失不见，杨晓萱顿了顿后，又继续道：“如果，我告诉你，陆荣廷回了华夏，你觉得会发生什么呢？”

　　“什么？”白龙武心中一惊，顿时看向了杨晓萱。

　　杨晓萱点头道；“不用惊讶，陆荣廷两夫妇早就已经回来，况且，机会不会等就有的，这一次就是一个机会，就算陆家失败了，对我们来说也就是损失一些人而已，我们大可以将一切都推给陆家，就算失败，陆然也随时都混卷土重来，到那个时候，就和我们没有任何关系了。”

　　听了杨晓萱的话，白龙武深吸了几口气后，借此平复一下心情，陆荣廷的出现，的确可以取到意想不到的效果，况且，杨晓萱说的也没错，大不了将一切都推给陆家好了，想明白这一点，白龙武也就放心了下来，此时的杨晓萱也看了看时间后，起身道：“白家主，时间也差不多了，我先回去了，至于动手的饿事宜，我想陆家是不可能会插手的，我们到时候在商议好了。”

　　白龙武点了点头，起身送着杨晓萱和鬼影两人出了客厅，在他们出了别墅后，陆然他们早已经离开，坐上车中，鬼影开口道；“晓萱，你真的考虑好了。”

　　杨晓萱发动了车子，点头道：“鬼影叔，怎么了，有什么问题吗？”

　　鬼影叹了口气道：“我总是觉得，你这是故意的，是不是因为内疚，让陆荣廷没了一条手臂，所以，特地这么做啊？”

　　杨晓萱微微一愣，随后笑着道：“鬼影叔，你说什么呢，当初的事情，的确我有些责任，但是，我没必要这么做，况且，这对我们杨家来说，没有什么害处。”

　　鬼影点头道：“按照你们刚才所说的，的确是没错，但是，如果，彩萱也是四杰之一呢，那么你又打算怎么做呢？”

　　原本打算才懂油门的杨晓萱闻言，顿时停下了脚下的动作，猛然看向鬼影，沉默了一会后，深吸了口气，微微一笑道：“鬼影叔，你这是什么意思啊，彩萱不可能会是四杰的。”

　　鬼影却否决道：“晓萱你比我更加清楚，你是杨家的家主，杨家未来怎么样，就看你的了，如果，彩萱是四杰，那你打算怎么办啊？”

　　杨晓萱闻言，紧皱着眉头，许久之后，她呼了口气道：“如果，真是这样的话，那么要怪只能怪她自己，怪不得别人，鬼影叔，我知道你在担心什么，你放心吧，我会和彩萱聊聊的。”

　　鬼影现在也不知道如果，彩萱也就是陈曦会是四杰的话，会发生什么，听了杨晓萱的话，鬼影只好点了点头，心中不禁暗暗希望陈曦不会是四杰之一，杨晓萱看了鬼影一眼后，见他没有开口，杨晓萱也不多说，只是脸色显得有些凝重，深吸了口气后，驾车朝外驶去。

　　而此时的陆然和慕青已经出了白家，朝着陆家驶去，陆然见慕青从白家出来后，都没开口，陆然不禁一笑问道：“慕青，怎么了，你没事吧？”

　　慕青闻言，回过神来，摇了摇头，随之又看向了陆然，许久之后，慕青深吸了口气问道：“陆然，我突然觉得你变了很多。”

　　“变？”陆然微微一笑道：“我哪里变了啊，还不是那个样。”

　　慕青听到陆然的话，撇了撇嘴，轻哼了一声道：“陆然，我的意思不是你的样貌，而是的你性格！”

　　陆然闻言，微微一顿，降低了车速后，看了慕青道：“我知道你的意思，如果，我不表示的强硬一点的话，你觉得白龙武他们能答应吗？”

　　慕青知道陆然的打算，不过，还是有些疑惑的道：“陆然，其实凭着现在陆家的底蕴，就算没有白杨两家的话，对付洪陈两家应该是没什么问题的。”

　　陆然嗯了一声道：“我知道，我这么做，就是想让四大家族彻底分裂开来，我们陆家怎么样是我们自己的事情，每个人都是又私心的，陆家是我的家，我可不想它出什么问题，既然有人相助，何乐而不为呢，当然，对于当年的事情，我已经并不在乎，我现在最想处理的就是四杰，只要四杰一死，那么一切都将尘埃落定。”

　　“只不过，如果，我那么干脆的答应了白杨两家的条件和要求，那么还以为我陆家没人，反而会引起他们的疑惑，就算陆家不怕他们，但是也是一件麻烦的事情，现在不是很好吗，一举两得，还一石二鸟，到最后，获利最多的还不都是我们陆家。”

　　说着，陆然不禁嘿嘿笑了起来，脸上闪过一丝阴险，这让慕青顿时皱起了眉头，挖苦着说道：“陆然，我这么感觉，越看你越像是那些奸商一样啊。”

　　陆然闻言，顿了顿后，笑着道：“你不知道有句话叫做无奸不商吗，饿死胆小的，撑死大胆的，想要成大事者，就必须要有坚定的决心，杨晓萱和白龙武相比，杨晓萱明显略胜一筹，这也是一样的道理，我也是不这么做的话，杨晓萱她能够答应吗？”

　　慕青笑着摇头道：“是啊，就你最能干了。”

　　陆然嘴角扬起道：“你放心吧，就算我在这么变，你们在我心中都是不会变的。”说着，陆然的脸色突然一变道：“不过，现在看样子，我还真该去趟三峰寺。”

　　慕青不解的问道：“为什么啊？”

　　陆然开口道：“当初，能让三峰寺不下山帮忙，你觉得能够那么简单啊，况且那个纹身男，是谁，我们还不知道，如果，他是当年的策划者的话，那还好一些，如果，策划者另有其人的话，我就不能不防了。”说着，陆然的脸色显得有些凝重。


第六百八十九章 那点小心思

　　慕青附和的点了点头，就在这个时候，陆然掏出了从白家带出来的照片，递给了慕青道：“慕青，你帮我查一查，这个人到底是谁，还有记住，今天的事情，千万别让我爷爷和我爸知道，我妈都不行。”

　　慕青不解的问道：“为什么啊？”

　　陆然专心看着车子，开口道：“现在没还成事呢，况且，我总觉得这期间的事情，我老爸好像知道一些什么，但是，却又不告诉我们，明显是在隐瞒，在没查清楚前，还是别告诉他，等到一切清楚后，再去和他对峙也不迟。”

　　慕青没想到陆然居然怀疑到了自己父亲的头上，但是，慕青还是点了点头，至于为什么张倩不能告诉，慕青觉得没必要再去询问。

　　陆然见状，微微一笑，眼角的余光朝着慕青看去，见慕青双眼注视着照片之中的玄黄，陆然知道他在想些什么，陆然笑着道；“慕青，我知道你在想些什么，你放心吧，杨晓萱她们也是怀疑而已，不一定玄黄就是四杰，况且，就算是四杰，一切都避免不了的，就算真的面对玄黄，我也不见得不会是他的对手。”

　　听到陆然的话，慕青朝着陆然看去，许久之后，慕青有些无奈的叹了口气，也不打算再去劝说，就算玄黄真是四杰，那么这一切自然也就避免不了，慕青深吸了口气，叮嘱着道：“陆然，你自己小心一点。”

　　陆然神色严肃的道：“你放心吧，我不是让自己死的那么快的，我还有你们，怎么舍得自己死呢。”

　　慕青听了陆然的话后，看了他一眼，摇了摇头道：“没个正经。”说着，慕青好像想到了什么，开口道：“对了，到现在雅琴她们还没有消息也不知道怎么样了。”

　　陆然闻言，皱了下眉头后道：“我已经让刘蜻去查了，现在着急也没用，只希望刘蜻能够尽快的找到她们。”

　　慕青听了陆然的话，只好点了点头，原本慕青早已经有了打算，自己前往松江，打探一下雅琴她们的消息，但是，现在陆然让自己去查照片中的那个纹身男，这让，慕青突然有种分身不暇的感觉，只好将去松江的念头打消，只希望刘蜻能够尽快有他们的消息。

　　车子一路疾行，花了一个小时的时间，终于回到了青木园之中，陆然看了一眼夜晚的月色，在青木园门口停下了脚步，慕青见状，不禁有些疑惑，只听陆然开口对着慕青道：“慕青，你先进去吧，我去个地方。”

　　慕青闻言，疑惑的问道：“陆然，都这么晚了，你还打算去哪里啊？”

　　陆然听到慕青的话，微微一笑，仰头看了一眼月色，随后，眼神落在了后山处，他深吸了口气道：“未来的日子，或许就没这么空闲了。”说着，陆然不等慕青开口，陆然迈开了脚步，朝着后山走去，看着陆然的背影，慕青自然明白陆然打算去哪里。

　　看着陆然的身影消失在眼前，慕青才转身回到了青木园之中，不消片刻，陆然就来到了后山处，看着罗天正的墓碑，陆然微微一笑，朝前走去，来到墓碑前，陆然毫不顾忌的坐了下来，笑着道：“老头子，今天过后，我可能就没那么多时间来看你了。”说着陆然伸了个懒腰，任由寒风呼啸而过，陆然稍稍紧了紧衣服。

　　看着墓碑，陆然叹了口气道：“不过，可惜，我到现在还不知道到底当初是谁杀了你，如果，让我知道的话，我不会放过他的。”说着，陆然的神色一变，不禁紧了紧拳头。

　　随着陆然的话音落下，耳边突然传来了一个熟悉的声音道：“臭小子，这么晚了，不睡觉在这里干什么啊？”

　　陆然头也不回的道：“你不也一样，大家彼此彼此而已。”

　　朝着陆然走来的人，不是别人，正是陆然的老子，陆荣廷，只见他听到陆然的话，不满的哼了一声道：“臭小子，没大没小的。”随着话音响起，陆荣廷已经来到了陆然的身边，低头看着墓碑，他皱了皱眉头，沉默了一会后，开口道；“怎么了，还放不下？”

　　陆然闻言，抬头看了陆荣廷一眼道：“你说呢，从小到大都是老头子陪在我身边，他死了，我到现在还不能给他报仇，你说我能放得下吗？”

　　陆荣廷也盘膝坐在了地上，手中不知道什么时候多了一瓶酒，和三个酒杯，陆荣廷将酒杯倒满后，将其中一杯放在了罗天正的墓碑前，又递给了陆然一杯后，陆荣廷端着酒，眼中闪过一丝无奈的道：“罗老爷子，很久没喝酒了吧。”说着，陆荣廷不禁将杯中的酒，倒在了地上，酒水落地的声音，在安静的四周，显得十分的明显。

　　陆荣廷又给自己倒了一杯后，一饮而尽，随手长舒了口气，看着墓碑，对陆然道：“我知道，你和罗老爷子的感情很好，在他的心里，他才是你真正的亲人。”陆然闻言，看了陆荣廷一眼，并没有解释，陆荣廷继续道：“但是，罗老爷子已经死了，我知道你很想帮他报仇，但是，麒麟已经死了，我也明白，想要杀死罗老爷子，就凭麒麟一个人是不可能的，但是，事实就是你和我都不知道那个人是谁，为什么不先让仇恨暂落一段时间呢。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后重重的哼了一声道：“陆荣廷，你什么意思啊，当初，老头子也教过你不少东西吧，你居然让我放下仇恨，你到底是个什么人啊？”

　　听到自己的儿子直呼自己的姓名，陆荣廷皱了下眉头后，深吸了口气道：“臭小子，你给我客气一点，我可是你老子，你以为罗老爷子死了，我不伤心吗，正是因为这样，所以，我才要更加的理智，不能让仇恨埋没了自己的良知。”

　　说着，陆荣廷看了陆然一眼，沉默了一会，继续道：“我知道，罗老爷子的死，你一直放不下，一直以为都是自己害了他，我也相信，现在的你和当初得知罗老爷子死的消息，已经截然不同，但是，不管怎么样，我希望你不管遇见什么，都能够沉着面对。”

　　陆然听陆荣廷的话，看了墓碑一眼，轻笑一声道：“你放心吧，现在没什么可以堵绊到我。”

　　陆荣廷点头道：“这样当然最好，去白家怎么样了？”

　　陆然闻言，摇头道：“没什么，只是达成了某种协议而已，老爸，你是不是有什么特地瞒着我们啊，不告诉我们啊，还是当年的事情，你有什么难言之隐啊？”

　　陆荣廷心中不禁一紧，神色顿时一变，在月色下很快就恢复了正常，他深吸了口气道：“你说什么呢，我能有什么难言之隐啊，既然，没事，我就放心了，我走了，酒我留着给你。”说着，陆荣廷似乎怕陆然在继续询问下去，起身，连忙朝着来时的方向走去。

　　看着陆荣廷逃也似的离开，陆然更加的疑惑，也更加的肯定了陆荣廷一定有什么瞒着他们，不过，他既然不说，陆然也没办法，端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，又倒了一杯，倾倒在草地上，微笑着道：“老头子，这酒不错，多喝一点。”说着，陆然丢弃掉了酒杯，拿起酒杯，仰起了头。

　　陆然也不知道自己在上面待了多久，一瓶酒早已经下肚，但是，却没有一点感觉，在内力的催发下，酒精早已经消失不见，陆然沉默了许久，缓缓的站起了身子，在罗天正的墓碑前，陆然的眼神微微一变，在月光的照射下，陆然转身朝着山下走去。

　　回到青木园之中，陆然洗了个澡后，靠在床上，伸手拿起了电话，拨打了一个号码，很快电话就被接通，陆然开口道：“事情，准备的怎么样了？”

　　对付没有开口，只是嗯了一声，还故意压低了声音，似乎怕被人知道似的，陆然闻言，点头道：“等我消息。”说着，陆然就挂断了电话，将电话放好后，躺在了床上，凝望着天花板，不知道有什么打算。

　　几天下来，京城都显得特别的平静，也正是因为这份平静，让陆然不禁觉得，似乎即将要有大事发生一般，至于，赵雅琴她们，陆然虽然担忧，但是，却又有些无能为力，慕青好几次都提出想要前往松江，可是都被陆然拒绝，倒不是陆然不想去找雅琴她们。

　　而是，现在的情况不容许他们离开，或许一离开，洪陈两家可能随时都会动手。

　　午饭过后，陆然从别墅之中出来，看了一眼天色，温暖的阳光照射在身上，不禁给人一种暖洋洋的感觉，陆然深吸了口气后，抬腿朝前走去。

　　还没走上几步，后面就听到了慕青的声音，询问道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，回过头，笑着道：“没什么，我想去找夏岚而已，我和她之间的事情也是时候要弄个明白了。”

　　听到陆然的话，慕青不禁轻哼了一些，揶揄着说道：“你能和夏岚之间能有什么事情，我还不知道你那点小心思。”陆然见自己的话，被慕青误会了，刚想开口解释，慕青再次继续道：“好了，你去吧，路上小心一点。”


第六百九十章 不只是负责

　　陆然沉默了一会后，点了点头，在慕青的注视下朝着停车场走去，没多久，陆然就开着车子，驶出了庄园，不过，这一次陆然并没有前往夏岚的家，而是直朝华夏大学驶去，过了好一会儿，陆然的车子终于驶入了华夏大学之中，来到了夏岚宿舍的楼下。

　　陆然将车停好，从车中下来，抬头看了一眼宿管大妈所在的地方，对于这个宿管大妈，陆然已经十分熟悉了，陆然也不想自讨没趣，就这么站在车子旁边，等待着夏岚的出现。

　　陆然静静的站在原地，顿时引起了一些人的注意，陆然并不在乎，但是，等了许久之后，都不见夏岚出现，陆然不禁皱起了眉头，暗想，会不会是夏岚今天没来学校，不过，既然来了，陆然也不打算就这么走了。

　　他来到宿舍的大门前，仰头望了一眼宿舍后，在宿管大妈的注视下，陆然深吸了口气候，不禁，扯开嗓子大喊着道：“夏岚，你在不在啊，我是陆然啊，我在下面等你。”

　　陆然的举动顿时吓了她们一跳，直到陆然连喊了三次后，宿管大妈才回过神来，连忙上前来到陆然的面前，制止道：“先生，这里是学生的宿舍，不是菜市场，你瞎叫唤什么啊？”

　　陆然闻言，转头看了宿管大妈一眼，微笑着道：“阿姨你好，请问你一下，夏岚今天有没有在啊？”

　　宿管大妈听到陆然的话，皱了下眉头道：“宿舍这么多学生，我怎么知道啊，总之，这里是学生宿舍，你别在这里捣乱啊，快点走啊，要不然，我可要通知保安了。”说着不禁驱赶起了陆然。

　　陆然见状，抬头望了一眼后，似乎打算不理会宿管大妈的要求，准备再次开口大喊的时候，宿管大妈语气一变道；“小子，别说我没劝你啊，就这么这些男孩子，我见得多了，快点走啊，想要泡妞，给我离这里远点。”说着态度一脸的坚决。

　　陆然看着对方此时的模样，不禁叹了口气，陆然可不想着的被保安赶出这里，他深吸了口气后，在宿管大妈的注视下，转身回到了车上，将车门关起，但是，并没有就此离开。

　　宿管大妈见状，哼了一声后，也转身回到了自己的岗位上，不过，却不时的朝着陆然所在的车子看去，似乎怕，陆然又突然大喊大叫起来。

　　不过，这一次陆然并没有这么做，而是坐在车中，静静的等着，虽然，陆然有夏岚的电话，但是，陆然明白，就算自己打电话给她，夏岚也不一定回来见自己的，倒不如在这里等她，让他没有理由拒绝我。

　　陆然也不知道等了多久，有些无聊的朝着四周看去，而就在这个时候，夏岚的身影，正朝着宿舍走去，夏岚刚打算进入宿舍的时候，宿管大妈不禁拦下她道：“夏岚，你怎么这么个时候才回来啊？”

　　夏岚闻言，不禁停下了脚步道：“怎么了，刚才在上课，阿姨，不是有什么事情吧？”

　　宿管大妈开口道：“那倒没有，就是刚才，有个男孩子，在宿舍门口大叫你的名字而已。”

　　夏岚神色微微一变，问道：“阿姨，你知道他是谁吗？”

　　宿管大妈摇头道；“我怎么知道啊，那个人还没走呢，就在那边。”说着指了指陆然所在的方向，继续道：“你要不要过去看看啊，会不会是你的朋友。”

　　夏岚顺着宿管大妈所指的方向看去，只不过车内的人看的不是很清楚，而就在这个时候，陆然也看到而来夏岚，在夏岚转头注视着自己的时候，陆然微微一笑，伸手打开了车门，从车中下来，看到来人，夏岚微微一愣，显得有些犹豫一般。

　　咬了咬嘴嘴唇后，在陆然的注视下，不禁转身打算朝着宿舍走去，陆然见状，开口道：“夏岚，你给我站住。”说着，陆然不禁快步的朝前走去。

　　夏岚听到陆然的声音，不禁停下了脚步，此时的陆然，也来到了夏岚的身后，伸手抓住了夏岚的小手，陆然开口道：“夏岚，我有话和你说。”

　　夏岚沉默了一会后，转头看向陆然道：“陆然，不好意思啊，我还要上课呢。”

　　陆然闻言，态度显得有些强硬般的道：“夏岚，我……”

　　陆然话还没说完，就被宿管大妈给打断道；“夏岚，没事吧？”说着警惕的看着陆然。

　　夏岚见状，咬了咬贝齿，深吸了口气道：“没事。”说着看了陆然一眼道；“我们到一旁说吧。”说着挣脱开陆然的手臂，看了看陆然。

　　陆然闻言，也不多说，转身迈着脚步朝前走去，夏岚有些无奈一般，微低着头跟在陆然的身后，两人来到一处人工湖旁，阳光照射在湖中，不禁显得波光粼粼，十分的漂亮，陆然停下了脚步，望着碧绿的湖水，偶尔有人经过。

　　夏岚站在陆然的身后，见陆然迟迟没有开口，她顿了顿后问道：“陆然，你找我为什么事啊？”

　　陆然猛然回头道：“如果，我没来找你的话，你打算躲我躲得什么时候。”

　　夏岚闻言，神情有些尴尬的道：“陆然，你说什么呢，我什么时候躲你了啊？”

　　陆然摇头道：“夏岚，你别骗我了，上次，我在你家楼下等了你一晚上，当时，你就在家里。”夏岚听到陆然的话，不禁张开小嘴，想要开口，陆然语气一变道：“别解释了，今天，我来这里，就是只想问你一件事，那天晚上到底发生了什么？”

　　夏岚听了陆然的话，顿时皱起了眉头，看着陆然一副态度坚决的样子，夏岚不禁变的沉默了起来，许久之后，夏岚不禁一笑，缓缓的开口道：“陆然，这重要吗？何必知道的那么清楚呢？”

　　陆然摇头道：“重要，因为我很讨厌别人欺骗我。”

　　夏岚闻言，抬头朝着陆然看去，她紧咬着嘴唇，许久之后，她重重的呼了口气，看着陆然道：“你真的想知道是吗？”

　　陆然点了点头，夏岚摇头道：“我已经说过了，那天我们什么都没发生，现在你满意了吧。”

　　陆然神色显得凝重的道：“为什么你还要骗我呢？”

　　夏岚不禁反问道：“那你为什么又要逼我呢？”

　　陆然闻言，顿时一愣，一时间不知道该说些什么，他深吸了口气道；“我并没有逼你，因为有些事情并不值得你这么做而已。”

　　夏岚看了陆然一眼，顿时陷入了沉默之中，随着一阵寒风吹过，树上的落叶顿时飘零下来，夏岚似乎已经有了决定似的道：“既然你想知道，那我就告诉你，是的，那天晚上我们的确发生了关系，但是，一切都收我自愿的而已，现在你满意了吧，我原本想要将这件事永远的藏在心里，就当作没事发生，但是，你为什么又要一直追问下去。”说着，夏岚不禁显得有些无奈。

　　陆然听了夏岚的话，顿了顿后，脸上不禁露出了一抹笑容，夏岚见状，顿时间感到有些疑惑，陆然缓缓上前，来到了夏岚的面前，开口道；“傻丫头，你这又是何必呢？”

　　夏岚闻言，神色疑惑的看着陆然，她想了想道；“没什么何必与否，现在你想知道的，也自己知道了，一切都是我一厢情愿的而已，陆然，我想我们以后还是别再见面了，我不想我们以后见到彼此反而变得尴尬。”说着，夏岚看了陆然一眼后，转身欲走。

　　陆然见状，伸手猛然抓住了夏岚的小手，夏岚顿时停了下来，眉宇间显得有些凝重的道：“陆然，你还想干什么，我已经告诉了你想知道的事情了。”

　　陆然随着夏岚的华蓥落下，猛然手臂用力一拉，将夏岚拉入了怀中，双眼满是柔情的看着夏岚，声音从他口中发出道：“我不想干什么，我只想你做我的女人而已。”

　　陆然的话，顿时让夏岚，吓了一跳，特别看他的眼色，不像是在骗自己，不过，夏岚的脸色却猛然一变，一把将陆然推开后道；“陆然，你当我是什么人啊，当时，的确是我把你迷晕了，但是，不代表我是个随便的女孩子，如果，你是因为这件事的话，想让我和你在一起，借此说是负责的话，我想不必了，我从来没想过要你负责。”

　　陆然闻言，看着夏岚，虽然，夏岚将自己推开，但是，陆然却仍然抓着夏岚的手臂，他微微一笑道；“夏岚，你想哪里去了啊，我是那种人吗，的确，那天发生的事情，对我来说，没什么损失，但是，我是真的想让你做我的女人，你别急着拒绝，毕竟，我身边的女人你也看到了，你可以考虑，等你考虑清楚后，在告诉我不迟。”

　　夏岚态度坚决的道：“不需要考虑了，陆然，对不起，我不能接受你。”

　　陆然微微一愣，询问道：“为什么啊？”说着看了夏岚一眼，不禁看出了夏岚眼中的犹豫，陆然深吸了口气，微微一笑道；“你不用着急回答，我可以等你，等你想清楚的那一天，我不只是想要对那天的事情负责，我还想对你负责一辈子。”


第六百九十一章 不忘泡妞

　　说着，陆然上前几步，站在了夏岚的面前，双眼柔情的看着她道：“夏岚，给我个机会可以吗，你放心吧，不管我有多少个女人，你们在我心里的地位都是一样的，不管怎么样都不会变，就算没有当初的那件事，这番话，我迟早也会和你说的。”说着，陆然在夏岚略显呆滞的眼神下，微微低下了头，亲吻了一下夏岚的脸颊。

　　感觉到脸颊上突然传来的温热，夏岚顿时回过神来，看着陆然站直了身子，继续道：“给我一个照顾你的机会，明天晚上，我会再来学校找你，希望你能给我一个答案，我知道时间是仓促了一点，但是，时间不允许我在等下去。”说着陆然在夏岚的注视下，微微一笑，转身朝着来时的方向走去。

　　看着陆然的背影，夏岚缓缓的伸出手，摸了摸被陆然亲吻到的脸颊，回想起刚才陆然对自己所说的话，趁机何时，自己何尝没有这样幻想过，但是，当自己真正听到了陆然所说的这番话后，自己却又不知道该如何回答。

　　虽然，陆然让自己给他一个答案，但是，此时的自己脑海早已经一片空白，心乱如麻，就算陆然的身影消失在自己的眼前，夏岚都没回过神来，也不知道过了多久，夏岚才醒悟过来，有些无奈的叹了口气后，望了一眼陆然消失的方向，迟疑了一下后，转身离去。

　　陆然回到宿舍，坐上了车后，调转了方向，驶离了华夏大学，朝着庄园驶去，就在陆然的车子刚刚驶出市区，来到郊区，就看到一个男子，靠在车门处，陆然见状，不禁缓缓的停下了车子，看到对方，陆然的脸色不禁隐隐有些变化。

　　但是在下车时，却很快就恢复了正常，从车中下来，陆然看着对方笑着道：“玄黄，这么有闲情逸致，在这里看风景啊？”

　　玄黄闻言，习惯性的推了推眼镜道：“在这么清闲也没陆公子的雅致好啊，这种情况，还不忘泡妞。”

　　陆然听到玄幻的话，脸色微微产生了些许的变化，深吸了口气后，笑着道；“没想到堂堂的天罡第一的高手，居然也有跟踪人的嗜好啊！”

　　玄黄面的着陆然道：“那就要看谁了，想陆公子这样的人，我想很多人都对你很感情趣吧，不过，我就不明白了，你这又是何苦呢，何必害人呢？”

　　陆然闻言，知道玄黄话中的意思，他身上的气势，不露痕迹的产生了变化，虽然，看上去，陆然脸色没什么异样，但是，一股充满威严感的气势，陡然从他的身上涌出，陆然深吸了口气，道：“这你就不明白了，正是因为我有很多人需要守护和照顾，所以，为了她们，所以，我不会让自己死的那么快的。”

　　玄黄感受着陆然身上陡然而出的气势，似乎并不在乎，微微一笑道：“是吗，那也要看谁啊，如果，都像麒麟一样，那么你的确可以长命百岁，但是，天外有天，人外有人这句话，还是很有道理的。”

　　陆然听了玄黄的话，顿时大笑了起来道：“玄黄，如果，你是为了和我说这番道理的话，那我真是太谢谢了，不过，可惜，我还有不着，不过，既然你也说了，天外有天，那么你自己可就要小心了。”

　　玄黄威严，不怒反笑的道：“是吗，那我等着，不过，我相信我们很快就会见面了。”

　　陆然神色凝重的道：“我期待着那一天的到来。”

　　玄黄笑了笑后，在陆然的注视下，坐进了车中，调转方向后，跑车伴随着咆哮般的呼啸声，从陆然的身边疾驰而过，没多久，就连尾灯都消失在陆然的眼中。

　　陆然皱了皱眉头，也不知道过了多久，才渐渐舒张开来，但是，就算这样，脸色的神色却不仅显得有些凝重，但是，陆然还是重新发动了车子，朝前驶去。

　　没多久，陆然就回到了青木园之中，而在这个时候，松江却发生了天翻地覆的变化，这段时间下来，松江已经算是完全落入了刘蜻的手中，刘蜻整个人就好比是如沐春风一般，满脸的红光，陈威也是一脸的笑意，端起酒杯道：“蜻蜓哥，恭喜了，现在松江可是你的了。”

　　刘蜻闻言，摇头道；“呵呵，这还不都是多亏了陈公子的帮助，你放心吧，以后只要有用的上我的地方，我觉得不推辞。”

　　陈威点头道：“呵呵，蜻蜓哥你客气了，既然现在松江已经落入了蜻蜓哥你的手中，那么陆然的那两个女人，留着也没什么用处了，大可以……”

　　刘蜻不禁打断道：“陈公子，我知道你的顾虑，你也不是没有道理，毕竟，免得夜长梦多，自然是解决了为好，不过，陆然这个人可不好对付，要是真的杀了她们，触怒了陆然，那就不好了，留着她们，我们还有筹码不是。”说着，刘蜻仰头将杯中的红酒一饮而尽。

　　陈威听到刘蜻的话，虽然他所说的确有些道理，但是，雅琴她们不死，如果，让她们逃出去了，那么可就麻烦大了，不过，陈威也知道现在不是和刘晴翻脸的时候，他点了点头道：“既然这样，蜻蜓哥你做主好了。”

　　刘蜻也不客气，笑着道：“陈公子，你太客气了。”

　　陈威却不禁一笑道；“蜻蜓哥，你太见外了，不过，现在既然松江已经是你的地盘了，如果，被陆然知道的话，他随时都会动手的，当然，你放心，陆然也活不了多久了，不过，陆家人可不是那么简单的，所以，只要陆家人一出现在松江，还希望，蜻蜓哥你别手软。”

　　蜻蜓听了陈威的话，心中不禁暗骂，陈威太狠了，这摆明了想要对陆然赶尽杀绝，但是，对于刘蜻来说，对他并没有影响，他自然很爽快的答应道：“那是自然了，不过，我得到一个消息，那就是陆然估计两天后回松江，或许，这可能将是我们一个出手解决掉他的好机会。”

　　陈威闻言，微微一愣，随后摇头道：“不可能的，陆然过不了明天的。”

　　刘蜻眼前不禁一亮道：“哦，为什么啊？”

　　陈威听到刘蜻的话，刚想开口，虽然，似乎想到了什么一般，不禁笑着道：“呵呵，蜻蜓哥，不是我不告诉你，而是，你也明白，一些事情，知道的越多，反而越不利，倒不如什么都不知道的好。”

　　刘蜻脸色显得有些不悦，但是，还是点了点头懂啊；“陈公子，你说的对，不过，如果两天后，陆然真的回来了，那怎么办啊？”

　　陈威原本还想说不可能的，但是，见刘晴看着自己，他开口道：“还能怎么样啊，直接了当的杀了他，这样不是一举两得吗？”

　　刘蜻点头道：“我也想除掉陆然，但是，你也知道，陆然可不是普通人，我怕我的手下不是他的对手，所以，想请陈公子你帮忙。”

　　陈威一脸的笑意，十分爽快的道：“现在大家都是同一艘船的人，我会让我的人从中协助你的，这样没问题吧，这一次我可是带着我们陈家一等一的高手果然，不过，你放心吧，陆然应该回不到松江了，你只要留在松江，等待机会，只要陆家人一出现，你别手软就可以了。”

　　刘蜻笑着道：“那是自然了，陈公子的确是个成大事的人，一点都不心慈手软，我还需要很你多多学习啊！”

　　刘蜻的马屁似乎让陈威很享受，陈威起身道：“好了，时间也差不多了，我先走了，我会让我的人过来的。”

　　刘蜻见状，连忙站起了身子道：“那太好了，陈公子你慢走，我就不送了。”陈威摆了摆手后，抬脚走出了房间。

　　等陈威走后，刘蜻不禁哼了一声道：“白痴。”说着，刘蜻顿时摇了摇头，脸上的笑容，越来越浓郁，拿起了电话，拨打了一个号码！

　　陆然回到别墅之中，就陷入了修炼当中，运行着内力，在体内不断的来回运转着，就连电话响起，陆然都没有察觉，时间一分一秒的过去，直到凌晨十分，陆然才从修炼之中醒来，陆然舒展了一笑身子后，看了一眼外面的天色。

　　深吸了口气后，抬脚朝着楼下走去，就看到慕青坐在客厅上，看着电视上的节目，看到陆然下来，慕青起身道：“陆然，怎么样了？”

　　陆然闻言，摇头道；“没什么，只是一时间不记得时间了。”说着，他微微一笑。

　　慕青听到陆然的话，笑着道：“你还说呢，我打电话给你，你都没接，虽然修炼是没错，但是，这种事情可不是一蹴而就的，还需要慢慢来的。”

　　陆然点头道：“我明白，循序渐进，我还是明白的。”

　　慕青看了陆然一眼，张了张嘴，想要说话，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的劝说说出口，而是开口道：“我去给你做点吃的吧，你等等。”


第六百九十二章 纨绔子弟

　　陆然笑着恩了一声，看着慕青起身朝着厨房走去，慕青在进入厨房之际，不禁看了陆然的背影一眼，就在刚才，慕青不禁想要劝说，陆然也太过于执着，毕竟，玄黄的确确不是那么好对付的，但是，慕青也明白，就算自己说了，陆然也不可能听从自己的劝说的，现在，只能希望，玄黄不是四杰，和陆然没有任何的冲突，要不然，迟早都要遇见的，随之也是一场避免不了的争斗。

　　客厅中的陆然，却饶有兴致的坐在沙发上，看着电视节目，没多久，慕青就端着一碗面条走了过来，放在了陆然的面前，陆然看着飘着香味的面条，陆然不禁一笑道：“慕青没想到你还会下厨啊？”

　　慕青白了陆然一眼道：“怎么了，你放心吧，可以吃的。”

　　陆然没想到自己的夸奖在慕青的耳中就变了味，他显得有些无奈似的，也不在开口，端起面条吃了起来，毕竟，从下午就没吃东西了，陆然早就已经肚子饿了。

　　没多久，一大碗面条全落入了陆然的肚子之中，陆然打了个饱嗝，摸了摸肚子，露出了一副满足的神色，慕青见状，微微一笑，伸手拿出一张纸巾，擦拭了一下陆然的嘴角道：“看你吃的，满嘴都是。”

　　陆然也不制止，慕青擦拭完后，看了陆然一眼，开口问道：“下午和夏岚谈的怎么样了啊？”

　　陆然闻言，见慕青神色没什么异样，况且，这中事情，她们迟早也会知道的，所以，陆然也隐瞒，开口懂啊；“还能怎么样啊，夏岚还是躲着不见我，不过。”说着，陆然顿了顿后道：“后来，我在她宿舍楼下遇见她了，也和她说清楚了，虽然，那天的事情，是她自愿的，但是，不管怎么说，事情既然发生了，我总要负责的，夏岚是个好女孩子，我也不想辜负了她，所以，我给了她一天的时间考虑。”

　　慕青听到陆然的话，点了点头，见慕青没有开口，陆然不禁有些疑惑，突然一笑道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青不解的看着陆然道：“我没事啊！”

　　陆然摇头道：“你就不问问我和夏岚说了什么？”

　　慕青白了陆然一眼道：“你还能和夏岚说些什么啊，你们男人还不都是吃着碗里的，想着锅里的，我还不知道你的那点小心思。”

　　陆然开口道：“你难道不吃醋吗？”

　　慕青闻言，看了看陆然道：“我为什么要吃醋啊，早就料到有这么一天了，况且，就算我吃醋的话，你能因为这样，而放弃夏岚吗？”

　　陆然被慕青的话说的不禁一愣，顿时陷入了沉默之中，许久之后，在慕青的注视下，陆然回过神来，对着她摇头道：“慕青，对不起，你也不想看到你的男人是个不负责任的男人吧，虽然，我不明白夏岚那天为什么和自己发生关系，但是，不管如何，我都不能当作什么事情都没发生过的。”

　　慕青听了陆然的话，反而一笑道：“既然这样没，那你还问我干什么啊，早就料到有这么一天了，既然选择了你，我还能怎么做呢。”说着，慕青眼神带着一丝怨念的看了陆然一眼。

　　陆然见状，微微一愣，似乎没想到慕青会用这种眼神看自己似的，他深吸了口气，语气坚定的道：“你放心吧，不管怎么样，你们在我心里的地位都不会发生任何变化的。”

　　慕青点头道：“我也明白，其实，我也想明白了，与其在怀恨之中度过，倒不如自己心爱的男人一起，如果，当初杨阿姨能够明白这一点的话，或许，杨阿姨已经和荣叔在一起了吧！”说着慕青不禁叹了口气。

　　陆然却皱了皱眉头道：“怎么好好的提起了杨晓萱啊？”

　　慕青摇头道：“没什么，只是有感而发而已，对了，陆然那你打算怎么处理你和凌薇之间得事情啊？”

　　陆然听到慕青的话，顿时陷入了沉默之中，许久之后，陆然才回过神来，开口道；“我过两天打算回趟松江，毕竟，雅琴他们到现在还没消息，我也有些着急，至于凌薇，如果她和陈威是真心的话，那么我也只能祝福他们，现在也只能走一步看一步了。”

　　慕青听了陆然的话，看着他道：“难道你觉得凌薇会喜欢上个纨绔子弟吗？”

　　陆然不禁一笑道：“你们不也看上了这个世家子弟。”

　　慕青微微一愣，白了陆然一眼道：“你和他怎么一样啊，别把自己和那种人相提并论。”

　　陆然看着慕青一脸的坚决，顿时一笑，看样子，自己在她们的眼中，的确不同于常人，陆然微笑着道；“我只是个比喻而已，和陈威那小子，相比，他还不够资格，如果，不是因为凌薇的事情，我早就把他赶出松江了，总觉得他在松江没那么简单。”

　　慕青摇头道；“你放心吧，在四大家族后一辈当作，陈威算是最没有用处的一个了，典型的纨绔子弟。”

　　陆然却否决道：“的确，陈威的确是个玩世不恭的纨绔子弟，但是，往往这种人，越容易让人利用，而且，越容易让人对他放松警惕，所以，我觉得陈威不得不防。”

　　慕青好奇的看了陆然一眼道：“陆然，你未免也抬举了陈威了吧？”

　　陆然笑着道：“是不是，很快就知道了。”说着看了一眼墙上古典大钟的时间，陆然开口道；“慕青时间也不早了，还是先去休息吧。”

　　慕青闻言，不知不觉此时已经快凌晨两点了，她点头道；“那好吧，那我先去休息了。”说着，站起了身子，陆然也紧随其后的起身。

　　慕青见状，道：“陆然你去哪里啊？”

　　陆然不禁有些装傻着说道：“去休息吧，你不是打算把我一个人扔在这里吧？”

　　慕青听到陆然的话，皱了皱眉头，转身迈开脚步朝着楼二走去，陆然则跟在了她的身后，慕青原以为，陆然是回他自己的房间，没想到却跟着自己来到了自己的房间门口，慕青停下脚步，看着陆然道：“陆然，我先去休息了，你也早点休息吧。”说着，慕青打开门，走了进去。

　　陆然就好像没听到慕青的话，死皮赖脸的跟着走了进去，慕青见状，顿时皱起了眉头道：“陆然，你干什么嗯？”

　　慕青就好比是引狼入室一般，陆然顿时嘿嘿笑着道；“慕青，你不知道有句话叫做春宵一刻值千金的吗？”

　　闻言，慕青就知道陆然在打什么注意，脸色不禁一红，连忙身后将陆然朝后退去道：“你说什么呢，谁和你春宵一刻啊，我困了，我要睡觉了。”说着，用力的推了推陆然，但是，却不敢太过于用力，毕竟，她对自己的实力，还是很清楚的。

　　陆然见状，原本想要开口，但是看着慕青一脸绯红的样子，知道，慕青羞涩，虽然，陆然也有那些心思，但是，想了想后，陆然也只好作罢，不过，还是装了装样子，让慕青推出了房门，还没等陆然开口，慕青就一把将房门关起，看着紧闭的房门，陆然不禁顿了顿，随后才转身朝着自己的房间走去。

　　慕青靠在门口，脸色绯红，感到阵阵的火烫，虽然，明知道总有那么一天，但是，真的听到后，慕青还是感觉有些异样，不过，她也明白，刚才陆然是故意让自己推着他出了房门，但是，不管如何，慕青不禁感到心脏犹如小鹿乱撞一般，迟迟不能平静下来。

　　回到房间之中，陆然深吸了口气，并没有将那件事放在心上，而是，再次盘膝坐好，陷入了修炼当中。

　　这一次陆然直到第二天的傍晚时分才苏醒过来，陆然长舒了口气，将憋在胸口的一口浊气吐出，看了一线时间，陆然起身，活动了一下有些僵硬的身子，了了洗了个澡后，转身出了房门。

　　来到楼下，就看到慕青从外走了进来，看到陆然，慕青早就知道陆然要去哪里，开口道：“陆然，你现在就过去吗？”

　　陆然点头道：“嗯，昨天喝夏岚说好了的，你放心吧，今天无论如何我都会给你带一个姐妹回来的。”

　　慕青闻言，不禁啐了陆然一口道：“臭美，要是夏岚拒绝你了怎么办啊？”

　　陆然不禁一愣，随后笑着道：“那就听天由命吧，是我终究是我的，不是我的，强求也没有用处。”

　　看着陆然，慕青微微一笑道：“路上小心。”陆然嗯了一声后，出了青木园。

　　仍然是昨天的那辆车，陆然很快就来到了华夏大学，将车停好后，陆然迈着脚步，并不显得着急似的，来到了昨天下午的那个人工湖旁，虽然，此时的太阳已经落下，月光也隐隐照射在湖面上，四周来往的都是一些大学生情侣，这里也的确是个谈情说爱的好地方。

　　陆然来到昨天下午他们所在的地方，却并没有开口夏岚，就在陆然有些疑惑的时候，眼角的余光不禁看到夏岚的身影正缓缓的朝着自己走来，微低着头，不敢直视似的。


第六百九十三章 跟我走

　　陆然见状，微微一笑，等夏岚来到自己的面前的时候，陆然不禁开口道：“夏岚，你来了？”

　　夏岚闻言，微微抬头看了陆然一眼，但是，却不敢只是陆然的双眼，虽然陆然给了自己一天的时间，但是，自从昨天之后，夏岚不禁感到脑海之中一片空白，不禁认为，陆然之所以这么说，完全是因为那天的事情，所以，才想要对自己负责。

　　的确，夏岚不否认就喜欢陆然，要不然，夏岚不可能在那天的时候，故意迷晕陆然，然后和他发生关系，但是，夏岚也不喜欢因为是在这个前提下，陆然才选择接受自己，这让夏岚不禁陷入了一个两难的境地，一时间也不知道该如何是好。

　　夏岚昨晚更是彻夜未眠，可是，直到今天夏岚都不明白自己想要的到底是什么，是拒绝还是答应，就算此时，夏岚也是如此，其实，她一早就已经来了，虽然心中害怕面对陆然，但是，却又想看到陆然，所以，直到陆然出现，她才从一旁走了出来。

　　听到陆然的胡啊，夏岚低着头，轻声地嗯了一声，陆然知道夏岚此时的心情，陆然也勉强，而是，沉默了许久之后，陆然才缓缓的开口道：“夏岚，考虑了怎么样了，我知道你心中的顾虑，虽然，那天我们发生了关系，但是，我并不是因为这样，所以想要对你负责。”

　　说着，陆然顿了顿后，继续道：“或许，一早的时候，我对你没那么心思，但是，随着时间的推移，我发现我喜欢上你了，就算我在外的大半年时间里，你在我脑海中出现的时间和雅琴她们无疑，你相信我，我真是的想要照顾你，真的想要让你陪在我的身边。”

　　听着陆然的话，夏岚陷入了沉默之中，过了许久之后，夏岚的声音才缓缓传来道：“陆然，对不起，就算你能接受我，雅琴姐她们也不可能接受的，况且，我也过不了我自己这一关。”既然，选不定注意，夏岚最后还是选择了拒绝。

　　陆然闻言，不禁一愣，双手放在了夏岚的双肩上，看着她道：“夏岚，你看我。”夏岚闻言，迟疑了一会后，缓缓的抬头望去，只见陆然的双眼充满着柔情的光芒，陆然则凝望着夏岚，夏岚的双眸在月光的照耀下，显得十分的迷人。

　　陆然深吸了口气道：“你放心吧，我知道我的确很花心，但是，雅琴她们都明白，况且，在我的心里，你们每个人的地位都是相同的，不会厚此薄彼，我会一心一意的对待你们，相信我，给我一个机会，好吗？”

　　听着陆然深情的话，夏岚心中的决定，不禁隐隐产生了动摇，就在她打算开口的时候，一个声音悄然响起道：“没想到啊，真是没想到啊，堂堂陆家公子，天罡第二的高手，居然会和一个女孩子说出如此动人的话来。”

　　闻言，陆然猛然转头看去，身体条件反射下，升起一股警觉感，只见玄黄出现在离他们不远的一棵树上，标志性的推了推眼镜，眼镜在月光的发射下，闪现着银色的光芒。

　　陆然脸色略显凝重的道：“玄黄，没想到我们这么快就又见面了。”

　　玄黄摇头道：“我是特地来找你的。”

　　陆然不解的问道：“来找我的，玄黄，好像我们没什么好谈的吧？”

　　玄黄笑着否决道：“这就要看谈什么了，比如四杰，又或许是罗天正的死，想必总有你想着知道的吧？”

　　陆然闻言，神色大变，看着玄黄，声音一变道：“玄黄，你这话是什么意思，你知道杀死老头子的人是谁？”

　　玄黄顿了顿后，笑着道：“想要知道吗，跟我来吧。”说着，玄黄从树上一跃而下，等陆然再望去的时候，玄黄的身影已经消失不见，陆然猛然朝着另一个方向看去。

　　至于夏岚，只觉得眼前一花，人已经消失不见，心中不禁有些惊讶，陆然脸色凝重的看着夏岚，歉意的开口道：“夏岚，对不起啊，看样子，今天我是得不到你的答案了，如果，我今天过后，我还能活着的话，我希望从你口中听到你内心之中真正的想法。”说着，陆然重重的吸了口气后，打算迈开脚步朝前走去。

　　夏岚闻言，神色一紧，连忙道：“陆然，你这话是什么意思啊？”

　　陆然停下脚步道：“夏岚，为了你们，我会活着回来的，等我。”说着，陆然不在多说，夏岚刚想开口，就感到身边一阵清风掠过，等她再次朝着陆然看去的时候，陆然却已经消失不见，夏岚瞪大了双眼，心中大骇，久久没有回过神来。

　　等她醒悟过来时，脑海中却不断浮现出，陆然刚才所说的那句话，夏岚下意识的认为，陆然有危险，而且，那个被陆然叫做玄黄的男子，更是给夏岚一种发自内心的恐惧感，她沉默了一会后，显得有些着急，可是，却又不知道该如何是好。

　　就在这个时候，夏岚好像想到了什么一般，连忙掏出了电话，拨打了一个号码，没多久，电话就被接通，夏岚着急的道：“慕青姐，你在哪里啊？”

　　慕青听到夏岚的声音，笑着道：“夏岚怎么了啊，你不是和陆然在一起的吗，怎么了，你接受陆然了！”说着笑声顿时传入了夏岚的耳中。

　　夏岚没有回答慕青的话，而是继续道：“慕青姐，我怕陆然会出事，你快来啊！”

　　慕青闻言，神色一变，连忙开口道；“夏岚，怎么回事啊，你慢慢说，陆然怎么会出事啊？”

　　夏岚摇头，语气显得十分的着急，深吸了口气后道：“我也不知道，只是，刚才陆然离开的时候，突然说了一些很奇怪的话，什么让我们等着他活着回来，还说什么，今天过后，自己还能活着之类的话，后来就跟着一个男人走了，我怕陆然有事，所以马上就打电话给你了。”

　　慕青神色凝重的问道：“夏岚，你认识那个男人吗？”

　　夏岚摇头道：“我不认识他，但是，他带着一个眼睛，我听陆然叫他玄黄，还说什么想要知道四杰的事情或者罗天正的死，就跟着他，陆然听了之后，就跟他走了，慕青姐，你说，陆然会不会出事啊？”

　　听到夏岚的话，慕青心中不禁暗道不好，禁皱起了眉头，她连忙道：“夏岚，你在哪里，我先过来找你。”

　　夏岚闻言，开口道：“我在华夏大学的里面，在人工湖这边，慕青姐，你快点来啊？”

　　慕青点头道：“我知道了，你在那里等我，我马上就过来。”说着，就挂掉了电话，朝外走去，夏岚听着电话里传来的嘟嘟声，不禁咬了咬嘴唇，如果，刚才陆然所说的话，只是让夏岚隐隐有些不安而已，现在，见慕青如此的着急，就知道事情不是那么简单了，不禁显得有些担忧。

　　毕竟，哪有人突然出现又消失不见得，但是，自己却是看的那么确切，夏岚现在只能希望陆然没事，能等到慕青的到来。

　　而慕青马不停蹄的朝着停车场掠去的时候，原本陪在张倩身边的陆荣廷见状，不禁有些疑惑，开口道：“慕青，你去哪里啊，这么着急！”

　　闻言，慕青顿时停了下来，转头看去，见陆荣廷正陪着张倩漫步在草地上，慕青考虑了一下后，最后还是开口道：“陆然和玄黄走了，我怕陆然出事。”

　　陆荣廷闻言，顿时停下了脚步，看着慕青道：“什么意思啊？”

　　慕青摇头道：“我也不是很清楚，晚上，陆然打算去找夏岚的，刚刚夏岚打电话来说，陆然和跟一个叫玄黄的人离开了，还说，想要知道关于四杰和罗老爷子的死，就跟他走，所以，我怕陆然有危险。”

　　陆荣廷闻言，顿时皱起了眉头，毕竟现在这个时候，玄黄突然和陆然说这些，而且，摆明了，是想让陆然跟他离开，可见玄黄不只是那么的简单，告诉陆然关于四杰和罗天正之死的事情，他沉默了一会后，不禁有些不放心，看了张倩一眼。

　　张倩见状，知道陆荣廷的意思，对着他点了点头，陆荣廷对着慕青道：“慕青，我和你一起去。”说着快不的朝着慕青走去，见陆荣廷打算和自己去，慕青心中不禁一喜，有了陆荣廷，起码多了一份胜算。

　　不过，就在这个时候，一个庄严的声音响起道：“荣庭你不能去？”

　　闻言，陆荣廷转头看去，之间，陆青山不知道什么时候已经出现在了他们的身边，陆荣廷疑惑的道：“为什么啊，你孙子现在可是置身危险之中，要是不去的话，还不知道发生什么事情呢？”

　　陆青山开口道：“我也知道陆然不会是玄黄的对手，但是，如果，你去了，或许可以改变局面，但是，只要你出现，紧随而至的将是那几个对我们陆家虎视眈眈的家族，对我们陆家的报复，所以，不管怎么样，你都不能路面。”

　　陆荣廷闻言，不禁皱起了眉头道：“可是……”


第六百九十四章 四杰玄黄

　　话还说完，陆青山就打断道：“没什么可是的，况且，这本来就是陆然该去面对的事情，迟早都要解决的，谁都帮不了他的，而且，有慕青在，应该没什么大问题。”

　　慕青也明白陆荣廷如果，露面的话，那么紧随而至的问题，也会随之出现，而且，比预期的更要提早许多，听到陆青山的话，慕青开口道：“荣叔，既然这样的话，那你先留在陆家吧，我先过去看看。”说着慕青不在耽搁，转身超前走去。

　　陆青山看着慕青的背影道：“丫头，我会让猴子他们过去的。”慕青顿了顿后，随后加快了脚步。

　　陆荣廷看着陆青山道：“爸，猴子他们回来了吗？”

　　陆青山点头道：“昨天刚刚回来，虽然，他们不会是玄黄的对手，但是加上慕青的话，我想应该没什么问题的，你就给我老实待着好了，这都是陆然该经历的事情，谁都帮不了他，我们能做的也就只有这么多了。”

　　陆然是有些无奈的点了点头道：“既然这样，那好吧，不过，这小子命硬得很，应该会没事的。”说着看了一眼张倩，见她一脸的担忧，他明白张倩在想写什么，但是，陆青山都这么说，陆荣廷也不好反驳，张倩也是如此，在家族之中，对待长辈还是需要有足够的尊重的，就算张倩在这么担心，但是，陆青山所说的也不是没有道理，现在张倩也只能希望陆然没事。

　　在陆然和玄黄离开的着短暂的时间之中，就已经发生了很多事情，不过，此时的陆然神色凝重的紧随在玄黄的身后，两人并没有离开华夏大学，而是，朝着华夏大学深处掠去，至于在一处小树林之中停了下来，这片森林，还是很茂密的，而且，看起来，几乎没什么人来这里，估计这也是玄黄选择这里的理由。

　　陆然看着玄黄停下了脚步，也站直了身子，看着他的背影，陆然开口道：“玄黄现在可以告诉我了吧？”

　　玄黄闻言，转过头看向陆然，一副文质彬彬的样子，很会迷惑人，如果，不是熟悉玄黄的人，很难让人发觉，眼前的这个男子，可是天罡第一的高手，玄黄推了下眼镜道：“不知道你想知道那个呢，不过，我事先说明，两个之中，我只能告诉你一个，所以，你考虑清楚。”

　　陆然听了玄黄的话，微微一愣，随后哼了一声道；“第一个！”

　　玄黄闻言，愣了愣神后道；“怎么了，你难道不想知道罗天正是谁杀的吗？”

　　陆然摇头道：“玄黄你想错了，如果我没猜错的话，你或许就是四杰之一吧，还是代表洪家的四杰对吗？”

　　玄黄听到陆然的话，并不打算隐瞒，反而哈哈大笑着道；“看样子，你早就已经知道了，既然这样你跟着我来是为了罗天正的死才跟着来的吧。”

　　陆然深吸了口气后道：“和你们四杰相比，我更加希望可以亲手杀死让老头子殒命的人。”

　　玄黄脸上仍然挂着笑容道：“是吗，不过，就怕你没机会为罗天正报仇而已。”

　　陆然摇了摇头，脸色一变道：“你们四杰的确很厉害，起码一个麒麟，就让我应付起来苦不堪言了，但是，就算这样，你们四杰也不可能放过我们陆家的，而现在对你们来说威胁最大的人就是我。”

　　玄黄拍了拍手道；“陆然，你很聪明，你说的没错，你才是我们的心头大黄，我虽然，不知道你为什么会那么的自信，但是，别忘记了，我和麒麟那个白痴可不一样。”

　　陆然点头道：“我知道，你的实力比麒麟更加的强，但是，麒麟和你相比，你真的不算什么，其实，就算你不是四杰，我迟早有一天也会去找你，只是没想到会这么快而已，对于一个抛弃女人的男人来说，不管什么原因都只是借口而已，我真怀疑，你为什么还能活在这个世上。”

　　玄黄闻言，脸色显得有些阴沉，重重的哼了一声道：“男女之爱，本来就是堵绊，想要成为强者，就必须学会抛弃一切，只是一个女人而已，等你有了让人胆寒的实力，还怕没有啊，你要什么都有。”

　　陆然听了玄黄的话，不禁哼了一声道；“强词夺理，女人才不是堵绊，当你深爱着一个女人，那么你会为了这个女人放弃一切，为了不让她受到一点伤害，而让自己变得更强，只需要有信念，那么所有的借口就只是个说辞而已，这么做，就只是为了逃避而已，就好像现在的你，看到你，我甚至觉得恶心。”

　　听到陆然的话，玄黄脸色一变，厉声道：“你才是强词夺理，如果，我不这么选择的话，现在的我，可能到头来还只是一个无名小卒而已，穷其一生也达不到巅峰，既然，你说的这么有道理的话，我到想看看，你到底有多少能耐。”

　　陆然并不心急，他看着玄黄道：“现在，你可以告诉我，是谁杀了老头子的了吧？”

　　闻言，玄黄哼了一声道；“你想知道是吗？”陆然没有回答，玄黄也不在意，继续道：“打败我，我自然会告诉，不过，就看你有没有这个机会了。”说着玄黄扭动了一下脖子，在陆然的注视下，取下了鼻梁上的眼睛。

　　随着玄黄的话音落下，陆然早就料到玄黄不可能这么简单告诉自己的，至于玄黄会是四杰之一，陆然在白家的时候，就已经有所怀疑，所以也不感觉奇怪，只不过，看着此时的玄黄，陆然的脸色也不禁显得有些凝重起来，紧皱起了眉头。

　　陆然感觉到四周空气之中不禁隐隐发出一阵震颤一般，这是因为内力压迫而造成的现象，虽然，两人彼此还没交手，但是，陆然终于明白了为什么慕青那么忌讳自己和玄黄交手，或许，在年轻一辈之中，玄黄已经算是当之无愧的第一了。

　　就算假以时日，达到陆青山那种地步也不是不可能的事情，不过，陆然也仅仅是感叹而已，他并没有因此而畏惧，反而笑着看着玄黄道：“我终于明白了，为什么麒麟不是你的对手了。”

　　玄黄哼声道：“就凭麒麟那老小子，当年要不是我失手，第一的位置早已经是我的，不过，既然，你能赢得了麒麟，也值得和我交手的。”看着玄黄一副自以为是的模样，陆然并没有什么异样，毕竟，玄黄的确有实力说出这番话。

　　陆然闻言，反而一笑道：“是吗，那我还真想看看，现在的天罡第一，到底有何实力。”说着，陆然脸色一变，扭动了一下脖子。

　　玄黄轻哼了一声道；“你很快就会知道了。”随着华蓥落下，在陆然眼前的玄黄，突然消失不见，陆然心中一惊，随之，就感觉到耳边传来一阵清风，吹拂而过，陆然看也不看，一个后空翻，朝后略起，只见玄黄出现在陆然所在的地方，抬着腿，如果，陆然不是有所察觉的话，那么这一脚可就结结实实的挨在了陆然的身上。

　　玄黄抬着头，扭转了一个身子，脸上的笑意越发的浓郁，缓缓的收回腿，对着陆然开口道：“不错，这样才会有点意思。”说着玄黄猛然跺了一下脚下的地面，一抹尘土在月光下，朝着四周散去，整个人弹射般的朝着陆然掠去。

　　陆然神色显得十分的凝重，陆然不得不谨慎应付，看着玄黄朝着自己而来，陆然深吸了口气，不退反进，脚下一点地面，只觉得一阵微风掠过一般，陆然的身影已经消失在了原地上，在月光的照射下，两人的身影顿时交错在了一起。

　　一阵阵好比金戈交替的声音响彻了这个树林，陆然脸上的神色越来越加的阴沉，好几次都显示被玄黄凌冽的拳脚所击中，陆然不得不调集内力，凝聚在身体周边，让自己的身体显得更加的轻盈，玄黄却不禁不慢的道：“没想到你，还挺禁打的，就看看你能扛到什么时候。”说着，猛然挥出一拳。

　　陆然闻言，紧皱着眉头，厉声道：“我也想看看，我自己能挨到什么时候，到最后是你先倒下，还是我站到最后。”说着见玄黄的拳头快如闪电一般的袭来。

　　陆然深吸了口气，内力凝聚在拳头之上，墨绿色的光芒，在月空中十分的明显，玄黄因为内力形成的银色光芒将其拳头包裹而起，就好像是一个银色的光团，两拳相对，四周的空气就好像凝固了一般似的，随后，一声轰鸣声响起，两个原本交错在一次的身影，顿时间分离开来。

　　纷纷落在了地上，不过，从两人的身影中就可看出一些端倪，玄黄落地后，退后了一步后，猛然站直了身子，双眼注视着陆然，而陆然，落地后，却连连退后了好几步，甚至用脚抵在地面上，滑行了一段距离后，在稳住了身子，可见两人孰强孰弱。

　　陆然咽了口唾沫，刚刚落地时，陆然不禁感到喉咙一甜，但是，却又不敢在玄黄的眼前有所动作，只能强咽了回去，只见玄黄看着陆然，嘴角扬起笑着道：“不错，能有这个实力，的确可以赢得了麒麟，但是，想要赢我还差了很多。”


第六百九十五章 热身而已

　　陆然哼声道：“是吗，这只是热身而已。”

　　玄黄闻言，微微一愣，随后大笑着道：“是吗，那我到想看看你到底有多大的能耐。”话音落下，陆然的身影已经消失不见，等再次出现时，已经来到了玄黄的身后。

　　玄黄似乎毫无察觉似的，陆然猛然一个鞭腿朝着玄黄的腰间掠去，但是，陆然却心中却不禁大骇，就在自己的触碰到玄黄的那一瞬间，玄黄不禁消失不见，等陆然有所察觉的时候，玄黄已经来到了自己的面前，陆然脸色一变，闪身想要躲避。

　　但是，还是晚了一步，玄黄的拳头结结实实的砸在了陆然的胸口上，陆然感到胸口传来一股剧痛，就好像被一块巨石压中一般，但是，就算这样，陆然也在硬挨了玄黄一拳的时候，朝后倒去的刹那，脚尖猛然提起，虽然，没用内力，但是，还是用尽了全身的力气，脚尖刚好踢在了玄黄的胸口上。

　　陆然在朝后倒飞而回的期间，不禁留意到玄黄在挨了自己一脚后，脸色猛然一变，居然连连退后了几步，脸上的血色顿时消失不见，显得极度的苍白，就在陆然打算在细看的时候，整个人已经倒在了地上，惯性让他不断的在地上朝后翻滚着。

　　玄黄在挨了陆然一脚后，不禁皱起了眉头，原本对自己毫无伤害的一脚，居然让自己的胸口就好像是承受了巨大的撞击一般，玄黄顿时感觉自己就好像喘不过气来似的，脸上的血色更是消失不见，显得十分的苍白，玄黄心大骇，连忙调动内力，凝聚在胸口上，在内力的转化下，玄黄才感到舒服了许多。

　　玄黄看着陆然的眼神也不禁一变，只见，陆然此时也从地上爬了起来，微微弓着身子，大口的喘息着，等他再次看去的时候，玄黄并没有什么异样，陆然不禁暗香难道是自己看错了，就在这个时候，玄黄深吸了口气，看着陆然道：“看样子，我的确是小巧你了，不过，既然这样，越加留不得你。”

　　陆然闻言，哼了一声轻笑着道：“是吗，那就看看你有没有这个本事了，当初，麒麟也可和你说过同样的话，但是，结果却不是他想象中的那样。”

　　玄黄厉声道：“别拿我和麒麟相提并论，他还不配。”说着脸上闪过一丝冷冽。

　　陆然脸上却露出一抹不屑，但是，心中却显得十分警惕，还没等他开口，玄黄已经朝着自己掠来，陆然见状，简单的几次交手下来，对于玄黄，陆然有了个基本的认识，他可不敢在有所轻敌，看着玄黄的身影，陆然沉默了一会后。

　　地面顿时传来一声沉闷的声响，陆然的犹如一道黑影一般的朝前掠去，在陆然的身影消失时，厚实的地面居然出现了一道道裂痕朝着四周龟裂看来，两人的身影在月色的照射下，轰然碰撞在了一起，在月光下，两人的身影闪烁个不停，肉体的碰撞声，更是不绝于耳的响起。

　　就在这个时候，慕青也驾车来到了华夏大学，来到门口处，就看到夏岚着急的站在学校门口，慕青将车停好后，连忙上前问道：“夏岚，怎么样了，到底发生了什么事情。”

　　夏岚闻言，有些不知所措的摇头道：“我也不是很清楚，陆然和那个玄黄说了几句话后就走了，然后就和我说了一大推莫名其妙的话，慕青姐，你说陆然会不会出事啊？”

　　慕青听到了夏岚的话后，脸色顿时变得十分的凝重，顿了顿后问道：“夏岚，你带我去你们刚才所在的那个湖泊。”

　　夏岚点了点头，也不敢有所耽误，转身带着慕青前往，慕青刚打算上前的时候，身后传来了一个熟悉的声音道：“火凤，怎么了啊？”

　　慕青闻言，转头看去，只见，许久不见的猴子和赵大鬼还有王大力，陈滇邢他们从车中下来，天罡高手一来了就来了四个，慕青看他们，对着猴子道：“我也刚到而已，打算去刚才陆然所在的地方看看，说不定可以知道他们去了哪里。”

　　猴子听了慕青的话，点了点头道；“既然这样，一起吧。”

　　慕青也不多说，嗯了一声，看了夏岚一眼，示意她朝前带路，夏岚点了下头，转身快步的朝前走去，几分钟后，一行人来到了湖泊旁，慕青朝着四周看了看后道；“夏岚，刚才你和陆然就是在这里的对吗？”

　　夏岚点了点头道：“嗯，那个男人就是从那棵树上跳下来的，然后陆然就跟他走了。”

　　慕青沉默了一会后，问道：“陆然他们朝哪个方向啊？”

　　夏岚看了一下四周后，朝着右边的空地指去道：“那边。”

　　慕青见状，对着猴子他们道：“猴叔，我们过去看看吧。”

　　猴子点头道：“走吧，玄黄这小子可不好对付啊，去晚了我怕陆然那臭小子有危险。”说着猴子看了身后的赵大鬼三人一眼后，在夏岚的眼前，也不在有所避忌，身形一闪，纵跃般的朝前掠去，夏岚见状，微微一惊，不过，现在也不是在考虑对方是什么人的时候。

　　见慕青也打算朝前走去，夏岚不禁开口道：“慕青姐，我跟你们一起去。”

　　慕青闻言，不禁停下了脚步，看着夏岚摇头道；“夏岚，你在这里待着，我知道你担心陆然，只要一有消息，我就会告诉你的。”

　　夏岚却摇头道；“慕青姐，你就让我跟你们去吧，况且，华夏大学我比你们熟悉，我可以带路的。”

　　慕青听了夏岚的话，沉默了一会后，看着夏岚，点头道；“那好吧，走吧。”说着慕青朝前快步的走去，夏岚见状，连忙迈开了脚步跟在了慕青的身后。

　　早已经朝前掠去的猴子一行人中，陈滇邢不禁疑惑的问道：“那个叫夏岚的女孩子是谁啊，和陆然什么关系啊？”

　　闻言，猴子轻哼了一声道；“我们怎么知道啊，老陈，你不是怕陆然这臭小子喜新厌旧，不要你女儿了吧。”

　　陈滇邢闻言，瞪了猴子一眼道：“通天猴，你说话小心一点。”

　　猴子听了陈滇邢的话，显得有些无奈的耸了耸肩，王大力肥胖的身躯，紧随在他们的身后，庞大的身躯，并没有让他的速度有所减缓，反而更显的游刃有余，他笑着道：“放心吧，陆然不是那样的人，也不知道这小子这么样了？”

　　一直没有开口的王大力，张了张嘴吧道：“这小子现在可出名了，连麒麟都不是他的对手，但是，现在这小子要面对的，可是比麒麟还要强悍的玄黄，再不快点的话，我估计陆然可就凶多吉少了，不过，玄黄这小子也不简单啊，居然，暗地里打败了麒麟，成为了天罡第一，可见这小子的实力有多强悍了，看来，我们是真的老了。”

　　猴子听了赵大鬼的话，哼声道：“老鬼，你这是来帮陆然的，还是来帮玄黄的啊，怎么尽说玄黄那小子的好话啊，陆然可是我们看着长大的，就算玄黄是天罡第一又怎么样，老子不也是天罡高手，我不会让他对陆然不利的。”

　　赵大鬼脚尖轻点地面，越过一块岩石，看着猴子，略显凝重的脸色，突然露出了一抹笑容道：“废话，就算你答应了，我也不答应。”说着不禁加快了脚步，好在此时的夜晚，四周也没什么人，要不然被人看到，一定会吓一大跳，毕竟，四人朝前掠去的身影，在常人眼中，就像是一道黑影一般。

　　纵然如此，四人还是留意着四周的变化，四人找寻了许久后，不禁在一处小树林前停了下来，四人相视一眼，毕竟找寻了这么久，如果，里面还没有的话，他们也不知道还有什么办法。

　　就在这个时候，慕青也来到了他们的身边，虽然，因为要顾及要夏岚，所以，速度减缓了不少，期间，慕青见夏岚跟在自己的身后，显然有些体力不支，慕青纵然可以不用理会夏岚，但是，慕青还是停下了脚步，扶着夏岚的腰间，脚下一撮，猛然加快了速度，朝前掠去。

　　慕青手臂中的夏岚顿时瞪大了双眼，看着慕青，神情满是惊讶，但是，却并没有开口询问，没多级，就看懂啊了站在树林外的猴子四人，慕青放下夏岚，看着猴子问道：“怎么了？”

　　猴子深吸了口气道：“如果，这里还没有的话，那就真不知道该去哪里了。”

　　慕青闻言，顿时皱起了眉头，朝着四周看了看，这里的确十分的偏僻，四周没有什么教学落，更别说是学生了，如果，玄黄真的挑选了这里，也是一个很不错的选择，如果，他们没离开华夏大学，那么也只有这里了。

　　慕青沉默了一会后，深吸了口气，开口道：“既然这样，进……”

　　话还没说完后，一声轰鸣声响起，一行人顿时朝着树林望去，那声轰鸣声显然是从树林之中传来的，众人似乎明白了过来，顿时不敢在有所耽搁，迈开了脚步树林之中掠去，慕青更是首当其冲，毕竟，里面的其中一个人可是自己的深爱着的男人。


第六百九十六章 你的命，我要了

　　随着声响响起，慕青原本已经十分担忧的心，更加的不安起来，夏岚见状，也不顾上惊讶，迈着脚步，小跑般的朝前跑去。

　　随着众人，离得越近，碰撞声更是得明显，更加的密集，一行人更是加快了脚步，顿时间，一行终于来到了一个空地处，落入他们眼中的是两个交错在一起的人影，扬起的尘土，将两人的身影埋没其中，纵使有月色的照耀，但是，也只是隐隐可见。

　　看着两人不断的闪现交错的声音，慕青他们顿时皱起了眉头，感受着以他们为中心朝着四周散发看来的劲力让猴子他们脸色更是显得十分的凝重，劲力形成的劲风，不断的吹拂着他们的身子，将他们的衣服扬起，看着两人的身影。

　　赵大鬼神色凝重的道：“陆然这小子没想到居然强了这么多。”

　　陈滇邢却摇头道；“当时，玄黄明显比陆然强了很多，你没看到吗，陆然应付起来很吃力啊，情况不容乐观啊！”

　　猴子哼声道；“知道，还不动手，站着干什么啊？”随着话音落下，猴子的手中不知道从哪里多了一条棍子，但是，并不是上次在古武场所用的木棍，看着在月光下，闪现着的寒光，显然是用精铁打造的，看样子，猴子也不得不慎重对待。

　　慕青见状，却拦下道：“都别动，先看情况在说，我们要是贸然出手的话，也不见得能够帮到陆然什么。”

　　话音刚刚落下，紧随其后的夏岚也来到了他们的身后，看着中央的两人，夏岚脸色一变，听到身后有声响，慕青转头看去，见夏岚跟着来，不禁皱了皱眉头，两人的内力所散发出来的劲力可不是夏岚一个普通人能够承受的了的，慕青刚想开口拦下夏岚。

　　耳边就传来一个声轰鸣声，一股强烈的劲风顿时四散开来，慕青猛然转身看去，但是，在劲风的吹动下，顿时扬起了厚厚的尘土，不禁让她们微眯着眼睛。

　　就在这时，原本交错的两人，顿时被分开来，只见陆然整个人朝后倒飞而回，玄黄显然也不好过，不断的朝后退去，陆然跌落在地上，不断的朝后滑行着，地面顿时出现了一个划痕，陆然似乎再也强忍不住一般，噗的一声，一抹鲜血顿时从他的口中喷溅而出。

　　见状，慕青他们也不敢在有所耽误，连忙朝着陆然走去，慕青闪身来到了陆然的身边，伸手扶着陆然道：“陆然，你怎么样了，你没事吧！”说着，慕青的神色不禁显得有些慌张起来。

　　猴子他们也来到了陆然的身边，但是却眼神警惕的看着玄黄，虽然，玄黄站直了身子，但是，他显然也不是很好过，一抹鲜血顺着的嘴角滑落而下，但是，呼吸还算均匀，只是微微有些喘息而已。

　　夏岚看着倒地的陆然，心中骇然的捂住了小嘴，久久没有回过神来，倒地的陆然听到慕青的声音，不禁睁开了眼睛朝着慕青看去，眼角的余光不禁也留意到了站在自己身边的猴子他们，陆然咳嗽了几声后，居然露出一抹笑容道：“慕青，你们怎么来了啊，猴叔，我们很久没见了吧？”

　　闻言，猴子低头看去，哼了一声道：“你个臭小子，我还真不想在这种场面看到你。”

　　话音落下，不远处的玄黄，突然大笑着道：“没想到啊，一个陆然，居然来了这个多的天罡高手，看样子，我的面子还是挺大的啊？”

　　听到玄黄的话，赵大鬼脸色一变道：“玄黄，别太过分了，差不多收手吧，你斗不过陆家的。”

　　玄黄闻言，顿了顿后，不禁哼声道：“收手？你凭什么让我收手啊，我为什么要收手啊，我凭什么斗不过陆家啊，就凭你们几个！”

　　玄黄的话，不禁让四人的脸色产生了变化，从刚才短暂的观察中，他们就已经看出了他们和玄黄之间的察觉，就算他们四人同时动手的话，或许可以和玄黄打个平手，但是，也仅仅只是平手而已，况且，现在，陆然这个样子，在他们看来，不宜和玄黄拖上太久。

　　陆然随着呼吸起伏不定的胸口，隐隐有些塌陷，看样子，胸口的肋骨估计已经断裂开来，在拖延下去的话，陆然随时后可能会有危险，猴子沉默了一会后，四人彼此看了对方一眼，似乎已经有了决定一般，猴子深吸了口气对着慕青道：“火凤，你带陆然先走，我们四个人拖着玄黄。”

　　听到猴子的话，慕青微微一愣，随后看了陆然一眼，看着他此时的模样，慕青也知道不能再耽误下去，她点了点头道：“猴叔，你们小心一点。”说着扶着陆然打算离开。

　　陆然虽然有些不甘，但是，从刚才一连串饿交手中，陆然很清楚的明白，在这么继续下去的话，自己到头来也只有落败一途，玄黄的实力，的确在自己之上，现在的自己根本不可能赢得了玄黄，既然这样，陆然没必要和玄黄在纠缠下去。

　　陆然不是傻瓜，留着性命，才能变得更强，变得让玄黄都畏惧自己，陆然在慕青的搀扶下，一步一步的朝着他们来时的方向走去，就在陆然朝前走去的时候，不禁看到了捂着小嘴，眼前红润的夏岚，陆然顿了顿后，在她的注视，露出了一抹笑容，一口大白牙夹杂着鲜血，不禁有些吓人。

　　夏岚见状，再也强忍不住一般，连忙上前，扶住了陆然，语气之中竟是担忧的道：“陆然，你怎么样了？”

　　陆然闻言，显得有些困难一般的开口道：“放心吧，我还死不了，我还要照顾你们的。”说着，陆然心有不甘的朝着玄黄看去，深吸了口气后，迈着脚步朝前走去。

　　玄黄见状，似乎并不担忧，嘴角扬起，哼声道：“陆家的人也不怎么样啊，真不明白麒麟怎么可能会死在你的手里，简直就是不堪一击。”

　　玄黄的话，传入陆然的耳边，并没有制止到陆然的离开，猴子厉色道：“玄黄，别说那些没用的，有我们在，你别想对陆然不利。”

　　玄黄摇着头看着他们道：“你们不是我的对手，我也不屑和你们动手，我的目标是他。”说着，指了指陆然，玄黄的声音再次响起道：“陆然，你和罗天正一样，都是那么的不堪一击，果然是有什么师傅就有什么徒弟，当初，罗天正死的时候，甚至连我长得是什么样都没看到，真是可惜啊，还曾经的天罡高手呢，真不知道当年的所谓天罡高手都是些什么人。”

　　玄黄的话音落下，陆然朝前迈出的脚步，顿时停了下来，慕青见状暗道：“不好！”她看着陆然道：“陆然，你别听玄黄的话，他是故意这么说的，他是在骗你的。”

　　陆然在慕青的注视下，缓缓的转过头，眼中带着怒火一般，凝视着玄黄道：“玄黄，你这话还什么意思，老头子是你杀的。”

　　玄黄闻言，不屑的撇了撇嘴道：“既然事已至此，我也不在隐瞒，老实告诉你吧，罗天正的确是我杀得，那天就在你走后，那个麒麟根本就不是罗天正的对手，同为四杰的我，怎么可能坐视不理呢，所以，一不小心就杀死了罗天正，不过，你也不能怪我，要怪就怪罗天正太弱了，不知道是这么多年，为了照顾你这个杂种，所以，一直怠慢了修炼，还是，他的实力穷其一生只能达到那个地步，简直就是不堪一击。”

　　说着，玄黄似乎回想起了那天杀死罗天正时的一幕，虽然，玄黄是偷袭得逞，但是，杀死当年的天罡第一的高手，也值得玄黄自豪了。

　　玄黄的话一字一句，一丝不漏的全落入了陆然的耳中，看着玄黄，陆然的眼神顿时布上了一层血丝，拳头更是紧紧的握在了一起，慕青看着陆然，连忙开口道；“陆然，你别听玄黄的，他是故意这么说的。”说着慕青眼神带着怒意的朝着玄黄看去。

　　玄黄见状，笑着道：“我没必要骗你们，罗天正的确是我杀的，但是，那又怎么样，陆然，就算你穷极一生都不可能为罗天正报仇的，因为你一辈子都不可能会是我的对手。”

　　陆然的声音顿时响起道：“玄黄，你个王八蛋，我要你的命。”说着，陆然的身体顿时微微颤抖了起来，身边的夏岚看着此时陆然的模样，心中不禁一惊，脸上不自然的露出了一抹恐惧，此时的陆然身体颤抖着，眼中布满了血色，呼吸显得十分的粗重，加上身上的血迹，的确给人一种恐惧感。

　　见状，慕青刚想开口，陆然口中猛然发出一声怒吼声，夏岚更是松开双手，捂住了自己的耳朵，蹲下了身子，慕青听到怒吼声响起，就知道不好，她猛然转头看去，只见，陆然身上的衣服，因为承受不了内力的迸发，顿时碎裂开来。

　　在慕青的注视下，陆然的身影猛然消失不见，声音却随之响起道：“玄黄，你的命……我要了。”


第六百九十七章 仇恨之战

　　玄黄闻言，哼了一声道：“就凭你，我……”话还没说完，玄黄的眼神不禁一变，只见陆然已经出现在了自己的面前，拳头赫然朝着自己挥来，玄黄虽然惊讶，但是并不慌张，声音响起道：“就看你有没有机会了。”说着，玄黄身形一闪，躲过了陆然的攻击。

　　看着两人再次胶着在一起的身影，猴子他们退回到了慕青的身边，猴子神色凝重的道：“火凤，现在怎么办啊？”

　　慕青还没开口，陈滇邢有些无奈的道：“明知道玄黄是故意激怒陆然的，陆然还打算和玄黄一分高下，看来，陆然对罗天正老爷子的死还放不下啊！”

　　慕青深吸了口气道：“先看情况吧，陈叔，麻烦你帮我保护好夏岚，别让她出事。”说着，慕青眼神阴沉的看着掠动在半空中的两人，耳边的碰撞声不断的在她们的耳边炸响，可是，他们却毫无办法，只能，注视着两人，慕青心中不禁暗暗祈求着，希望陆然没事，现在能做的事情，也只有这个。

　　随着时间的推移，两人的身影并没有就此分开，此时的场面，两人显然就像是势均力敌，但是，就算如此，他们还是不禁提陆然担忧了起来。

　　不过，身为当事人的两人，玄黄却不得不感到心惊，陆然此时的变化，让玄黄顿时大吃了一惊，刚才的陆然明显是依然是强弩之末，但是，其实却犹如判若两人，虽然，玄黄明白，此时的陆然是因为被自己的话点燃了仇恨，激发了自身的潜力。

　　这种潜力，维持不了多久，但是，玄黄也不得不慎重应付，玄黄深吸了口气，躲过陆然朝自己而来的拳脚，开口道：“陆然，你不会是我的对手啊。”

　　陆然没有回答玄黄，回应玄黄的却是充满了爆发力的拳头，看着光芒不算闪现的拳头，玄黄顿时皱起了眉头，身形一闪躲了过去，不知道是不是因为内力的消耗，让陆然的动作有些迟疑，身体明显一顿，玄黄见状，顿时笑着道：“我说了你不会是我的对手的，既然这样，那我就让你去陪罗天正好了。”说着，玄黄身上的气势，猛然一变。

　　内力顿时凝聚在玄黄的双腿一种，顿时绷劲了肌肉，双腿快如闪电般的朝着陆然踢去，慕青他们见状，顿时瞪大了双眼，暗道不好，猴子连忙吼道：“还愣着干什么啊，动手啊！”说着，自己已经朝前掠去，想要制止。

　　但是，还是晚了一步，在玄黄的大笑下，玄黄的双腿毫不留情的落在了陆然的身上，陆然在玄黄的击打在，身形不断的朝后而去，完全不受自己的控制，在陈滇邢保护下的夏岚，虽然不明白是怎么回事，但是，还是张开了嘴巴，话语之中带着哭腔着道：“陆然！”

　　但是，却好像于事无补似的，沉闷的声音不断的响起，鲜血更是犹如一条条完美的抛物线，不断的从陆然的口中喷溅而出。

　　就连已经掠出的猴子，也不禁停下了脚步，双眼凝望着玄黄和陆然两人，顿时间，四周的声音就好像停止了一般，除了玄黄的腿脚击打在陆然的身上所发出的闷响声之外，再也没有其他的声音。

　　就在所有人都愣神的看着眼前的一幕时，突然一个熟悉的声音响起道：“要是陪老头子的人是你，而不是我。”随着话音落下，只见完全被压制当中的陆然，猛然伸出手一把抓住了玄幻朝着自己踢来腿脚，玄黄见状，顿时皱起了眉头。

　　而身旁的人看到此时的情景，心中不禁一喜，玄黄却厉声道：“陆然，放弃吧，你不可能是我的对手吧，何苦呢？”说着，想要抽回被陆然抓住的脚腕。

　　但是，却发现陆然的手掌好比铁钳一般，死死的卡着自己的脚腕，玄黄脸色一变，另外一只脚，脚尖猛然点地，一个翻身，毫无束缚的腿脚，朝着陆然踢去。

　　陆然见状，却不着急，就在玄黄凌冽的腿脚快要踢到自己的时候，陆然猛然抬起脚，一脚快入闪电般的猛然踹出，不知道是否故意，陆然的一脚，结结实实的揣在了玄黄的胯下，随后抓着脚腕的手，顿时一松，玄黄整个人倒飞而回，跌倒在地上。

　　看着倒地玄黄，陆然深吸了口气，并没有上前，而是大口的喘息了起来，突然脚下一软，在慕青他们的眼前，猛然跌倒在地上，半跪在了地上，见状，慕青她们连忙上前，夏岚也朝前跑去。

　　看着此时已经不成人样的陆然，就算一直以来都以冰冷一面面对人的慕青，都不禁眼圈变得红润了起来，夏岚更是早已经落下来泪水，慕青蹲下身子看着陆然道：“陆然，你怎么样了啊？”

　　夏岚看着此时的陆然，顿时一时间不知道该说些什么，猴子他们的神色也变得十分的凝重，看着陆然塌陷的胸口，可见刚才陆然是承受了玄黄多大的伤害，不过，还能不倒下，陆然已经算是很不错了，但是，如果，在继续下去的话，陆然可就危险了，随时都有殒命的可能。

　　至于玄黄，显然刚才陆然的一脚，明显踢中了玄黄的要害处，此时还没能起身，捂着下身，五官不禁显得有些扭曲了起来。

　　陆然闻言，看了慕青一眼，眼圈早已经黑肿了起来，原本还算俊俏了脸庞，早已经看不错当初的模样，陆然连连咳嗽了几声后，看着慕青道：“我没事，还死不了。”说着陆然顿时大口的喘息了起来，喉咙突然一甜，一口鲜血顿时喷溅而出。

　　夏岚不禁惊叫一声，连忙道：“陆然，你别吓我们啊？”

　　陆然看了看两女，突然一笑道：“以后，我可能就不能陪在你们身边了。”说着，陆然的眼角的不禁注意到了缓缓起身的玄黄。

　　慕青闻言，不禁皱起了眉头道：“陆然，你说什么傻话呢？”

　　陆然看向了夏岚，挣扎着站起了身子，在慕青她们的搀扶下，陆然的双腿不禁微微颤抖着，陆然深吸了口气后对着夏岚道：“夏岚，看来，我是没有机会等到你的答案了，不过这样更好。”说着陆然突然自嘲一笑。

　　夏岚突然有种很不好的预感，连连摇头道：“陆然，不是的，不是这样的，我愿意……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道，对着她摇了摇头道：“不用了，这样，也能够没有牵挂。”说着，陆然吐了一口带着血的唾沫看着陈滇邢道：“陈叔对不起啊，到现在还没能做到，当初答应你的事情，让你和梁静相认，如果，有机会，还是你自己和她说吧。”

　　陈滇邢不禁皱起了眉头道：“陆然，你打算干什么？”

　　陆然顿了顿后道：“罗老头子，把我养到这么大，我要是不能为他报仇的话，我活着还有什么意思。”说着，陆然猛然朝着玄黄看去，深吸了口气，对着慕青道：“慕青，麻烦你帮我和雅琴她们说声对不起，是我对不起她们。”说着，陆然挣脱了慕青她们扶着自己的手臂，身形显得有些摇晃的朝着玄黄走去。

　　看着陆然的背影，慕青迟疑了一会后，开口道：“陆然，我不会说的，要说，你自己去跟他们说，你一定可以的，不管怎么样，你都要活着。”

　　陆然朝前走去的脚步，突然一停，随后，转头看了木然一眼后，嘴角微微扬起，露出了一抹笑容，在他们的注视下，陆然体内的内力顿时沸腾了起来，身影在他们的眼前一花，朝着玄黄掠去。

　　夏岚不禁朝着慕青看去道：“慕青姐，怎么办啊，你快去帮帮陆然啊？”夏岚此时的泪水早已经好比如断了线的风筝一般的流淌而出。

　　慕青闻言，看了夏岚一眼，泪水也从她红润的眼圈中滑落而下，摇头道：“这是陆然的决定，放心吧，陆然一定会没事的，他不可能会扔下我们不管的。”随着话音落下，陆然已经来到了玄黄的面前。

　　看着陆然，玄黄带着怒吼般的喝道：“陆然，你个王八蛋，我不会放过你的。”说着，玄黄身上已经破碎的衣服，他伸手猛然一扯，衣服顿时碎裂开来，飘散在空中，玄黄不退反进，朝着陆然而去，两人的胶着，就好像两颗陨石彼此撞在一起一般，传来一声巨响。

　　陆然似乎已经了有决定似的，面对玄黄如此强悍的对手，在花哨的拳脚功夫，都没有一丝的用处，两人似乎都凭借着人性的本能一般，内力不断的流转，拳脚不断的朝着对方的身上而去，陆然并没有躲闪玄黄的凌冽的拳脚，玄黄的每一次攻击都结结实实的落入陆然的身上。

　　倒不是陆然执意要是，而是，只有这样，陆然才能更好的找到机会，给玄黄一系列的打击，今晚的月光显得十分的明亮，但是，却又没有人去欣赏如此的美景，在月光的照射下，所有人的目光都聚集在了陆然和玄黄两人的身上。

　　陆然明显已经放弃了抵抗，也正是因为这样，就算实力比陆然强上好几分的玄黄都不禁隐隐有些顾忌起来，但是，就算这样，拳脚上的力道却并没有因此而减弱，陆然的每一次攻击就都好像是凝聚了全身的内力一般，让玄黄变得不得不慎重起来。


第六百九十八章 情况突变

　　随着，陆然的脸颊硬挨了玄黄一拳后，陆然猛然大喝一声道：“玄黄，今天不是你死就是我亡，不过，就算我死，我也不会让你好过的。”

　　玄黄听到陆然的话，顿时皱起了眉头，心中暗骂不已，厉声道：“是吗，那你就给我去死吧。”说着猛然一个提膝，顶在了陆然的小腹处，一直都没躲闪的陆然，却突然本能反应下一闪而过，早已经蕴含了磅礴内力的拳头，重重的轰击在了玄黄的胸口上，猝不及防下，玄黄硬挨了陆然一拳，玄黄脸色猛然一变，一口鲜血突然喷出，溅落在了陆然的脸上。

　　陆然见状，顿时皱了皱眉头，毕竟，玄黄的实力，他可是十分的清楚，不可能挨了自己一拳后，会有如此的表现，不过，事实就是如此，玄黄在挨了陆然一拳后，顿时朝后退去，整个人半跪在了地上，伸手猛然捂住了胸口处，一口口黑血不断的从他口中喷出。

　　看着眼前的一幕，猴子他们不仅大惊失色，疑惑的问道：“这到底是怎么回事啊，陆然做了什么啊？”赵大鬼他们不禁摇了摇头。

　　慕青见状，沉默了一会后，似乎想到了什么，脸上顿时涌起了一抹笑容道：“陆然，别留手，攻击他胸口的天池穴。”

　　陆然闻言，疑惑的转头朝着慕青看去，慕青对着他点了点头，陆然虽然，不明白，但是，还是暗暗留了个心眼，看着玄黄，陆然不禁步步紧逼。

　　猴子他们疑惑的问道：“火凤，怎么回事啊，难道天池穴是玄黄的弱点。”

　　慕青看着一副若有所思的玄黄，她深吸了口气道：“我一直都以为玄黄已经化解了，没想到他根本就什么都没做，上次我和玄黄交手的时候，我无意打中他胸口的天池穴，没想到，玄黄一直没有化解来开，反而留下了隐患。”

　　听到慕青的话，玄黄顿时明白了过来，看着慕青，眼神带着怒意着说道：“原来是你，慕青，原来你早就有所准备，难怪，我每次修炼到最后，都会感到胸口疼痛无比，原来是因为你。”

　　慕青闻言，哼声道：“玄黄，这怪不得别人，要怪你就怪你自己，如果，你不是为了试探我的实力，也不至于被我击中天池穴，今天注定就是你的死期。”

　　玄黄却突然大笑着道：“是吗，就算我死，我也会拉着陆然做垫背的，况且，一个天池穴，有能耐我何。”

　　话音刚刚落下，陆然的声音猛然在他面前响起道：“是吗，那就试试看吧，玄黄，今天的一切都是注定的，我们两个人只有一个能够活着出去。”

　　说着陆然猛然抬起脚，一脚踢在了玄黄的下巴处，玄黄挨了陆然一脚，不禁凌空而起，玄黄，眼神一变，身形一转，双腿连环的踢出，陆然不在打算硬撑下去，不禁纷纷躲闪了起来。

　　玄黄见状，内力再次喷涌而处，陆然顿时皱起了眉头，他感到玄黄的内力突然暴涨了许多，但是，事已至此，陆然也再无退路，深吸了口气，脚下一晃，来到了玄黄的面前，玄黄见状，怒吼般的道：“陆然，我终于明白了，为什么有人留你的不得了。”

　　陆然却哼声道；“我只知道我要为老头子报仇而已。”说着，陆然看着玄黄朝着自己而来的拳头，不在躲闪，硬挨了一拳后，陆然的拳头紧随其后的朝着玄黄的胸口轰去，就在快要轰击在玄黄的胸口时，玄黄的左手猛然抬去，紧握住了自己的拳头。

　　玄黄哼声道：“你以为我有那么傻吗？”

　　陆然摇头道：“你不是傻，你是蠢，你不该杀老头子，不该告诉我。”说着，陆然在玄黄的注视下，反手一抓，抓住了玄黄的手腕，在玄黄的注视下，陆然将玄黄的手给掀开，抬起脚，充满了怒意和仇恨了一脚，重重的揣在了玄黄的天池穴上。

　　玄黄的五官顿时扭曲了起来，陆然的手，猛然松开，玄黄的身体不受控制的朝后倒退而去，陆然见状，怒吼着道：“今天，我就在这里为老头子报仇，我不管你是不是四杰，也不管你是不是天罡第一的高手，现在的你，在我的眼中，就是我的仇人，玄黄，你给我去死……啊！”陆然眼中满是血丝的仰天发出一声吼声。

　　在寂静的树林之中显得十分的明显，玄黄在挨了陆然一脚后，就知道不好了，没等他反应过来，陆然陡然间已经来到了自己的身边，玄黄见状，想要躲闪，但是，却晚了一步，居然双手紧握在一起，猛然举起，形成了锤状一般，在玄黄的注视下，重重的轰击在了他的胸口上。

　　玄黄承受了陆然的一拳后，身体猛然弓了起来，重重的跌落在了地上，轰然声响起，随着玄黄落在地面上，地面上顿时激起了一层浓厚的尘土，看着陆然突然的转变，不禁让猴子他们心中大惊，但是，却又是一喜。

　　只见，陆然脚步虚晃的来到玄黄的身边，此时的陆然就好像一阵风就可以将其吹到一般，连续两次承受了陆然犹如雷霆般的打击，而且还是轰击在自己的要害处，玄黄不断的咳出血来，身上的力气就好像被抽走了一般，几次想要挣扎起来，但是，都没能做到。

　　只能双眼注视着陆然，陆然见状深吸了口气道：“玄黄，现在你明白了吧？”

　　玄黄原以为陆然会给自己最后一击，解决掉自己，但是，没想到陆然会突然这么问，他哼了一声道：“有什么好明白的，陆然我不是输给了你，而是输给了慕青。”

　　陆然摇头道；“我不管你是输给了谁，难道你还不明白吗，人的一生不只是在追求实力而已，其实，一个人还有很多事情可以回味的，但是，你却抹杀了我和老头子之间的未来，这一点，注定你会落在我的手中。”

　　玄黄闻言，咳出一口血后，大笑着道：“陆然，如果我要不是受了伤，你以为你能赢得了我吗？”

　　陆然沉默了一会后道：“你的确很强，我也不可能会是你的对手，但是，事实已经注定。”

　　玄黄皱着眉头看着陆然道；“别那么多废话，要杀就杀吧，我要是吭一声的话，我就不是玄黄，但是陆然，你别得意，就算我死了，还会有人要你的命，还会让你们陆家消失的。”

　　陆然闻言，眼中闪过一丝厉色，深吸了口气道；“说完了吗，就算这样又如何，你再也看不到了。”说着陆然在玄黄的注视下，缓缓的抬起脚，猛然朝着玄黄的胸口踏去。

　　就在这个时候，一旁注视着尘雾之中两人的慕青他们，猛然看到一个黑影朝着陆然他们掠去，慕青见状，神色一变，不禁大声道：“陆然小心！”说着，慕青不禁迈开了脚步朝前掠去，猴子他们也紧随其后。

　　陆然听到声音，顿时也转头看去，就看到一个人影出现在自己的身边，还没等陆然有所反应，自己就感到一阵劲风朝着自己涌来，随之感到身上一痛，整个人不受控制的朝着一旁倒飞而去，跌落在地上，还滑行翻滚了一段距离。

　　慕青见状，不禁闪身朝着陆然掠去，身形一闪就来到了陆然的身边，只见那个人影朝着陆然看去，在月色照射下的尘雾之中，人影看了陆然一眼后，在猴子他们快要接近他的时候，对方的脚尖轻点了玄黄的身体，玄黄顿时从地上弹起，男子伸手将玄黄抗在了肩头后。

　　在猴子的钢棍挥舞下，脚尖一点地面，顿时高高跃起，躲过了猴子手中的钢棍，在他们的注视下，犹如来去无人之境一般，身形顿时消失不见，等他们再次望去的时候，对方已在远处，猴子他们见状，不禁想要朝前追去。

　　慕青的声音顿时响起道：“别追了。”

　　闻言，四人顿时停下了脚步，只见，慕青双臂搂着陆然，此时的陆然，紧闭着双眼，早已经昏迷了过去，眉宇间紧皱着，如果，不是还有着微弱的呼吸，或许，不禁让人误以为陆然已经没了气息，不过，此时的陆然，显然也好不到哪里去。

　　身上早已经没了一块好的地方，胸口的肋骨几乎已经断裂，看到此后的陆然，猴子他们不仅暗暗心惊，心中暗想陆然到底是怎么撑到现在的，让她们更加疑惑的是，刚才来救玄黄的那个人到底是谁，他的出现，让一切都发生了转变，他们甚至没看到对方是如何对陆然出手的。

　　猴子皱着眉头问道：“火凤，为什么不让我们去追啊？”

　　慕青摇头道：“没用的，你们就算就加上我都不可能是他的对手。”

　　猴子闻言，顿时一惊，随后看着陆然问道：“火凤，陆然的情况怎么样了？”

　　慕青深吸了口气，摇头道：“太晚了……”说着，慕青不禁停顿了下来。

　　猴子听了慕青的话，顿时疑惑的道：“火凤，什么意思啊？”

　　陈滇邢顿时蹲下了身子，伸手抓住了陆然的手臂，内力顿时涌入陆然的身体之中，陈滇邢的脸色顿时变得十分的阴沉，看到陈滇邢此时的模样，所有人似乎都明白了过来一般，脸上闪过了一丝异样。


第六百九十九章 空灵大师

　　夏岚则捂着嘴，身体抽泣着看着慕青怀中的陆然，见所有人都变得沉默了下来，她突然有种很不好的预感，连忙问道；“慕青姐，陆然怎么了样了，你别吓我啊！”说着泪水已经滑落而下。

　　慕青再也忍不住一般，泪水也滑落而下，久久都没有开口，刚才对方的一拳，轰击在陆然的身上，顿时让陆然体内仅存的内力，顿时发生了逆转，陆然原本就已经是强弩之末，只是凭着意志一直支撑着而已，可是，突如其来的变化，让陆然毫无招架之力。

　　此时的陆然，体内的内力，正在不断的破坏着陆然的身体，生命力更是不断的流逝着，这也是慕青为什么会说太晚了，陈滇邢查看后神色会变得阴沉的原因，那股仅存的内力，更是不断的抵抗者外来的内力，此时，陆然的身体状况，让他们变得毫无办法，正是因为这样，所有人才会变得沉默了下来，毕竟，突然的变化，让一切都发生了变化。

　　就在所有人不知道该如何是好的时候，突然一个声音猛然想起道：“慕青，怎么样了啊？”

　　慕青闻言，猛然抬头看去，只见三个人影朝着他们掠来，声音刚刚落下，人影已经出现在了自己的面前，看到来人，慕青有些惊讶的道：“荣叔，你怎么来了啊？”说着看向了陆荣廷身边的两人，慕青顿时点头示意道：“蓝管家，空灵大师，你们好。”空灵大师双手合十的点了点了点头。

　　猴子他们看到陆荣廷也不禁一愣，赵大鬼更是神色惊讶的看着陆荣廷道：“荣庭你什么时候回来的啊？”说着又望向了空灵大师，开口道：“空灵大师，许久没见。”

　　空灵大师开口道：“阿弥陀佛，没想到在这里见到各位施主。”说着微微躬了下身子，猴子他们见状，也不约而同的双手合十，作了个揖。

　　陆荣廷看到慕青怀中的陆然，心中一惊问道：“到底发生了什么事情啊，我在庄园里面，一直很担心你们，所以就过来看看了，出来是刚好遇见了蓝管家和空灵大师，所以就一起过来了，慕青，陆然怎么样了。”

　　慕青闻言，摇头道；“就在刚才陆然打算击杀玄黄的时候，突然出现了一个人影，对方趁陆然不备，突然对陆然动手，陆然早已经是强弩之末了，自然承受不了，现在的情况不是很乐观，体内的内力已经发生了逆转，在这样下去的话，陆然可能就挨不了多久了，更奇怪的是，陆然体内的内力似乎有所不同，和陆家的内力根本就不一样。”说着慕青就好像看到了救星一般，望向了陆荣廷。

　　陆荣廷闻言，脸色微微一变，看着此时脸色苍白的陆然，不敢有所耽误，蹲下身子，连忙为陆然查看起来，随着时间的推移，陆荣廷的脸色不禁一变，显得十分的阴沉，有些难以置信般的道：“怎么可能，这根本就不是我们陆家的内功心法啊，罗老爷子到底传给了陆然什么啊。”

　　说着，就在陆荣廷打算再次查看的时候，陆然体内逆行的内力，突然发生了转变，猛然对陆荣廷进入陆然体内的内力，形成的冲击，陆荣廷咬了咬牙打算一举将陆然体内的内力，打散，在让其消耗殆尽，虽然这样，陆然或许能够保得住性命，但是，等醒来后也就只能是废人一个，但是现在这种情况，也只能这么做了。

　　就在陆荣廷下定了决心时，打算凝聚体内的内力，让其逆行的内力，消耗干净的时候，两种截然不同的内力刚一接触，陆荣廷的脸色猛然一变，身体突然一震，握着陆然手腕的手掌，不禁松开来，陆荣廷一脸的骇然，慕青见状，连忙问道：“荣叔，怎么样了啊？”

　　陆荣廷迟疑了一会后，不禁摇头道：“不行，陆然的内力很奇怪，给人一种很柔软，但是却有很刚强的感觉，特别是，我感觉到这股内力里面充满了生命力，就好像是蓬勃的生命力在陆然的体内迸发似的，但是，却又很有排斥外来的内力，现在我也不知道该如何是好。”说着，陆荣廷顿时陷入了沉默之中。

　　一直没有开口的蓝管家，上前道：“少爷要不让老夫试试看如何？”

　　闻言，陆荣廷转头看去，看了蓝管家一眼，顿时摇头道：“蓝叔，你的伤还没好，千万别以为陆然而产生了影响，而且，陆然的内力，很奇怪，看样子也只能听天由命了。”说着陆荣廷眼中闪过一丝异色，毕竟，眼前的这个人，可是自己的儿子，自己却无能为力。

　　就在所有人都感觉无能为力的时候，空灵大师看了陆然一眼，双手合十道：“阿弥陀佛，荣庭你刚才说陆然的内力充满了生命力是吗？”

　　陆荣廷听到空灵大师的话，陆荣廷连忙起身，神色恭敬的点头道：“没错，所以，我才感觉奇怪，我们陆家的内力，走的是阳刚，但是，不像这种柔绵感，但是又蕴含爆发感。”

　　空灵大师闻言，沉默了一会后，似乎想到了什么似的，深吸了口气后，看着陆荣廷道：“如果，荣庭你不介意的话，老夫愿意试试看。”

　　听到空灵大师的话，陆荣廷心中一喜，虽然也不知道有没有用，但是，现在这种情况，也只能姑且一试了，他起身道：“麻烦空灵大师了。”

　　空灵大师微微点了点头，盘膝坐在了陆然的身边，一手捏着佛珠，一手缓缓的伸出放在了陆然的头顶之上，众人顿时都看向了空灵大师，毕竟，空灵大师，虽然是佛家之人，但是，他真正的实力却无人知晓，空灵大师，口中呢喃般，念叨着佛经。

　　放在陆然头顶的手，隐隐散发着点点光芒，如果，陆然此时清醒的话，一定会感觉奇怪，因为自己体内的内力和空灵的内力居然散发着相同的光芒，只是自己的光芒更加的浓厚而已。

　　空灵大师的内力悄然进入到陆然的体内，就被逆行的内力所发现一般，不受控制般的朝着好比侵略者一般的内力涌去。

　　空灵大师，感受着陆然体内的变化，当他察觉到那股内力时，脸色却微微一变，一直观察着两人的众人，看到空灵大师的脸色突然发生了变化，都不禁一惊，原以为就连空灵大师都束手无策一般时，空灵大师呢喃的佛经突然越来越大声，手中掐动佛珠的动作也变得越开越快。

　　看着空灵大师此时的模样，所有人都不禁屏住了呼吸，双眼注视着空灵大师，只见空灵大师的身上不自觉的散发出阵阵的光芒，不知道是不是因为错觉，空灵大师身上的光芒，从墨绿色渐渐地转化成了金色，就好像是佛光笼罩一般。

　　在月光下，给人一种美轮美奂的感觉，但是，所有人都没有去留意此时的一幕，而是，担忧陆然的情况，但是，对于这一切最过于了解的莫过于空灵大师了。

　　在空灵大师的内力刚一进入到陆然的内体，就感觉到陆然体内的内力，有种熟悉的感觉，的两股内力接触到一起时，空灵大师终于明白了为什么会有这种感觉，心中不禁一震，对于，陆然体内的内力，让空灵大师不禁感到十分的奇怪。

　　但是，两股可谓是本源相同的内力，相互交融在一起，原本让陆荣廷他们都束手无策的陆然，此时在空灵大师的手中，却没有那么的棘手，原因无他，在空灵大师，查看陆然的身体情况时，陆然的脑海中居然传来阵阵的梵音，犹如天外玄音一般。

　　听着这道梵音声响起，空灵大师，似乎明白了什么一般，口中不禁加快了念叨佛经的速度，在两种不同的佛经熏陶下，陆然体内逆行的内力，渐渐变得平静了下来，空灵大师见状，不禁松开了口气，但是，并没有就此结束，而是，循序渐进般的控制着陆然体内的内力，疏导起体内的经脉。

　　但逆转的内力，完全顺行后，空灵大师才算是真正的松了口气，陆然体内仅存的内力，在体内运行了一周后，缓缓的流淌禁了陆然小腹处的那颗墨绿色的珠子之中，空灵大师正打算收回了自己的内力，可是当他留意到那颗缓缓旋转着的珠子时，神色不禁一变。

　　只见，在珠子之中居然时隐时现的出现一个人影，不过没等空灵大师看清楚，或许是因为有了内力的介入，原本已经暗淡无光的珠子，顿时间散发出了一道墨绿色的光芒，虽然不至于刺眼，但是，原本不时出现的人影，却就此消失不见。

　　空灵大师，不禁暗想会不会是自己看错了，他暗暗摇了摇头，许久之后，看着内力的源泉，再次旋转了起来，他收回了留在陆然体内的内力，口中的呢喃声也渐渐消失不见，陆荣廷他们顿时着急看去，不过，自从空灵大师的内力流入到陆然的体内时。

　　他们明显看的出陆然的变化，原本苍白的脸色隐隐泛着一抹红润，这让众人看了心中不信一喜，更是着急的朝着两人看去，此时见，空灵大师，缓缓的收回手，沉默了许久之后，才在他们的注视下睁开了双眼，慕青着急的问道；“空灵大师，陆然怎么样了啊？”

　　空灵大师起身后，双手合十道：“火凤，你不需要太担心，陆然应该已经没什么大碍了。”


第七百章 佛中人

　　听到空灵大师的话，众人不禁松了口气，陆荣廷连忙开口道；“空灵大师，到底是怎么回事啊？”

　　空灵大师，微笑着道：“阿弥陀佛，陆然和我佛有缘，看来，罗天正又再一次救了他一命。”

　　陆荣廷闻言，所有人都不禁感到疑惑，显得十分的不明白，空灵大师见状，笑容和蔼的道：“你们应该知道，罗天正当初给了陆然一本经书，而那本经书正是我们佛家的大如来真经，陆然体内的内力产生变化，估计也是因为大如来真经的原因。”

　　陆荣廷听到空灵大师的话，顿了顿后道；“那这到底是怎么回事啊，陆然不是一直修炼我们陆家的心法吗，怎么有突然出现一个大如来真经啊？”

　　空灵大师见众人看着自己，他深吸了口气道：“荣庭，你不需要如此紧张，你放心吧，虽然，老衲也不知道是好是坏，但是，陆然体内的内力的确产生了变化，我估计也是因为这样，才能和玄黄战了平手，硬撑到现在，至于你们陆家的心法，我查看了一下，陆然的内力，的确蕴含了很浓郁的生命力，这和我们佛家的心法如出一辙，至于内力中所暗藏的破坏感，应该就是你们陆家的心法无疑了。”

　　陆荣廷听了空灵大师的话，似乎还不是很明白，但是，还是开口询问道：“空灵大师你的意思是，陆然体内有两种不同的内力是吗？”说着，陆荣廷神色不禁变得凝重了起来。

　　慕青也朝着空灵大师看去，空灵大师却摇了摇头道：“如果，我没猜错的话，陆然体内的确有两种性质截然不同的内力，但是，两种内力，似乎融合到了一起，形成了另外一种中立于两种内力之间的内力，我这么说，想必大家应该明白吧？”

　　猴子他们第一个摇了摇头，空灵大师，见状微笑着道：“阿弥陀佛，不明白也没关系，总之，现在的陆然已经无碍了，至于未来会怎么样，或许，在场的各位都不可能清楚，毕竟，大如来真经已经消失了六十几年，我们并不知道原来一直都在三峰寺，当初也是空寂师弟无意中当作是无用的经书交给罗天正，罗天正又交给了陆然。”

　　虽然此时的陆然已经没什么大问题了，但是，慕青却没有因此而放下心来，反而更加的担心，双眼注视着空灵大师问道：“空灵大师，难道就没有别的办法了吗？”

　　空灵大师闻言，沉默了一会后，还没开口，陆荣廷神色凝重的道：“慕青算了，既然，现在陆然没事了，就别在管那么多了，陆然这小子不一般，很多事情都不是我们能够理解的，空灵大师，也不是说了吗，大如来真经是佛家的心法，既然这样，应该对陆然没有什么坏处，现在的我们也只能听天由命了，起码从现在开来，心法带来给陆然还是有好处的。”

　　慕青闻言，不禁皱着眉头道：“可是，荣叔……”

　　慕青的话还没说完，空灵大师就打断道：“荣庭说的对，况且，凭着现在的了解，的确不能确定陆然体内的情况，到底是怎么样的，如果，各位不介意的话，我想带陆然回一趟三峰寺，或许会有答案。”

　　听到空灵大师的话，一直没有开口的夏岚猛然抬头朝着空灵大师看去，随后，又转头看向了慕青，好像在等待着他的答案一般。

　　陆荣廷顿了顿，开口问道：“空灵大师，你才刚刚来京城，是不是……”

　　空灵大师摇头道：“就当是还你们陆家一个人情吧，现在的陆然也算是我三峰寺的人，我总不能置之不理吧，至于结果如何，我也没有多大的把握。”

　　空灵大师的话，流入了慕青的耳中，陆荣廷点了点头也朝着慕青看去，似乎在说，由你决定一般，慕青见状，不禁变得沉默了下来，许久之后，慕青深吸了口气道：“荣叔，我看这件事，还是等陆然醒来后，他自己决定吧。”说着，美眸注视着空灵大师开口道：“空灵大师，我想你也不差这点时间吧，虽然，我们也很担心陆然体内的情况，但是，这种事情，还是有他自己决定，比较好，不知道空灵大师您觉得怎么样呢？”

　　空灵大师，听了慕青的话，微微一笑道：“既然这样，那好吧，等陆然醒来后，我们在做决定也不迟，这段时间，我也可以观察一下，说不定也会有结果。”

　　慕青点头道：“谢谢，空灵大师。”

　　空灵大师摇头道：“火凤，你客气了。”说着双手合十，对着众人微微躬了下身子后，开口道：“既然这样，我先走了，荣庭告诉你家老爷子，我明天会亲自登门。”

　　陆荣廷闻言，连忙点头应是道：“好的。”空灵大师看了众人一眼后，双眼不禁落在了一旁的夏岚身上许久之后，才回过神来，夏岚见状，不禁显得有些疑惑，但是，空灵大师，并没有说些什么，而是双手合十，朝着来时的方向走去。

　　待空灵大师离开后，蓝管家的声音传来道：“少爷，虽然，陆然小少爷已经没什么大碍了，但是，身上的伤，还是不能耽误的，我们还是先回去吧。”

　　陆荣廷点头道：“嗯。”说着看了猴子他们一眼道：“猴子，这里就交给你们了，别让人看出什么端倪来。”

　　猴子笑着道：“你放心吧。”说着和赵大鬼他们转身走去。

　　陆荣廷弯下腰，纵然只剩下一条左臂，但是，还是很麻利的将陆然扛在了肩头上，陆荣廷对着蓝管家道：“蓝叔，还麻烦你，把车来进来，这样出去太显眼了。”

　　蓝管家点了点头，转身朝前走去，不消片刻，已经消失在了眼前，就在陆荣廷打算朝前走去的时候，不禁注意到了一旁的夏岚，陆荣廷微微一愣，随后，似乎想到了什么一般的道：“夏岚，你怎么在这里啊？”

　　听到陆荣廷的话，夏岚眼神带着一丝歉意的道：“荣叔，对不起啊，如果不是陆然来见我的话，陆然就不会出事了。”

　　陆荣廷闻言，顿了顿后，随后，摇头道：“傻丫头，不管你的事，就算没有你，玄黄也会出手的，不过，夏岚，我希望你能将今天晚上所发生的事情保密，我不想有除了我们这些人之外知道！”

　　夏岚听到陆荣廷的话，不禁点了点头，毕竟，慕青他们所表现出来的担心，的确让夏岚感十分的惊讶，或许这种场景只有在电视上可以看到，可是，现实中，却的确确有着这些人，她开口道：“荣叔，你放心吧，我知道知道怎么做的。”

　　陆荣廷嗯了一声后，对着慕青道：“慕青，我们走吧。”说着朝前走去。

　　夏岚见状，犹豫了一下后，开口道：“慕青，荣叔，我可以跟你们一起回去吗，我想照顾陆然。”

　　陆荣廷闻言，顿时停下了脚步，看了夏岚一眼后，又看向了慕青，毕竟，现在陆然已经昏迷，一些决定只要经过慕青的同意，毕竟，她是陆然的女人，慕青见状，微微一笑，点头道：“夏岚，如果，你不介意的话，就一起来吧。”

　　夏岚听到慕青的话，微微一笑道：“谢谢，慕青姐。”说着跟上了他们的脚步，朝外走去。

　　走出小树林，就看到一辆豪华轿车停在了树林外面，蓝管家站在车子旁边，见他们出来，打开了车门，陆荣廷在慕青的协助下，将陆然放进了车子的后排，蓝管家开口道；“少爷，老爷说了，先带陆然去医院。”

　　陆荣廷闻言，不禁有些疑惑，随后顿时明白了过来，点了点头道：“好的，慕青，你跟我上车，夏岚，你和蓝管家后面跟来，没问题吧？”

　　虽然，夏岚很想陪着陆然一起去医院，但是，此时的车子也只能坐下两个人，况且自己又不会开车，她只好点了点头，慕青坐在驾驶室中，驾车朝着学校外驶去，看着车子驶远，蓝管家看了夏岚一眼后，微笑着道：“丫头，我们走吧。”说着，蓝管家的步履有些蹒跚一般的朝前走去。

　　夏岚见状，不禁上前想要搀扶蓝管家，但是，却没蓝管家拒绝道：“丫头，你放心吧，我虽然老，但是，还没老到连路都走不动。”说着，蓝管家不在多说，朝前走去。

　　夏岚闻言，不禁一愣，随后响起，刚才蓝管家离开树林时的身影，似乎醒悟过来似的，只好，静静的跟在他的身后，朝着学校外走去。

　　车子一路疾行，慕青有些疑惑的问道：“荣叔，为什么不直接带陆然回去啊？”

　　陆荣廷苦笑着道：“还不是你荣婶，老爷子估计是怕你荣婶看到陆然这个样子，会接受不了，所以，才让我们送他去医院的。”

　　慕青听了陆荣廷的话，顿时明白了过来，毕竟，现在陆然的模样，哪里还能看出一点原本属于他的模样，或许是因为此时的陆然已经没什么大碍，让慕青放松了不少，她开口问道；“荣叔，去哪家医院啊？”

　　陆荣廷开口道：“去张医生的医院，免得引起误会。”慕青点了点头后，加快了速度朝前驶去。


第七百零一章 龙纹

　　一路上，陆荣廷他们都没有开口，许久之后，陆荣廷突然询问道：“慕青，你们没看到突然袭击陆然的那个人长什么模样吗？”

　　听到陆荣廷的询问，慕青叹了口气，摇了摇头道：“对方的速度很快，根本就看不清楚是谁，而且，当时的尘土扬起，更加的模糊。”

　　听了慕青的话，陆荣廷的脸色顿时变得凝重了起来，深吸了口气后，不知道在想些什么，按照目前所说的话，那么对方的实力，可能还在玄黄之上，最有嫌疑的自然莫过于四杰了，毕竟，身为四杰之一的麒麟已经死了，如果，玄黄也死了的话，那么四杰可就陨落了一半，所以出手救他也很正常。

　　慕青不时的朝着陆荣廷看去，见陆荣廷紧皱着眉头，一副若有所思的样子，慕青咬了咬嘴唇，好像有什么话想要说一般，但是，却又没有说出口，陆荣廷虽然双眼凝望着车窗之外，但是，慕青的神色还是有所察觉，他开口道：“慕青，怎么了，有什么话就直说吧，现在的你，可一点都不像以前的火凤啊？”

　　慕青闻言，微微一愣，她深吸了口气后道：“有件事，陆然虽然交代过我，不能告诉你，但是，现在这种情况，我觉得我有必要让你知道。”

　　听到慕青的话，陆荣廷哦了一声道：“什么事情啊？”

　　慕青开口道：“就在几天前我和陆然前往白家的时候，杨阿姨给我们一张照片，照片上，除了玄黄之外，还有一个男人，他们都怀疑那个男人，是四杰之一，就连陆然都隐隐那么觉得，只是没有确定而已，今天又有人突然出手救走了玄黄，想必对方可以也是四杰之一。”

　　陆荣廷闻言，顿了顿后，开口询问道：“照片上的那个人长得什么样啊？”

　　慕青摇头道；“只是一个侧面而已，而且还很模糊，所以也不是很清楚。”

　　陆荣廷顿时皱起了眉头，深吸了口气，继续询问着说道：“那照片呢，你们拿来了吗？”

　　慕青点头道：“离开白家的时候，陆然拿走了，后来交给了我，让我去查一下，没等我去查，玄黄就已经找上陆然了。”说着慕青伸手从羽绒服中的口袋中，取出了一张已经发黄的照片，递给了陆荣廷。

　　陆荣廷接过后，看了一眼照片上的人物，正如慕青所说的一样，对方侧着脸，而且照片十分的模糊，所以，看的不是很清楚，如果，不是熟悉玄黄的人，看到站在男子旁边的玄黄，或许都认不出来，不过，就在陆荣廷看到照片中男子手臂上的纹身时，原本平静的神色，顿时一变。

　　没等慕青有所察觉的时候，陆荣廷语气显得十分惊讶的道：“龙纹！”

　　听到声音，慕青转头看去，见陆荣廷此时一脸的惊讶，好像看到了什么一般，紧皱着眉头，神色显得十分的凝重，慕青疑惑的问道；“荣叔，什么龙纹啊？”

　　陆荣廷闻言，不禁回过神来，见慕青朝着自己看来，陆荣廷连忙摇了摇头道：“慕青，你说什么呢？”

　　慕青看着陆荣廷此时的模样，越发的感到奇怪，她开口道：“荣叔，你没事吧，我只是问你是龙纹而已，你刚刚不是说了龙纹二字了吗？”

　　路途听了慕青的话，微微一顿，脸上露出一抹牵强的笑容，摇头道：“我没说什么龙纹啊，慕青，你是不是听错了啊！”说着陆荣廷将照片还给了慕青，深吸了口气道；“我也不认识照片上的那个男人。”

　　慕青接过后，不时的朝着陆荣廷看去，虽然慕青没有继续在询问，但是，她清清楚楚的听到陆荣廷说起龙纹二字的，但是，陆荣廷却又对自己否定，这不禁让慕青，感到越发的奇怪，感觉陆荣廷似乎有什么故意瞒着他们似的。

　　自从陆荣廷说起那两个字后，脸色就显得十分的不正常，虽然说了自己不认识那个男子，但是，看了照片后，陆荣廷的神色就发生了变化，慕青虽然开着车子，但是，眼角的余光中还是看到了陆荣廷紧握着双拳，好想在克制着什么一般。

　　但是，陆荣廷不说，慕青也没有办法，但是，还是将龙纹二字，记在了心中，深吸了口气后，加快了车子的速度朝前驶去。

　　就在慕青载着陆然朝着医院而去的时候，京城某处的一动别墅之中，一个人影突然出现在门口处，随后又消失不见，当人影再次出现的时候，已经是在别墅之中了，肩头一个呼吸微弱的男子，陷入了半昏迷的状态，这个男子不是别人，正是玄黄，而带玄黄来到别墅中的那个人影正是救他的人。

　　人影来到一个好像书房的房间之中，身形一闪，玄黄的身体顿时重重的摔落在地上，人影已经坐在了处于暗处的办公桌后面的椅子上，在昏暗的灯光照射下，冷眼看着地面上，大口喘息着，鲜血不时的从他口中流出的玄黄。

　　许久之后，玄黄挣扎着抬起头朝着对方看去，眼神微微一变，咳嗽了几声道：“对不起，让你失望了！”说着不禁低下了头。

　　玄黄的话，刚刚落下，对方顿时哼声道：“玄黄，你的确太让我失望了，看来是我给你的期望太高了。”

　　玄黄闻言，艰难的回答道：“对不起。”

　　男子刚想开口，房门口不禁传来一声敲门声，随后一个声音响起道：“是我，可以进来吗？”

　　男子看了玄黄一眼后，哼了一声后，开口道：“陈曦，进来吧。”

　　只见房门缓缓的被推开来，陈曦的身影出现在他们的眼前，不过，当陈曦看到地上的玄黄时，不禁吃了一惊，脸色一变，想要上前，但是，见暗处的男子看着自己，陈曦顿时停下了脚步，皱着眉头道：“玄黄，怎么回事啊？”

　　玄黄眼神显得有些迷离一般，哼了一声，还没开口，暗处男子的声音就响起道：“陈曦，你来这里干什么？”

　　陈曦闻言，抬头看去，点了点头道；“我来只是想告诉你们，白杨两家似乎和陆然之间达成了某种协议而已。”

　　男子听到陈曦的话，顿时变得沉默了下来，随后，突然一笑道：“不错，不错，这个陆然，的确是个人才啊，玄黄，原以为你可以替我铲除这个心头大患，但是，看看现在你的样子。”说着，脸色一变，重重的哼了一声。

　　玄黄咳嗽了几声，刚想开口，陈曦似乎明白了过来一般道：“玄黄你和陆然交手了，你现在这个样子……”说着，陈曦摇头道：“不可能的，绝对不可能的，陆然不可能有那种实力的。”

　　暗处的男子轻笑了一声道：“我也觉得陆然不可能有这种实力，但是，事实就是如此，先是麒麟，后是你，一次次的让陆家小子，变得越来越强悍。”

　　玄黄艰难的道：“对不起，是我的错，你放心吧，下一次在遇上陆然，绝对不会这样的。”

　　男子听到玄黄的话，微微一愣，随后，突然大笑着道：“玄黄，你不是还以为有下次吧，别以为我带你回来，就是救你，没有实力的人，就不配成为四杰，我只是看你帮了我很多，不想让你死在陆家之手，但是，不代表，我不追究。”

　　玄黄听了男子的话，迟疑了一会后，顿时明白了过来，看样子男子并不是打算来救自己而已，果然，只听男子道：“玄黄，作为失败者，就应该为自己所做的事情付出代价，是你自己在这里等死呢，还是我帮你一把。”说着男子眼神一变，冷冽般的看着玄黄。

　　就连陈曦都以为男子时不想看到玄黄殒命，所以，才救他回来，原来是打算亲自处置玄黄，这让陈曦不禁皱起了眉头，原本随着男子的话音落下，而变得沉默的玄黄，呼吸变得越来越微弱，暗中满是鲜血一般的看着男子，玄黄不禁觉得自己的眼前，全都是血红一片。

　　他深吸了口气后，看着男子道：“麻烦你了。”

　　男子闻言，轻声道：“我不会留着没用的人在我的身边。”说着，男子手中突然多了一把明晃晃的匕首，寒光闪现，不禁给人一种震慑感。

　　陈曦见状，低头看了一眼缓缓闭上双眼的玄黄，就在男子即将抛出手中的匕首时，陈曦不禁跨前一步，拦在了玄黄的面前，看着男子道：“等等！”

　　男子听到声音，朝着陈曦看去，语气冰冷的道：“陈曦，你想干什么，想为玄黄求情吗？”

　　玄黄听到陈曦的话，也睁开了双眼，见陈曦拦在自己的面前，玄黄皱了皱眉头，喘息着道：“陈曦，你给我走开。”

　　男子突然一笑到：“如果，没有合理的理由，你应该知道后果是怎么样的。”

　　陈曦闻言，重重的吸了口气道：“虽然，玄黄失手了，但是，麒麟已经死了，如果，玄黄也不在了，我们四杰可就没人了，对付陆家就更加的困难，所以，我觉得有必要留下玄黄。”

　　男子却笑着道：“是吗，就算他们死了又怎么样，只是一个陆家而已，或许会困难一些，但是，对我来说并不是什么难事，况且，我可以随时找人顶替他们的位置。”


第七百零二章 游龙

　　陈曦听到男子的话，神色微微一变，迟疑了一会，在男子的注视下，她迈前一步道：“可是，还有谁，能够拥有玄黄的实力，现在的他已经是天罡第一的高手，就连麒麟都不是他的对手，如果，要找到和玄黄旗鼓相当的人，相比很难吧，除非是那些老一辈的家伙，但是，那些人可能和我们为伍吗？”

　　听到陈曦的话，玄黄不时的看着男子的眼神，见对方的眼神随着陈曦的话音落下，发生了变化，玄黄心中一紧，不顾不上身上的疼痛连忙开口道：“陈曦，你给我闭嘴，我的事情不用你管。”

　　陈曦并没有理会玄黄，而是注视着男子，只见男子的脸色显得十分的冰冷，看着陈曦道：“陈曦，别忘记了，你现在的一切时谁给你的，在我面前，你没有质疑我的资格！”

　　陈曦眼神之中隐隐带着一丝恐惧，但是，还是开口道：“我不是在质疑你，而是，在说出现在的情况而已，玄黄要是死了，洪家就不可能在和我们合作一起对付陆家，陈家更加的不可能，或许，洪陈两家，对于你来说，并不算什么，但是，却可以为我们拖延时间，况且，现在白杨两家还和陆然达成了某种协议，这种情况之下，更加应该留下有用的人，玄黄虽然失败了，但是，完全可以给他一个机会，将功赎罪啊！”说到这里，陈曦的眼神不禁变得有些坚决，看来她是铁了心，想要劝说男子放弃杀玄黄的打算。

　　玄黄听了陈曦的话，顿时间不知道该说些什么，毕竟，谁都希望活着，况且，陈曦的话，也有一定的道理，玄黄穿着粗气的看着男子，只听男子微微一笑，点头道：“陈曦，你很聪明，看事情也看的很透彻，也是我为什么让你留在我身边的原因，但是，你应该很清楚，我的性格，失败了就是失败了，要不然，你们也不可能从十八个人之中活着成为四杰。”

　　说着男子不禁停了下来，顿了顿后道：“你说的确没错，留下玄黄比杀死他更加的有利用价值，这个理由很合理，但是，就算这样，又能如何！”说着，男子的脸色猛然一变，在晨曦的注视下，手中的匕首，猛然脱手而出，朝着玄黄疾驰而去。

　　陈曦见状，顿时瞪大了双眼，但是，却又不敢阻拦，一来，陈曦根本没有时间阻拦，二来，陈曦她不敢，只见匕首直至的莫入进了玄黄的肩膀之中，直插末梢，玄黄吃痛下，猛然传来一声闷哼声，体内的一口气，喷吐不出，别再胸口之中，眼前不禁一黑，顿时失去了知觉。

　　陈曦低头看着玄黄，男子的声音想起道：“陈曦，你的理由救了玄黄一命，但是，死罪可免，活罪难饶，我在给他一次机会，希望，不会再有下次。”

　　见对方没给玄黄下死手，陈曦顿时松了口气，她点头道：“我相信，玄黄一定不会让你再有所失望的。”

　　男子毫不在乎的道：“就算失败了，也没关系，后果只有一个而已。”说着男子重重的哼了一声，似乎对玄黄刚才和陆然之间的事情，十分的不满，毕竟，玄黄的实力比陆然高出那么多，还不是他的对手，男子的确是对玄黄彻底失望了，如果，不是陈曦的话，男子真的会毫不犹豫的，取了玄黄的性命。

　　陈曦听了男子的话，并没有开口，男子顿了顿后，开口道：“带他下去。”

　　陈曦闻言，点了点头，弯下腰将玄黄扶起后，看着玄黄浑身是血的样子，陈曦微微皱了皱眉头后，扶着他走出了房间。

　　等他们走后，没多久，一个声音突然传来道：“脾气不小啊？”

　　男子哼声道：“那就要看对谁了，如果，帮不到我，我不介意让他消失，就算是你，我也这么做。”

　　随着男子的话音落下，一个人影从一个难处走了出来，一抹白须，颇有一副道貌岸然的神色，如果，慕青他们看到这个人的话，一定会感到惊讶，此人不是别人，正是当初在古武场中黑虎挑战的游龙，或许，没人会想到游龙居然四杰混在了一起。

　　游龙听到男子的话，摇头道：“老夫都活了大半辈子了，还有什么没见过啊，不过，玄黄的确是个人才，留之有用。”

　　男子闻言，轻笑着道：“那你自己呢？”

　　游龙微微一愣，随后大笑着道：“虽然，老夫实力不济，但是，如果，老夫没有用处的话，想必你也不会来找我老夫了吧。”

　　男子笑着点头道：“我喜欢和聪明的人说话，但是，最不喜欢的也是聪明的人，游龙你想要从我这里分一杯羹的话，就看你自己是个什么样的人了。”

　　听到男子的话，游龙并不在乎，笑着道：“那就看你给我些什么了。”

　　男子闻言，眼神微微一变道：“只要你能帮我做事，你想要什么都不是问题，事成之后，你想要的，我可以给你，但是，你真的能够做到，对方的实力可不容小觑啊！”

　　游龙笑着道：“区区一个雷天浩而已，你放心吧。”

　　男子听了游龙的话，笑着道：“你就这么有信心，他的实力可不下于玄黄，如果，不是我不能出面的话，就不需要你了。”

　　游龙看着他道：“我知道你来找我，没什么好事，雷天浩，的确很强，但是，如果，你也觉得老夫只是天罡第十而已，那么我就没必要来这里了。”

　　男子微微一愣，随后，大笑着道：“好，看样子，游龙你是深藏不露啊，那么我就在这里静候佳音。”

　　游龙深吸了口气道：“把我的东西准备好就可以了。”说着游龙在男子的注视下，转身朝着一旁走去。

　　看着游龙的离开，男子皱了皱眉头道：“老匹夫一个！”说男子不禁哼了一声，眼神却变得冷冽起来，深吸了口气道：“陆家这一切都是你咎由自取的，陆荣廷，你等着，我会从你手中拿回给你抢走的一切。”说着，男子不禁露出了一抹笑容，但是，脸上的笑容，却显得十分的瘆人，给人一种不寒而栗的感觉。

　　而就在此时，慕青也驾车来到了医院之中，医生早已经联系好，车子刚一停好，慕青就从车中下来，对着其中一个医生道：“张医生，麻烦你了。”

　　正在给陆然检查身体的那个医生，转头看了慕青一眼，摇头道：“早就习惯了，只不过陆然小少爷的情况不容乐观，受了这么重的伤害还能撑到现在，已经很不容易了，现在，我们必须给他手术，还请你们在外面等一下。”

　　说着对着护士挥了挥手后，将陆然朝着医院大门推去，乘坐电梯朝上而去，一直阴沉着脸的陆荣廷看了慕青一眼道：“慕青，你在这里等着，我先回去一趟，免得你荣婶担心。”

　　慕青闻言，对着陆荣廷点了点头道；“荣叔，你自己小心一点。”

　　陆荣廷笑了笑后，坐在了驾驶室中，麻利的发动了车子，凭着一条左臂，游刃有余的控制着车子，朝着另外一个方向驶去。

　　看着车子驶离，慕青才收回了目光，就在她打算转身走进医院的时候，夏岚也紧随而至，从车中下来，夏岚着急的问道：“慕青姐，怎么样了啊？”

　　慕青开口道：“不用担心，已经去手术室了，夏岚记住今天的事情，不管是谁，都不能说出去明白吗？”

　　夏岚虽然已经答应了陆荣廷，但是，看慕青此时的神色，还是点了点头道：“你放心吧，我知道怎么做的，对了，荣叔呢？”

　　慕青闻言道：“先回去了，我们先上去吧。”说着看了蓝管家一眼道：“蓝管家，要不你先回去吧，这边有我和夏岚就可以了。”

　　蓝管家也不罗嗦，点头道：“好的，我已经让猴子他们赶过来了，多个人也多个保障。”慕青原本想说不用的，但是，想起刚那个人影，最后还是点了点头，这才带着夏岚走进了医院之中。

　　而陆荣廷驾车，开启了车载免提，拨通了一个号码后，没多久电话就被接通，一个熟悉的声音响起道：“荣叔，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　陆荣廷眉宇紧皱着道：“天浩，你自己小心一点。”

　　对方不是别人，正是松江雷家的雷天浩，陆荣廷的话，不禁让雷天浩一愣，疑惑的问道：“荣叔，你这话是什么意思啊？”

　　陆荣廷知道如果自己不说清楚的话，雷天浩是不可能会相信的，他深吸了口气道：“龙纹回来了！”

　　话音响起，电话那边顿时没了声音，许久之后，雷天浩的声音隐隐带着一丝欣喜的道：“荣叔，你说真的吗，龙纹叔真的回来了。”

　　陆荣廷听到陆荣廷的语气，不禁摇了摇头道：“你别高兴的太早，如果，真是他的话，不止要对付我，还要对付的人一定会是你，或许，他不会亲自动手，但是，不代表，没人想要对你不利。”

　　雷天浩的语气一变道：“荣叔，你说龙纹打算对我不利，不可能的，绝对不可能的。”


第七百零三章 别吓我

　　陆荣廷深吸了口气道：“我知道，你一定不会相信的，我也不希望发生，但是，一些事情，我们都很清楚，当年的事情是谁挑起的，我们比谁都清楚，要是换了你是龙纹的话，你会怎么做。”

　　雷天浩好像难以接受一般的道：“可是……”

　　陆荣廷打断道：“总之你自己小心一点，龙纹还不知道我已经回来了，看样子，龙纹还是不明白，二十几年前是如此，现在还是如此，不过，这一次我不会就这么算了。”

　　雷天浩迟疑了一会后道：“荣叔，你打算怎么做啊？”

　　陆荣廷深吸了口气道：“他不是想要我们陆家消失吗，既然还如此执迷不悟的话，也就别怪我不客气了。”

　　雷天浩闻言，不禁变得沉默了下来，久久都没开口，许久之后，雷天浩的声音响起道：“荣叔，为什么不让陆然解决呢？”

　　陆荣廷摇头道：“现在的龙纹，你我都不知道他的实力如何，如果，真是他的话，陆然根本就不可能是他的对手，与其这样，倒不如我亲自解决，他和我还有陆家之间的事情，别在让陆然插手了。”

　　雷天浩听到陆荣庭的话，似乎想到了什么一般，询问道：“荣叔，陆然是不是出什么事情了啊？”

　　听到雷天浩的询问，陆荣廷迟疑了一会后，不禁将刚才所发生的事情一五一十的全都告诉了雷天浩。

　　雷天浩听完后，惊讶的道：“荣叔，你不是在骗我吧，玄黄怎么可能输啊，陆然的确有天赋，但是，玄黄可不是一般人啊，他不可能不会是陆然的对手。”

　　陆荣廷深吸了口气道：“还记得我以前和你说过的一句话吗，人的潜能是无限的，玄黄杀了罗天正，这正激发了陆然对他的仇恨，当你和一个充满仇恨的人交手的时候，你就会发觉，那个人是多么的恐怖，现在，你明白我为什么怀疑龙纹已经回来了吧？”

　　雷天浩皱着眉头道：“只是有人来救玄黄而已，不代表是龙纹啊，荣叔，你是不是太过于小心了啊？”

　　陆荣廷开口道；“不管是不是我太过于小心，总之你自己小心一点，有什么事情记得打电话给我。”

　　雷天浩闻言，显得有些无奈的点了点头，随后，突然开口道：“对了，荣叔，松江这边好像发生了一些变化，不知道是不是陆然安排的，原本留在松江的克莱尔消失了，现在整个松江都是刘蜻说了算，而且，还和陈家的陈威走的很近，我怕松江有变。”

　　陆荣廷摇头道：“这些事他们年轻人的事情，我们还是别插手的好，好了，该说的我都已经说了，自己小心。”

　　雷天浩深吸了口气后，点头道：“我知道了，荣叔，你自己也小心一点。”话音刚刚落下，电话那边就传来了嘟嘟声，雷天浩站在窗台处，看着外面的月色，不禁皱起了眉头，或许是因为陆荣廷的一番话吧，此时的他，却不知道在想些什么。

　　陆然和玄黄之间的事情，似乎已经落下了尘埃，虽然玄黄生死未卜，但是，此时并没有人去关心这个，陆然做完手术后，一直都陷入昏迷当中，张医生对慕青说过手术很成功，张医生原以为陆然应该很快就能醒来，但是，却迟迟没有醒来的迹象。

　　但是，慕青他们并不怎么担心，空灵大师几乎每天都来医院探望陆然，倒不是看陆然的伤势，而是查看陆然体内的情况，他发现，陆然的内伤，在大如来真经的作用下，开始渐渐好转，至于迟迟没有醒来，则是因为内力消耗过多，所以，才陷入昏迷之中。

　　有了空灵大师的一番话，所有人才松了口气，虽然，夏岚也明白，但是，她毕竟不是古武者，所以，难免有些担心，只是，每次空灵大师前来，看到自己，总会多看自己一眼，这让夏岚不禁感觉十分的奇怪，好几次想要询问，但是，奈何四周都是人，夏岚只好作罢。

　　张倩得知陆然受了重伤住院后，看到病床上浑身上下缠绕着绷带的陆然，顿时留下了泪水，毕竟，有那个母亲，愿意看到自己的儿子浑身是伤的躺在病床上，不过，张倩却将一切都归结到了陆荣廷的身上，这让陆荣廷不禁毫无办法。

　　但是同样得知了空灵大师所说的话后，才算是松了口气，但是，几天下来都没给陆荣廷有过好脸色看过，这让陆荣廷不禁显得有些无奈。

　　或许是因为陆然迟迟没有醒来，大家虽然无奈，但是，也只能作罢，毕竟，这种事情，他们也办不了什么，只好作罢，反而陆荣廷的回来，引起了猴子他们的不满，更是执意要和陆荣廷交手，但是，最后的结果，却是猴子他们一个个，哭丧着脸，看样子八成是吃了亏，看到陆荣廷，更是下意识的退后几步，保持一定的距离。

　　夏岚和慕青两人自然留在了医院之中，虽然大家都说陆然没事了，但是，夏岚毕竟只是普通人而已，见陆然迟迟没有醒来，难免会有所担心，好几次想要询问慕青，但是，张了张嘴后，最后却又说不出口，夏岚也只能暗暗的叹了口气。

　　冬天的夜晚，伴随着寒风给人一种刺骨的寒冷，虽然，病房之中，开着空调，但是，夏岚还是下意识的紧了紧衣服，看着病床上的陆然，几天下来，陆然的脸已经消肿，除了一些淤黑之外，不在想当初那样，那么的吓人，夏岚用热水擦拭了一下陆然的脸颊后。

　　微微叹了口气道：“陆然，你还要睡到什么时候啊，在怎么样，也该醒了啊，虽然慕青姐说你没事了，随时都可能会醒来，但是，看着你一动不动的样子，我真的很担心，陆然，如果你听得见我的声音的话，就睁开眼睛看看我好吗？”

　　虽然这么说，但是，夏岚并没有看向陆然，而是用热水擦着陆然的手掌，却浑然不知，随着她的话音落下，陆然紧闭的双眼，微微抖动了一下。

　　夏岚给陆然擦拭好后，吸了口气后，站起了身子，看着陆然，拿起装着热水的盆子，转身走进了卫生间之中，就在夏岚刚走入其中的时候，陆然不时轻微抖动着的双眼，缓缓的睁开开，顿时一抹刺眼的光芒，映入眼前，陆然顿时又闭上了双眼，稍稍适应了一下后，才再次睁开。

　　看着四周洁白的墙壁，陆然似乎明白了自己身处于哪里，陆然转头看了看后，耳边不禁听到一阵流水声从隔壁的房间之中传来，陆然顿了顿后，突然听到一阵脚步声传来，陆然不禁闭上了双眼。

　　陆然微微睁开一条缝隙看去，只见夏岚从卫生间之中出来，看了自己一眼后，伸手将窗帘拉上后，转身来到了陆然的身边坐下，陆然似乎并不打算让夏岚知道自己醒来一般，动也不动的躺在床上。

　　夏岚皱了皱眉头，双眼凝视着陆然，房间之中顿时变得安静了下来，除了隐隐可闻的呼吸声之外，再无其他声音，安静的有些吓人似的，就在这个时候，夏岚似乎回过神来一般，看着陆然，咬了咬嘴唇后，深吸了口气道：“陆然，我求求你，快点醒来吧，你别吓我啊，我知道你不是普通人，慕青也说了你不会有事的，但是，既然这样，你为什么就是不醒呢。”

　　说着夏岚叹了口气，顿了顿后，脸色微微一变，看着陆然道：“你不是在等着我的答案吗，只要你醒来，我什么都答应你，如果，不是因为我的话，或许，你就不会出事了，如果，你不想我内疚一辈子的话，你马上就给我醒来。”夏岚几乎是用这一种近乎要求的话语说出。

　　但是，夏岚也知道陆然不可能会因此而醒来，这番话，她几乎每天都会说出，但是，陆然就是无动于衷，不过，现在的情况，显然不同，随着夏岚的话音落下，陆然突然伸出手，握住了夏岚放在床边的小手，夏岚微微一愣。

　　还没等她有所动作，陆然的声音显得有些沙哑的道：“傻丫头，是你说的，只要我醒来，你什么都答应我的，你可不能反悔啊，我怎么可能会让你内疚一辈子呢，我还要照顾你们一辈子的。”说着，陆然一脸笑意的注视着夏岚。

　　夏岚闻言，微微一愣，猛然低头看去，只见，陆然嘴角扬起，笑看着自己，夏岚还以为是自己眼花，更是伸手揉了揉眼睛，当她看到陆然的确确是看着自己，夏岚心中大喜，惊叫道：“陆然，你醒啦，太好了，我马上去叫医生过来。”说着夏岚就打算起身离开。

　　但是，却被陆然给抓住她的小手，摇头道：“不用了。”说着，不知道是不是故意的，陆然的脸色突然一变，显得十分的难看，好像很痛苦一般的道：“没用的，已经太晚了，医生帮不了我的。”

　　夏岚听到陆然的话，原本心中的欣喜顿时消失不见，瞪大了双眼看着陆然，声音带着一丝颤抖的开口道；“陆然，你这话是什么意思啊，你不是醒了吗，慕青姐已经说你已经没事了啊，陆然你可别吓我啊？”


第七百零四章 拐骗到手

　　陆然苦笑一声道；“没用的，我自己的情况，我自己清楚，如果，不是你那句话的话，我看你就醒不过来了，但是，还是太晚了。”说着，陆然故意咳嗽了几声，不禁给人一种呼吸困难得模样，一点都不想是伤病出愈的样子，反而更像是将死之人一般，这让夏岚心中顿时一紧。

　　张了张嘴巴，想要开口，但是却被陆然摇头打断道：“夏岚，我知道你想说什么，我只想问你一句话，如果，在给你一次机会的话，你会答应做我的女人吗，让我照顾你，照顾你一辈子。”

　　夏岚闻言，泪水顿时滑落而下，陆然看到夏岚此时的模样，反而吓了一跳，不禁暗想，自己是不是玩的太过分了一点，但是，都已经这样了，陆然也是骑虎难下，只能继续装下去，显得有气无力的看着夏岚，夏岚在陆然的注视下，顿时间不知道该说些什么。

　　陆然见状，双眼注视着夏岚，一字一句的问道：“夏岚，怎么了，你不愿意吗？”

　　夏岚看了陆然一眼，顿时摇头道；“不是的，陆然你别说话了，我去找医生来看看你把。”

　　陆然并没有就此放手，而是注视他，夏岚见状，带着哭腔着说道：“我愿意，只要陆然，你没事，我什么都愿意，你快放开我，我去叫医生过来啊。”说着，夏岚似乎打算大叫医生一般。

　　陆然闻言，脸上的痛苦神色，顿时消失的无影无踪，嘴角上扬，露出了一抹笑容，夏岚看着此时陆然的模样，顿时一愣，随后，似乎明白了过来一般，只听陆然笑着道：“夏岚，你可是答应我了，那么你这辈子注定就只能是我陆然的女人了。”

　　夏岚愣神的看着陆然道：“陆然，你没事了？”

　　陆然听了夏岚的话，顿了顿后，显得有些不好意思一般，但是，还是神态自若的道：“我不是说了，要照顾你们一辈子的吗，我怎么可能让自己死的那么快啊？”说着，陆然的脑海之中，不禁浮现出了那天晚上突然出现的那个人影。

　　夏岚闻言，深吸了口气，带着怒意般的开口道；“陆然，你个王八蛋，我不知道多担心你，你还有心情玩。”

　　陆然毫不在意一般，翻身坐起后，手臂猛然一拉，夏岚猝不及防下，失去了平衡，惊叫一声后，跌坐在了陆然的怀中，陆然的鼻尖嗅着夏岚身上传来的幽香，微微一笑道：“如果，我不这么做的话，你会答应我吗？”

　　夏岚怒视着陆然道：“你……反正我没答应你！”

　　陆然愣了愣神后，陆然深吸了口气道：“现在想反悔已经太晚了，你注定这辈子就是我陆然的女人，跑不了的。”

　　夏岚听了陆然的话后，不禁白了陆然一眼，但是，陆然既然醒来了，也让夏岚一直悬着的心，终于放了下来，既然，话都已经说出口了，夏岚在怎么狡辩都只是于事无补，况且，在陆然昏迷的时候，夏岚也暗暗决定，不管陆然能不能醒来，自己都要陪在他的身边，现在也不为是个好的解决，只是对陆然故意欺骗自己，心中感到有些不满。

　　但是，陆然毕竟是刚刚醒来，夏岚也不好和陆然过多的计较，就在她打算开口的时候，陆然看着怀中的夏岚，缓缓的开口道：“夏岚，这几天让你们担心了，我昏迷多久了。”

　　听到陆然的询问，夏岚顿了顿后，开口道：“已经五天了，张医生说你是怪胎，肋骨都断了，居然愈合的那么快，不过，我听慕青姐说，你能够化险为夷，还是多亏了空灵大师。”

　　陆然闻言，显得有些惊讶的道：“什么？空灵大师来了。”夏岚嗯了一声点了点头，陆然也终于明白了，为什么当初自己昏迷，感觉一切都离自己越来越远的时候，突然有种祥和的能量流入到自己的身体之中，看样子，这股能量就是空灵大师他们佛家心法形成的内力，或许，如果没有空灵大师的话，自己可能就真的离她们而去了。

　　陆然沉默了一会后，神色有些凝重一般的道：“我昏迷之后，玄黄怎么样了啊？”

　　夏岚听道陆然提起玄黄，不禁隐隐感到有些恐惧，她深吸了口气后，从陆然的怀中挣扎而起，凝望着陆然道：“陆然，那个玄黄是什么人啊？”

　　陆然毫不忌讳的道：“我的仇人！”说着，陆然的眼中闪过了一丝厉色。

　　夏岚闻言，顿时皱起了眉头，见陆然看着见状，似乎在等待着自己的答案，她摇了摇头道：“我也不知道，我只看到你突然飞了出来，跌落在地上，后来玄黄就不见了，不过，我听慕青姐他们说，玄黄被人救走了。”

　　陆然听了夏岚的话，才想起夏岚只是普通人而已，一些东西她根本看不清楚，也看不明白，看样子，想要知道的话，慕青会更加的清楚，至于玄黄，陆然不禁觉得，估计是被那个突然袭击自己的人给救走了，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　只见，此时的陆然浑身上下，都隐隐散发着一股摄人的气势，这让，夏岚不禁感觉十分的难受，只听，陆然的声音显得十分的冰冷，一字一句的开口道；“玄黄，下一次在见面时，就将是我们彻底分出胜负的时候。”

　　对于玄黄被人救走，陆然虽然有些不甘心，但是，说到底自己都是胜之不武，如果，不是玄黄受了伤，自己根本就不可能会是他的对手，但是，失去一个可以为罗天正报仇的机会，的确让陆然十分的不甘，但是，陆然明白，只要自己没死，总有一天还会遇见他。

　　玄黄的实力，陆然已经有所了解，虽然很强，但是，没有机会，陆然现在反而担心的是那个突然袭击自己的那个男人，虽然，当时的自己已经是强弩之末，但是，只用了一拳，就让自己差点殒命，这种实力，可不容小觑。

　　夏岚见陆然久久没有开口，特别是此时陆然的脸色，夏岚不禁有些担心的道：“陆然，你没事吧，你还打算去找玄黄吗？”说着，见陆然毫不犹豫的点了点头，夏岚顿时担忧的道：“陆然，这次你就已经身受重伤，如果不是空灵大师的话，你可能就已经……死了。”

　　陆然闻言，看着夏岚，带着歉意的一笑道：“夏岚，我知道，你们都很担心我，但是，一些事情，是我必须，也是我该做的，玄黄杀了我最亲的人，如果我不能为他报仇的话，我还活着干什么，不过，你放心吧，下一次，我不会再让这种情况发生的。”

　　夏岚看着陆然的模样，知道他已经决定了，就算自己再怎么说，都不可能会有所改变，夏岚不禁暗想自己喜欢上陆然到底是对还是错，但是，人就是这样，或许应该说是女人，当你真的深爱着一个人时，他的某个决定，或许不管对错，你都会毫无条件的去支持他，就算有所怨言，也只是嘴上说说而已。

　　陆然见夏岚久久没有开口，伸手拉起了夏岚的小手，双眼凝视着夏岚道：“你们放心，有你们在等着我，我不会让自己有事的。”

　　夏岚闻言，不禁白了陆然一眼道：“我真的不知道自己喜欢你什么！”

　　陆然听到夏岚的话，顿时哈哈大笑着道：“这就是魅力，你不知道吗！”说着不禁显得十分的得意。

　　夏岚看着陆然得意的神色，哼了一声，刚想开口，突然响起了一般，连忙道：“不好了，你醒来，我还没通知慕青姐呢，我先走就打电话给她。”说着掏出了电话，拨打了起了慕青的电话，陆然见状，满脸的笑意，并没有制止。

　　陆然在医院住了两天后，体内断裂的肋骨，虽然还没完全愈合，但是，已经没有多大的印象，况且，陆然也执意要离开，所以，也只好让陆然出院。

　　车中，陆然坐在副驾驶的位置上，夏岚坐在后面，原本夏岚不打算陪陆然回去的，心中不禁有些害怕，反而和陆然确定了关系后，夏岚反而感到有些恐惧，但是，陆然的一句话臭媳妇终须见公婆让夏岚没了办法，又在慕青的劝说下，只好答应陪陆然回去。

　　车子一路朝前驶去，陆然轻柔着还隐隐有些疼痛的胸口，开口问道：“慕青，没有查到玄黄的消息吗？”

　　慕青闻言，摇头道：“没有，被救走之后，就好像消失了一样，我也去洪家看过了，洪震似乎对玄黄的消失，毫不在意的，不知道的人，还以为洪震对玄黄是否四杰的事情一无所知。”

　　陆然似乎早就在意料之中一般，他点了点头，看着慕青道：“慕青，那天突然袭击我的人，你真的没看到吗？”

　　慕青摇头道：“对方的速度太快了，我们只来得及提醒你，但是，还是晚了一步。”

　　陆然嗯了一声，不知道在想些什么，慕青见状，有些疑惑的询问道：“陆然，你在想些什么呢？”

　　陆然闻言，看了慕青一眼摇头道：“没什么，不知道是不是错觉，在对方攻击我的时候，我虽然没看到他的样子，但是，感觉他手臂上，好像有什么似的，但是，因为太过于仓促，虽然，看的不是很清楚，可能是我自己看错了吧。”


第七百零五章 答应

　　慕青听了陆然的话，沉默了一会后，似乎想到了似的，看着陆然道：“陆然，你说会不会是纹身啊？”

　　“纹身？”陆然有些不明白，不过，他们身后的夏岚却是更加的不明白。

　　慕青点了点头，从口袋中取出了当初陆然交给自己的照片，递给了陆然，陆然接过后，终于明白了慕青为什么会说是纹身了，陆然看着照片上的纹身男，迟疑了许久后，不知道是不确定，还是不是，他摇了摇头，只听他开口道：“我也不是很清楚，只是模糊中看到一般，不过，就算是纹身，和照片里的纹身似乎也不一样。”

　　听到陆然的话，慕青微微点了点头，陆然见状，开口问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，看了陆然一眼，深吸了口气后道：“没什么，只是有件事很奇怪而已。”

　　陆然询问道：“什么事啊？”

　　慕青透过后视镜不露痕迹的看了夏岚一眼，倒不是不相信夏岚，而是一些事情，夏岚知道的越少，反而越加的安全，她见夏岚一脸的不解，她开口道；“就在我和荣叔，送你去医院的时候，我曾把这张照片给荣叔看，荣叔看到照片时，突然说了龙纹两个字，我觉得荣叔，一定有事在瞒着我们。”

　　陆然听了慕青的话，顿时皱起了眉头，许久之后，点头道：“我知道了，这件事，先别和别人说起，我们三个人知道就可以了。”

　　慕青和夏岚两女不约而同的点了点头，随着陆然的话音落下后，车中顿时陷入了安静当中，回到庄园的别墅当中，就看到一个个熟悉的面孔出现在自己的面前。

　　陆然不禁一笑道：“大家都在啊？”说着看到坐在陆青山下首位置的空灵大师，陆然上前道：“空灵大师，你好，谢谢你对我的帮助。”

　　空灵大师，闻言，站起了身子，双手合十道：“阿弥陀佛，陆然你客气了，你我都是佛家中人，这是应该的。”

　　陆然听到空灵大师的话，不禁感到有些奇怪，不禁笑着道：“空灵大师，你说什么呢，佛家讲的是六根清净，我要是佛家中人的话，估计三律六戒，都给我破了。”

　　空灵大师，并不在乎陆然所说的话，而是笑着道：“陆然，此言差矣，老衲的意思并不是这个，你慢慢就会明白了。”

　　陆然闻言，笑了笑后，不在多说，只听猴子笑着道；“臭小子，大半年不见，你居然强了这么多，就连玄黄都差点死在了你的手里。”

　　陆然听到猴子的话，看着猴子四人，上前道：“猴叔，鬼叔，陈叔，胖子，很久没见了，你们还好吧。”

　　赵大鬼和陆然的感情可谓是最深听到陆然的话，微笑着道：“你小子，还好意思说呢，不过，看到现在的你，我们看来是真的老了。”

　　王大力也笑着道：“是啊，连玄黄都差点死在你手里，当初，说你杀了麒麟，我们还不行呢，现在看样子是不信不行了。”

　　陆然闻言，神色一变，显得有些凝重的摇头道：“不过，可惜啊，玄黄还是被人给救走了。”说着，不禁叹了口气，眼中满是不敢。

　　陆青山的声音传来道：“陆然，别太过于执着，毕竟，玄黄的实力，强于你不少，如果，不是空灵大师的话，你还能站在这里吗？”

　　听着陆青山语气之中的责怪，陆然不禁笑着道：“爷爷，我现在不是已经没事了吗，你放心吧，以后我会小心一点。”

　　张倩不满的道：“你还说呢，我不知道多担心。”

　　陆然来到张倩的面前，歉意的道：“妈，我知道这段时间，让你担心了，对不起啊。”说着陆然看向了陆荣廷，见陆荣廷对着自己使了使眼神，似乎，在说小心你妈妈一般，陆然见状，微微一愣，随后，似乎明白了一些事情，看样子，自己昏迷的这段时间里，陆荣廷估计也过的不是很好。

　　张倩疼惜的摸了摸陆然的头发后，开口道；“妈妈也知道让你去面对这么多，是有些为难你了，但是，不管如何，你都要以自己的安全为前提，这一次是在医院看到你，妈妈不想下次看到的是你的尸体。”

　　张倩的话，不禁让陆然一震，脸色猛然一变，许久之后，陆然眼神专注的道：“妈，你放心吧，不会再有下一次了。”

　　张倩似乎也不想过多的责怪陆然，点了点头后，不在开口，陆然则深吸了口气，望向了陆青山，既然，陆青山让这么多人在这里等自己，不可能只是和自己说这些话而已，见陆然看向自己，陆青山缓缓的站起了身子道：“陆然，想必，现在你也应该很清楚四杰之间的实力了吧，麒麟虽然已经死了，玄黄也受了重伤，但是，那个突然袭击的人，实力可不弱，还有一个不知道是谁，实力如何，我们更是一无所知，这一次要不是空灵大师来京城的话，或许，一切都太晚了。”

　　陆然点头道：“爷爷，我明白。”

　　陆青山深吸了口气道：“所以，空灵大师想你去趟三峰寺。”

　　陆然不禁有些疑惑的看向了空灵大师，只见空灵大师，神色十分的平静，陆然不禁会想起了当初自己在三峰寺出家的那段时间，心中暗想着道：“空灵大师不会是打算让自己遁入空门吧。”想着，陆然顿时皱起了眉头，疑惑的道：“爷爷，我想我没必要再去三峰寺了吧？”

　　陆青山看了空灵大师一眼，空灵大师见状，转身看向陆然道：“阿弥陀佛，陆然，这次前往三峰寺，你无需担心，只是你身体中的内力，出现了一些变化，所以，才想让你去趟三峰寺而已。”

　　陆然闻言，更加不解的说道：“空灵大师，就算内力出现变化，也没必要去三峰寺吧。”

　　空灵大师摇头道：“正是因为这样，你才要前往，知道我为什么刚才说我们都是佛家中人吗？”说着，空灵大师看向了陆然，陆然见状，不明白的摇了摇头，空灵大师继续道：“因为你体内的大如来真经，在你昏迷的时候，我查看过你的身体，你体内的流淌运行的内力，充满了佛气，蕴含着浓郁的生命力，进过，这段时间的观察，我敢肯定，你体内的原本属于陆家的心法内力，已经被大如来真经所形成的内力给融合在了一起，至于为什么会这样，我也不是很清楚。”

　　说着空灵大师顿了顿后，继续道：“但是，事实就是如此，原本你的确可以不用前往三峰寺，但是，你和玄黄一战后，体内的内力产生了异样的变化，变得不稳定起来，如果，在这么下去的话，大如来真经迟早会成为一个隐患。”

　　陆然听完了空灵大师的话，似乎有所明白，但是还是摇头疑惑道：“不可能的，我一直以来都是按照陆家心法修炼的，如果，按照你这么说的话，内力应该不可能会受我控制，可能早就破体而出了。”

　　空灵大师好像早就料到陆然会这么问，他点头道：“阿弥陀佛，陆然你说的没错，但是，大如来真经其实并不是真正的心法，一直以来，大如来真经在我们佛中，都是一种静人心脾，让让变得安静，让人去感悟的一种佛经而已。”

　　“但是，大如来真经却流入到了你的体内，它既然本身就不是什么心法，所以，对你如何修炼，如何运行体内的内力，没有丝毫的冲突，但是，却无声无息之中和你们陆家的内力所融合在了一起，虽然，本质已经改变，但是，性质没变。”

　　陆然听完了空灵大师的话后，变得沉默了下来，许久之后，陆然才抬头看向空灵大师道：“空灵大师，你的意思是想让我巩固大如来真经在我身体之中产生的变化是吗？”

　　空灵大师点头道：“你说的没错，大如来真经乃我佛家之物，所以，老衲觉得在佛家之地，反而有着事半功倍的效用，当然，最后的结果，取决于你。”

　　陆然闻言，似乎显得有些为难，转头看了众人一圈后，双眼落在了慕青和夏岚的身上，好像十分犹豫一般，慕青和夏岚似乎都明白陆然的顾虑，慕青看了夏岚一眼，见夏岚眼神带着一丝不舍，她沉默了一会后，上前来到了陆然的面前，开口道；“陆然，你还是跟空灵大师去三峰寺吧。”

　　陆然听到慕青的话，微微一愣，随后看着夏岚道：“可是你和夏岚……”

　　话还没说完，夏岚露出一抹笑容道：“慕青姐说的对，你还是去吧，我们会在京城等你回来的。”虽然，夏岚不是很明白，但是，慕青明白，既然慕青都这么说了，虽然，自己和陆然已经确定了关系，自然不舍得陆然离开自己。

　　但是，她也明白，慕青所做的都是为了陆然，既然这样，夏岚更加没有理由拒绝，陆然听了夏岚的话，顿时变得沉默了下来，许久之后，陆然转头看向空灵大师道：“既然这样，空灵大师，我和你去三峰寺，不过，我还有事没处理完，等我处理完松江的事情之后，我回去三峰寺的。”


第七百零六章 回松江

　　空灵大师闻言，也不着急，点头道：“佛家之地，本来就是清净之地，自然要心无杂念，既然如此，握在三峰寺等你。”

　　陆然嗯了一声，转头看向了陆青山他们，一时间不知道该说些什么，不过，看着他们的眼神，陆然不禁隐隐觉得，似乎自己体内的情况，的确不是很乐观，看样子，这也是唯一最好的办法，毕竟，如果，真如空灵大师所说的话。

　　那么就好比是一颗定时炸弹，埋在体内，一个不好，可能会带给自己沉重的代价，陆然现在最怕的还是，如果，再次面对玄黄他们的话，出现这种问题，自己的结果会是如何，陆然还真不敢想象，不过，现在，对陆然来说最重要的还是尽快的提升自己的实力。

　　毕竟，很多隐藏在暗处的事情太多了，一个不小心就会让自己后悔不已，一个玄黄就已经让自己拼尽了全力，现在还多了一个神秘的男人，陆然不得不谨慎起来。

　　夜晚，青木园中，陆然站在阳台处，看着外面的月色，深吸了口气后，用房间的电话拨打了个号码，很快电话就被接通，陆然开口道：“大虎，明天我们回松江。”

　　大虎听到陆然的声音，心中大喜道：“陆然，你没事啦？”

　　陆然点头道：“已经没事了，明天早上你来庄园接我。”说着又和大虎交代了一些事情后，就挂掉了电话，就在他转身之际，就看到慕青的身影出现自己的眼前。

　　慕青开口问道：“陆然，需要这么着急吗？”

　　陆然无奈的道：“雅琴她们还不知道怎么样呢，况且，空灵大师的话，的确有些道理，我也不想再耽误下去，尽快解决，而且，这一次去三峰寺还不知道要待上多久。”

　　慕青点了点头道：“明天需要我陪你去吗？”

　　陆然脸色显得有些凝重的道：“不用了，你留在京城，现在的事情越来越复杂了，更不能掉以轻心，刚才我查看了一些体内的情况，我感觉我体内的内力的确产生了变化，不在想当初那样畅通无阻，我怕，在这么下去的话，我怕再遇到玄黄的时候，结果可能就不一样了。”

　　说着，陆然顿了顿在慕青即将开口的时候，张开了嘴巴道：“你不需要担心，我想看你是因为内力消耗太多的原因。”说着，陆然神色一变，带着一丝歉意的看着慕青道：“慕青，对不起啊。”

　　慕青闻言，不禁一愣，疑惑的道：“陆然，怎么好好的说对不起啊？”

　　陆然深吸了口气，正色道：“慕青，我知道你为我做了很多事情，我不在的这段时间，夏岚她们就交给你了。”

　　慕青听了陆然话，摇头道：“你放心吧，我不会让她们出事的。”陆然闻言，在慕青的注视下，来到了她的面前，在她的注视下，陆然低下了头，大嘴顿时堵上了慕青粉嫩的小嘴上。

　　慕青在看到陆然走向自己时就已经隐隐猜到了，此时感受着陆然嘴上的温度，慕青不禁缓缓的闭上了眼睛，许久之后，慕青才推开了陆然，咬着嘴唇，娇羞的道：“夏岚还在我房间等我呢，我要回过去了。”

　　陆然见状，似乎不舍得慕青似的，在她转身之际，伸手拉住了慕青的小手，慕青不禁转头看向陆然，咬了咬嘴唇后，似乎有些害羞般的道：“我会等你回来的。”说着，慕青挣脱了陆然的手掌，走出了房间。

　　陆然微微一笑，转身再次望向了外面的夜色，一夜无话，清晨的阳光刚刚洒落大地，陆然就已经从房间之中走了出来，隔壁房的慕青似乎知道是陆然，但是，并没有起身，知道陆然的脚步声消失，她才叹了口气，但是，也没了睡意，看了一眼自己身边的夏岚，慕青轻声的从床上起身，来到了阳台处，看着朝外走去的陆然。

　　陆然来到庄园门口，就看到大虎已经在等着自己，大虎看到陆然，不禁对着他挥了挥手，陆然上前道：“走吧。”

　　大虎也不罗嗦点头道；“没想到我们一不在，松江就变得不太平了。”

　　陆然笑着道：“没办法，有人的目的就是这样，松江的事情处理完之后，我也要去趟三峰寺，还不知道什么时候才能回来。”

　　大虎坐上车后，疑惑的问道：“怎么好好的去全是秃驴的地方啊？”

　　陆然小道：“没什么，走吧。”说着，陆然不再多说，闭上了双眼。

　　大虎见状，也只好作罢，驾车朝前驶去，来到机场之中，机票早已经有人办理好，取来后，两人陆续上了航班，没多久，飞机就传来了起飞时的轰鸣声，陆然望着下面的京城，或许自己下次回来后，一切都可能将会发生变化吧。

　　在他们前往松江的时候，身在松江的刘蜻似乎也接到了消息一般，神色显得有些慌张一般的，拨打起了陈威的电话，很快陈威略显懒散的声音传来，看样子还没睡醒似的道：“蜻蜓，怎么这么早打电话给我啊？”

　　刘蜻闻言，呼吸显得有些粗重的道：“陈公子，大事不好了，陆然他们回松江了。”

　　听到刘蜻的话，那边顿时陷入了沉默之中，陈威困意顿消，神色变得有些凝重的道：“你说什么，陆然来松江了，你确定。”

　　刘蜻点头道：“陈公子，现在我们可是一艘船上的人，我能骗你吗？”

　　陈威听了刘蜻的话，不禁皱起了眉头，曾经，刘蜻说过，陆然两天后，陆然会回松江，不过，第二天晚上就和玄黄交手了，这也是陈威为什么认为陆然不可能回来的原因，原以为陆然必死无疑的，可是，没想到，玄黄居然败在了陆然的手中。

　　但是，陈威得到这个消失时，心中别说多么的震撼了，天罡第一的玄黄，居然输给了陆然，这让陈威对陆然不禁有了新的认识，虽然，陆然迟早会回松江，但是，在陈威看来绝对不可能有这么快，但是，事实就是如此。

　　刘蜻见陈威迟迟没有开口，不禁着急的道：“陈公子，你怎么了，没事吧？”

　　陈威闻言，回过神来，深吸了口气后道：“蜻蜓，你别那么紧张，陆然他们应该还不知道你叛变的事情吧？”

　　刘蜻点头道：“我想应该没有，前几天大虎还打电话来跟我说，陆然受了重伤，还没醒来，没想到今天就回松江了。”

　　“受了重伤？”陈威微微一愣，随后，明白了什么一般，大笑着道：“蜻蜓，你大可放心，我这么就忘了呢。”

　　刘蜻不解的道：“陈公子，你是不是有什么计划啊？”

　　陈威哼声道：“既然来了，那就让他们留在这里好了。”

　　刘蜻摇头道：“可是，陆然可不是普通人啊？我们的人根本就不可能是他的对手啊？”

　　陈威大笑着道：“如果是平常，那么，或许没什么人可以奈何得了陆然，但是，现在的他，也就是只纸老虎而已，不值得一提，陆然就交给我好了，你带人去解决掉大虎。”

　　刘蜻闻言，虽然，有所犹豫，但是，现在也不为最好的办法，他点头道：“既然这样，那好吧，陆然就交个你了。”

　　陈威毫不在意的道：“你放心吧，你在松江的位置，没人可以撼动的。”说着，陈威不禁挂掉了电话，看着前方。

　　耳边传来了一个女声道：“陈公子是谁啊，这么早打电话来。”

　　陈威低头看了一眼床上赤裸的娇躯，哼声道：“睡你的觉，别他妈的说话。”说着，床上的女子看了陈威一眼后，不禁闭上了嘴巴。

　　陈威深吸了口气，嘴角露出一抹阴笑道：“陆然，这都是你自找的，我就不信你和玄黄交手后，身上的伤已经好了，这是你自找的，怪不得别人，如果，你死在我的手里，不知道那个人会不会对我另眼相看呢。”说着，陈威顿时哈哈大笑了起来，似乎就像是看到陆然没有了声息躺在了自己的面前一般。

　　女子听着陈威的笑声，不禁皱了皱眉头，陈威猛然低头看去，看着赤裸的女子，眼中闪过一丝银秽，掀开被子，翻身压在了对方的身上，毫不顾忌的发泄了起来。

　　飞机上的陆然和大虎，却浑然不知刘蜻和陈威之间的交谈，两个小时后，飞机缓缓的降落在了机场之中，两人从机场中出来，大虎问道：“陆然，是不是直接去黑色玫瑰啊？”

　　陆然看了看四周后，只见不远处一个戴着帽子，将帽子压得很低的男子，对着陆然他们会了挥手后，陆然开口道：“不用了，有人来接我们。”说着，陆然朝着对方走去。

　　大虎见状，看到对方时，也不禁一笑，跟上了陆然的身后，陆然来到对方的面前，对方转身带着陆然一旁的车子走去，三人坐入车中后，没有停歇的朝前驶去。

　　在他们走后，一辆银灰色车子之中，对着电话道：“陈公子，陆然他们已经到松江了，不过，跟着一个男人上了一辆车。”


第七百零七章 埋伏

　　陈威的声音传来道：“一个男人！”说着，顿了顿道：“你跟着他们，小心一点别让他们发现，我们随时动手。”对方嗯了一声吼，驾车远远的跟在了他们车子后面。

　　不知道是陆然他们不知道有人跟踪一般，还是故意的，车子不紧不慢的朝前驶去，最后驶出了郊区，在一栋废弃的工厂前停了下来，三人陆续下车进入了工厂之中，跟在他们身后的男子，也停下了车子，但是没有下车，而是再次拿起了电话，告诉了陈威枕边的情况。

　　陈威考虑了一会后道：“我知道了，你继续留意着，现在也不是动手的时候，等晚上有情况，马上通知我。”说着挂断了电话，陈威站在酒店的套房的阳台上，摇晃着杯中的红酒，一脸的笑意，看着外面道：“陆然啊，陆然啊，这一切都是你自找的，留在京城多好啊，要自投罗网，反而便宜了我。”说着，陈威仰头将杯中的红酒一饮而尽。

　　陆然他们自从进入工厂之中后就再也没有出来过，如果，不是因为只有一个正门的话，一直暗中观察的男子，还以为他们已经走了，随着时间的流逝，夜晚也随之来临。

　　就在这个时候，工厂之中走出了两个人影，只见他们来到车子旁边，其中那个将帽子压低的男子看着大虎，只听大虎开口道：“我先去一趟黑色玫瑰，你留下来陪陆然。”

　　对方点了点头，大虎钻进了车中，驾车朝来时的方向驶去，等车子驶远后，男子也转身回到了工厂之中，监视他们的男子见状，打电话给了陈威道：“陈公子，大虎走了，听他说，好像是去黑色玫瑰了，现在工厂里面就剩下了陆然和那个戴帽子的男子。”

　　陈威笑着道：“好！好！好！太好了，我马上就带人过来，你可以走了。”男子嗯了一声挂断了电话，就在他打算驾车离开时，猛然发现副驾驶突然多了一个男子，不禁吓了一跳。

　　只听陆然的声音传来道；“跟了一天，很累了吧？”

　　男子转头看去，惊讶的道：“陆然！是你，你怎么……”话还没说完就感到后脑勺有一个坚硬的东西顶在自己的后脑勺，不用想就知道是什么东西，男子的冷汗，顿时流淌而下。

　　陆然微笑着道：“我要是不这么做的话，你会让陈威来这里吗？”说着，陆然对着坐在后排的男子试了试眼神，伸手打开了车门，从车中下来，刚下车，就听到一声沉闷的声音响起，陆然没有停留，抬脚朝着工厂走去。

　　带着帽子的男子，并没有就此下车，而是，将已经没了声息的男子，放到在了副驾驶的位置上，他驾车将车子看到了一处暗处，这才回到工厂之中。

　　除了那一声沉闷的枪声落下后，工厂的四周再次陷入了安静之中，陆然端坐在废弃的工厂空地的正中央，等待着陈威的到来一般。

　　不过，不得不说，陈威的确很小心，一个小时都没有出现，陈威并不是没有前往，他早在半个小时前就已经到了，但是，并不着急一般，而是在等待，果然，过了快两个小时后，电话顿时响起道：“：陈公子，蜻蜓的人已经和大虎打起来了。”

　　陈威闻言，微微一笑，着急的问道：“结果如何？”

　　男子开口道；“大虎，凶多吉少啊，已经受伤了，我看是挨不了多久了。”

　　陈威点头道：“好，太好了，你给我留意着，有情况，马上打电话给我。”说着，挂掉了电话后，嘴上的笑容越发的浓郁的道：“陆然，看来这里即将成为你的坟墓了。”说着，陈威从车中下来，身后的面包车的车门也被打开来。

　　一个个穿着黑色西装的男子从车中下来，不过，从他们的腰身上，显然可以看出，对方明显是带着家伙，陈威深吸了口气道：“我们走，只要杀了陆然，我给他一百万。”说着，陈威迈开了脚步朝前走去，身后的手下，紧随其后。

　　陈威可不见得，自己带带了这么多人，还解决不了陆然，毕竟，陆然和玄黄一战，已经受了重伤，按照陈威的想法，现在的确是解决掉陆然的好机会，但是，世事无决定，就好比现在。

　　不过，如果要是被陆然知道自己的命只值一百万的话，不知道会怎么想，就在陆然坐在椅子上的时候，看到陈威的到来，虽然，早已经有所预料，但是，还是不禁装作一副吃惊的样子道：“陈威，怎么是你。”

　　陈威闻言，看着此时的陆然的，陈威大笑着道：“怎么了，没想到吧，陆然，其实你不该来松江了，留在京城多好呢？”

　　陆然疑惑的问道：“陈威你什么意思。”

　　陈威似乎也不打算隐瞒，在陆然的注视下开口道；“既然都已经这样了，我也不妨老实告诉你，刘蜻已经取代了你和大虎在松江的位置，现在的松江可以说是刘蜻说了算，所以，你更加不该回来。”

　　陆然神色一变，看着他道：“这么说来，你和刘晴合作，趁我和大虎不在松江，想要吞下整个松江？”

　　陈威笑看着陆然道：“不是合作，只是利用而已，你以为就凭刘蜻那小子真的可以做松江的主事人，他最多也就是个傀儡而已，等解决掉你们以后，松江就将会是我的，刘蜻只不过是个扯线木偶罢了。”

　　陆然听了陈威的话，反而一笑道：“原来是打算螳螂捕蝉，黄雀在后是吗，不过，陈威，你真的以为你带着些人来就能杀的了我。”

　　陈威闻言，微微一愣，随后大笑道：“陆然，你对确很厉害，就连玄黄都不是你的对手，我这些手下，的确不是你的对手，但是，现在的你，也早已今非昔比，现在的你，我随便伸出只手就可以玩弄你与鼓掌之间。”说着，陈威的脸色顿时一变，显得又些冷冽一般。

　　陆然听到陈威的话，皱了皱眉头，随后哼了一声道：“是吗，看样子，我的确回来的不是时候啊？”说着，陆然顿了顿后继续道：“不过，想杀我也不是那么容易的。”

　　陈威笑道：“是吗？那我到想试试看。”说着，陈威对着身后的手下挥了挥手，走出了两个壮汉朝着陆然走去，看着朝着自己走来的两人，陆然并不担心。

　　就在对方快要快要接近陆然面前的时候，两声沉闷的声音，顿时响起，虽然声音不大，但是，在空旷安静的工厂之中，却显得十分的明显，随着声音响起，朝着陆然走来的那两个男子顿时应声倒下，陈威见状，心中不禁大骇，连忙朝后退去，身后的手下顿时围了上来，将陈威围在了中间，警惕的朝着四周看去。

　　陆然见状，微笑着道：“我说了，想杀我可不是那么容易的事情。”说着，一声声沉闷的枪声不断的响起，围在陈威身边的男子不禁一个个倒下。

　　陈威见状道：“妈的，居然有埋伏，快带老子出去，朝上面开枪。”说着掏出枪不断的朝着工厂的顶端扣动了扳机，那群手下也掏出了枪，顿时间工厂的安静瞬间被打破，杂乱而又急促的枪声响起，藏在暗处的狙击手，似乎也停止了攻击。

　　等陈威转头朝着陆然看去的时候，陆然早已经消失不见，陈威顿时皱起了眉头，暗道不好，怒骂道：“妈的，被耍了，我们快走。”说着不顾顶上暗藏着的狙击手，快不的撤出了工厂。

　　不过，陆然他们并没有着急去追，反而让陈威他们离开，看着渐行渐远的车子，陆然深吸了口气道：“我们也走吧，去黑色玫瑰。”说着随后而来的男子点了点头，将狙击枪背在了身后，跟着陆然朝着停在暗处的车子走去。

　　车子顿时传来一声咆哮声，呼啸般的朝前驶去，坐在车中的陆然，掏出了电话，按下了一连串的号码，没多久，电话顿时被接通，陆然开口道：“大虎，你怎么样了？”

　　大虎摇头道：“还死不了，妈的，刘蜻这小子太狠了。”说着，似乎瘦了点伤似的，吃痛下，不禁倒吸了口凉气。

　　陆然闻言，笑着道；“小心一点，我估计陈威朝着黑色玫瑰来了，你自己小心。”大虎听到陆然的话，哼了一声，点了点头嗯了一声。

　　车子继续朝前驶去，陈威一行人离开工厂后，不禁打电话给了刘蜻，电话刚刚一接起，陈威就不禁破口大骂道：“妈的，刘蜻，你在干什么呢？”

　　刘蜻不解的道：“陈公子怎么了，发生什么事情了？”

　　陈威带着怒意的道：“什么事，你到底有没有查清楚，这一次跟着陆然到底有几个人，为什么他那边会有狙击手啊，我还没动手呢，就死了好几个手下。”

　　刘蜻显得有些惊讶的道：“陈公子，不可能吧，他就和大虎一起回来的啊？”

　　陈威哼了一声道：“算了，我现在过来黑色玫瑰，我相信陆然一定也回来了，我们在那边埋伏着等他，今天无论如何都要让他交代在这里，对了大虎怎么样了。”


第七百零八章 陷阱

　　刘蜻闻言，笑着道：“陈公子，你放心吧，活不了多久的，既然这样的话，那你快点过来吧，我先去安排人。”

　　陈威不满的道：“记住，今天不管怎么样，都留不得陆然，明白吗？”

　　刘蜻听到陈威的话，深吸了口气道：“你放心吧，我也不想留下。”说着，刘蜻挂掉了电话，眼神不禁一变，鼻息之中传出一声不屑的轻哼，就在这个时候，旁边一个声音响起道：“怎么样了，来了吗？”

　　刘蜻闻言，笑着道：“来了！”话音落下后，房间再次陷入了沉默之中。

　　陆然驾车一路朝前驶去，半个小时后，终于来到了黑色玫瑰所在了街道，看样子，刘蜻早已经打点好一切，原本喧嚣的街道，今晚却变的十分的安静，街道上，早已经没了往日的热闹一般，陆然也毫不顾忌，驾车就朝着黑色玫瑰驶去。

　　来到门口处，两人相继从车中下来，原本背着狙击枪的男子，将枪械留在了车中，跟在了陆然的身后，在他们出现的那一刻，就有手下，转身进了黑色玫瑰，似乎是打算去通报，陆然看着在霓虹灯的光芒照射下的黑色玫瑰。

　　他迈开了脚步朝前走去，走过一条长廊，终于来到了黑色玫瑰之中，此时的黑色玫瑰，和外面的情况相差无几，没了劲爆的音乐，也没了摇曳在舞池中的身姿，有的则是一双双警惕的目光，陈威和刘晴坐在沙发上，看着陆然走了进来，满脸的笑意。

　　陈威看着陆然，笑道：“陆然，没想到你还真敢来啊？”

　　陆然也毫不客气的道：“你不是希望我的来的，我先走来了，不是也正和了你的心意吗？”说着陆然看向了刘蜻，陆然微微一笑道：“刘蜻，看样子，这段时间，你过的不错啊？”

　　刘蜻闻言，站起了身子，对着陆然点了点头道：“然哥，你回来了。”

　　陈威看着刘晴的样子，哼声道：“刘蜻，你还那么客气干什么啊，早就该料到有这么一天了，我只要陆然的性命，只要他死了，以后松江就完全是你的了，我陈家更是回无条件的支持你。”说着，陈威看着陆然的眼神，就像是看着一个死人一般。

　　陆然听到陈威的话，暗暗摇了摇头道：“陈威，你知道我为什么让你离开工厂吗，你觉得如果不是我故意的话，你还能活着在这里！”

　　陈威神色一变，随后皱着眉头道：“陆然，你什么意思啊？”说着，看了刘蜻一眼后，对着陆然笑着道：“陆然，你别指望刘蜻了，在他杀死克莱尔的那一天开始，就注定了和你站在了对立的一面，你还指望他能帮到你吗？”

　　陆然闻言，嘴角不禁扬起，伸手拉过了一条椅子，坐下后，看着陈威道：“克莱尔死了吗？”

　　听到陆然的话，陈威顿时感到有些奇怪，毕竟，怎么说，克莱尔也算是和陆然出生入死的兄弟，听到克莱尔的死，居然还如此的无动于衷，陆然似乎也看出了陈威的疑惑，陆然深吸了口气缓缓的开口道；“克莱尔，差不多了，陈威看样子是很久没看到你了，还以为你死了。”

　　随着话音落下，站在陆然身后的那个男子，在陈威的注视下伸手抬起掀开了压低的帽子，看到对方，陈威的脸色顿时一变，瞪大双眼道：“怎么可能，克莱尔你不是死了吗？”说着，陈威神情骇然，不解的看向刘蜻。

　　刘蜻似乎已经有所预料一般，看到克莱尔并没有陈威那么的惊讶，反而露出了一抹笑容，陈威见状，皱着眉头道：“刘蜻，这到底是怎么回事啊？”

　　刘蜻没有开口，一个声音从人群之中传来道；“陈威，你是真傻，还是装糊涂啊，这个样子了，你还不明白吗？”

　　陈威闻言，转头看去，只见，大虎从人群之中出来，来到了陆然的身边，一脸不屑的看着陈威，陈威神色一变道：“大虎，你怎么在这里啊？”说着看向了刘蜻道：“刘蜻，你不是安排人对方下手的吗？”

　　陆然看着陈威，不禁无奈的摇了摇头，深吸了口气道：“陈威，到现在你还不明白吧？”

　　大虎也看着他道：“你个白痴，这一切都是为了引你入局而已！”

　　陈威闻言，顿时一愣，猛然站起了身子，看着陆然他们，似乎不相信大虎所说的话，看样子，陈威也明白了一些一般，他摇头道：“不可能的，我安排的这么缜密，不可能会这样的。”

　　陆然看着刘晴一眼，对着他点了点头，大虎哼声继续道：“你小子，来松江我就知道你没安好心，特别是上次在医院里，你居然打算关掉陆然的氧气，我就知道你这小子来松江一定不简单。”

　　说着，大虎在陆然的示意下，继续道：“虽然，我们没证据，但是，越是这样，我们就越觉得你小子来松江的目的不简单，果然，你小子趁着我和陆然相继离开了松江，就按耐不住了。”

　　陆然借口继续道：“在你找刘蜻的时候，我们就已经知道了，你真以为刘蜻是反骨仔啊，你的想法的确没错，认为，我们就算离开了，也没把实权交给刘蜻，或许换了别人，一定会一心一意的和你合作，但是，你看错刘蜻了，跟我陆然的人，如果，都这么容易被诱惑的话，那我还能站在这里吗？”

　　陈威听到陆然的话，猛然转头朝着刘晴看去，皱着眉头道：“刘蜻，这一切都是你们安排好的。”

　　刘蜻闻言，看了陈威一眼，嘴角扬起，笑着道：“陈公子，谢谢你看得起我，但是，我的一切都是然哥给的，他们怎么做，都有他们的理由，我如果，真的因为这样就反了他们的话，那我刘蜻还算人。”说着，刘蜻不禁重重的哼了一声。

　　陈威算是明白了，不是自己在利用刘蜻，而是，刘蜻他们听从陆然的安排，而利用自己，陈威看着克莱尔摇头道：“不可能的，就算这样，克莱尔是我亲眼看到你，开枪打死他的，还将他扔进了海里，他怎么可能还活着啊？”

　　看陈威还不死心，陆然不屑的看着陈威，摇头道：“既然你想要个明白，那我就告诉你，你真的以为刘蜻会对克莱尔下手吗，这一切都是为了博取你对刘晴的信任而已。”说着，陆然对着克莱尔试了试眼神，示意他告诉陈威。

　　克莱尔点了点头道：“陈威，你不该对付陆然，刘蜻的确开枪击中了我，但是，并没有击中我的要害，为了引你入局，这一点伤还是可以承受的，至于，我被你们丢进了海里，刘蜻早就安排了蛙人在海里接引我，为的就是今天，陈威，现在你明白了，这一切都是为了你而已。”

　　陈威听了克莱尔的话后，顿时点了点头，看着他们厉声道：“不错，不错，为了我，居然设下了如此多的陷进，我不知道是该庆幸你们看得起我呢，还是该说自己失策。”说着，陈威顿了顿后，看着他们的神色猛然一变道；“不过，你们想杀我，可没那么容易，陆然，你要是杀我的话，我的手下也会毫不犹豫的杀了你的那两个女人。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，语气变得冰冷的道：“陈威，你不该招惹我，也不该碰我的女人，这样会让你死的更快的。”

　　说着，刘蜻拍了拍手，顿时从一个包厢之中走出了两个男人，两人架着一个浑身男子出现在陈威的面前，刘蜻道：“早在你说要亲自看押两位大嫂的时候，我就知道你小子没按好心，所以，早就查探到了你将两位大嫂藏在了哪里，就在你刚才带人去对付然哥的时候，我已经安排人去把两位大嫂带出来的。”

　　随着话音落下，陈威心中不禁暗骂不已，如果，随着两个男人走出来后，赵雅琴和梁静也紧随其后从包厢之中出来，看到赵雅琴她们，陈威终于相信了刘蜻的话。

　　陆然冷眼看着陈威道：“陈威，我们陪你玩了这么久，你应该感到自豪了。”

　　赵雅琴和梁静也来到了陆然的身边，看她们的神色，似乎早已经知道了这一切的安排，不过，看到陆然的到来，却难掩心中的激动和思念，只是现在这种情况，她们也只能静静的站在陆然的身边，怒视着陈威。

　　陈威闻言，顿时一挥手，站在他身后的那些手下，顿时掏出了枪，对准了陆然，刘蜻见状，心中不禁一惊，看样子，陈威打算鱼死网破，不过，陆然并不担心，他深吸了口气道：“你觉得你能活着出去吗？”

　　陈威哼声道：“陆然，我真的没想到，你居然这么沉得住气，居然，耍了我这么久，但是，我能不能活着出去，可不是你说了算。”说着，陈威持枪对准了陆然道：“让我走，要不然大不了一起死。”

　　陆然摇头道：“让你出去是不可能的，一起死更加不可能，你还不值得。”说着，刘蜻深吸了口气，猛然吹了个口哨。


第七百零九章 要挟

　　只见每个包厢的房门顿时被打开来，一群小混混从包厢之中鱼贯而出，手中更是手持枪械，纷纷对准了陈威他们一行人，陈威见状，不禁猛然看向刘蜻，将枪对准了他道：“刘蜻，你个王八蛋，居然一直和陆然耍我。”

　　刘蜻听到陈威的话，摇头道：“陈威，放下枪，你走不了的。”

　　陆然看着此时刘蜻的神色，特别是他神态自若的样子，心中不禁暗暗点了点头，看样子，这段时间，刘蜻的确有所变化，起码不在像以前那样怕死，虽然，以前的刘蜻，也给人一种毫无畏惧的样子，但是，陆然清楚的明白，如果，真的生死威胁到刘蜻的话，刘蜻也不会幸免，这种人最容易被人利用，因为怕死。

　　但是，现在的刘蜻却变了，起码生死威胁不到刘蜻，陈威闻言，哼声道：“妈的，就算我走不了，杀不了陆然，老子也要拉你做垫背的。”说着，陈威不禁打算扣动扳机。

　　陆然见状，连忙开口道：“陈威，你试试看，别以为死了，这件事就算了，我不会让你这么容易死的。”

　　陈威闻言，顿时大笑着道：“陆然，你唬我啊，我告诉你，今天，就算老子留在这里了，你也不会好过的。”

　　听着陈威的话，陆然深吸了口气，对着陈威的手下道：“你们都只是拿钱办事的，我不为难你们，把枪丢了，我可以放你走。”说着，陆然冷眼的朝着那些人看去。

　　那些人虽然是陈威的手下，但是，也还不是为了钱而已，他们的确没必要为陈威卖命，特别是现在这个场面，他们根本没有一点胜算，陈威听到陆然的话，似乎怕自己的手下真的听从而来陆然的话，连忙开口道：“别听他的，今天过后，老子每人给你们一百万，只要你们……”

　　话还没说完，陆然冷声道：“一百万！的确很多，但是，就怕你们没命花而已。”说着，陆然的手下猛然抬了抬手中的枪支，顿时一阵金属般的声音传来，不禁给人一种极大的压力。

　　或许是因为这股压力，顿时让陈威的人支撑不住，随着一声枪支掉落在地的声音，渐渐的掉落声，不断的在耳边响起，陈威瞪大了双眼看着自己的那些所谓的手下，陆然却是一笑道：“你们都是聪明人，我不会追究你们今天所做的一切，你们走吧。”

　　听到陆然的话，那些人，顿时不敢有所停留，朝着门口走去，陈威见状，顿时大声道：“你们给我站住，你们不能就这么走了。”

　　陆然哼声道：“陈威，你看到了吧，这就是你所谓的陈家人。”

　　陈威闻言，呼吸显得十分的粗重一般的道：“陆然，别以为这样，我就怕了你，如果不想刘蜻死的话，就给我走。”

　　陆然听到陈威的话，笑着道：“你是在威胁我吗？既然这样的话，那你开枪好了。”

　　陆然的话，不禁让大虎和克莱尔微微一愣，惊讶的朝着陆然看去，反而刘蜻一副无动于衷的模样，陈威闻言，也是一惊，随后深吸了口气道：“陆然你还想唬我，你别以为我不敢开枪。”

　　随着陈威的话音落下，陆然不禁迈开了脚步朝着陈威走去，陈威见状，眼神闪过一丝恐惧的道：“陆然，你想干什么呢，你给我站住，要不然我开枪了。”

　　陆然却无动于衷一般，继续朝着陈威走去，陈威见状，反而显得有些慌张起来，看样子，内心的心理防线随时都可能崩溃瓦解。

　　就在陆然距离陈威仅有两步之遥的时候，陈威猛然调转了枪口对准了陆然道：“我说了，给我站住。”

　　这一次陆然随着陈威的话音而停了下来，陈威顿时松了口气，陆然看着他道：“陈威，你走不了的，不过，你想走也很简单，只要你告诉我是谁指使你的，你就可以离开这里。”

　　陈威闻言，不禁微微一愣，而陆然的话，也让克莱尔疑惑的轻声对着大虎询问道：“大虎，陆然是什么意思啊，难道是有人教陈威这么做的吗？”

　　刘蜻此时也来到了大虎他们的身边，对于刚才陆然让陈威对自己开枪，刘蜻并没有放在心中，不知道是不是相信陆然，他觉得陆然不可能会让自己出事的，不过，看到陈威举枪对准了陆然，赵雅琴和梁静两女却不由得心中一紧，神色担忧的朝着陆然看去。

　　大虎听到克莱尔的询问，微笑着道：“你觉得，凭陈威的性格，如果，背后没人的话，他不可能会这么做的，因为这么做，对他一点好处都没有。”

　　克莱尔听了大虎的话，沉默了一会后道：“这么说来，陈威身后的人不简单啊？”

　　大虎深吸了口气后道；“要不然，你觉得陆然还会留陈威到这么久吗！”说着看了刘蜻一眼，微微一笑道：“刘蜻，做的不错。”

　　刘蜻闻言，开口道：“虎哥，你夸奖了，都是我应该做的。”大虎听了刘蜻的话，并没有开口继续，而是看向了陆然他们，刘蜻就好像若有所思一般，陷入了沉默之中。

　　陈威看着陆然，顿了顿后，皱着眉头道：“陆然，你说什么呢，我可是陈家的少爷，我需要人指使吗，你别问了，就算问了，我也不会说什么的。”

　　陆然听了陈威的话，看着他到：“你就不怕我杀了你。”

　　陈威微微愣了愣神，随后，不禁大笑着道：“我说了，你杀不了我的，因为你杀了我的话，你会后悔一辈子的。”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑，但是还是神色无异的道：“你就这么确定，你应该知道子弹对我没什么用处。”

　　陈威深吸了口气道：“陆然，你的确很厉害，我原以为天衣无缝的计划，原来也是你们预谋的一部分，但是，我也不傻，我的确怕死，可是，也正是因为这样，我更加不能让这就死，更加的小心。”

　　陆然听了陈威的话，冷眼的看着他道：“陈威，你什么意思？”

　　陈威不禁大笑着道：“陆然，我突然觉得我很喜欢看现在的表情，你想知道是吗，那好我就告诉你，凌薇在我手里，就连刘蜻都不知道，哈哈，是不是很惊讶啊，你要是杀了我，那么你这辈子都将见不到凌薇。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头道：“陈威，你到底想干什么呢，你个畜生，你对凌薇做了什么？”

　　陈威看着陆然，突然一笑道：“我不想干什么，我只想离开这里而已。”

　　陆然深吸了口气道：“你觉得你离开这里，还能活着回京城吗？”

　　陈威一脸的无谓道：“除非你不想看到凌薇。”

　　陆然怒喝道：“陈威你个畜生，居然把自己的女人作为条件。”

　　陈威听到陆然的话，微微一愣，随后大笑着道：“陆然，你说什么，凌薇什么时候成为我的女人了啊？”陆然闻言，不禁微微一愣，陈威似乎明白了一般，笑容更加的肆无忌惮的大笑着道：“我明白了，陆然你不是觉得那天凌薇从酒店出来，是和我发生了什么吧！”说着陈威的笑容更加的浓郁。

　　虽然陈威没有说清楚，不过，陆然也明白了过来，不禁皱起了眉头，陆然注视着陈威，虽然，自己也不确定陈威是不是在骗自己，但是，这段时间以来，自己的确忽略了凌薇，只不过，陆然显然不可能这么轻易的相信陈威的话。

　　在陈威的注视下，陆然掏出了电话，拨打了一个号码，电话刚被接通，陆然就用着一种近乎质问的口吻道：“幽灵，凌薇呢？”

　　听到陆然的询问，电话那边的幽灵，顿时变得沉默了起来，陆然见状，心中暗道不好，果然，幽灵语气带着歉意的道：“陆然，对不起啊，对人人数太多了，我根本来不及……”

　　话还没说完，陆然就挂断了电话，陈威看着陆然此时的模样，不禁一笑道：“现在相信了吧，凌薇是死是活，就看你的决定了。”

　　陆然闻言，看着陈威，眼中带着怒意的看着陈威，许久之后，陆然叹了口气道：“你走吧。”

　　陈威听到陆然的话，顿时大笑了起来道：“陆然，女人这辈子注定都将是你的绊脚石，但是，你的决定是对的。”说着，陈威也不顾及，收起了枪后，在陆然的注视下，迈着脚步朝前走去。

　　大虎他们见状，想要阻拦，陆然开口道：“让他走！”听到陆然的话，大虎他们顿时停了下来，虽然看着陈威大摇大摆毫发无损的离开，心有不甘，但是，陆然既然这么说了，他们也没有办法，只好让开了身子。

　　陈威嘴角扬起，显得有些得意的道：“就算你们安排的在天衣无缝有能如何，陆然，这辈子你都杀不了我的。”说着，陈威哈哈大笑着，朝前走去。

　　背对着陈威的陆然，听了他的话，不禁闭上了双眼，顿了顿后，就在陈威快要走出门口的时候，一直没有动作的陆然，突然动了，他猛然一个转身，伸手抓起了一旁的水晶烟灰缸，伸手朝前一抛，水晶烟灰缸直直的朝着陈威飞去。


第七百一十章 野心

　　毫无悬念的击中了陈威的后脑处，陈威口中发出一声痛呼声，整个人直挺挺的朝着地面倒去，陆然身形一闪来到了陈威的面前，此时的陈威捂着后脑勺，身体微微抽动着，看着陆然，陈威声音显得有些颤抖的道：“陆然，你就不怕凌薇出事？你就不怕后悔一辈子！”

　　陆然看着他，哼声道：“我的确不像凌薇出事，但是，我也不想被人威胁，况且，我也不会让凌薇有事的，至于你，已经触及到了我的底线，要是让你就这么出去了，我想我才会真的后悔一辈子的。”

　　陈威听到陆然的话，眼中浮现出恐惧的神色，急忙道：“陆然，你能杀我，你要是杀了我的话，我们陈家不会放过你的。”

　　陆然缓缓的站起了身子道：“我本来就没打算放过你们陈家。”说着，陆然伸手接过了，大虎扔向自己的手枪，枪口对准了陈威。

　　陈威见状，知道陆然不是装装样子而已，连忙道：“然哥，我求你了，你放过我吧，我以后再也不敢了，我知道错了，我……”

　　话还没说完，陆然深吸了口气，没有回答陈威的话，一声枪声猛然想起，打断了陈威的话音，一阵青烟从陆然手中的枪支中缓缓冒出，陈威的身体抖动了几下之后，就再也没了动静，只见他的额头处，赫然出现了一个弹孔，鲜血咕噜噜的往外冒。

　　就算身为警察的赵雅琴看到此时陈威的样子，却不禁皱起了眉头，梁静更是闭上了眼睛，陆然将枪收起后，对着大虎和克莱尔道：“马山带人去给我找凌薇的下落，就算把松江给我翻了个底朝天，都要给我找到凌薇，明白吗？”

　　大虎和克莱尔不约而同的点了点头，看了陈威的尸体一眼后，让两个手下，将他的尸体处理掉后，带着一众手下就出了黑色玫瑰。

　　陆然深吸了口气，将枪扔给了旁边的一个手下后，来到了赵雅琴和梁静她们的身边，张开了双臂，将其两人搂入了怀中，陆然带着歉意的道：“雅琴，梁静，委屈你们了。”

　　靠在陆然的怀中，两女这才算是真正的松了口气，赵雅琴俯身看着陆然道：“如果，不是刘蜻和我们说了你们的计划，我真的还以为刘蜻背叛你们了。”梁静也不禁点了点头。

　　陆然看了站在一旁的刘蜻，他点了点头道：“让你们担心了。”

　　两女摇了摇头，赵雅琴担忧的道：“陆然，凌薇姐，会不会出事啊？”

　　陆然闻言，顿了顿后道：“有我在，我不会让她出事的。”

　　赵雅琴听了陆然的话，不禁点了点头，随后好像有什么话想要告诉陆然一般，刚想开口，陆然的声音已经响起道：“梁静，你们这几天也很累了，先去休息吧，你们放心，一有凌薇的消息，我会通知你们的，我和刘晴有话要说。”

　　刘蜻听到陆然的话，不禁朝着陆然看去，赵雅琴闻言，犹豫了一下后，只好作罢，点了点头，跟着一个手下，走出了黑色玫瑰。

　　等两女走后，陆然深吸了口气，看着刘晴道：“刘蜻，进来吧。”说着，陆然迈开脚步朝着黑色玫瑰最里面的办公室走去，刘蜻则紧随其后。

　　走进办公室中，陆然坐在了为首的位置，看着站在面前的刘蜻，陆然神色显得有些阴沉的道：“刘蜻，坐吧。”

　　刘蜻闻言，看着陆然，不禁低下了头道：“然哥，对不起，我让你失望了，你要怎么处置，我刘蜻都认了。”

　　陆然听到刘蜻的话，伸手拿过放在桌子上的香烟，扔给了刘蜻一根后，很少抽烟的陆然，也点上了一根，深吸了一口后道：“刘蜻，我为什么要处置你啊？”

　　刘蜻不禁一愣，但是，还是开口道：“我不该和陈威合伍，更不该听信了他的话，想要吞下整个松江。”说着，刘蜻张了张嘴，想要继续，但是却又不知道该如何继续。

　　陆然闻言，轻笑了一声，问道；“那你是不是在听了陈威的话后，真的打算反我。”

　　刘蜻顿了顿后，在陆然的注视下，不禁点了点头道：“是！”说着，他深吸了口气，道：“但是，然哥你也知道，每个人都是有野心的，谁都想上位，我也不例外。”

　　陆然点头道：“你说的对，有野心是好事，但是，你最后还是没有那么做，还是将一切都告诉了我们。”

　　刘蜻点头道：“然哥，我现在真的很庆幸，我没那么做，要不然我现在的下场可能就和陈威一样了。”

　　陆然摇了摇头，面无表情的道：“不，你和他不一样，因为你会比他难受百倍，可不是死能够解决的。”

　　刘蜻闻言，心中一震，特别是此时陆然的神情，让刘晴不禁咽了口口水，他深吸了口气道：“然哥，我明白了，明天我会消失，从此不在踏足松江。”

　　陆然看了刘晴一眼道：“谁让你走了。”

　　刘蜻不禁有些疑惑，陆然见状，轻哼了一声道：“别以为想要如此简单了事，想和我作对的人，没有一个会有好下场，就算是你，也是如此。”

　　刘蜻闻言，心中一惊，不禁皱起了眉头，许久之后，他深吸了口气道：“然哥，你想要怎么处置我，都可以，我刘蜻现在能有现在的一切都是你给的，就算你要我的命，都可以。”

　　陆然点头道：“好，既然你这么说了，那么从今天起，你的命就是我的，我不希望再有下一次，这次的事情，我没告诉大虎和克莱尔，我只告诉他们，这一切都是我安排你这么做的，所以，你没必要离开这里，以后我和大虎都将不再松江，的确，克莱尔一个人完全可以打理松江的一切。”

　　说着，陆然顿了顿后道：“但是，他终究不是华夏人，所以，以后的一切都将交给你，你说你有野心，你想要上位，你知道我为什么不让你上位吗，因为你小子不老实。”

　　刘蜻闻言，不禁一愣，随后，苦笑着道：“我知道……”

　　陆然骂道：“你知道个屁，从今天起，你给我老实一点，如果，再有下一次的话，别怪我对你不客气。”

　　刘蜻听到陆然的话，显得有些惊讶的道：“然哥你不打算追究吗？”

　　陆然哼声道：“怎么了，你小心还想我杀了你不成，你对我还算忠心，要不然，早就联合陈威反我了，但是，别以为就这么算了，我会留意你的，只要你稍有异动的话，你应该知道下场的！”

　　刘蜻闻言，不禁露出一抹笑容道：“然哥，你放心吧，不会再有下次了，我刘蜻的命，这辈子都是你的，你什么时候想要，我随时洗干净脖子，等你来取。”

　　陆然听了刘蜻的，他点头道：“刘蜻，知道我为什么不对你下手吗，一来，你当初就过雅琴的命，二来，你的确是个人才，况且，你有野心，有野心的人，自然也有野性，但是，如果不给你一点教训的话，你这辈子都不会成长，这也是为什么大虎迟迟不把松江交给你，就是希望给你历练一下，现在你明白了吧。”

　　刘蜻听了陆然的话，不禁愣了愣神，随后苦笑着道：“一直以来，我都以为你们让克莱尔大哥留在松江是为了监视我，我还差点亲手杀死了他。”

　　陆然深吸了口气道：“好了，以后给我老实一点，眼睛方亮一点，克莱尔的确是在监视你，所以，你要是再敢乱来的话，你小心你自己的脑袋。”说着，陆然似乎有意一般，体内的内力，顿时喷涌而出，将刘蜻团团围住。

　　刘蜻顿时间感到浑身上下，没有由来的一股寒冷袭来，巨大的压力涌上心头，他强忍着恐惧，点头道：“然哥，我知道怎么做了。”听到刘蜻的话，陆然才将那股压力撤出，刘蜻顿时感到浑身一轻，也明白，这一切的始作俑者是谁。

　　当时，刘蜻在听了陈威的话后，的确有想要反陆然的想法，不过，答应了陈威之后，刘蜻心中却又害怕不已，毕竟，陆然在刘晴的眼里，可不是普通人那么的简单，经过几天的考虑，刘蜻还是打算将一切都告诉了陆然。

　　陆然在得知刘蜻所说的事情后，特别是听到刘蜻答应了陈威，陆然就知道了，刘蜻这小子有反自己的心，但是，那个时候，陆然身处京城，所以，一些事情也不好插手，况且，逼急了刘蜻，还不知道会做出什么来，既然陈威想要借刘蜻之手，吞下整个松江。

　　陆然自然顺了陈威的意，让刘晴假意配合陈威，更是不惜让克莱尔冒着生命危险，博取陈威的信任，当然，这一切都按照陆然所想的进行着，当然，陆然也想要借此看看，刘蜻对自己到底有多么的忠心。

　　毕竟，当一个人接触到巨大无比的权利时，就会渐渐的丧失理智，被权利所迷惑，如果，刘蜻抵御不了的话，那么，今天倒下的人就不知陈威一个了，但是，刘蜻并没有这么做，所以，在陆然明知道刘蜻有反自己的心时，还打算留下刘蜻。


第七百一十一章 雷天浩有请

　　不过，陆然没有想到，因为他今天放过了刘蜻，刘蜻为陆然往后的日子，做了很多事情，起码在刘晴的打理下，松江完全成为了陆家的后花园，但是，这也只是后话而已。

　　陆然让刘晴走后，不禁了口气，不顾身上饿血腥味，显得有些有气无力的靠坐在椅子上，对于凌薇，说不担心那是假的，但是，现在也只能等大虎和克莱尔他们的消息。

　　不过，对于陈威的死，陆然并没有放在心里，反正迟早都要和陈家交手，就当是提前的一个引线而已，至于，陈家会怎么对付自己，陆然并没有过多的考虑，在他看来也没有一丝必要，不过，陆然还是不得不做好准备。

　　休息了片刻后，陆然拿起放在桌子上的电话，拨打了一个号码，电话接起后，陆然的声音显得冰冷的道：“幽灵，你马上来黑色玫瑰见我，如果半个小时后我没见到，那么你一定会后悔的。”说着，陆然重重的哼了一声。

　　电话那边的幽灵闻言，听到陆然的话，顿时皱起了眉头，刚想开口，电话在一起的被挂断，幽灵显得有些不悦，但是，也知道陆然叫自己干什么，毕竟，自己答应了陆然的事情，可是，凌薇却在自己的眼皮底下被抓走，怎么说，自己都有着不可推卸的责任。

　　只是，幽灵不满的是陆然对自己的态度，毕竟，一些事情不是自己可以控制的，她深吸了口气，对于陆然所说的话，她沉默了一会后，不禁从腰间掏出了一把银色的手枪，显得十分的小巧，幽灵不禁把玩了一下后，最后插在了腰间上。

　　做完这一切后，幽灵才从凌薇的别墅中出来，没想到的是，幽灵居然拥有凌薇的车钥匙，她上了跑车后，发动车子，咆哮声顿时传来，车子呼啸般的朝前驶去。

　　陆然似乎还不担心幽灵不会来见自己一般，斜靠在椅子上，闭上了眼睛，许久之后，陆然猛然睁开了眼睛，朝着一旁的时钟看去，看着分针即将直到半个小时的位置上，陆然眼神顿时一变，嘴角不禁露出了一抹笑容道：“既然，来了，那就出来吧！”说着，陆然朝着一旁的暗处看去。

　　听到陆然的话，幽灵微微一愣，只见她从一旁的暗处中出来，陆然见状，笑着道：“顶级杀手就是顶级杀手，就连进来都无声无息。”

　　幽灵注视着陆然道：“那有怎么样，你不好还是已经知道了，陆然，我知道你来找我干什么，你想怎么说吧。”

　　陆然闻言，看了幽灵一眼，嘴角扬起，在幽灵的注视下，陆然猛然站起了身子，幽灵不知道是不是因为惧怕，居然退后了一步，陆然深吸了口气道：“既然，你已经知道了，那么我也不多说了，我把凌薇交给你，但是，你却没有好好的保护她，你觉得我能这么轻易的放过你吗？”说着，陆然离开了椅子，朝着幽灵走去。

　　幽灵见状，顿时皱起了眉头，见陆然神色不善的朝着自己走来，幽灵顿了顿后，深吸了口气，在陆然的面前，猛然从身后的腰间掏出了那把银色的手枪，枪口对准了陆然，不过，当她朝前看去的时候，陆然却已经消失不见。

　　她心中猛然一惊，就在这个时候，陆然的声音从幽灵的身边传来道；“我最讨厌有人动不动把枪掏出来了。”

　　幽灵闻言，转头看去，将枪口对准了陆然，陆然哼了一声继续道：“还有我很讨厌有人有枪指着我的脑袋，幽灵，上一次我有机会杀你，这一次，我同样可以杀你，不信的话，你可以扣动扳机试试看。”

　　陆然的确有那份自信，但是，幽灵却没有，她虽然不知道陆然的自信是从哪里来的，虽然，自己不是陆然的对手，但是，如此近的距离开枪的，她可不见得陆然会躲得过去，可是，幽灵发现自己根本就没有勇气，特别是在陆然双眼的注视下。

　　许久之后，幽灵显得有些无奈，在陆然的一脸的笑意下，缓缓的放下了枪，显得有些无奈的道：“陆然，你想干什么，直说吧，凌薇的确是从我手中被抓走的，但是，这也不是我能够控制的了的。”幽灵倒不是想要解释，只是心有不甘而已。

　　陆然闻言，点头道：“我知道！”

　　幽灵微微一愣，抬头看着陆然道：“那你还……”说着，幽灵似乎明白了一些话，她突然哼了一声笑着道：“这么说来，你是打算杀我，免得到时候因为我用你的女人威胁你是吗？”

　　陆然听了幽灵的话，顿了顿后，随后顿时大笑了起来，幽灵见状，不禁感到有所疑惑，陆然看着幽灵此时的模样，微笑着道：“幽灵，我该说你自信呢，还是太过于自以为是呢？”

　　幽灵脸色显得十分难看的道：“陆然，你这话是什么意思？”

　　陆然摇了摇头道：“你因为就凭你，就可以威胁到我吗，如果，真是这样的话，那么陈威就是你的下场，我叫你来，不是和你追究责任，就凭你一个人，就算你枪法在快，再好，都抵不过对方人多势众，况且，这一切都是陈威早有安排，你在怎么防备都是于事无补的。”

　　幽灵闻言，更加不解的看着陆然道：“那你叫我过来是为了什么？”

　　“为了凌薇？”陆然的话，让幽灵不自觉的皱起了眉头，陆然知道幽灵在想些什么，他深吸了口气道：“我让你过来的是，凌薇被抓的时候，有没有什么特别的事情发生。”

　　幽灵听到陆然叫自己来是为了这个，不知道为什么，心中悬着的心，顿时房了下来，暗暗的松了口气，看样子，陆然的形象已经深深的烙印在了幽灵的心中。

　　幽灵闻言后，不禁变得沉默了下来，陆然也不着急，拉过一天椅子坐了下来，也不知道过了多久，还没等幽灵开口，门口突然被推开来，陆然猛然转头看去，幽灵也瞬间回过神来，手中的枪对准了开门的人。

　　看着里面的两人，特别是空洞的枪口对准了自己，来人不禁被吓了一跳，陆然开口道：“大虎你们怎么回来了啊？”

　　来人不是别人，正是大虎和克莱尔两人，大虎和克莱尔看到幽灵，脸色微微一变，但是，见陆然没什么异色，也不多说，而是看着陆然道：“雷天浩让人来传话说，想见凌薇的话，让你明天去趟雷家。”

　　陆然闻言，不禁疑惑的道：“为什么啊，难道凌薇在雷天浩哪里。”

　　大虎摇头道：“那就不清楚了，我带手下出去的时候，刚好雷天浩的人来找你，看样子，应该是一早知道我们回来了，所以，等所有事情解决后，才让他的人过来通知我们。”

　　陆然听到大虎的话，稍稍沉默了一会后，深吸了口气，不明白，雷天浩什么意思，如果，凌薇在雷天浩手中，那么为什么又要自己明天过去呢，不过，既然这样了，陆然点头道；“那好吧，明天我们去雷家做客。”说着，陆然不禁微微一笑。

　　就在这个时候，陆然不禁留意到克莱尔一直注视着幽灵，而幽灵也没有把枪发下的打算，陆然见状，开口询问道：“克莱尔，你没事吧？”

　　克莱尔闻言，看了陆然一眼后，又看向了幽灵，声音显得有些凝重般的道：“幽灵！”像是询问，又像是肯定。

　　大虎听到克莱尔的话，也转头朝着幽灵看去，毕竟，上次自己可是和幽灵近距离接触，此时听了克莱尔的话，大虎也不禁觉得有些熟悉，虽然当时很昏暗，但是，感觉上是不会出错的，想起上次幽灵对自己所说的话，大虎神情不禁变得警惕了起来。

　　他看着幽灵，厉声道：“幽灵，上次的事情还没和你算呢，你这一次居然自己找上们来了。”说着，大虎似乎随时都会动手一般。

　　幽灵看着大虎，不禁哼了一声道：“怎么了，你想要想上次那样，身上多个洞吗？”

　　幽灵的话语一出，顿时间不禁有种剑拔弩张的感觉，陆然摇了摇头道：“好了，幽灵是自己人！大虎，你别那么紧张。”

　　大虎闻言，愣神的看着陆然道：“陆然，你什么意思啊？”

　　幽灵哼声道：“陆然，虽然凌薇是在我手上被抓的，但是，我可没打算和你们同流合污，更别说是什么自己人了。”

　　对于幽灵的话，陆然并不在乎，不过，却让陆然的脸色微微一变到：“既然如此，那么你帮我找到凌薇好了。”

　　幽灵听了陆然的话，自己又何尝没去找过，要是她找得到的话，就不会看陆然的脸色了，陆然见幽灵迟迟没有开口，不禁一笑，深吸了口气，看了大虎一眼道：“既然这样，那算了，虽然雷天浩让我们去雷家，但是，或许和凌薇没有关系，所以，你让手下，给我继续找寻凌薇的下落，明白吗？”

　　大虎嗯了一声，点了点头，就在这个时候，克莱尔突然开口道：“幽灵，一直我都听说你是个神枪手，我一直都很想和较量一番，所……”


第七百一十二章 你房间在对面

　　话还没说完，幽灵看了克莱尔一眼，轻哼了一声道：“你应该就是上那个狙击手吧，不过，我没兴趣和你交手。”说着，幽灵看陆然一眼道：“陆然，如果，没什么事情的话，我先走了，你放心吧，在没找到凌薇我是不会走的，等凌薇回来，我答应你的事情，就此结束。”

　　陆然闻言，没有理会幽灵，幽灵见状，皱了下鼻子后，深吸了口气道：“但是，你别忘记了，你还欠我一个要求，只要我说什么，你都会做到的要求。”说着，幽灵在大虎他们的注视下，走出了房间。

　　看着幽灵的离开，大虎询问道：“陆然，你怎么和幽灵走的这么近啊？”

　　陆然听到大虎的话，微微一笑道：“不是走的近，而是等价交换而已。”

　　大虎似懂非懂的点了点头，不过，他更加感兴趣的是陆然答应了幽灵什么要求，他开口道：“这么说来，你是答应了她某些事情，所以，她才帮你的吧，陆然你不会是出卖身体吧？”说着，大虎的眼神不禁变得有些怪异。

　　陆然闻言，朝着大虎看去，露出一副作势欲打的样子，没好气的道：“你才出卖身体呢。”说着见克莱尔愣神的模样，陆然知道克莱尔在想些什么，他深吸了口气道；“克莱尔，你迟早有机会和幽灵较量的，没必要急于一时的。”

　　对于热爱枪械的人来说，遇到一个高手可不是间容易的事情，特别是克莱尔，毕竟，克莱尔在佣兵中可是有着枪神的称号，所以，这也是为什么看到幽灵会有想要一跤高下的心思。

　　克莱尔听了陆然的话，微微一笑，点了点头道：“我知道会有机会的。”说着，克莱尔不在多说。

　　陆然笑了笑后道：“克莱尔，前段时间委屈你了，为了让陈威落入我们的圈套，才出此下策的，希望你别见怪。”

　　克莱尔笑着道：“如果我见怪的话，就不这么做饿了，我们可是兄弟啊，我可不会让外人伤害到我的兄弟。”

　　陆然听到克莱尔的话，顿时间，不知道该说些什么，深吸了口气后道：“谢谢。”

　　大虎随之开口道：“陆然，现在陈威死了，如果，陈家追究起来的话，怎么办啊？”

　　陆然毫不在乎的道：“还能怎么办，我想陈家应该不是傻瓜，知道我为什么要安排这么多，让陈威往里跳吗，就是为了让陈家没有话说，毕竟，是陈威先想要染指我们在松江的地盘的，他的死，怨不得别人，只是问不出，他的幕后，有些可惜而已。”

　　大虎听了陆然的话，顿了顿后，突然一笑道：“我看陈志强那老小子，中年丧子，一定会很伤心的”说着，却又有些担忧的道：“不过，就算这样，我想陈家也不会就此罢休的。”

　　陆然哼声道：“那又如何，他陈家本来就想要让我陆然消失，借此壮大自己，我只不过是先下手而已，陈家想要对我陆家出手，只是迟早的事情，大不了就是提前了一些而已，如果，陈志强那老小子，明白的话，那么他绝对不会对再有对我陆家下手的打算，要不然，他儿子的下场就将会轮到他。”

　　大虎却摇头道：“我可不见得。”

　　陆然深吸了口气道：“先别管这么多了，让人把陈威的尸体交还给陈家，怎么说，陈家也是四大家族，陈威可不能就这么扔在荒郊野外，就算陈威在怎么不济，但是，他的长辈还是很有魄力的。”

　　大虎点了点头，陆然继续道：“好了，事情都已经这样这样，大虎，我先回去了，有凌薇的消息，你马上通知我，明天我们三人去雷家做客。”说着，陆然微微一笑后，转身走出了房间。

　　看着陆然的消息，大虎嘴角微微扬起，看着克莱尔，开口道：“克莱尔，你看出来了吧？”

　　克莱尔闻言，不禁疑惑的道：“看出什么啊？”

　　大虎听到克莱尔的话，他张了张嘴，刚想说话，但是，转娘一想，还是作罢，笑着道：“没什么，我只是想说，陆然还是很在乎凌薇的。”

　　克莱尔笑着道：“毕竟，凌薇和陆然也相处了那么久，怎么会没点心思呢。”说着，两人相视了一眼，不禁露出了一抹会心的笑容。

　　陆然出了黑色玫瑰，看样子，从今天以后，自己在松江的地位，将不会再有所撼动，只要刘蜻忠心，陆然不会介意将松江交给他，毕竟，刘蜻这个人，还是有点魄力的，就算实在不行，守成还是可以的，不过，这一次的事情，也让陆然明白了很多道理，那就是不能太过于相信别人。

　　如果，不是因为当初刘蜻奋不顾身的救下赵雅琴的话，或许，陆然也不会这么做了，就算刘蜻最后悬崖勒马，陆然也不会这么轻易的放过刘蜻的，但是，现在，也让陆然暗暗留了个心眼，至于怎么做，陆然心中嫌热已经有了打算。

　　陆然走在街道上，原本打算明天就启程前往三峰寺的，不过，因为凌薇的事情，看来，或许又要耽误一段时间了，不过，这样也好，毕竟，雅琴她们因为这件事，被关押了这么久，陆然也想好好的陪陪她们，毕竟，去了三峰寺后，还不知道什么时候能够回来。

　　走在街道上，陆然随手拦了一辆车子，直奔朝着别墅而去，半个小时后，陆然出现在了门口处，看着亮着灯的房间，陆然就知道赵雅琴她们已经回来了，来到门口处，陆然摸摸身上后，自己根本就没有钥匙，但是，对于这事，陆然并不在乎。

　　转身朝着一旁走去，来到自己房间的窗户下面，陆然朝上看了看，刚想跃起的时候，耳边不禁传来了声音道：“有需要这么做吗？”

　　陆然闻言，笑着道：“没钥匙，不是这么做，还能怎么做啊？”

　　幽灵不禁感觉自己一直引以为豪的藏匿，在陆然的面前，就好像不管怎么躲在哪里，他都能够发觉一般，她的声音从树上传来道：“拿去吧，你的那两个红颜知己已经在楼上等你了。”

　　说着，一个闪着亮光的东西从她的手中掉落而下，陆然伸手接过后道；“你准备的倒是很充足啊？”说着张开了手，只见别墅钥匙出现在手中。

　　幽灵并没有开口，陆然也不多说，转身用钥匙打开了房门，回到别墅中，看着眼前的一切，陆然深吸了口气后，将钥匙放在了茶几上后，不禁迈开脚步朝前走去，来到房间门口，就看到两个房间亮着灯，虚掩着房门，就在这个时候，梁静的声音传来道：“雅琴，你还在我房里吗，我忘记拿毛巾了，你帮我拿进来给我可以吗？”

　　陆然听到声音，看了一眼赵雅琴的房间，看样子，赵雅琴并没有听到，他突然一笑，上前闪身进入了房间之中，轻声将房门关起，梁静的声音再次传来道：“雅琴，你在不在啊？”

　　陆然闻言，低头朝床上看去，拿起了白色的浴巾朝着卫生间走去，轻敲了记下卫生间的玻璃门，梁静将卫生间门打开了一条缝隙，白皙的手臂从中伸出，陆然将浴巾递到了她的手中，梁静开口道：“雅琴，谢谢你啊！”陆然不禁微微一笑，转身坐在了床上，似乎并没有打算离开。

　　没多久，坐在床上的陆然，就听到卫生间开门的吧嗒声，陆然转头看去，只见，梁静裹着浴巾走了出来，正在用毛巾擦拭着湿漉漉的秀发，白色雾气从她的身上飘起，好似一副美女出浴图一般，陆然看的不禁有些痴迷，就在这个时候。

　　梁静眼角的余光也看到了有人坐在床上，不禁吓了一跳，等他仔细看去的时候，见是，陆然不禁松了口气，但是，还是没好气的道：“陆然，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“听到你要拿毛巾我就出来了。”

　　梁静见陆然注视着自己，刚想开口，不禁顺着陆然的眼光看去，见陆然的双眼不时的扫视着的身体，这让梁静的脸色不禁微微一红，白了陆然一眼后，突然想起了什么似的，连忙道：“陆然，凌薇姐，有消息了吗？”

　　陆然听到梁静的话，摇了摇头道：“还没有，我已经让大虎派人去找了，就算吧松江反过来，我也要走好到凌薇。”毕竟，不管怎么说，凌薇也是因为自己，才被陈威给抓起来的。

　　梁静眼中闪过一丝担忧，看着陆然道：“陆然，你一定要找到凌薇啊！”

　　陆然闻言，微笑着道：“我会的。”

　　随着陆然的话音落下，梁静顿时不知道该说些什么，变得沉默了下来，不知道为什么，在陆然的注视下，梁静的不禁感到自己的心跳越来越快一般，她深吸了口气道：“陆然，时间也不早了，我要休息了。”

　　陆然听到梁静的话，微笑着道：“我也是这么觉得，那我们睡觉吧。”

　　梁静听到陆然的话，脸色越来越红润，看着他道：“陆然，你的房间在对面啊？”说着，梁静朝前走去，似乎打算开门一般。


第七百一十三章 小别更胜新婚

　　陆然既然已经来了，自然没有打算离开，就在梁静伸手捂着胸口，走过自己身边的时候，陆然突然伸手一拉，梁静猝不及防下，被陆然一把拉倒，扑入到了陆然的怀中，梁静知道陆然想要说些什么，顿时低下了头，紧咬着嘴唇。

　　陆然看着好比出水芙蓉的梁静，秀发上还隐隐滴着水，陆然深吸了口气后，不禁低头朝着梁静的小嘴探去，就在陆然的大嘴快要将梁静的小嘴堵上的时候。

　　梁静突然抬起头，微微嘟着小嘴道：“陆然，你浑身脏兮兮的，要不你先去洗个澡吧。”

　　陆然闻言，低头看了一眼自己的身上，虽然，不至于梁静说的那么严重，但是，衣服上点点的血迹，还是不禁让陆然皱了皱眉头，他点了点头道：“既然这样，那好吧。”说着，陆然一把将梁静抱起。

　　梁静见状，显得有些惊恐的道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然笑着道：“洗鸳鸯浴啊！”说着，陆然不顾略微挣扎的梁静，一脸笑意的抱着梁静再次进了卫生间之中，此时的卫生间中，隐隐透着一层雾气，陆然麻利的将衣服脱下后，打开了喷头的水，任由水喷洒在自己的身上，梁静看着浑身刺裸的陆然，还是免不了脸色微微一红。

　　陆然见状，顿时食指大动，咽了口口水后，将梁静搂入了怀中，大嘴赫然堵上了梁静的小嘴，喷头的水，瞬间打湿了梁静裹在身上的浴巾。

　　俗话说，小别胜新婚，还是有点道理的，对陆然的思念，在这一刻瞬间爆发了出来，梁静双手环上陆然的脖颈，不禁迎合了起来，陆然的双手则在梁静的后背上，不断的游走着，没多久，梁静身上的浴巾顿时被陆然给褪下。

　　露出了梁静妙曼的身躯，两座山峰，挺立在陆然的面前，峰顶的两颗葡萄，更是诱惑着陆然，此时的梁静在卫生间中因为热水形成的雾气中，不禁给人一种若隐若现的感觉，陆然更是咽了口口水，双手搂着梁静的娇躯，双手来回游走着。

　　梁静在陆然的抚摸下，顿时发出一阵阵的娇喘声，脸色更是变得十分的红润，好像就要滴出血来似的，就在梁静大口喘息着的时候，陆然的双手，猛然跃上了梁静的玉峰，陆然的手掌，微微用力，梁静瞬间就好像触电了一般，口中不禁发出一声呻吟声。

　　陆然在声音下，更是变得肆无忌惮起来，一手放在梁静的翘臀上，轻微的揉捏着，在陆然的双手攻势下，梁静瞬间崩溃似的，双臂将陆然静静楼主，似乎有些难以承受陆然双手在自己身上抚摸所带来的那种异样的感觉，不禁张开小口，咬在了陆然的肩膀上。

　　陆然感到微微一痛，不禁微微一笑，手臂更是缓缓下移，顿时摸到了梁静下身的一撮森林，就在陆然打算伸手探知森林的秘密时，梁静不禁伸手将陆然的手臂抓住，眼神带着迷离般的看着陆然，摇头道：“陆然不可以！”

　　陆然顿了顿后，看了一眼梁静，深吸了口气，握着山峰的手掌顿时微微用力一捏，好比触电一般，梁静抓着陆然手臂的小手，顿时间，陆然的手不禁探入其中，梁静瞬间就感觉到陆然的手，触碰到自己的神秘之处，梁静顿时不受控制的颤抖了起来。

　　陆然不禁轻抚了一下梁静的隐秘之处，不知道是不是因为水流，陆然感到梁静的下身一片丝滑，就在这个时候，梁静发着娇喘般的口吻，显得有气无力一般的开口道：“陆然，我要！”

　　听到这句话，陆然突然感到一股异样的感觉袭遍全身，男人最想听到的不外乎，男人听到女人说我要，当然最怕的也不外乎女人说我还要，但是，对于陆然来说，男人最怕的事情，他并不在乎。

　　不过，陆然似乎故意的一般，迟迟没有有所动作，只是双手不断的挑逗着梁静，梁静身体微微颤抖着，就好像失去了力气似的，趴在陆然的身上，仍由陆然在自己的身上为所欲为，虽然，自己的神秘之处，在陆然的手指间不断的来回挑逗着，让梁静感到一丝羞涩，但是，想要制止，却没有一丝力气。

　　就在这个时候，抚摸着梁静躯体的陆然，突然感到自己的下身已经挺拔的铁枪感到一丝温热，陆然顿时明白了过来，只见，梁静的小手紧握着陆然滚烫的铁枪，梁静眼神迷离般的看着陆然，陆然见状，深吸了口气，微微一笑，用手将梁静的两腿分开，一手更是将梁静修长的大腿提起。

　　梁静一脚垫地，双手绕在陆然的脖颈上，就好像整个人悬挂这陆然的身上一般，感觉着此时的姿势，梁静不禁将头埋入了陆然的怀中。

　　陆然轻声道：“梁静，我进去了。”

　　梁静咬着嘴唇轻轻的点了点头，在喷洒而下的水流冲刷下，陆然的腰间缓缓的用力一挺，梁静顿时微微皱起了眉头，口中不受控制的发出了一声呻吟声，陆然则感到自己的长枪长驱直入，顿时间被一股柔软给包裹了起来，十分的舒服，就连在都情不自已的发出一声轻声。

　　随着时间的流逝，陆然的动作越来越快，梁静在陆然的撞击下，口中的呻吟声顿时回荡在整个卫生间之中，伴随着流水声，形成了一副美轮美奂的情景。

　　陆然让梁静俯身，双手附在卫生间的墙壁上，自己则双手托着梁静没有一丝赘肉的腰间处，不断的抽动着，梁静则感到一阵阵的快感袭来，身体随着陆然的撞击不断的颤抖着，双峰更是来回前后抖动着，十分的诱人，陆然不时的轻柔着梁静的双峰，让梁静在快感的侵袭下，就好像置身于云端一般。

　　也不知道过了过就，陆然腰间猛然用力一顶，梁静口中发出一声高亢的呻吟声后，身体剧烈的抖动了起来，陆然似乎明白了一般，纵然自己没有达到巅峰，但是，还是停了下来，双手托着梁静的腰间，耳边不断的传来梁静的喘息声。

　　许久之后，梁静摇着头，转过头，眼神显得有些幽怨一般的看着陆然道：“陆然，我不行了，我真……”说着，梁静不禁大口喘息了起来。

　　看着梁静此时的模样，陆然自然明白，他微微一笑，腰间微微一动，坚硬的铁枪和梁静的身体分离开来，纵使这样，梁静也微微传来一声呻吟声，转身看了陆然，梁静的眼角的余光不禁留意到了陆然下身的铁枪，梁静不禁沉默了下来。

　　陆然并没有在乎梁静想些什么，而是亲吻了一下梁静的额头，梁静抬头看陆然一眼后，咬了咬牙后，伸手不禁握住了陆然的铁枪，下手微微来回抽动了起来，陆然身体不禁一紧，深吸了口气后，不禁微闭起了双眼，就在陆然感受着梁静小手所带来的微热时。

　　陆然突然感到自己的铁枪好像被什么东西包裹住似的，一种熟悉的快感袭来，陆然猛然睁开双眼低头看去，只见，梁静张开粉嫩的小嘴，将自己的铁枪缓缓的含在了口中，陆然见状，不禁一愣，还没等陆然开口，梁静已经动了起来。

　　一种和进入梁静身体中的那种截然不同的感觉瞬间袭来，陆然微仰着头，呼吸渐渐变得粗重了起来，梁静口含着铁枪，鼻息的呼吸变得略微有些粗重起来，梁静微微抬起头看了陆然一眼，见陆然闭着眼睛，似乎很享受这种快感似的。

　　梁静似乎有所犹豫一般，最后突然张开嘴巴，从铁枪分离开来，陆然刚刚微微一愣，不明白为什么的时候，陆然有一种柔软轻挑着自己的铁枪。

　　陆然低头看去，只见梁静的香舌微微探出，陆然终于明白为什么会有这种轻佻的感觉了，陆然顿时咽了口口水，感到一阵口干舌燥。

　　也不知道过了多久，铁枪仍然被梁静含在口中，虽然不时会碰到梁静的贝齿，隐隐有些疼痛，但是，陆然还是沉寂在这种感觉之中，就在这时，陆然突然感到小腹处传来一阵微热，陆然就知道不好了，连忙睁开了双眼，开口道：“梁静，快停下来。”

　　梁静闻言，看着陆然的样子，就知道陆然发生了什么事情，但是，还是晚了一步，陆然突然感到自己的腰间喷出了一股液体，梁静更是瞪大了双眼，小嘴和铁枪分离开来，就在这个时候，一股白色的液体，不禁喷射在了梁静的秀发之上。

　　陆然口中更是发出一声低吼声，梁静则闭着眼睛，微微咳嗽着，过了一会后，梁静才睁开了双眼，就看到陆然的铁枪出现在自己的面前，纵然陆然已经发泄完了，但是，铁枪的坚硬并没有马上消退，陆然看这梁静，不禁连忙开口道：“梁静，你没事吧？”说着伸手将梁静扶起。

　　梁静伸手擦了擦嘴唇，看着发尖残留着的白色液体，不禁皱起了眉头，看着陆然，瞪了他一眼道：“陆然，你个王八蛋，恶心死了。”说着，不禁感到嘴巴十分的难受似的。


第七百一十四章 夏岚

　　陆然闻言，顿时不知道该说些什么，不过，不得不说，刚才那种感觉，让陆然有种意犹未尽的感觉，但是，看着梁静此时不善的脸色，陆然自然不敢表现出来，梁静深吸了口气道：“我要洗澡。”

　　陆然听到梁静的话，看着梁静秀发上残留着的白色液体，陆然也不好意思开口，点了点头后，不顾浑身湿漉漉的，转身出来卫生间，梁静白了陆然一眼后，也不管敞开的玻璃门，待陆然走后，整个人站在了喷头的喷洒处，任由水流喷洒在自己的身上。

　　陆然擦拭了一下身体后，不禁躺在了床上，嘴角隐隐挂着一丝笑容，但是，对于刚才的事情，陆然不禁暗想，看样子，以后，如果想要亲热的话，估计赵雅琴或者梁静她们一个人根本就不能满足自己了，虽然，糟的事情也差不多是这样。

　　但是，好歹梁静她们能够支持的住，现在，根本就不可能，陆然不禁暗暗怀疑，自己哪方面真的有那么强悍吗，想着，陆然不禁有些得意。

　　过了没多久，梁静从卫生间中出来，因为浴巾已经湿掉了，梁静捂着胸口和下身走了出来，见陆然双眼凝视着自己，梁静白了他一眼，没好气的道：“看什么看啊，不许看。”

　　陆然闻言，不禁悻悻然的闭上了双眼，陆然听到衣柜的门被打开，也不知道过了多久，陆然才睁开眼睛，不过，看到此时的梁静，陆然顿时瞪大了双眼，咽了口口水，只见此时梁静身上穿着一件黑色的蕾丝睡衣，说是睡衣倒不如说是情趣内衣的好。

　　好在房间里有空调，不然这么穿，非感冒不可，见陆然看着自己，梁静瞪了陆然一眼道：“你看什么呢？”

　　陆然闻言，咽了口唾沫，深吸了口气道：“梁静，你这典型就是赤裸裸的诱惑啊！”

　　梁静显得有些得意的道：“我没让你看啊！”

　　看着此时梁静的模样，陆然不禁感到有些无奈，只能尽量克制自己，和众女相比，似乎也就梁静最会诱惑自己，陆然只能无奈的摇了摇头。

　　躺在床上，梁静靠在陆然的怀中，见陆然似乎没有睡衣一般，梁静不禁开口问道：“陆然，你在想些什么呢？是不是在想凌薇姐啊？”

　　陆然摇了摇头，梁静见状，微笑着道：“你不会是在想别的女人吧？”陆然闻言，身体微微一怔，靠在他怀中的梁静明显感觉到了陆然的一眼，顿时皱起了自己的眉头，看着陆然道：“陆然，你不是真的在想别的人吧。”

　　毕竟，靠在自己男人的怀中，但是，他却想着，别的女孩子，换了谁，估计都难以接受，陆然低头看去，微微一笑道：“刚才没想，不过，你一说，我到想起了一个人！”

　　梁静看着陆然道：“谁啊，我认识吗？”

　　陆然笑着大道：“怎么了，你不会是吃醋了吧？”

　　梁静闻言，微微一愣，到不否认，点头道：“我是吃醋了，怎么样？”

　　梁静的话，顿时让陆然不知道该如何回答，他深吸了口气道：“梁静，你还记得夏岚吗？”

　　“夏岚？”梁静闻言，开口道：“你说，京城的那个夏岚。”陆然点了点头，梁静注视着陆然道：“你不会是对她做了什么吧？”

　　陆然显得有些无奈的道：“梁静对不起啊，夏岚已经接受我了，她和我在一起，所以，你们现在已经是姐妹了。”

　　梁静听完陆然的话，不禁变得沉默了下来，陆然看着梁静，只见梁静的脸色突然一变，陆然见状，不禁皱起了眉头，只听梁静没好气的道：“好你个陆然，你居然背着我们在外面拈花惹草！”说着更是重重的哼了一声。

　　陆然闻言，不禁一愣，按道理说夏岚，梁静她们既然认识了，没道理反应这么大啊，虽然，陆然也明白，但是，事情都已经这样了，陆然只能无奈的叹了口气道：“梁静，我知道是我不对，但是，不管怎么样，你们在我心里，是不会变得，就算你变得七老八十，在我心里同样是那么的美艳动人。”

　　梁静白了陆然一眼道：“哼，花言巧语！”

　　陆然见梁静的脸色似乎有所缓和，心中一喜，伸手紧搂着梁静的香肩，连忙开口道：“我说真的，况且，我能辜负了夏岚啊，我知道你们不高兴，但是，夏岚你们应该清楚，她和你们一样，都是好女孩子，我总不能负了人家吧。”

　　梁静听了陆然的话，其实她们早已经有了心理准备，只是，听到陆然的话，难免心里有些不悦，不过，都也就这样了，梁静她还能说些什么，难道选择离开，梁静自认自己做不到，梁静也不知道自己上辈子欠了陆然什么。

　　不过，也对，按照梁静的条件，随便找个男人，都会钟爱她一生，疼爱她一生，可是，自己却偏偏喜欢上这个多情种，花心男，她深吸了口气，见陆然注视着自己，梁静没好气的道：“别这么看着我，我还不知道你，见一个爱一个。”

　　陆然闻言，顿时摇头道：“我可不是那样的男人，你们每个都是对我有着不同的意义，对我的感情都有所不同，我可不是那种花心男。”

　　“行了！”梁静瞪了陆然一眼，深吸了口气，显得有些无奈的道：“其实，在我和雅琴她们在松江的时候就看出来了，夏岚对你有意思，同样都是女人，怎么会不知道呢？”

　　陆然闻言，心中一喜，露出一抹笑容道：“这么说来，梁静你是答应了，愿意接受夏岚了？”

　　梁静无奈的道：“我们要是不答应，你是不是就不接受夏岚了啊？”陆然不见你微微一愣，梁静见状，撇了陆然一眼道：“不就得了，既然你不愿意，我们又是你的女人，还能怎么办啊，便宜你了！”

　　陆然顿时轻吻了一下梁静光洁的额头，笑着道：“谢谢你，梁静。”

　　梁静嘴角无奈的轻哼了一声，但是，却又静静的靠在陆然的怀中，陆然而紧紧的搂着她，也不知道过来多久，梁静不禁沉沉的睡了过去，陆然虽然闭着眼睛，但是，却留意着四周的情况，就连在外守候的幽灵，陆然都留了个心眼。

　　清晨的阳光洒落大地，两人洗漱完后，从楼上下来，昨晚折腾了一个晚上，其实的梁静不禁显得有些疲倦，下楼后，就看到赵雅琴已经做好的早饭。

　　看到梁静她们下来，赵雅琴不禁微笑着道：“时间刚好，过来吃早饭吧。”看样子，赵雅琴已经知道了昨晚陆然已经回来了。

　　不过，看着梁静一脸疲倦的样子，赵雅琴不禁露出一丝异样的笑容，梁静见状，微微一愣，似乎猜到了一些，还没等她开口，陆然坐下后，开口问道：“雅琴，你笑什么呢，这么开心啊？”

　　赵雅琴看了梁静一眼后，不禁揶揄着笑着说道：“没什么啊，只是看到某个人一大早就好像一晚没睡似的。”

　　梁静又不是傻瓜，她自然知道赵雅琴自己，梁静反驳道：“你才没睡呢，我不知道睡的多好。”

　　赵雅琴闻言，显得有些无奈的道：“是吗，能睡的找真好。”

　　陆然有些不明所以的道：“雅琴，你昨晚没睡的吗？”

　　赵雅琴听到陆然的话，眼中闪过一丝狡黠，看着梁静的眼神不禁一变，突然一笑道：“当然了，你们昨晚声音那么大，谁睡得着啊，所以，请你们以后，小声一点可以吗？”说着，赵雅琴露出一丝阴谋得逞的笑容，转身朝着厨房走去。

　　陆然闻言，不禁一愣，梁静更是脸色一变，显得红润不已，咬了咬牙后，不禁跺了跺脚道：“好你个梁静，看我不收拾你。”说着，梁静看了陆然一眼后，似乎显得有些羞涩一般，快步的也走进了厨房之中，顿时，一阵吵闹声从厨房中传来。

　　陆然也不在意，深吸了口气后，不禁朝着窗外看去，陆然沉默了一会后，缓缓的站起了身子，朝外走去，等陆然走后没多久，厨房中两女从中走了出来，没看见陆然，赵雅琴有些疑惑的道：“陆然呢？”

　　梁静朝着四周看了看后，摇头道；“我也不知道啊，没听到声音啊，可能去楼上了吧，我去叫他。”说着，梁静将手中的东西放在餐桌上后，迈着脚步朝着楼上走去。

　　陆然出了别墅后，不禁朝着别墅的一旁走去，来到别墅旁边的那颗树下，陆然见四周没人，开口道；“幽灵，出来吧！”

　　随着话音落下没多久，幽灵的身影顿时出现在了陆然的身后，陆然转身看着拥有着苗条身材，但是，却蒙着脸，只露出一双明亮的双眼，陆然开口道；“幽灵，你一会去雷家庄园，看看凌薇有没有在里面。”


第七百一十五章 不正常

　　幽灵闻言，神色微变，顿了顿后，最后还是点了点头，陆然见状，沉默了一会，继续奥：“还有，你自己小心一点，雷天浩可不是那么好对付的，如果，有凌薇的消息，切记，别冲动，虽然，凌薇是在你保护下，被抓的，但是，我也知道，只凭借你一人之力，也是分身无暇。”

　　听到陆然的话，幽灵不禁一愣，随后，还是点了点头道；“你放心吧，我知道怎么做了，我现在终于明白了，为什么青会不敢触及华夏了，就连我到现在没回去，他们都不敢派人来，看来，只要有你们这些人在，青会就别想靠近华夏。”

　　陆然微笑着道：“你错了，青会不是不敢，而是不愿意而已，毕竟，请你起你们这些杀手的，那么目标自然也不简单，那他身边的人，自然也不简单，青会的人又不傻，他们没必要让自己的人，永远的留在这里，就好比你这样。”

　　幽灵听了陆然的话，哼声道：“我可没说，我会永远留在这里。”

　　陆然深吸了口气道：“那是你的自由，我先走只想知道凌薇的消息而已，只要找到凌薇，那么我当初答应你的事情，我自然会做到，随便什么要求，只要我能做到，我不会拒绝。”

　　幽灵撇了一眼陆然，露出一抹让人感觉模棱两可的、的笑着道：“记住你说的话。”说着，幽灵不禁转身朝着来时的方向走去。

　　陆然看着幽灵离开的方向，回想起她刚才的笑容，陆然不禁感到有些莫名其妙，但是，正如，陆然所说的一样，现在他还是比较在乎凌薇的安危，至于雷天浩让自己去雷家，陆然可不见得是什么好事，毕竟，自己杀了他弟弟，难道雷天浩就真的这么置之不理，这让陆然有些不明白。

　　不过，既然想不明白，陆然也不再去想，摇了摇头后，转身回到了别墅之中，刚走进去，就看到赵雅琴她们坐在桌前，看样子是在等自己，陆然笑着道：“你们可以先吃早饭的。”

　　赵雅琴闻言，有些埋怨的道：“陆然，你去哪里了啊？”

　　陆然知道赵雅琴会这么问，他开口道：“没什么，刚才大虎的手下来找我，我出去和他聊了几句。”

　　听到陆然的话，赵雅琴和梁静不禁显得有些疑惑，毕竟，刚才她们在厨房里，并没有听到什么声音啊，不过想想，陆然离开，她们也没有留意到，可以是真的没有擦觉吧。

　　陆然也不想在过多的解释，对着两女道：“好了，我们先吃饭吧。”说着，陆然毫不客气的坐在了椅子上，拿起筷子，大快朵颐起来。

　　见状，赵雅琴和梁静也不再询问，吃起了早饭。

　　白天一天的时间，陆然都陪在赵雅琴和梁静的身边，虽然，两女都很担心凌薇的安危，但是，每次询问，陆然都只是告诉她们，只要有消息自然会告诉她们，这让赵雅琴和梁静颇有些不耐，赵雅琴甚至怀疑，陆然似乎一点都不紧张凌薇的安危一般。

　　好几次，赵雅琴都想将凌薇那天在酒店和陈威独处时的状况告诉陆然，但是，想想，赵雅琴最后还是觉得，这种事情还是凌薇亲自告诉陆然比较好，赵雅琴和梁静两人也只好作罢。

　　晚饭，三人坐在餐桌前，期间，陆然询问过韵瑶的消息，得知韵瑶已经回了家，至于是为什么，陆然并没有询问，不过，陆然突然觉得别墅里，少了几个人，的确有些不习惯。

　　陆然此时的样子，不但不担心凌薇的情况，反而一脸的轻松，但是，其中也只有陆然他自己清楚明白，对于凌薇的情况，陆然就算在担心也是于事无补，毕竟，大虎的手下，已经在找了，自己也让幽灵前晚雷家打探，只是，到现在幽灵都没有回来，不禁让陆然觉得凌薇应该不会再雷家。

　　至于雷天浩为什么要自己去雷家，那就不清楚了，幽灵为什么到现在还没回来，或许也只有她自己清楚，对于，幽灵，陆然还是保留了一丝警惕，毕竟，幽灵是个杀手，对于杀手，可不能尽心，如果，当初不是因为自己要离开京城，他也不会让幽灵留下来。

　　幽灵来华夏的目的就是要自的性命，留下她，就好比是个定时炸弹，虽然，自己并不惧怕，但是，麻烦还是免不了的。

　　陆然陪在赵雅琴和梁静的身边，或许是因为昨晚陆然陪了自己一夜，又或许是昨晚的疯狂，让梁静感到有些疲倦，梁静，早早就找了个借口离开，留下陆然和赵雅琴两人独处，少了梁静，赵雅琴自然放开了一些，毕竟，这么久没见了。

　　赵雅琴自然会想陆然，此时的赵雅琴靠在陆然的怀中，仍由陆然紧搂着自己，虽然，两人都没说话，但是，却十分享受着片刻的安静。

　　也不知道过了多级，别墅的门铃突然被按响，陆然自然知道是谁，他微微一笑，对着赵雅琴道：“雅琴，看样子，现在我不能陪你了。”

　　赵雅琴并不知道晚上陆然还要前往雷家，显得有些疑惑的问道：“为什么啊？”

　　陆然显得有些无奈的道：“我和大虎去一趟雷家。”

　　对于雷家，赵雅琴可是知道陆然和雷天新之间的事情，此时听到陆然的话，不禁皱起了眉头道：“陆然，你去雷家干什么啊？”

　　陆然知道赵雅琴内心的担心，他笑着道；“你放心吧，雷天新已经死了，我和雷家也就在没有过节，雷天浩的为人我还算清楚，不会有事的。”

　　“可是……”

　　话还没说完，就被陆然打断道：“好了，可能是雷天浩有凌薇的消息吧，我知道你在担心什么，总之你放心吧，我会回来的。”说着，陆然松开了搂着赵雅琴香肩的手，站起了身子，赵雅琴也知道陆然已经决定好的事情，是不可能改变的，只能无奈的点了点头。

　　看着陆然朝着门口走去，就在陆然伸手打开房门的时候，突然站住了脚步，只见，陆然转过头，一脸笑意的看着赵雅琴，赵雅琴见状，不禁感觉陆然的笑容有些奇怪一般，果然，只听陆然嘿嘿笑着道：“晚上记得等我啊，别关门啊，要不然我进不来。”说着，陆然伸手打开了房门。

　　赵雅琴闻言，脸色不禁一红，刚想骂陆然流氓的时候，大虎的身影出现在了门口处，赵雅琴只能无奈的跺了跺脚，大虎对着赵雅琴笑着点了点头，转身跟上了陆然的脚步，赵雅琴只能对着陆然的背影无奈的轻声道：“流氓，大色狼。”说着，不禁哼了一声。

　　两人上了停在门口处的一辆路虎，上了车后，陆然不禁看到坐在了驾驶室上的刘蜻，大虎看了陆然一眼，笑着道：“陆然，怎么了，刘蜻一起去没问题吧？”

　　陆然有些不明白大虎为什么这么做，但是，还是笑着点头道：“当然，没问题了，刘蜻开车吧。”

　　刘蜻闻言，点头道：“好的，然哥。”刘蜻也知道，现在的自己，在陆然的心目中，不可能在像以前那样了，不过，好在自己懂得悬崖勒马，要不然，自己这么可能还能活着坐在这里。

　　车子发动后，一路朝前驶去，一路上，陆然都没说话，只是闭着双眼，好像在休息一般，不过，脑海中却不断的暗想，雷天浩叫自己去雷家到底是为了什么，是为了凌薇，还是打算和自己算算自己杀死雷天浩的旧恨。

　　不过，现在在这么猜测，也都只是于事无补，到了后自然会清楚明白，车子在冷清的月光下，朝着雷家驶去，没多久，车子就来到了雷家别墅的门口，不过，看着灯火通明的别墅，陆然和大虎都不禁觉得有些奇怪，不为别的，虽然，别墅亮着犹如白昼般的灯光，但是，却什么人都没有。

　　连门口的守卫，都没有看到，不过，陆然和大虎还是从车中下来，刘蜻也紧随其后，陆然看了一眼后，对着大虎道：“大虎，我们进去吧，刘蜻，你留下来。”

　　刘蜻闻言，急忙开口道；“然哥，你让我陪你进去吧！”

　　陆然听到刘蜻的话，转头看了一眼大虎后，沉默了一会后，点了点头道：“既然这样，那好吧，小心一点。”说着陆然迈开脚步朝前走去，刘蜻心中一喜，急忙跟了上去。

　　陆然来到外面的栅栏铁门前，伸手用力一推，只见铁门缓缓的打开来，这让陆然感到更加的奇怪，纵然雷家的人手持枪械的站在自己的面前，陆然倒不觉得有什么，反而安静一片，让陆然感到十分的不安，但是，既然都已经来了，陆然可不想就这么离开。

　　他深吸了口气后，迈开脚步朝前走去，大虎似乎也有和陆然同样的想法，原本想要提醒陆然小心的，但是，陆然已经走了进去，大虎见状，只好和刘晴一起跟在陆然的身后。

　　铁门距离别墅有将近一百米的距离，但是，安静的四周，却让大虎和陆然不禁变得十分的小心，陆然心中暗想，雷天浩到底想要做些什么，大虎深吸了口气开口道；“陆然，有点不正常啊！”

　　陆然闻言，看了大虎一眼道：“如果，的确不正常，不过，如果，太正常了，我想雷天浩也不会叫我们来了。”

　　大虎听到陆然的话，微微一顿，随后似乎明白了什么似的道：“陆然，你的意思是……”


第七百一十六章 天罡游龙

　　话还没说完，突然一声巨响传来，陆然猛然转头朝着别墅看去，大虎也是心中一惊，朝前一步，内力猛然凝聚而起，陆然神色一变道：“看样子是出事儿了，大虎，我们过去。”说着，陆然不等大虎开口，身形就朝着别墅掠去。

　　大虎对刘晴道：“刘蜻，你自己小心一点。”说着，大虎也紧随其后，刘蜻看着两人朝前掠去的身影，心中不禁一惊，但是，还是加快了脚步，朝前跑去。

　　陆然来到了别墅门口，大虎随后而至，陆然朝着四周看了看，顿时一阵阵打斗声传来，陆然对着大虎道：“去后面！”

　　大虎嗯了一声，两人朝着别墅后面掠去，刘蜻见状，只能远远的跟在他们的身后，而陆然和大虎来到别墅后面的后花园，就看到两个不断交错的身影，在月光的照射下，一阵阵声响不断的传入耳边，大虎深情有些凝重的道：“陆然，怎么回事啊？”

　　陆然紧皱着眉头道：“看样子，雷天浩遇见高手了。”说着，刘蜻也来到了他们的身后。

　　就在这个时候，一声闷哼声响起，陆然和大虎三人顿时抬头看去，只见，原本胶着在一起的身影，顿时分开来，其中一个人影不禁朝着陆然他们退开，大虎厉声道：“陆然，小心。”说着，朝着一旁闪去，刘蜻也朝一旁跑去。

　　陆然见状，不退反进，朝前掠去，顿时来到了朝后而来的人影身后，伸手托住了对方的后背，陆然不禁感到一股大力涌来，陆然顿时将内力凝聚在手中，退后了两步后，不禁稳住了朝后退来的身影，借着月光，陆然不禁看到了面前人影的样貌。

　　陆然神色凝重的道：“雷天浩，怎么回事？”

　　雷天浩闻言，转头看去，见是陆然，露出一丝笑容，还没开口，一口浊血吐了出来，他双眼猛然看向了不远处的人影，对着陆然道：“不好意思啊，让你们看笑话了。”

　　虽然，没和雷天浩交过手，但是，曾经短暂的接触，陆然可以很清楚的知道，雷天浩的实力，可是可以跻身天罡之列的，起码比当初的自己要强上许多，就算是，现在，陆然也不愿意和雷天浩交手，但是，此时的雷天浩，居然不是对方的对手，可见对方的实力更在雷天浩之上。

　　陆然深吸了口气道：“雷天浩，到底出什么事情了。”

　　雷天浩缓缓的站直了身子，看着对方，对陆然道：“有什么一会再说，等我解决完之后，我会告诉你的。”说着，雷天浩，一步一步的朝前走去，只听雷天浩的语气显得有些异样一般的道：“是龙纹叫你来的吧！”虽然是询问，但是，语气却显得十分的肯定。

　　随着雷天浩的话音落下，在月光照射下，对方微微一笑道：“是不是还重要吗，有人要你的命，我只是来取你的性命而已。”

　　雷天浩闻言，不禁一笑道：“游龙，你口气也太大了吧，就凭你，只是没想到你居然藏的如此之深，你的实力又岂是天罡第十可以配的上你的。”

　　一旁的陆然听到雷天浩的话，不禁一愣，而来到陆然身边的大虎也停下了脚步，猛然转头朝前看去，似乎显得不可思议一般的道：“陆然，我没听错吧，那个人是游龙。”

　　陆然深吸了口气后道：“应该不会有错的。”

　　大虎深情凝重的道：“可是，是什么人想要雷天浩的命啊，还有，雷天浩虽然没有参加过古武场的比试，但是，他的实力，应该不弱的，不可能不会是游龙的对手的。”

　　陆然有些不明所以的摇了摇头道：“或许是雷天浩口中的那个龙纹吧，只是……”

　　话还没说完，游龙略显苍老的声音响起道：“如果，是平常我或许不是你的对手，不过，你难道没感觉，你现在的身体有些变化吗？”

　　雷天浩闻言，微微一愣，随后变得沉默了下来，许久之后，雷天浩神色一变道：“游龙，你个小人。”

　　游龙却毫不在意的大笑着道：“现在想要取你性命在简单不过了，我跃不想杀你，年纪轻轻就能有如此实力，我想就算玄黄和你交手，胜算估计都不大，但是，你们太死板了，雷天浩，你死心吧，如果，不想太痛苦的话，就别做无谓的反抗了。”

　　雷天浩紧皱着眉头，看着游龙，他怒吼着道；“游龙，想取我性命，那就来吧，就算现在，你也不是我的对手。”说着，雷天浩，脚下用力一跺地面，一丝尘土扬起，整个人朝着游龙掠去。

　　游龙见雷天浩而来，毫不在乎，反而闭上了眼睛，双手缓缓的抬起，双脚一前一后，的站在原地，大虎见状，问道：“陆然，游龙在干什么啊？”

　　对于游龙此时的模样，陆然再了解不过了，毕竟，当初正是因为受了游龙的游龙掌的启示，才领悟到了太极拳，他缓缓的开口道：“游龙的游龙掌。”

　　“游龙掌！”大虎点了点头说道。

　　陆然继续道：“游龙掌，可是，游龙的独门绝学，以漂浮不定，让人捉摸不透为基础，有的时候看似破绽，却是暗藏的杀招。”

　　大虎闻言，好奇的道：“陆然，你说，是游龙的游龙掌厉害一点，还是陈滇邢的八卦掌厉害啊？”

　　陆然听到大虎的话，微微一愣，按照排名来看的话，陈滇邢确实比游龙要厉害三分，但是，按照现在看来，游龙估计一直都在暗藏实力，陆然不得不暗骂游龙是只老狐狸，看来，游龙对于排名来说，并不是很在乎，要不然也不会屈居第十了。

　　就在这个时候，雷天浩已经来到了游龙的面前，充满了爆发力的拳头，凌厉般的朝着游龙的门面而去，内力形成的劲风朝着游龙散去，游龙猛然睁开了双眼，双手上下飞舞，变换不断的在雷天浩面前挥舞着，雷天浩，哼声道：“游龙，你的游龙掌对我可没什么用处。”

　　游龙轻笑着道：“是吗？”说着，雷天浩突然感到拳头好像被什么包裹住一般，他定睛一看，只见幽灵上下不断挥舞的双掌，犹如灵蛇一般的缠绕在了自己的手臂上，自己的拳头就好像被什么东西束缚住一般，雷天浩重重的哼一声道：“游龙，你的游龙掌，对我没用的。”说着，雷天浩内力涌入手臂之中，猛然发泄开来，打算将游龙的双臂震开。

　　但是，就在这个时候，雷天浩的脸色猛然一变，游龙的笑声传来道：“怎么样了，是不是感觉有种有力用不出来的感觉啊！”

　　雷天浩闻言，怒喝道：“游龙，你个卑鄙小人。”说着，雷天浩的双脚猛然朝着游龙踢去，雷天浩明显感到自己的速度在不断的下降，而且有种疲倦感袭来，在听到游龙说自己的身体发生变化的时候，雷天浩就已经察觉到了，只是，没想到会这么快而已。

　　游龙的身影不断的左右躲闪着，被人一种漂浮不定的感觉，根本感觉不到游龙的所在一般，大虎神色凝重的道：“陆然，雷天浩看来不是游龙的对手啊？”

　　陆然闻言，摇头道：“不可能的，你不了解雷天浩，他的实力可不弱，就算是我，也没多少胜算。”

　　大虎心中一惊道：“难不成游龙一直隐藏着实力！”

　　陆然深吸了口气道：“游龙，的确一直隐藏实力，但是，不可能会这么强。”

　　“那为什么雷天浩会如此的被动。”就在他们说话的期间，雷天浩彻底被游龙压制着，根本就无反手之力，只能一味的抵挡，但是，随着时间的流逝，雷天浩不禁给人一种很疲倦的感觉，就好像内力耗尽了一般，陆然不禁皱起了眉头。

　　陆然一字一句的道：“雷天浩中毒了！”

　　大虎闻言，猛然朝着陆然看去道：“怎么可能啊？”说着，似乎想起了什么一般，他看着游龙的脸色一变道：“你说游龙下毒！”陆然虽然不确定，但是，从种种现象看来，雷天浩的确像是中了毒一样。

　　至于刘蜻，此时已经彻底被眼前的一幕给震撼住，久久说不出话来，就连呼吸都变得粗重起来，眼角的余光不时的看向陆然和大虎两人，心中暗暗庆幸，自己当初没有真正的和陈威合作，要不然就算自己可以逃离送松江，也不可能离得开华夏，届时的后果，刘蜻还真不敢想象。

　　不过，眼前的重重，却让刘蜻确定了，以后不管发生什么，都不能和陆然他们作对，要不然，其后果可不是自己能够承受的了的，也正是眼前的一幕，让刘晴彻底的放弃了背叛陆然的打算。

　　就在这个时候，雷天浩再也承受不了一般，一拳挥出后，游龙轻而易举的躲过后，只见游龙虚幻的双腿猛然踢出，一脚重重的踹在了雷天浩的胸口上，雷天浩发出一声沉闷的疼呼声，只见，雷天浩不断的退后，跌倒在地，翻滚着朝后退去。

　　陆然见状，对于，雷天浩，陆然虽然没什么好感，但是，也没什么敌意至于游龙，也是如此，只不过，为了达到目的，居然下毒，这让陆然感到有多不齿，况且，雷天浩叫自己来，可不是看两人交手这么简单，他顿了顿后，脚下一点地面，朝前掠去。


第七百一十七章 游龙掌VS太极

　　伸手扶住了雷天浩，只见此时的雷天浩，完全没了当初那种风度翩翩的模样，显得有些狼呗，不过，看他发紫的嘴唇，正如陆然所想的一样，的确是中毒了，他蹲下身子，开口道：“雷天浩，你没事吧？”

　　雷天浩咳嗽了几声后，捂着胸口道：“还死不了。”

　　陆然闻言，朝着游龙看去，或许是刚才因为昏暗所以，没看到陆然的模样，此时看到陆然，游龙不禁微微一愣，毕竟，现在陆然可不是当初默默无名的小子，游龙见状，脸色微微一变，不过，还是笑着道：“原来是陆家公子啊！”虽然，神色自若，但是，眼神却不禁变得有些谨慎起来。

　　陆然没有理会游龙，而是看着雷天浩道：“雷天浩，看样子想要你命的人，可不是普通人啊？”

　　雷天浩深吸了几口气后，喘着粗气道：“我想我应该知道是谁了，陆然这件事和你无关，他要的是我的性命，凌薇在西郊往东的一处废弃工厂里面，我的人已经在那里了，你去接她就可以了，原本打算让你欠我一个人情的，现在看样子，这个人情我是没机会让你还了，还有，你叫来查看的那个小姑娘，我把她打晕了，就在别墅里面。”说着，雷天浩，再也克制不住似得，大口的咳嗽起来，伴随着咳嗽鲜血不断地喷溅而出。

　　陆然听了雷天浩的话，看来时自己想错了，雷天浩让自己来，的确是想要告诉自己凌薇的下落，至于人情，陆然可不觉得雷天浩只是为了自己一个人情这么简单，至于雷天浩为什么这么做，那就只有他自己清楚了。

　　就在这个时候，一旁的游龙也开口道：“是啊，陆公子，这是我和雷天浩之间的事情，我看你还是别插手的好，免得惹祸上身，那就不好了！”此时大虎和刘蜻也来到了陆然的身边，大虎则警惕的看着游龙，刘蜻虽然对刚才的一幕感到十分的震撼，但是，还是不自觉的掏出枪支，对准了游龙。

　　不过，在这一刻，刘蜻不禁有种感觉，枪对于陆然他们这些人来说，并没有什么用处，但是，就算这样，刘蜻还是注视着对方，好像只要对方稍有异动，就会毫不犹豫的扣动扳机。

　　陆然闻言，不禁朝着游龙看去，深吸了口气，对着大虎道：“大虎，你看着雷天浩，可别让他死了。”说着，陆然就想起身。

　　就在这个时候，陆然突然感到自己的衣角被什么东西抓住一般，他转头看去，只听雷天浩开口道：“陆然，你们走吧！”

　　陆然哼声道：“你不是说了，想让我欠你一个人情吗，我这个人最讨厌欠人人情了，就当还给你。”说着，陆然伸手挣脱了雷天浩的手，站起了身子。

　　游龙见状，顿时皱起了眉头，深吸了口气道：“陆公子，你这又是何必呢，只要你不管今天的事情，我游龙欠你一个人情。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“游龙，你还真是会倚老卖老啊，你的人情我还真不稀罕，你好歹也是前辈了，居然用毒这么卑鄙的手段你都用得出来，不过，还真没想到，你居然隐藏的这么深，或许，赵大鬼他们都不可能是你对手吧。”

　　游龙听到陆然的话，脸上一变道：“陆然，虽然，你现在出尽了风头，麒麟死，玄黄伤，的确老夫不可能会是你的对手，但是，你也别太得寸进尺了。”游龙并没有回答陆然的问题，但是，对于陆然的话，却让游龙感到不悦，就连称呼都变了。

　　陆然哼声道：“是不是得寸进尺，可不是你说了算，不过，说起来，我一直都很想和你交手，只是没有机会，只是我也没想到我们会在这里见面，游龙，只要你就此揭过，从此以后不对雷天浩下手，我就当今天的事情没发生过。”

　　游龙闻言，顿时皱起了眉头，看着陆然道：“我凭什么这么做。”

　　陆然笑道：“那就看你给不给面子了。”

　　游龙语气一变道：“如果，我不给呢？”毕竟，现在这种时候，游龙也不可能因为陆然一两句话而放弃，但是，陆然的实力，他们可是有目共睹，就算没看到，但是，事实就是如此，天罡前两位都败在了陆然的手中，可见陆然的实力不容小觑，游龙也不得不防。

　　陆然听到游龙的话，顿时沉默了下来，许久之后，他眼中猛然闪过一丝精光，语气冰冷的道：“既然，如此，那么我也不需要客气了，人情总是要还的。”

　　游龙闻言，知道在继续下去也没有什么必要，他神色凝重的哼声道：“是吗，我也想看看，你到底有多大的能耐。”

　　陆然虽然不知道游龙哪里来的自信，但是，既然如此，陆然也没必要再和游龙废话下去，深吸了口气后，脚下一点地面，朝着游龙略去，口中开口道：“大虎，带雷天浩进别墅。”说着，陆然的身影已经消失在了原地。

　　大虎闻言，不再多说，弯下腰和刘蜻一起扶着雷天浩朝着别墅而去，雷天浩却拒绝道：“不用了，一时半会还死不了。”说着，雷天浩似乎想到了什么一般，对着陆然道：“陆然，小心游龙身上的粉末。”

　　陆然听到雷天浩的话，不禁微微一愣，虽然不是很明白，但是，还是留了个心眼，游龙却是皱起了眉头，不过，看着陆然朝着自己掠来，他也不敢大意，游龙掌的起手式缓缓地展开来。

　　陆然见状，脚下的步伐一变，游龙见状，不禁一怔，耳边顿时传来了陆然的声音道：“游龙，不知道是你的游龙掌厉害呢，还是我自学的太极更胜一筹。”说着陆然的太极式缓缓地施展开来。

　　虽然陆然的掌法略有不同，但是步伐却是那么的熟悉，游龙的脸色猛然一变，显得十分惊讶的道：“陆然小子，你什么时候会我的游龙掌的！”

　　陆然哼声不屑的道：“游龙老匹夫，你可看清楚了，你可是你的游龙掌。”说着，陆然已经来到了游龙的面前，双掌猛然朝前探出。

　　游龙心中虽然震撼，但是，却不容分心，反而更加谨慎起来，游龙掌猛然使出，脚下的步伐也左右摇晃不定，但是身躯就好比松柏一样，屹立不动，反观陆然，看似脚下步伐相似，但是，细看之下，却又不禁相同，脚下不断变化着步伐，整个人就好比一条蛟龙一般，显得更加的灵活似得。

　　而一旁的雷天浩见状，也是为之震撼，大虎的实力的确差上一些，显然没看出其中的不同，带着疑惑的道：“陆然，怎么也会游龙掌啊？”

　　雷天浩咳嗽了几声道：“不是游龙掌，只是像而已！”说着，雷天浩对于陆然，不禁有了另一种不同的认知。

　　就在这个时候，陆然和游龙，两人已经交错在了一起，两人就好比是一只蛟龙，一只游龙一般，在夜晚的月光下，上演着双龙争锋似得。

　　但是，随着时间的推移，游龙也越发的心惊，不为别的，他也意识到了陆然所使的掌法的确不是什么游龙掌，而是像而已，但是，像也是步伐罢了，正如陆然所说的，陆然的掌法之中蕴含着太极的原理，以柔克刚，四两拨千斤。

　　游龙掌虽然是以灵活为主，有点剑走偏锋的感觉，看似漂浮不定，但是却蕴含暗劲，是一种内含爆发力的掌法，而太极虽然也是以灵活为主，看起来和游龙掌的性质相差不多，但是，却是包含了以柔克刚的原理，用的是巧劲。

　　这让游龙不禁感到有些吃力，虽然游龙掌不是以刚阳为主，但是，其中蕴含的爆发力却是冲忙了爆发感，可是，游龙掌落在陆然的身上，却有种击打在海绵上的感觉，显得十分的柔软，游龙清楚，陆然这是再利用太极的四两拨千斤的原理，来抵御自己的攻击。

　　游龙掌所蕴含的，可谓是千变万化，用最小的代价，爆发出最强悍的攻击，而陆然的太极，却是用最少的内力，来抵御最阳刚的攻击，两者可谓是相生相克一般，不过，纵然如此。

　　陆然对于游龙的游龙掌，也暗暗的感到心惊，暗想，如果不是凭借着自己的太极，想要对付游龙的话，可不是那么容易的。

　　游龙掌的多变，让很多凌烈的攻击，在他的面前，也只能望洋兴叹，除非对付的实力高于游龙很多，要不然，凭借游龙掌的性质，的确不好对付，况且，游龙掌不断的变换，给人一种眼花缭乱的感觉，根本就不知道游龙的掌法会从哪里突然而至。

　　最主要的一点，还是，掌法之中所蕴含的那种暗劲，更是让人防不胜防，陆然也只能借着太极的四两拨千斤来卸开游龙，掌法中的力道，两人就好像胶着在了一起似得，看起来根本就不向上下。

　　看着两人，大虎显得有些担心的道：“雷天浩，你说陆然和游龙随更胜一筹啊？”

　　雷天浩闻言，沉默了一会后道：“如果，按照内力来说的话，的确是陆然更胜一筹，毕竟，麒麟和玄黄都败在了陆然的手中，但是，游龙可不简单，游龙掌也不容小觑，那种变换不断的掌法，更是让你防不胜防，不过，按照现在的情况来看的话，如果不出意外的话，陆然想要赢，不是什么问题。”


第七百一十八章 卑鄙

　　大虎听到雷天浩的话，微微点了点头，似乎，并没有将他口中的意外放在心里似的，抬头朝着陆然他们看去，两人的身影在月光下闪现个不停。

　　不过，陆然并没有急于攻击，反而不断的抵御着游龙的攻击，陆然的脸色显得有些凝重，好像被游龙给压制住一般，但是，看陆然游刃有余的样子，似乎并不是招架不住，好像，另有目的一般。

　　果然，就在游龙的双掌好比游龙一般探出的时候，陆然的掌法猛然一变，不知道是不是因为有了当初太极拳的经历，陆然在游龙的掌法朝着自己探来的瞬间，掌法顿时出现了变化，这丝变化看似很小，但是，陆然却露出了一抹笑容。

　　游龙似乎没有意料到似的，两人的双掌，猛然对在了一起，陆然感到一股暗劲涌来，陆然掌心一痛，退后了一步，游龙却是神色大变，瞪大了双眼看着陆然，虽然，游龙没有移动，但是，脸色却显得十分的难看。

　　他似乎明白了什么一般，游龙显得十分的惊讶的看着陆然道：“臭小子，你刚才是在记我的掌法。”

　　陆然也不隐瞒，他笑着道：“不错，不可能现在知道已经太晚了，不过可惜啊，游龙掌的确精妙，我就算一直在记，但是，也记住一部分而已，起码掌法中蕴含的那种暗劲，就不是那么容易可以施展出来的。”

　　听到陆然肯定的回答，游龙顿时皱起了眉头，陆然似乎怕游龙不相信一般，脚下步伐一变，双掌缓缓的施展开来，游龙掌的掌法，顿时出现在游龙的面前，虽然看起来很生涩，但是，的确确是游龙掌无疑，不过，也只是形似而已。

　　但是，就算这样，游龙也震撼无比，自己的绝学居然被陆然给模仿了出来，这让游龙顿时不知道告诉陆然什么，但是，不得不否认陆然的天赋，而在一旁的雷天浩，在看到陆然的掌法突然一变的时候，脸色就发生了变化。

　　此时看到陆然所施展出来的掌法似的，顿时惊讶的道：“不可能的，怎么可能？”

　　大虎好像也看出了一些端倪，咽了口唾沫道：“雷天浩，刚才陆然所施展的掌法是游龙掌吧。”

　　雷天浩闻言，深吸了口气点头道；“不错，陆然的确不简单啊，居然，记下了游龙的游龙掌，不过，可惜啊，只是形似而已，没有游龙掌的暗劲，也只是花架子而已，但是，就算这样，也不得否认，陆然是个学武的天才，我终于明白了为什么，四杰想要陆然消失了。”说着，雷天浩，不得不发出感叹。

　　反观，游龙，脸色却显得十分的阴沉，他凝视着陆然，似乎做了决定一般，他缓缓的开口道：“臭小子，你很有天赋，假以时日，你的确是一方强者，但是，你等不到那天了。”说着，游龙眼中闪过一丝精芒。

　　陆然闻言，刚想开口的时候，游龙的手臂猛然朝着陆然伸开，过程中，猛然形成了爪状，陆然见状，哼声道：“游龙，我劝你还是放弃吧，你不是我的对手。”

　　游龙听到陆然的话，大笑着道：“是吗，年纪不大，口气倒不小。”说着，游龙的动作猛然一变，身上的衣服突然一抖，一股尘土从他身上冒出。

　　雷天浩见状，脸色一变，连忙开口道：“陆然小心游龙身上的粉末。”

　　但是，似乎还是晚了一步一般，陆然已经连吸了几口，陆然不禁感到有些甜味似的，陆然顿时明白了过来，知道雷天浩我什么要自己小心了，看样子，刚才雷天浩就是吸了这种粉末，才中毒的。

　　陆然顿时皱起了眉头，暗骂游龙是只老狐狸，他顿时屛住了呼吸，不过，看样子粉末不只是粉而已，陆然顿时感到眼前白漫漫的一片，在月光的照射下，四周显得十分的模糊。

　　陆然暗道不好，看样子，这种粉末不止不能吸入体内，沾到眼中就会让视线变得模糊起来，果然，陆然发现四周的一切都开始产生了变化一般，陆然连忙闭上了眼睛。

　　陆然紧皱着眉头道：“游龙，亏你还是老前辈，居然做这种事情。”说着，陆然只能用耳边听着四周的变化，只不过，游龙似乎有意一般，步伐不断的变化着，让陆然有种捉摸不清的感觉，只能尽量却留意，好在游龙也不急于动手。

　　一旁的雷天浩见状，神色不妥的道：“不好，看样子，陆然要吃亏了。”

　　大虎询问道：“你说那些粉末吗？”

　　雷天浩点了点头道：“你说的没错，我就是没有防备，才吃了亏，可惜，还是太晚了一步。”说着，雷天浩，顿时皱起了眉头。

　　大虎闻言，不禁嗤之以鼻的说道：“妈的，这个游龙也太不要脸了，亏他还是天罡高手呢，居然用这种龌龊的手段，那现在怎么办啊？”

　　雷天浩，深吸了口气道：“陆然吸入的也不是很多，应该不会有什么大碍，只是这种粉末很奇怪，沾到眼睛里，视线就会变得模糊起来，现在只能看陆然他自己了。”

　　大虎听到雷天浩的话，不禁变成沉默了下来，就在他刚打算开口的时候，原本游走在陆然身边的游龙，顿时动起手来，脚下的步伐猛然一变，游龙掌好比游龙一般，朝着陆然的后背拍去。

　　只见，陆然似乎不为所动一般，看样子就好像没有发觉似的，大虎暗道不好，想要开口提醒，话还没说出口，陆然嘴角微微上扬，就在游龙的掌法快要拍打到陆然的后背时，站立于原地的陆然，顿时闪身不见，游龙不禁心中一惊。

　　等他发觉过来时，陆然的声音已经在耳边响起道；“游龙，我已经给过你机会了，既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，陆然身上的内力喷涌而出，形成一股劲风，顿时间将凝而不散的雾气给吹散，游龙见状，暗道不好。

　　刚想躲避的时候，陆然握拳，凝聚着大如来真经浩瀚的内力，喷涌而出，在游龙躲闪不及下，重重的轰击在了他的后背上，游龙吃痛下，不禁朝前倒去，但是，游龙毕竟是天罡高手，活了大半辈子了，经验自然丰富。

　　就在摔倒在地的瞬间，伸手撑地，借力卸开了陆然内力形成的劲力，连续几个翻身后，才稳稳的落在了地面上，不过，就算这样，游龙还是忍不住吐出一口鲜血，鲜红的血液沾染在洁白的胡须上，显得十分的明显，陆然却毫不在意。

　　哼声道：“游龙，别以为这些下三滥的手段，就可以对付的了我。”说着，陆然似乎不打算给游龙喘息的机会，脚下一跺地面，整个人弹射般的朝着游龙掠去。

　　看着朝着自己而来的陆然，游龙神色变得十分的凝重，但是，还是摆开了架势，陆然似乎也不打算在隐藏实力，中途中，陆然的速度顿时暴涨了许多，游龙顿时瞪大了双眼，只感到眼前一晃，陆然就已经出现在了自己的面前。

　　游龙还来不及反应，陆然的双腿，快如闪电一般的朝着自己胸口踹来，躲闪不及下，游龙只能将双掌抵在胸口处，内力凝聚在手中，抵御着陆然的攻击，但是，就算这样，游龙还是感到一股巨力涌来，在陆然的双腿连环踹打下，不断的朝后退去。

　　陆然没有停歇的意思，冷声道：“游龙，这是你咎由自取的，可别说我不懂尊老爱幼。”说着，陆然身上的气势，顿时一变，抬起腿，一个鞭腿猛然击打在了游龙的腰间。

　　游龙原本打算抵挡的，但是，抵御刚才陆然的攻击，已经让双手感到阵阵发麻，反应自然慢了许多，毫无防备下，硬挨了陆然一脚，整个人不禁被踹的，腾空而起，朝着一旁掠去，直到撞上了不远处一棵大树的树干上，才停了下来。

　　刚一落地，游龙就控制不住的吐出一口鲜血，挣扎着想要起身，但是，却感到浑身上下，力气，好像被抽空了一般，只能无力的趴在地上。

　　陆然见状，沉默了一会后，深吸了口气，缓缓的朝着游龙走去，游龙见状，顿时内心之中升起了一丝恐惧感，毕竟，刚才陆然所表现出来的实力，让自己根本就没有一点招架之力，游龙也终于相信了，为什么麒麟和玄黄都不是陆然的对手。

　　凭着陆然现在的实力，强于他的人，估计也没有多少了吧，想着，游龙不禁咽了口口水。

　　陆然来到他的面前，蹲下身子，看着游龙，眼神显得十分的冰冷的道：“是谁派你来的。”

　　闻言，游龙不禁变得沉默了起来，看了不远处正朝着他们走来的雷天浩一眼后，突然嘴角扬起，露出一抹笑容道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　陆然神色一变道；“你就不怕我杀你了！”

　　游龙顿时大笑了起来，看着陆然，神色镇定的道；“老夫活了一辈子，早就已经是黄土埋身的人，就算杀了我又能如何，在来的时候，我就已经有了这个觉悟，能杀的了雷天浩，固然最好，杀不了，也只是一死了之而已，不过，能死在你小子手里也算不错。”


第七百一十九章 人情

　　看着游龙一脸的无谓，陆然反而没了办法，但是，陆然并不会就此罢休，他缓缓起身，看着游龙道：“既然这样，那好，我成全你。”说着，就看到游龙脸色一变，毕竟，有谁愿意死的，但是，游龙很快就恢复了过来，看了陆然一眼后，不禁露出一抹笑容，缓缓的闭上了双眼。

　　陆然见状，顿了顿后，眼神闪过一丝坚定，口中发出一声闷哼声，内力上涌，陆然缓缓的举起了拳头，就在他即将挥下拳头的时候，雷天浩伴随着咳嗽的声音传来道：“陆然，住手！”

　　陆然猛然停了下来，转头看向了雷天浩，只见雷天浩，步伐有些摇晃的来到陆然的身边，看着游龙，对陆然道：“陆然，能不能给我一个面子，放过游龙！”

　　陆然闻言，有些疑惑的道：“雷天浩，你没事吧，游龙这老匹夫可是要你的命啊？”

　　雷天浩点头道：“我知道，但是，他毕竟也是受人之托而已，如果我要报仇的话，我会去找幕后黑手，至于游龙，让他走吧。”

　　陆然听了雷天浩的话，顿时间不知道该说些什么，毕竟，雷天浩说的也没错，至于自己给不给雷天浩面子，那就是取决于自己了，但是，陆然想不出什么理由可以拒绝雷天浩，况且，现在在家也没必要给自己树立过多的敌人。

　　就在这个时候，雷天浩见陆然迟迟眉头开口，他对着游龙道：“游龙，你走吧，今天的事情，我就当没发生过，下一次，我不会在这么做了，也不可能会想这次一样。”

　　游龙听到雷天浩的话，微微一愣，随后，露出笑容道：“雷天浩，你别以为这么做，我就会感激你。”

　　雷天浩摇头道：“游龙，你想的太简单了，趁我没改变主意的时候，离开这里。”

　　游龙沉默了一会后，注视了陆然一眼后，挣扎着站起了身子，深吸了口气，在他们的注视下，转身朝着前方走去，就在这时，却又突然停下了脚步，游龙的声音传来道：“雷天浩，老夫欠你一个人情，虽然，我不能告诉是谁派我来的，但是，你自己小心一点。”

　　雷天浩，咳嗽了一声后，笑着道：“我放你走，不是想你欠我人情，不过，我会小心的，我想我已经知道是谁了。”

　　游龙开口道；“既然这样，那好吧。”说着，顿了顿后，继续道；“陆然，你锋芒太露了，如果再不收敛的话，你迟早会吃亏的。”

　　陆然闻言，笑着道：“你说四杰吧，就算他们不来找我，我也会去找他们的。”

　　游龙听到陆然的话，不在多说，脚步摇晃的朝前走去，直到游龙的身影消失在眼前，他们才收回了目光，雷天浩微微喘息着道：“陆然，我欠你一个人情！”

　　陆然并不在乎的道：“已经扯平了，雷天浩，你没事吧？”

　　雷天浩笑着点头道：“你放心，还死不了。”

　　陆然点头道：“既然这样，那我先走了，你自己好自为之。”

　　雷天浩知道陆然想要取干什么，他开口道：“你走吧，凌薇还在等你呢！”

　　陆然闻言看了雷天浩一眼，轻哼了一声后，对着刘蜻道：“刘蜻你留在这里，一会带幽灵会黑色玫瑰。”

　　刘蜻点了点头，陆然继续道：“大虎，我们走吧。”说着，他转身朝着来时的方向走去，大虎对着雷天浩点了点头后，转身跟上了陆然的脚步。

　　雷天浩看着陆然的身影，不禁露出一抹笑容道：“荣叔生了个好儿子。”说着，雷天浩沉默了一会后，看了刘蜻一眼，语气严肃的道：“小子，你没和陈威同流合污，是你这辈子做的最正确的事情。”说着，雷天浩，朝着别墅走去。

　　刘蜻听了雷天浩的话，不禁一愣，顿时皱起了眉头，看样子，自己的一举一动，眼前的这个雷天浩在了解不过，不过，也如他所说的一般，这是自己这辈子做的最正确的事情，他顿了顿后，跟上了雷天浩的脚步，朝着别墅走去。

　　陆然和大虎两人出了雷家别墅，上了车后，大虎开口道：“陆然，你干什么放走游龙啊？”

　　陆然微笑着道：“游龙，和我没什么关系，我没必要对他下杀手，就算雷天浩没开口，我最多也就是打晕他而已，至于怎么处置，那就看雷天浩他自己了，我现在也只是等于卖雷天浩一个人情而已，现在的我们没必要树立太多的敌人，雷天浩的实力不弱，我们没不要和他对敌。”

　　“那游龙呢？”

　　陆然闻言，深吸了口气继续道：“游龙这老匹夫隐藏的很深，如果，按照他现在的实力，仅此于你个玄武，甚至有过之而无不及，游龙可是只老狐狸，虽然，杀了他很容易，但是，他的幕后的人，可不会善罢甘休的，免不了麻烦，既然这样，倒不如给雷天浩面子，放了他，我们两边都不得罪，何乐而不为呢。”

　　大虎听了陆然的话，顿时明白了陆然的打算，笑着点了点头，他顿了顿后，开口道；“那我们现在是不是去接凌薇啊？”

　　陆然看了大虎一眼，笑着道：“走吧，去西郊。”

　　大虎嗯了一声，加快了速度朝前驶去，只留下一抹红色的车灯，随之也消失不见。

　　车子一路疾行，终于来到了雷天浩所说的那个废弃工厂，两人从车中下来，看着安静的四周，大虎不禁朝前走去，陆然突然开口道：“大虎，小心。”话音落下，一声沉闷的枪声响起，一颗子弹射击在了大虎的面前，如果，大虎在跨前一步的话，那么子弹会毫不犹豫的在他的小腿处留下一个弹孔。

　　大虎顿时抬头看去，陆然见状，深吸了口气道：“我是你们雷公子，叫来接人的，我叫陆然。”

　　陆然的话音落下许久之后，一个人影从工厂之中走了出来，神色显得十分的冰冷，没有一丝生气似的，不过，看着他后背的重型狙击枪，可见也是个和克莱尔一样狙击手，不过，两人却有些不同，克莱尔钟意的是轻型狙击，而对方，确实重型大口径的狙击枪。

　　只听对方的声音显得有些沙哑的道：“你是陆然！”

　　陆然点头道：“没错，是我。”

　　对方看了陆然一会后，点头道：“你来了就好了，我的任务也算完成了，你要的人，在里面。”说着，他抬脚朝前走去。

　　陆然见状，不禁露出一丝笑容，不禁觉得对方十分的有个性，直到对方走后，大虎显得有些疑惑的道：“陆然，你觉不觉得那个人好像很熟悉啊？”

　　陆然似乎早就料到大虎会这么问一般，笑着道：“你不记得了，有着上帝之手称号的雇佣兵。”

　　大虎听到陆然的话，顿时一愣，随后，醒悟过来一般的说道：“我就说，怎么这么熟悉呢，原来是那小子，他怎么跑来华夏了啊，还和雷天浩一伙。”

　　陆然闻言，微微一笑道：“看来，雷天浩可不是雷家公子那么的简单，估计也和我们当初一样，也是雇佣兵吧。”说着，陆然不在停留，朝着工厂之中走去，大虎顿了顿后，也不禁一笑，见状，他并没有跟上陆然，而是站在原地。

　　陆然走进工厂之中，工厂不大，但是，却显得十分的杂乱，陆然朝四周看了看，只见不远处一个小房间之中，透出一抹光芒，陆然顿时朝前走去，透过门口的圆形玻璃，只见，凌薇妙曼的身躯出现在自己的眼前，正趴在桌子上熟睡着，不过，看着凌薇紧皱着的眉头，显然睡的不是很安稳。

　　陆然轻轻的推开了房门，走了进去，看着此时的凌薇，娇美的容颜，仍然如此，只是，神色看上去显得有些疲倦似的，嘴角不断的呢喃着，不知道在说些什么，陆然不禁暗暗叹了口气弯下腰，看着凌薇，陆然轻声对着凌薇的耳边轻声道：“凌薇，我们回家了。”说着，陆然伸出双手，顿时将凌薇抱起。

　　不知道是不是睡梦中的凌薇听到陆然所说的这句话，原本紧皱着的眉头，隐隐有些舒张开来，陆然抱着她出了工厂，大虎见状，刚想开口，陆然对着他摇了摇头，不过，还是示意他开车门，大虎点头，转身打开了车门，陆然将凌薇小心翼翼的放在了车中，两人这才上车。

　　陆然轻声的道：“大虎，送我们回去。”大虎嗯了一声，调转了车头后，朝着别墅的方向驶去。

　　而在这个时候，雷家别墅之中，刘蜻已经带着幽灵离开了雷家别墅，雷天浩此时也好了很多，他深吸了口气，站在窗台处，拿出了电话，拨打了起了号码，很快电话就被接起，陆荣廷的声音传来道：“小子，这么晚了，打电话给我干什么啊，我又不是你们年轻人，我可不能熬夜的。”

　　听到陆荣廷的话，雷天浩显得有些无奈，但是，还是开口道：“荣叔，你说的没错。”

　　陆荣廷闻言，微微一愣，似乎不是很明白，沉默了一会后，他语气有些凝重的道：“你的意思是有人对你出手了。”


第七百二十章 为什么是我

　　雷天豪点头道：“没错，差点交代了在了游龙的手上，如果，不是陆然的话，可能荣叔，你再也看不到我了。”

　　陆荣廷听了雷天浩的话，摇头道：“你小子别骗我了，游龙那老小子可不是你的对手。”

　　雷天浩摇头道：“荣叔，我说真的，游龙，可不简单。”

　　陆荣廷闻言，顿时变得沉默了下来，许久之后，他才开口道：“这么说来，真的被我说中了。”

　　雷天浩摇头道：“可是，我怎么都不相信，龙纹会对我下手，我觉得想要我性命的人，应该不会是龙纹。”

　　陆荣廷叹了口气道：“我也希望是这样，但是，怎么可能会这么巧呢，或者，你能想到有谁还想要对你不利，不过，既然动手，我想应该不会就这么善罢甘休的，不管是不是龙纹，你自己都要小心一点。”

　　雷天浩嗯了一声，点了点头，陆荣廷没等雷天浩开口，他继续道：“对了，我家那臭小子怎么会来找你的啊？”

　　雷天浩微微一笑道：“是我叫他来的，当初，陈威抓了凌薇，我就留了个心眼，所以，在陆然回来的那天，我就派人去把凌薇给救了出来，本来还打算借此让陆然欠我一个人情的，没想到，反而是他救了我一命，荣叔，陆然的实力不简单啊，恐怕，连我都不是他的对手了。”

　　陆荣廷摇头道：“陆然未来的路还长的很，他一路走来，是很顺利，但是，也用样充满了曲折，还记得我曾经跟你说过一句话吗，实力增长太快也不是什么好事的，现在我也只希望解决完四杰的事情，过上安稳的日子，或许，陆然也是这么想的，但是，龙纹的出现，看样子，一切都将没那么的简单。”

　　雷天浩听了陆荣廷的话，神色严肃的道：“荣叔，你放心吧，我这条命是你的，是要你用的上我的地方，我一定尽力。”

　　陆荣廷笑着道：“臭小子，你先照顾好你自己吧，好了，你也休息吧，听你说话的语气，看样子应该受了伤吧，时间也不早了，我也要睡觉了，你自己小心一点，有什么情况，马上打电话给我。”

　　雷天浩闻言，微微一笑，点了点头，这才挂掉了电话。

　　而此时的陆然和大虎也回到了别墅，来到门口处，陆然将凌薇从车中抱下来，陆然对着大虎道：“大虎，你一会回黑色玫瑰，把幽灵安顿好。”

　　大虎笑着道：“你放心吧，我知道怎么做饿了。”说着，陆然点了点头，转身抱着凌薇朝着别墅走去，或许是赵雅琴她们觉得陆然会回来，所以，并没有关门，但是也亮着客厅的灯，陆然推门而进，大虎见状，调转了方向后，朝着另一个方向驾车驶去。

　　陆然回到别墅之中，看着静悄悄的客厅，陆然抱着凌薇没有停留，朝着二楼走去，推开了凌薇的房门，伸手打开了灯光后，凌薇整洁的房间出现在自己的眼前，陆然低头看了凌薇一眼，深吸了口气，将她轻轻的放在了床上。

　　陆然看着此时的凌薇，轻声的道：“凌薇，已经回家了。”或许是因为陆然的话，凌薇紧皱着的眉宇顿时舒展开来，陆然见状，微微一笑，他看了一眼凌薇的房间后，轻手轻脚的走出了凌薇的房间。

　　出了房间，陆然看了一眼原本属于雅琴的房间，转身朝着自己的房间走去，伸手压了一下门把，房门应声打开来，陆然见状，不禁露出一抹笑容，他轻轻的推门而入，在外面走廊的灯光照射下，只见一个妙曼的身躯出现在自己的眼前，陆然将房门关起。

　　不顾房间的昏暗，陆然麻利的脱掉了衣服，钻入了被窝之中，陆然闻着赵雅琴身上传来的幽香，双手顿时间变得不老实了起来，原本熟睡中的赵雅琴，在陆然的摸索中，呼吸渐渐变得粗重乐起来，翻了个身子后，伸手挽起了陆然的脖颈。

　　微闭着双眼，吐气如兰的轻声叫唤着，在陆然的上下其手下，赵雅琴身上的衣服顿时被褪下，露出了完美诱人的娇躯，赵雅琴似乎已经醒来，她微微睁开眼睛，看着陆然道：“陆然，你怎么这么晚才回来啊？”

　　陆然闻言，并没有告诉赵雅琴实情，而是开口道：“处理了一些事情，所以才到现在。”说着手掌顿时攀上了赵雅琴胸口傲立的双峰，在陆然的揉捏中，赵雅琴呼吸声不禁变得有些粗重起来，伴随着轻微的呻吟声，不断的刺激着陆然。

　　赵雅琴强忍着身体传来的异样，此时也没了睡意，看着陆然询问道：“陆然，还没有凌薇姐的消息吗？”

　　陆然开口道：“明天你就知道了。”

　　赵雅琴有些疑惑的问道：“为什么啊，为……呜呜呜！”

　　话还没说完，陆然一个翻身就将赵雅琴压在了身下，大嘴更是堵上了赵雅琴粉嫩的嘴唇，陆然的手朝下缓缓的移动着，不禁分开了赵雅琴修长的大腿，陆然下身的铁枪早已经准备好一般，赵雅琴微咬着嘴唇，似乎明白即将到来的事情一般。

　　果然，在赵雅琴迷离双眼的注视下，陆然的腰间，猛然用力，铁枪毫无阻挡的滑入进了赵雅琴的身体之中，赵雅琴情不自禁的发出一声呻吟声，双臂更是紧紧的挽着陆然的脖颈，陆然的铁枪被一股温暖给包裹了起来，十分的温热。

　　随着时间的推移，陆然下身的动作，缓缓的加快，随着陆然的每一次撞击，赵雅琴口中的声音更是此起彼伏的响起，胸口的两座山峰，更是跳动个不停，陆然看着在眼前晃动的两只大白兔，陆然低头将山峰顶端的那颗葡萄含在了口中，手掌也没停歇，揉捏着双峰。

　　赵雅琴就好像触电了似的，伸手想要推开陆然，但是，一切都只是于事无补而已，顿时间，整个房间之中顿时充满了阵阵的春色，在房间之中弥漫开来。

　　也不知道过了多久，房间里的声音渐渐变的小声，直至消失不见，只见，赵雅琴似乎承受不了一般，靠在陆然的怀中沉沉的睡了过去，陆然的铁枪却没有一丝的变化，但是，陆然并没有继续，而是紧搂着赵雅琴，在陆然看来，总不能因为自己而伤害到自己心爱的女人。

　　陆然凝望着窗外冷清的月光，他不禁深吸了口气，低头轻吻了一下赵雅琴的额头，松江这边的事情，大致也已经处理完了，看来，自己也是时候前往三峰寺了，至于刘蜻，陆然可不觉得现在的他，还敢有反自己的心。

　　不过，最让陆然感到为难的却是凌薇，到现在，陆然还不知道该如何处理自己和凌薇之间的事情，陆然还是不能释怀那天凌薇和陈威一次从酒店出来的事情，虽然陈威已经死了，但是，一些事情不是人死灯灭那么的简单，陆然不禁无奈的叹了口气。

　　搂着赵雅琴，也缓缓的闭上了双眼，清晨的阳光洒落大地，房间之中的凌薇也缓缓的睁开了眼睛，刚睁开双眼，就看到眼前熟悉的场景。

　　凌薇微微一愣，还以为是错觉，不禁伸手揉了揉双眼，等她看清楚后，顿时一惊，显得有些不可思议一般，她顿时变得沉默了下来，许久之后，才回过神来，凌薇掀开被子，从床上起身，迫不及待的出了房间，却看到二楼空空如也。

　　就在这个时候，耳边顿时听到了一楼传来的声音，她不禁朝着下楼的方向走去，来到楼梯口，就看到赵雅琴和梁静坐在桌子前，而此时的赵雅琴和梁静也听到了楼梯口传来声音，转头看去，当她们看到凌薇俏生生的站在楼梯口处。

　　显示一愣，随后，脸上不禁露出了一抹欣喜的笑容，赵雅琴起身，看着她道：“凌薇姐，你什么时候回来的啊？”

　　梁静也笑着道：“是啊，听到你被陈威抓走了，我们不知道多担心你。”

　　凌薇也没想到会这样，还以为是在做梦，但是，当她看到赵雅琴和梁静，更加确信自己已经回来了，想起，几天前被关在昏暗的房间之中，凌薇心中顿时莫名的升起一股恐惧感，不过，现在，她的脸上顿时露出了一抹笑容。

　　就在她打算开口的时候，不禁看到一个熟悉的身影，只见，陆然缓缓的转过身子，注视着自己，凌薇顿时一愣，回过神来，脸色的笑容越发的浓郁，张了张小嘴，想要开口，但是却有不知道该说些什么。

　　赵雅琴和梁静见状，看了陆然一眼，赵雅琴终于明白了为什么昨晚陆然会和自己说明天就知道了，她看着陆然道：“陆然，是你带凌薇姐回来的。”

　　陆然闻言，缓缓的站起了身子，看着凌薇道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇听到陆然的话，微张着嘴巴，许久之后，凌薇居然转身朝着来时的方向小跑般的走去，回到了二楼走去，赵雅琴和梁静见状，不禁一愣，陆然更是感到莫名其妙。

　　三人相视一眼后，都有些不明所以的摇了摇头，赵雅琴对着陆然使了使眼神道：“陆然，你快点上去看看啊？”

　　陆然疑惑的道：“为什么是我啊，你们不能上去吗？”


第七百二十一章 上帝之手

　　说着陆然不在理会，低头吃着放在桌上的早餐，赵雅琴和梁静见状，顿时皱起了眉头，不过，想象这几天一点都没凌薇的消息，也不知道这段时间，她发生了什么事情，两女沉默了一会后，不约而同的朝着二楼走去，陆然没有制止，直到她们离开后，陆然才转头看去。

　　也不知道过了多久，二楼才传来声音，此时的陆然，早已经吃完了早饭，坐在了客厅的沙发上，无聊的看着电视里的节目，凌薇和赵雅琴她们从楼上下来，凌薇看到坐在沙发上的陆然，咬了咬嘴唇后，显得有些无奈的叹了口气后，跟着赵雅琴她们朝着厨房走去。

　　凌薇安然无恙的回来，让梁静和赵雅琴顿时松了口气，期间，凌薇不时的朝着陆然看去，虽然，陆然好似没有察觉一般，自顾自的看着电视，不过，凌薇的异样却完全流入到了梁静和赵雅琴两人的眼中，不过，两人都没表露出什么异样。

　　过了许久之后，三人简单的吃了点东西后，将东西收拾完，赵雅琴不禁开口道；“梁静，我突然忘记了，我有件事情还没做，你陪我一起去可以吗？”

　　梁静闻言，看了赵雅琴一眼，只见赵雅琴对着她使了使眼神，梁静似乎知道她想干什么，她自然点头道：“好啊，凌薇姐，你刚回来，现在家里休息吧，我和雅琴出去一会就回来了。”

　　凌薇听到梁静的话，露出一抹略显牵强的笑容，对着他们点了点头，赵雅琴和梁静两人转身欲走，陆然见状，开口道：“我陪你们一起去吧！”

　　陆然的话，顿时被拒绝道：“不用了，我和梁静一起就可以了。”说着，急忙朝外走去，陆然又岂能不知道她们两人的那点小心思，不过，就算她们在怎么找借口，让自己和凌薇独处，自己始终还是过不了那关。

　　等赵雅琴两人离开后，凌薇愣神的站在原地，许久之后，凌薇咬了咬嘴唇，看着陆然道：“陆然，谢谢你救我回来。”

　　陆然闻言，看了凌薇一眼，他摇头道：“不用，如果，不是因为我的话，陈威也不会抓走你，说起来，我也有点责任的，还希望你别怪我。”

　　凌薇听到陆然的话，不禁感觉现在的陆然显得十分的陌生一般，她咬了咬牙，想要开口，几次想要开口，但是，都没有将到了嘴边的话语说出来，她深吸了口气，看了陆然一眼后，显得无奈般的转身朝着二楼走去。

　　陆然眼角的余光看着凌薇此时的背影，陆然暗想自己这样做，是不是太过分了，他摇了摇头，叹了口气后，在凌薇朝着二楼走去的时候，陆然的声音传来道：“凌薇，或许明天，我就要离开松江了，你自己小心一点，记住别再轻易的相信别人。”

　　凌薇闻言，顿时停下了脚步，回头看着陆然，咬了咬嘴唇后道：“陆然，你打算回京城吗？”

　　陆然摇头道：“去一个熟悉又陌生的地方，也不知道要什么时候才能回来，如果，你不介意的话，你可以和雅琴她们一起去京城。”

　　凌薇听了陆然的话，问道：“雅琴她们知道吗？”

　　陆然摇着头道：“我不打算告诉她们，所以，我想你帮我一个忙，等我走后，你让她们去京城，只有到了那边，我才能放心，毕竟，这一次我也不知道要去多久，如果，不是松江这边的事情，或许，我早已经走了。”说着，陆然转头看了凌薇一眼。

　　见凌薇想要开口，陆然打断道：“凌薇，你不是打算拒绝我把？”

　　凌薇闻言，微微愣了愣神，见陆然一脸笑意的看着自己，凌薇沉默了一会后，点头道：“你放心吧，不过，不管你去多久，我相信雅琴她们都会等你回来的。”

　　陆然听到凌薇的话，笑着点头道：“这是当然了，不止她们，还有慕青和夏岚。”不知道是不是陆然故意的。

　　果然，凌薇听到陆然的话，神色一变，显得有些异样的道：“陆然，夏岚是怎么回事啊？”

　　陆然似乎故意一般的道：“凌薇，你不记得夏岚吗？”

　　凌薇摇头道：“我不是这个意思，我当然知道夏岚了，我是问你……”说到这里，凌薇也不知道该如何开口。

　　陆然顿时明白了过来道：“我明白了，夏岚现在也是我的女人了，当一个女人为你付出了很多时，你总会想要对她们负责的，虽然，我不能一心一意的对待她们，但是，她们在我心里的地位不会改变的。”

　　凌薇听到陆然的话，心中突然莫名的感到一阵难受，但是，脸上还是露出一抹牵强的笑容，看着陆然，笑着道：“是吗，夏岚的确是个好女孩子，陆然如果没什么事情的胡啊，我先上楼了。”

　　陆然点了点头，就在凌薇转身之际，迈开脚步的时候，陆然突然开口道：“对了，陈威已经死了。”

　　凌薇微微一愣，转头看着陆然，笑着道：“是吗？”

　　陆然听到凌薇的话，反而一愣，凌薇看着此时陆然的模样，似乎明白了陆然在想些什么，眼中闪过一丝异样的光芒，她深吸了口气，似乎有些明白了为什么，陆然对自己的态度发生了转变，她深吸了口气道：“陆然，我知道你在想些马上，我和陈威什么关系都没有。”说着，凌薇眼圈微微变得有些红润起来。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，还没等陆然开口，凌薇已经转身快步的朝着二楼跑去，陆然看着凌薇的身影消失在自己的眼前，耳边顿时回响起了凌薇刚才所说的话，陆然微微一愣，质疑般的开口道：“难道是我自己多疑了。”说着，陆然不禁露出了一丝苦笑。

　　但是，就算这样，陆然还是免不了叹了口气，陆然深吸了口气后，缓缓的站起了身子，看了一下时间后，转身出了别墅，朝着小区外走去。

　　而返回房间之中的凌薇，进入房间之中后，将房门关上，整个人靠在门后，红润的眼圈之中涌出了一层水雾，形成了一颗颗晶莹的泪水，悄然的滑落而下，凌薇靠在门上，不禁蹲坐在了地上，似乎，明白了陆然为什么有意避开了自己。

　　看样子，陆然自始至终都认为自己那天晚上和陈威发生了什么，这让凌薇感到心中一阵剧烈的疼痛，这种疼痛，不像是肉体的疼痛，而是那种痛彻心扉的感觉，让凌薇都感到有些踹不过气来一般，凌薇不禁觉得，自己在陆然的眼中，一直以来，或许都是个随便的女人。

　　这让凌薇不禁将梨花带雨的俏脸埋进了膝盖之中，身体随着抽泣微微抖动着。

　　不过，对于这一切，陆然却并不知晓，出了小区后，陆然随手拦了一辆车子后，直奔朝着黑色玫瑰驶去，没多久，车子就来到了黑色玫瑰的门口。

　　陆然从车中下来，门口的手下，看到陆然，顿时上前道：“然哥，你来了。”

　　陆然笑着问道：“大虎他们在吗？”

　　那个手下，点头道：“虎哥他们都在里面呢，需要我通知他们吗？”

　　陆然摇了摇头道：“不用了，我自己进去就可以了。”说着，陆然朝着黑色玫瑰中走去。

　　走进酒吧之中，陆然就看到克莱尔坐在沙发上，双眼注视着坐在一旁的幽灵，陆然见状，微微一笑，看样子，克莱尔还不死心，他的出现，也引起了克莱尔和幽灵的注意，只见幽灵看着陆然的脸色一变，不禁对着克莱尔哼了一声道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然闻言，不禁疑惑的问道：“幽灵，你这话是什么意思啊？”

　　幽灵不满的道：“陆然，你别装傻了，虽然我不是你的对手，但是，我也不是好欺负的，你这不是摆明了让克莱尔监视我的吗？”

　　陆然听到幽灵的话，顿时看向了克莱尔，随后，摇了摇头笑着道：“克莱尔，我看你还是死心吧，幽灵是不会和你比试的，不过，我倒是有个人可以介绍给你，你可以去雷家找上帝之手，我想他很乐意和你比试一番的。”

　　克莱尔听到陆然的话，顿时来了精神道：“陆然，你说什么，上帝之手，你说的可是那个……”

　　话还没说完，幽灵的声音就传来道：“你说的是那个号称枪王的上帝之手？”

　　陆然点了点头道：“没错，不过，只是个上帝之手而已，你们何必这么兴奋啊？”

　　幽灵和克拉尔不禁异口同声的道：“你不明白！”

　　两人的话，顿时让陆然愣了愣神，而幽灵则眼神不善的看向了克莱尔，克莱尔却显得有些无奈，陆然看着两人，笑着道：“其实，我觉得你们反正都是单身，一个是顶级的杀手，一个又是一等一的雇佣兵，我倒是觉得你们可以试着交往一下，你们还是有很多共同语言的。”

　　幽灵听到陆然的话，脸色一变，怒视着陆然道：“陆然，你说什么？”

　　陆然看着幽灵注视着自己的眼神，无所谓的道：“其实，我说的也不是没有道理的，这样一来，我想克莱尔就不会老想着和你一较高下了，克莱尔你觉得我说的对吗？”说着，陆然不禁看向了克莱尔，陆然微微一顿，只见，克莱尔脸色居然隐隐有些发红。


第七百二十二章 偶遇斯密斯

　　陆然显得有些不可思议的道：“克莱尔，你居然脸红。”这也难怪，一直以来都是杀人不眨眼的克莱尔居然因为自己的一句话，而脸红，的确有些难以置信。

　　克莱尔闻言，看了幽灵一眼，见幽灵看向自己，连忙转过头去，极力否定道：“陆然，你说什么呢，我看你是皮痒了，想要吃枪子了吧。”

　　陆然却不为所动的，一本正经的点头道：“其实，我说的还是有点道理的，你们可以考虑一下。”说着，陆然大笑般的朝着里面的房间走去，留下了幽灵和克莱尔两人，只见幽灵看着克莱尔的眼神，虽然紧皱着眉头，一脸的不善，但是，幽灵在怎么样，始终是个女孩子，耳边回想起陆然的话，幽灵不禁感到内心跳动的速度居然隐隐有些加快。

　　这可是和平常的自己没有一点的相同，原本还想的有些拔剑弩张的场面，顿时变得安静了下来，两人的沉默，却显得十分的尴尬，陆然殊不知他的一句笑言，真的撮合了克莱尔和幽灵两人，当然这都只是后话而已，但是，不管怎么样，多了一个像幽灵这样的顶尖杀手，还是一件好事的。

　　陆然伸手推开房门，就看到大虎坐在椅子上，刘蜻则站在一旁，看到陆然，刘蜻十分恭敬的道：“然哥。”

　　听到声音，大虎也抬头朝着陆然看去，笑着道：“陆然，你怎么来了啊，不用陪大嫂的吗？”

　　陆然摇头道：“没什么！”说着看了刘蜻一眼后，他继续道：“只是，几天后，我就要去三峰寺了，这次也不知道要去多久，所以，过来看看而已。”

　　大虎点了点头道：“要不我陪你去吧？”

　　陆然闻言，笑着摇头道：“我看还是算了，我可不想看到空灵大师赶你出寺门，况且，我走了之后，雅琴她们会去京城，有你在京城，我还是比较放心的。”

　　大虎听了陆然的话，沉默了一会后，点了点头，不过，发生了陈威的事情后，大虎似乎显得有些不放心，他有些犹豫的道：“那松江怎么办啊？毕竟，还是有很多人窥视松江的。”

　　陆然微微一笑道：“交给刘蜻吧！”

　　原本站在一旁的刘蜻听到陆然的话，心中不禁一震，神情显得不可思议般的看向陆然，连忙开口道：“然哥我……”

　　陆然回头朝着刘晴看去，打断道：“你不是说过你有野心的吗，既然这样，我就把松江交给你，你也说过你的命是我的，既然这样，那就好好的为我卖命，你也算是个人才，埋没了你，也可惜了一点，所以，我现在就把松江交给你，经历了陈威的事情，你多少也有了一些威信，掌管起来也不是很难。”

　　大虎也没想到陆然会就这么将松江交给刘蜻，但是对于陆然的决定，大虎从来不会去否定，只是对于刘蜻，大虎还是不怎么放心，刘蜻听了陆然的话，顿时不知道该说些什么，沉默了一会后，他看向了陆然道：“然哥，要不你交给克莱尔大哥吧，毕竟，他……”

　　陆然摇头道：“克莱尔我会留下来，就当是监视你，所以，你最好老实一点，有野心是好事，但是，如果，你再有反我的心，那么你可就要小心你的脖子了，只要你老实的帮我打理好松江，那么以后松江迟早是你，我和大虎终究不会留恋于这些，况且，凭我们的实力，就算是京城，都只是我们囊中之物而已。”陆然说这话，也不是没有道理的。

　　不过，为了让刘晴彻底灭绝了那丝坏心思，陆然自然也将话给挑明，刘蜻闻言，心头一怔，连连点头道：“然哥，你放心吧，我不会再让你和虎哥失望的。”

　　陆然点头道：“这样自然最好，往后的事情，大虎会交代给你的，这段时间，先稳固松江的一切。”

　　刘蜻自然是点头应是，陆然又和大虎他们交代了一些事情后，这才走出了房间，不过，来到外面的酒吧，克莱尔和幽灵已经不在哪里了，看样子是听了自己的话，去找那个枪王上帝之手了，陆然心中暗想，看起来雷天浩也不是那么的简单啊！既然成不了朋友，那么最好也别成为敌人。

　　陆然在刘晴的陪同下出了酒吧，来到酒吧门口，陆然眼角的余光不禁看到刘晴几次张开嘴巴，想要开口，但是，最后还是作罢，陆然见状，微笑着道：“刘蜻，有什么话，直说吧。”

　　刘蜻闻言，微微一愣，见陆然看着自己，他迟疑了一会后，深吸了口气道：“陆然，你真的不怪我吗？”

　　陆然听到刘蜻的话，轻笑一声道：“你不是说你又野心吗？既然这样，那我就把一切都交给你，我倒是想看看你的野心能有多大。”

　　刘蜻身体一怔，沉默了一会后，开口道：“然哥，你放心吧，我一定会帮你打理好松江的。”

　　陆然伸手拍了拍刘蜻的肩膀道：“希望你说到做到。”

　　刘蜻重重的点了点头，陆然继续道：“好了，就这样吧，等我走后，大虎会把一切都交给你，别再让我失望了。”说着，不等刘蜻开口，陆然转身朝着前方走去。

　　看着陆然的背影，刘蜻眼神顿时一变，似乎有了决定一般，许久之后，刘蜻这才转身回到了黑色玫瑰中。

　　陆然并没有乘车，而是漫步在街道上，看着人来人往的街道，陆然突然有种莫名的感触，不禁暗叹，自己何时才能想普通人一样，随着经历的事情越来越多，陆然终于明白了一个道理，那就是你得到的越多，那么将要承受的也将越多。

　　虽然陆然感到内心的压力，一天天的剧增，但是，他并不因为只是负担而已，或许，等到四杰的事情，结束之后，或许，自己才可以正真平平静静的生活吧，等到了那一天，陆然可能会再回到松江，再去松江大学，当个老师也是个不错的选择。

　　随着时间的流逝，陆然顿时回过神来，朝着四周看去，陆然没想到自己居然浑浑噩噩的来到了这里，看着眼前的高楼大厦，陆然的脑海中不禁想起了当初和凌薇第一次见面时的场景。

　　陆然微微一愣，眼前的高楼正是凌氏集团的所在地，陆然不禁显得有些犹豫，沉默了许久之后，陆然最后还是叹了口气，转身打算离开。

　　不过，就在陆然刚朝前走去的时候，突然一辆车子停在了自己的身边，陆然见状，微微皱了下眉头，只见车窗缓缓的降下，一个熟悉的身影出现在陆然的面前，笑着道：“陆先生，很久没见了啊！”

　　闻言，陆然低头看去，不禁露出了一抹笑容道：“斯密斯先生，没想到会在这里遇见你。”

　　斯密斯听了陆然的话，从车中下来，来到了陆然的面前，开口道；“陆先生，你打算来找凌小姐的吗，她已经有一段时间没来上班了，我还打算去找她呢？”

　　陆然开口道：“没什么，凌薇这几天身体有些不舒服而已，我想很快就会上班了。”

　　斯密斯点了点头，随后有些疑惑的道：“既然这样，那陆先生，你来这里是为了……”

　　陆然摇头道；“我只是路过而已，没想到就来到了这里。”

　　斯密斯嗯了一声，看了一下时间，对着陆然道：“陆先生，时间也不早了，如果，不介意的话，一起吃了饭吧。”

　　陆然闻言，微微考虑了一下后，毕竟，现在时间也不早了，他点头道；“既然这样，那我就不客气了。”说着，陆然露出一抹笑容，对于斯密斯先生，陆然还是保持着和一定的尊重的。

　　毕竟，凌氏集团能有今天的成就，多半还是多亏了斯密斯的功劳，虽然，凌氏集团和自己没什么关系，但是，好歹凌天雄也是自己的养父，怎么说也照顾了自己两天，总不能看着她一手创办的凌氏集团，消失在松江这个大都市之中吧，当然，有凌薇在，就算不能扩张，守成还是可以的，但是，现在如此大的规模，靠凌薇一个人，显然是不可能的。

　　斯密斯对陆然也颇有些好感，或许是在凌天雄口中得知了什么，看着陆然的眼神不禁带着一丝恭敬，陆然虽然有所察觉，但是，并没有开口，在斯密斯的邀请下，陆然上了他的车子，看着车子中的豪华内饰，陆然笑着道：“斯密斯先生，车子不错啊！”

　　斯密斯发动车子后，开口道：“陆先生，你果然，喜欢我不介意送给你的。”

　　陆然闻言，看了斯密斯一眼，这辆车子价格可不菲，斯密斯一句话，就打算送给自己，不过，陆然还是摇头谢绝了斯密斯的好意，毕竟，陆然对车，还不是那么的感兴趣。

　　斯密斯见状，也不多说，踩动着油门朝前驶去，陆然靠在椅子上，有一句没一句的和斯密斯聊着，没多久，车子在一家星级酒店门前，停了下来，两人从车中下来，看着眼前的酒店，陆然不禁暗想，斯密斯对生活还是挺享受的。


第七百二十三章 路遇痴男

　　在斯密斯的带领下，两人进了酒店中的餐厅之中，坐下后，陆然笑着道：“斯密斯先生，我可先说好了，我身上可没带钱。”

　　斯密斯闻言，手中的动作顿时停了下来，看着陆然，微微一愣后，不禁笑着道：“陆先生，这应该就是你们华夏的幽默感了吧，既然我请你吃饭，怎么可能让你付钱的道理。”

　　陆然听了斯密斯的话，微微一笑，点了一些东西后，服务员拿着餐牌转身离开，斯密斯喝了一口杯中的开水，看着陆然道：“陆先生，你这次打算留在松江吗？”

　　陆然摇头道；“不是，只是来处理一点事情而已。”说着，看了看斯密斯，开口道：“斯密斯先生，有什么话，就直说好了。”

　　斯密斯顿了顿后，点头道：“既然这样，那好吧，这本这件事，我打算和凌小姐说的，但是，她一直都没来上班，所以，这件事也就一直拖延着，但是，对我们商人来说，抓住一个机会，那么时间就是金钱……”

　　斯密斯得话，还没说完，陆然就笑着打断道：“斯密斯先生，不好意思，请说重点。”

　　对于西方人来说，交谈中被人打断，是件很让人感到不高兴的一件事，但是，面对陆然，斯密斯还是点头道：“好的，其实是这样的，松江这边已经趋近饱和了，所以，我打算让凌氏集团进驻京城，毕竟，京城是华夏的首都，在那里有着更多的机会。”

　　说着，斯密斯顿了顿，见陆然在听，他继续道：“所以，凌小姐，在陈公子手中，购买了一块地皮，用于建设凌氏集团在京城的分部……”

　　陆然听到斯密斯的话，再一次打断道：“斯密斯先生，请问你刚才说的陈公子，是不是陈家的陈威啊？”

　　斯密斯闻言，点了点头道：“是啊，陆先生有什么问题吧，陈公子还经常在我面前提起你的。”

　　陆然神色微微一变，深吸了口气道：“我这么没听凌薇说过，她在陈威手中购买地皮的事情啊？”

　　斯密斯听了陆然的话，摇头道：“那我就不清楚了，可能是凌小姐觉得这个集团内部的事情吧！”

　　陆然感到怀疑的不是凌薇为什么要购买地皮，而是，她是什么时候在陈威手中购买地皮的事情，陆然沉默了一会后，看着斯密斯道：“斯密斯先生，不好意思啊，请问一下，凌薇是什么时候和陈威购买地皮的！”

　　斯密斯看着陆然此时的模样，显得有些疑惑，但是，还是开口道；“差不多一个多月前吧，在陈公子下榻的酒店里面，签署的合同，不过，不知道为什么，陈公子居然用市价价格的一半，将地皮出售给了凌氏集团。”

　　“在陈威住的酒店里面！”陆然听了斯密斯的话，皱了皱眉头，脑海中顿时回想起了那天清晨自己和大虎所看到的事情，加上今天凌薇的表现，陆然不禁暗想，暗道真的是自己多疑了，他看着斯密斯，不禁深吸了口气，斯密斯在陆然的注视下，顿时有种异样的感觉，嘴角微微抖动着。

　　陆然问道：“斯密斯先生，不知道那天签署合同的时候，你是否在场！”

　　听到陆然的询问，斯密斯带着疑惑的问道：“陆先生，是不是出什么问题啊？”

　　陆然笑着摇头道：“没什么，我只是好奇而已，毕竟，陈公子和我交情还是很不错的，没道理我会不知道，所以，问问罢了。”

　　斯密斯哦了一声，点了点头，似乎出于对陆然的信任，他开口道：“那天我的确在场，我是陪凌小姐一起去的，签署完合同之后，陈公子就安排了一个小型的宴会，可能是凌小姐喝的比较多，所以，就先走了。”

　　陆然闻言，继续问道：“那凌薇走的时候是不是一个人啊？”

　　斯密斯听到陆然的话，不禁有些不明白，感觉陆然有种打破砂锅问到底的感觉，但是，他还是回答道：“好像是陈公子陪她走的，因为喝了太多酒，所以，陈公子就安排了一间房间给凌小姐，至于后面的事情，我也就不是很清楚了。”

　　陆然听完斯密斯的话，顿时皱起了眉头，看来后面的事情，斯密斯也不是很了解，那么陈威有没有对凌薇做出什么事情来，他自然也是一无所知，这让陆然感到十分的无奈。

　　斯密斯见陆然迟迟没有开口，关心道：“陆先生，你没事吧？”

　　陆然回过神来，摇了摇头，刚想开口，服务员已经端上了食物，陆然见状，只好作罢，对着斯密斯笑了笑，不在多说。

　　一个午饭的时间中，似乎因为刚才的事情，两人都变得没有什么交谈，酒足饭饱之后，陆然打了个饱嗝，对着斯密斯笑着道：“斯密斯先生，谢谢你的款待。”

　　斯密斯闻言，摇头道：“陆先生，你太客气了，不知道你打算去哪里，需要我送你吗？”

　　陆然拒绝道：“不用了，我随便逛逛吧。”说着，两人相继起身离开了酒店。

　　来到外面，斯密斯先生，开口道：“陆先生，如果，你看到凌小姐的话，还请你，帮我转达一下，京城那边的地皮该如何解决，如果入驻京城的话，那么就不能再拖下去了。”

　　陆然听到斯密斯的话，点头道：“好的，我会帮你转达的，不过，斯密斯先生，如果，凌氏集团真的打算前往京城的话，那么我劝你，最好少和京城四大家族的人打交道，就算有着诱人的利益，宁愿给别人，也千万别插手进去，要不然你会后悔的。”

　　听到陆然的话，斯密斯不禁一愣，毕竟，既然要将业务发展到京城，自然对京城有了全面的了解，斯密斯先生还打算借着凌薇和陈威之间的关系，和陈家大好关系，但是，陆然的话，却让他皱起了眉头。

　　陆然似乎知道斯密斯心中的算盘，毕竟，商人都是以利益为先的，但是，陆然也不想斯密斯卷入自己和四大家族之间的纷争之中去，况且，凌氏集团说起来，和自己多少也有些关系，陆然可不想凌氏集团这段时间的努力付诸流水。

　　他看了斯密斯一眼，开口道：“还有一件事，忘记和你说了，陈威已经死了，所以，别指望借着这层关系，和陈家打好关系，在京城站稳脚跟，如果，有需要的话，你可以联系凌天雄，他会帮你处理的。”

　　斯密斯听到陆然的话，顿时沉默了下来，毕竟他算起来还是凌天雄的手下，至于陈威的死，虽然惊讶，但是，并没有放在心上，他回过神来，对着陆然点了点头道：“谢谢，陆先生你的提醒，我知道该怎么做了。”

　　陆然嗯了一声，继续道：“既然这样，你刚才所说的话，我会帮你转达给凌薇的，我想他很快应该就会去凌氏集团的，到时候，你可以将你的想法告诉她，我想她不会拒绝的。”

　　斯密斯点了点头，问道：“陆先生，真的不需要我送你吗？”

　　陆然嗯了一声道：“不用了，我随处逛逛就可以了。”说着，陆然对着斯密斯挥了挥手，在他的注视下啊，转身朝前走去。

　　斯密斯看着陆然的背影，耸了耸肩膀后，打开了车门，坐进了车子之中，发动车子，呼啸般的朝前驶去。

　　走在街道上的陆然，对于，斯密斯的话，陆然并没有放在心上，毕竟，自己该提醒的也已经提醒了，至于怎么做，就看斯密斯他自己了，不过，看样子，凌薇似乎已经将凌氏集团的一切都交给了斯密斯，但是，斯密斯也算是个聪明人。

　　起码知道什么可以逾越，什么不可以，就好比业务是否发展至京城的事情，斯密斯还是不敢擅作主张的，陆然不禁暗想，或许这样，更好，凌氏集团也可以在斯密斯的手中，稳定持续的发展下去。

　　就在陆然漫步在街道上的时候，突然一阵嘈杂的声音传入耳中，陆然在好奇心使然下，转头看去，只见对面街道上，一群人正围在一起，好像在看热闹一般。

　　人都是有好奇心的，就算是陆然也不例外，看着人群越聚越多，陆然不禁也来了兴趣，反正，现在陆然也不知道该去哪里，回别墅，也只是无聊的坐着打发时间，他看了一下红绿灯后，快步的朝着对面街道走去。

　　还没走到人群之中，陆然就听到一个声音道：“你要是不答应我，我就不起来。”

　　陆然闻言，微微一愣，他透过人群的缝隙看去，只见一个穿着西装的男子，正半跪在地上，手中似乎捧着一束玫瑰一般，隐约间，一个女孩子站在他的面前，因为是背对着陆然，而且，被围观的人群挡住了一部分视线，陆然看的也不是很清楚，不过，陆然隐隐也明白了发生了什么事情。

　　就在陆然朝着人群走来的时候，一个熟悉的声音传来道：“肖楠，你快点起来，有什么话，起来再说好吗？”女孩子的声音显得有些着急，毕竟在这么多人的围观下，多少有些难为情。


第七百二十四章 再遇熟人

　　不过，陆然听到女孩子的声音，却不禁微微一愣，顿时加快了脚步，朝着人群之中挤去，那个跪在地上，叫做肖楠的男子，语气坚决的道：“不，今天你要是不答应我，我就不起来，婉婷，你就给我一个机会啊，我为了你做的这么多的事情，难道你就一点都动心吗！”说着，肖楠不禁将手中的玫瑰，往前推了推。

　　如果，听声音的话，或许会错，但是，听到肖楠的话，陆然更加确定了对方是谁，陆然拨开人群，朝着站在肖楠面前，显得有些手足无措的女孩子，陆然不禁暗暗摇了摇头，似乎没想到会在这里遇见她一般，眼前的女孩子不是别人，正是陆然当初的学生，沈婉婷。

　　只见沈婉婷显得有些着急似的，皱着眉头，看着肖楠道：“肖楠，你再不起来的话，我可是走了，我已经说了，我不会喜欢你的，你这又是何必呢。”说着语气显得有些无奈。

　　这个肖楠似乎是铁了心似的，闻言，他摇头道：“不可能的，如果，你不喜欢我的话，为什么到现在还没有男朋友，我知道，其实，你是喜欢我的，既然这样，你为什么不接受我呢？”

　　陆然听了肖楠的话，不禁摇头暗叹道：“有一个自以为是的人。”虽然，如此，但是，陆然似乎没打算上前的意思，或许是压抑了太久，陆然不禁饶有兴趣的看着眼前发生的一幕，而身边的人，看着沈婉婷和肖楠，一些年轻人，更是起哄起来，让沈婉婷接受肖楠。

　　这让沈婉婷陷入了进退两难的地步，一时间也不知道该如何时候，她皱着眉头，显得十分不悦的道：“肖楠，我已经说了很多次了，我已经有喜欢的人了，你别在纠缠我了，我不可能接受你，就算你在怎么做，我都不会喜欢上你。”沈婉婷的语气十分的坚决。

　　肖楠则是不断的摇着头，口中念叨着不可能，陆然则暗笑着道：“婉婷这妮子的借口也太烂了吧。”

　　果然，肖楠否认道：“婉婷你别骗我了，如果，你有喜欢的人，为什么你都是自己一个人，你就答应我吧。”说着，肖楠不禁朝着沈婉婷伸出手去。

　　如果，是别人的话，相信沈婉婷会毫不犹豫的动手，毕竟，沈婉婷可不是普通人那么的简单，但是，眼前这个人，他并没有什么恶意，不过，这样反而让沈婉婷感到无奈，不知道该如何是好，而且周边的人，又唯恐天下不乱似的，不断的起哄。

　　这让沈婉婷皱了皱精致的巧鼻，陆然看着沈婉婷此时的样子，露出一抹笑容，深吸了口气后，就在沈婉婷打算转身欲走不再理会肖楠的时候，陆然的声音突然传来道：“住手！”

　　听到声音，众人纷纷转头朝着陆然看去，陆然见状，反而一脸笑容道：“不好意思，让一让啊！”说着朝前走去。

　　而沈婉婷听到声音时，转头见陆然出现在自己的眼前，顿时一愣，随后，脸上不禁露出了一抹笑容，想要开口，陆然却对着她使了使眼神，似乎，让沈婉婷别说话。

　　肖楠闻言，看着陆然，疑惑的开口道：“你谁啊！”

　　陆然笑着道：“没什么，其实，我也就是路过而已，来看看热闹罢了。”

　　肖楠哼声道：“这里没什么笑话给你看的，没事，滚一边去。”似乎，被沈婉婷一连的拒绝，让他的心情，也不是很好。

　　陆然却不在意，耸了耸肩膀道：“如果，是别人，我当然不会出声了，不过，现在这情况，我要是再不出来的话，我还是男人吗？”

　　肖楠疑惑的道：“管你屁事啊！”

　　陆然哼了一声，来到了沈婉婷的身边，在沈婉婷的注视下，猛然伸手，搂住了沈婉婷妖娆的小蛮腰，用力一拉，沈婉婷也没想到陆然会突然这么做，顿时，整个人靠在了陆然的怀中，肖楠见状，顿时怒视着陆然道：“你干什么呢，快点放开婉婷！”

　　四周的人，也不禁感到奇怪，陆然闻言，不屑的看着对方道：“你以为你是谁啊，你让我放我就放啊？”

　　肖楠听了陆然的话，皱着眉头道：“你到底是谁！”

　　陆然低头看着沈婉婷，对着她试了试眼神后，深吸了口气道：“我是她男人！”五个字一出口，不止肖楠愣在了原地，沈婉婷也满脸不可思议的看着陆然。

　　肖楠回过神来，站起了身子，看了沈婉婷一眼后，又看了看陆然，声音微微带着颤抖的道：“婉婷，不可能的，他不是你男朋友对吗？”

　　沈婉婷闻言，回过神来，眼神显得有些怪异的朝着陆然看去，似乎不明白陆然为什么这么做，见陆然注视着肖楠，沈婉婷咬了咬牙，沉默了一会后，看着肖楠道：“肖楠，不好意思啊，他的确是我男朋友。”

　　听到沈婉婷的话，肖楠脸色一变，摇头好比拨浪鼓一般的道：“婉婷，你一定是骗我的，你们一定是串通起来骗我的。”说着，肖楠脸色显得有些异样似的，上前伸手想要抓住婉婷的手臂道：“婉婷，你是我的，我不会让别人得到你的。”

　　陆然见状，皱了皱眉头，伸手抓住了肖楠的手臂，猛然用力一抓，肖楠顿时感到手臂上传来一股钻心的疼痛，不禁跪倒在地，手中的玫瑰也掉落在地。

　　陆然冷声道：“小子，你给我老实一点，不管，婉婷有没有男朋友，既然人家不喜欢你，你最好就识趣一点，别死缠烂打的。”

　　肖楠吃痛下，似乎连说话的声音都没有一般，不过，眼神却是一变，带着一丝恐惧看着陆然，沈婉婷见状，似乎怕肖楠吃亏，虽然，对肖楠的做法感到不悦，但是，肖楠这么做，也是喜欢自己可以接受他，她连忙开口道：“陆然，算了，肖楠他不是故意的。”

　　陆然听了沈婉婷的话，沉默了一会后，不禁点了点头，松开了手臂，不过，沈婉婷的话，就像是点燃了肖楠内心中对沈婉婷的爱慕和占有的欲望，觉得沈婉婷还是关心自己的，他连忙道：“婉婷，我就知道你还关心我，你接受我，我会对你好的，我会爱你一生一世的。”说着肖楠又想上前。

　　陆然见肖楠死性不改，看样子不给他一点颜色看看，他还是会纠缠沈婉婷的，他哼了一声，手臂猛然朝前抓取，一把抓住了肖楠的衣领，手臂猛然用力一提，居然将肖楠给提了起来，要知道肖楠可是有着一米八的个头，身材虽然不算魁梧，但是也算是均称。

　　可是陆然却毫不费力的就将肖楠给提了起来，肖楠见状，顿时伸手拍打着陆然的手臂，想要挣脱，但是，陆然又岂能那么容易放开他，陆然眼神一变，语气显得十分冰冷的道：“小子，我已经说了，沈婉婷已经有男朋友了，你想挖我的墙角，我已经给你机会了，看样子不给你一点眼色看看，你是不会死心了。”说着，陆然动开了搂着沈婉婷腰间的手臂，朝着马路走去。

　　人群顿时分开了一条通道，沈婉婷似乎怕陆然会做出什么过激的事情来，连忙上前，刚打算开口，陆然却对着她微微一笑，不知道为什么，沈婉婷突然放下心来，似乎觉得陆然只是打算吓吓肖楠而已。

　　不过，肖楠可不这么觉得，他顿时感到喘不过气来一般，脸颊更是憋得通红，任由他挣扎，陆然就没有打算松手的意思，来到马路边上，看着车水马龙的街道，陆然语气冰冷的道：“你信不信，我把你扔出去。”

　　听到陆然的话，肖楠可不觉得陆然不敢这么做，他悬着的心，顿时提到了嗓子眼上，更是剧烈的挣扎了起来，陆然见状，哼了一声，不顾四周围观的人群，作势打算真的将肖楠扔出去一般。

　　就在这个时候，满脸通红的肖楠，憋出一口气道：“大哥，我错了，我真的错了。”

　　陆然闻言，看着肖楠道：“知道怕了？”肖楠连连点头，陆然冷声道：“别在让我看见你纠缠婉婷，要不然，下一次我就真的把你扔出去。”说着，手臂一松，肖楠顿时跌落在了地上，显得十分的狼狈，大口的喘息着。

　　陆然看着跌坐在地上的肖楠，语气显得十分平淡，似乎什么都没发生一般的开口道：“记住我说的话，要不然，别怪我不客气。”

　　肖楠顾不上喘息，连连点头，急忙从地上爬了起来，看了沈婉婷一眼后，咽了口口水，在陆然的注视下，转身朝着一旁小跑般的逃也似的离开。

　　陆然见状，不禁摇了摇头，就这样的男人，陆然可谓是不屑一顾，事情结束，人群自然也散开来，陆然转身看向了沈婉婷，见沈婉婷看着自己，陆然微微一笑，朝着她走去，就在他朝前走去的时候，眼角的余光看到了地上肖楠遗留下来的玫瑰。

　　本来浪费是罪的大道理，陆然弯腰捡起，来到了沈婉婷的面前道：“婉婷同学，不介意吧。”

　　沈婉婷闻言，微微一愣，随后，露出一抹无奈的笑容，伸手结下了陆然手中的玫瑰，看着陆然，沈婉婷显得有些欣喜的道：“陆然，你什么时候回来的啊？”


第七百二十五章 夜哥

　　陆然听到沈婉婷的话，陆然笑着道：“回来几天而已，处理一些事情。”说着，陆然顿了顿后，继续道：“婉婷，你不会介意，刚才我所说的话吧。”

　　沈婉婷微微一愣，咬了咬嘴唇，许久之后，露出一抹阳光的笑容道：“当然不会了，谢谢你帮我解围。”

　　陆然见状，开口道：“举手之劳而已，其实，婉婷按照你的实力，你完全不用理会那个肖楠的啊！”

　　沈婉婷显得有些无奈的道：“都是同学，我不想闹的太僵。”

　　陆然点了点头道：“不过，我看刚才的事情，他应该不会再来纠缠你了。”

　　沈婉婷看着陆然再次道谢道：“谢谢你，陆然。”

　　陆然笑着摇了摇头，看着沈婉婷，他询问道：“婉婷，你打算去哪里啊？”

　　沈婉婷闻言，开口道：“本来打算去找我爷爷的，可是，没想到耽误了这么久。”

　　陆然略显惊讶的道：“沈老爷子来松江了！”

　　沈婉婷点了点头道：“是啊，昨天到松江的。”说着看了陆然一眼道：“陆然，要不要一起去看看我爷爷啊？”

　　陆然听了沈婉婷的话，想起当初沈老爷子对自己所做的一切，自己的确该当面说声谢谢，他开口道：“既然这样，那好吧。”

　　沈婉婷闻言，脸上露出一抹笑容道：“如果，陆然你不介意的话，我打算先回去换件衣服，再去看我爷爷，你等我一会可以吗？”

　　陆然点头道：“当然可以了，我们走吧。”沈婉婷嗯了一声，捧着玫瑰，转身朝着松江大学的方向走去，陆然只好跟在她的身后。

　　来到松江大学，陆然不禁深吸了口气，跟着沈婉婷来到了女生宿舍楼下，沈婉婷显得不好意思的道：“陆然，不好意思啊，你在楼下等我一下，我很快就下来。”

　　陆然嗯了一声道：“好的，我有的是时间。”说着，看着沈婉婷离开后，陆然转身找了一个地方坐下，等待着沈婉婷下楼。

　　就在沈婉婷上楼没多久，陆然突然有种不好的预感一般，他转头看去，只见一群人，正朝着自己所在的方向走去，陆然见状，定睛看去，只见刚才被自己吓走的那个肖楠赫然在其中，正和为首的一个好像学生模样儿男子说这话，看到陆然，顿时指向了陆然。

　　陆然看着对方的阵势，看来，是一直跟着他们，不过，能在这么短的时间里，叫到这么多人，这个肖楠人缘还算不错，陆然饶有兴致的看着对方，只见那群人来到自己的面前，肖楠开口道：“夜哥，就是这小子打得我。”说着不禁露出一脸的委屈。

　　被叫做夜哥的男子，看了陆然一眼，哼声道：“小子，就是你把我的人打伤的是吗？”

　　陆然闻言，看了肖楠一眼，一脸的无所谓道：“是我打得，他的确也该打。”

　　听到陆然的话，夜哥脸色一变道：“小子，别太嚣张了，别以为在学校里，我们就没办法，对付你，既然，打了我的人，我不可能就这么算了，你打算怎么办吧。”

　　陆然看了夜哥一眼，满脸笑意的道：“不知道你想要怎么处理呢？”

　　夜哥闻言，嘴角扬起道：“算你识相，人既然打了，不想受皮肉之苦的，就老实一点，赔点医疗费就算了。”

　　陆然听了他的话，也觉得挺公道的，陆然看了他身后大概有十几个人，陆然深吸了口气道：“不知道要多少医药费才合理呢？”

　　夜哥看了肖楠一眼道：“小子，你把我兄弟吓得可不轻啊，医药费就给五千好了。”

　　陆然微微点了点头，笑着开口，附和道：“五千也不算过分。”

　　听陆然居然这么干脆，或许是见自己身后这么多人，害怕了，他笑着道：“小子，挺上道的，不过，五千只是医药费而已，但是，我兄弟吓成这样，你怎么说也要给点精神损失费吧，你小子也算识相，别说我夜哥欺负你，加上医疗费给个两万好了。”

　　陆然听到对方的话，心中暗笑，对方还挺会狮子大开口的，就在陆然打算开口的时候，一旁路过的老师看到眼前的一幕，本着一切为了学生的宗旨，他上前何止道：“你们干什么呢？”

　　夜哥听到那个老师的话，满脸笑容的转头看去，看着对方，夜哥的语气一变道：“妈的，这里没你的事情，还想好好教书的话，我劝老师，你还是别管这么多。”

　　那个老师听到夜哥的话，顿时脸色一变，开口道：“你是那个系的，居然敢和老师这么说话，我看你是不想毕业了吧？”

　　夜哥似乎一点都不惧怕一般的道：“我毕不毕业可不是您说了算。”说着，对着身后的手下，挥了挥手，身后的两个学生，顿时朝着老师走去。

　　那个老师见状，不禁退后道：“你们想干什么？”

　　两个学生，没有开口，而是掀开了衣服的一个角，似乎露出了里面的东西一般，那个老师的脸色顿时一变，他咽了口口水，深吸了口气，看着夜哥他们，笑容显得有些牵强的道：“既然这样，你们慢慢聊，不过，作为老师，我还是想劝你们一句，玩归玩，但是，别太过分了。”

　　夜哥闻言，转头看着老师笑着道：“老师，我们会的，谢谢你。”

　　老师无奈的看了陆然一眼，不过，也暗暗决定离开后，第一时间通知保安，在夜哥他们的注视下啊，老师转身快步的朝着来时的方向走去，夜哥似乎也知道那个老师打算去干什么，不过，显然这种事情他也做多了，毫不担心。

　　他看着陆然道：“小子，怎么样了决定好了吗？”

　　陆然听到夜哥的话，顿了顿后道：“夜哥，是不是少了一点啊？”

　　夜哥闻言，反而一愣，随后大笑着道：“肖楠，你怎么会被这小子吓到呢。”说着对着陆然道：“小子，就这么多好了，干脆一点。”

　　陆然摇头道：“我看两万五差不多。”说着对着对方摊开了手。

　　夜哥原本满脸的笑意，在陆然的动作下，顿时凝固了起来，随后皱起了眉头道：“小子，你什么意思啊？”语气显得十分的冰冷。

　　陆然心中暗笑，想敲诈我，你们还嫩了点，反正要等沈婉婷下楼，陆然也打算陪这些学生玩玩，陆然开口道：“你们不是打算赔医药费和精神损失费的吗，如果，两万五太多的，两万也是可以的，就当是交个朋友好了。”

　　夜哥的脸色显得十分的阴沉的道：“小子，你玩我是吧？”

　　陆然摇头，故作疑惑的道：“夜哥，我这么可能玩你呢，只是，你的兄弟，让我的手受了点伤，本来我就打算找他医药费的，而且，你们带这么多人来，当然吓到我了，自然也要精神损失费了，如果，不进补的话，我可能好几晚都会睡不着觉的。”

　　看着陆然此时一脸无辜的样子，夜哥顿时怒火中烧一般，怒喝道：“臭小子，你耍我是吧，既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，对着那些手下道：“给我打断他的腿。”话音落下，他伸手的那些手下，顿时朝着陆然走去。

　　陆然见状，却毫不担心，反而一脸的笑容道：“吓死我了，现在可不止两万五了，起码要三万了。”说着，那些学生已经掏出了藏在衣服里的铁管，其中几个人甚至掏出了匕首。

　　陆然见状，不禁皱起了眉头，暗想自己当初在松江大学的时候，可没见过有人带刀子来学校的，而且，看对方的样子，似乎已经存在了很长一段时间了。

　　虽然，陆然已经不是老师了，但是，起码自己也有过松江大学任教的经历，说起来，自己也还算是松江大学的老师，既然这样，遇见这种事情，岂能坐视不理。

　　不过，陆然不打算对这些所谓的手下动手，他朝着夜哥看去，在那些人朝着自己走来的空档开口道：“夜哥，我劝你，还是别这么做的好，要不然你会后悔的。”

　　夜哥哼声道：“小子，死到临头了，还那么嘴硬，别以为一会有保安来，就没事了，老子这种事情做多了。”说着，厉声道：“妈的，还不动手。”

　　说着那些手下，顿时围上了陆然，手中的钢棍朝着陆然挥去，陆然摇了摇头，这些都只是学生而已，自己没必要和他们计较，陆然几个闪身，躲开了他们手中的钢棍，借着一个空隙，陆然直奔朝着夜哥掠去，夜哥没想到陆然有点身手。

　　不过，看到陆然朝自己跑来，他也掏出了后腰的钢棍握在了手中，在陆然来到自己面前的时候，夜哥猛然将手中的钢棍挥下。

　　原本以为陆然会应声倒下的，可是夜哥的脸色却是一变，只见，钢棍在半空中，居然停了下来，陆然面无表情，紧紧握着挥下的钢棍，看到眼前的一幕，夜哥不禁咽了口口水，毕竟，他又不是傻瓜。

　　那些，看到陆然出现在夜哥的身边，也是吓了一跳，但是，还是转身朝着陆然跑去，陆然看着夜哥，露出一抹笑容道：“不想我动手的话，就让你的那些人住手。”


第七百二十六章 给你打个折

　　夜哥听了陆然的话，神色一变，他倒不至于因为陆然的一句话，而就此放弃，但是，不知道为什么，陆然此时看着自己的眼神，却让夜哥不禁有些莫名的恐惧，陆然见他迟迟没有开口，似乎在打算继续施加压力似的，握着钢管的手掌，缓缓的用力。

　　夜哥顿时听到一阵阵“咯吱咯吱”声，他抬头看去，只见刚管在陆然的手中，既然缓缓的凹陷进去，就在他所谓的那些手下即将来到陆然身后的时候，夜哥连忙开口道：“都住手！”

　　听到夜哥的话，那群手下顿时停下了脚步，那个肖楠见夜哥看着陆然，开口道：“夜哥，发生什么事情了，这小子要是不给他点眼色看看的话，还以为我们怕了他。”

　　夜哥闻言，不禁怒视的看了肖楠一眼，哼声道：“妈的，你给我闭嘴。”说着不禁有些埋怨肖楠，看陆然刚才的举动，夜哥明白自己这次算是碰上了硬角色了，要不然，凭着自己这么多人，居然，还敢变相的敲诈自己。

　　他深吸了口气道：“兄弟，给个面子，今天的事情就这么算了吧。”

　　陆然听到他的话，心中暗笑不已，不过，脸色却是一变，哼声道：“夜哥是吧，好像是你找我麻烦吧，现在有说给你面子，那谁给我面子啊！”

　　夜哥神色微微一变，看着陆然，毕竟，自己的那些手下都看着呢，他顿了顿道：“兄弟，话可不能这么说，既然这样，你想怎么样，你说吧。”

　　陆然笑看着他道：“我想怎么样，其实很简单的，什么事都是可以用钱解决的，不过，现在可就不是那个数了，我想你赔这么多，会比较合适一点。”说着，陆然张开了手。

　　夜哥见状，瞪大了眼睛道：“兄弟，你胃口也未免太大了，居然要五万这么多，你可别欺人太甚。”

　　陆然闻言，脸上的笑容顿时消失，既然没本事，就别乱出头，陆然重重的哼了一声，语气一变道；“我就欺负你，怎么样，如果，你想占着人多的话，你大可以试试，我想你一定会感到后悔的，不过，到那个时候，可就不是这个数了。”说着，陆然手掌用力一捏，夜哥手中的钢棍顿时被陆然捏的凹陷进去。

　　夜哥看到此时的场面，顿时皱起了眉头，原本以为可以和弄一笔钱来，没想到，居然碰到了陆然这个硬骨头，但是，陆然要自己给他所谓的五块钱精神损失费，别说，他没有，就算有，他也不可能把钱交给陆然的。

　　陆然自然也不是差这几万块钱，只是既然敲诈了，自然要有点收获不是，夜哥沉默了许久之后，看着陆然道：“兄弟，给个面子，我可是认识松江的蜻蜓哥的，蜻蜓哥你自己吧，只要就这么算了，以后有什么事情，我一定办你。”

　　陆然听到夜哥的话，微微一愣，随后露出一抹惊讶的神色道：“什么，你居然认识松江的蜻蜓哥？”

　　夜哥看着陆然此时的模样，心中顿时大喜，点头道：“那是当然了，我和蜻蜓哥可是初中同学，我们两个还是好哥们呢？”

　　陆然对于蜻蜓的朋友，并不在意，毕竟，谁会没有几个朋友，不过，看这个夜哥，也算是有一点胆识，起码在学校里面，还算混的风生水起，老师都不给面子，但是，陆然可不觉得就这么算了，他惊喜的道：“原来是这样啊，不好意思啊，是我有眼不识泰山。”

　　看着陆然此时的模样，夜哥脸上顿时挂上了笑容，他笑着道：“既然这样，兄弟，今天的事情就这么算了吧，你觉得如何呢？”

　　陆然闻言，点了点头，夜哥见状，脸上的笑容更浓，毕竟，陆然一手将刚管捏的凹陷进去，可不是闹着玩的，不过，他显然想的太简单了，在这么说，刘蜻看到自己还要叫一声然哥，自己怎么可能就这么轻易的放过这个夜哥。

　　他笑着道；“既然你认识蜻蜓哥，那就好说了，我也不要多，给你打个半折，给我两万五，这件事就这么算了。”

　　夜哥听了陆然的话，脸上的笑容顿时消失，看着陆然，语气带着丝丝不善的道：“兄弟，我已经很给你面子了，如果，闹得太僵的话，我和你都没好处。”

　　陆然大笑着道：“小子，我也已经给你面子，如果，不是刘蜻的话，别说两万五了，少一分，你都别想离开这里，就你这些人，我还没看在眼里。”

　　“你……”夜哥听到陆然的话，顿时怒视着他，但是，却毫无办法，倒不是因为陆然刚才将钢管捏的凹陷进去，而是，陆然身上流入了那一丝气质，那种不怒自威的感觉，让他从心底涌出一个感觉，似乎陆然所说的话，都将会成为现实似的。

　　而一旁的肖楠见夜哥此时的神情，不禁皱着眉头道：“夜哥，你别听这小子的话，就凭他……”

　　话还没说完，夜哥就呵斥道：“你给我闭嘴。”如果，不是因为眼前的这个肖楠，自己也不至于这样，他深吸了口气，看着陆然道；“不知道兄弟，你是哪条道上的啊？”

　　陆然闻言，微微一愣，随后笑着道：“怎么？想探我的底啊，你还不配，不过，我也不妨老实告诉你，我当初也是这里的老师，至于想知道我是什么人，去问你的蜻蜓哥，我想他会很乐意告诉你的。”

　　听了陆然的话，夜哥微微一愣，就在这个时候，沈婉婷也换好了衣服从楼上下来，见一群人围着陆然，其中还有那个被陆然赶走的肖楠，沈婉婷脸色显得有些不悦，但是，还是快步的上前，来到陆然的面前，并不畏惧那些人，而是看着陆然关心道：“陆然发生什么事情了啊？”

　　陆然闻言，转头看去，见是沈婉婷，微笑着道：“没什么，你在那边等我一下，我很快就过来。”说着，想要将沈婉婷支开。

　　沈婉婷听到陆然的话，不禁显得有些犹豫，最后还是点了点头，瞪了一眼肖楠后，转身朝着一旁走去，见状，陆然开口道；“小子，怎么样啊，我可没时间和你废话，如果，你不给的话，也可以，但是，我想刘蜻可就不知要你两万五或者五万那么简单了。”

　　原本还想搬出刘蜻来吓唬陆然，没想到，到头来，反而自己变得顾虑了起来，不过，两万五对一个学生来说，可也是一笔不小的数目，陆然见夜哥迟迟没有开口，似乎明白他在想些什么，陆然看了一眼一脸不愤的肖楠，陆然笑着道：“这小子给你多少钱，让你来教训我啊？”

　　夜哥闻言，看了一眼肖楠，顿了顿道：“三千！”

　　陆然不禁哼了一声，不屑的道；“没出息，那两万五我也不要了，我再给你五千，你给我教训他一顿，就教训一下就可以了，别闹出事来，至于钱的胡啊，你要是相信我，晚上去黑色玫瑰，找刘蜻拿，就说是我让你去拿的。”

　　说着，陆然转头朝着肖楠看去，只见肖楠瞪大了双眼，眼神之中带着恐惧的朝着夜哥看去，咽了口口水道：“夜哥，你不能这样做啊，我给你六千……，要不然七千！”

　　陆然听到肖楠的话，心中暗想，没看出来，这小子还挺有钱的，不过，他并没有理会，看着夜哥道：“小子，你怎么做，就看你自己了，教训他，我们既往不咎，美女有约，你是个聪明人，你应该知道怎么做的。”说着，陆然轻笑了一声后，转身朝着沈婉婷走去。

　　留下了皱着眉头的夜哥和一脸恐惧的肖楠，陆然一脸笑意的来到了沈婉婷的面前，开口道：“婉婷我们走吧。”

　　沈婉婷点了点头，看了一眼肖楠他们一眼后，跟着陆然的脚步朝前走去，询问道：“陆然，发生什么事情了啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，一点小事而已。”说着，陆然不在多说，至于那个夜哥会怎么做，陆然并不像知道，就算没教训那个肖楠，那些钱，陆然也不稀罕，如果，真的那么做了，陆然也不会小气那五千块钱的。

　　就在两人朝外走去的时候，夜哥深吸了口气，看着肖楠，肖楠见状，连忙陪笑着道；“夜哥，你别听了那小子的骗，打不了那三千块钱我不要了。”说着，肖楠打算离开。

　　夜哥见状，顿了顿，对着那些手下，挥了挥手道：“教训他一下就可以了。”说着，看了一眼手中已经凹陷的钢管，他猛然举起朝着肖楠挥去，击打在肖楠的身上，肖楠吃痛下，不禁发出一声痛呼声，那些手下见状，也纷纷为了上去，但是，并没有有手中的物件，而是拳脚不断的招呼在他的身上。

　　原本在一旁看热闹的学生，见状，纷纷退开，就连让陆然都感到无奈的宿管大妈，看到眼前的场景，也不知道该如何是好，好在，那个老师已经叫来了保安，朝着他们跑来，这才避免了肖楠继续挨揍的下场。

　　在听到肖楠传来那声惨叫声，陆然就知道夜哥做了什么，不禁露出了一抹笑容，沈婉婷见状，显得有些疑惑的道：“陆然，你对肖楠做了什么啊？”


第七百二十七章 双龙

　　陆然低头看了一眼沈婉婷，开口道：“怎么了，你不会是心疼吧！”

　　沈婉婷闻言，不禁一愣，随后撇了撇嘴道：“你才心疼呢！”

　　陆然哈哈笑了起来，继续道：“沈老爷子在哪里啊？”

　　沈婉婷听到陆然的话，故作神秘的道：“你去了不就知道了。”说着，沈婉婷带头朝前走去，陆然见状，只能无奈的跟上前去。

　　两人出了学校，沈婉婷拦了一辆车子后，直奔前去，路上陆然开口道：“婉婷，你身上带有电话吗？”

　　沈婉婷疑惑的问道：“有啊，怎么了？”说着把电话掏了出来，递给了陆然。

　　陆然也不客气接过，看着粉色外壳的电话，陆然心中暗笑不已，看样子，就算沈婉婷是古武者也免不了女孩子的那份天性，他拨打了一个号码，很快电话就被接通，陆然开口道：“刘蜻，你认识一个叫夜哥的人吗，在松江大学读书的。”

　　刘蜻听到陆然的话，顿时点头道：“我知道，是我的同学，关系还算不错，然哥，不是他得罪你什么了吧，这小子，在松江还是有点威信的，如果，如果，他有地方得罪你的地方，我出手帮你教训他一顿。”

　　陆然摇头道；“不用那么紧张，晚上如果她来找你的话，那么你就给他五千块，我可不想被人说我言而无信，还有，这小子，如果，你用得着的话，就留着吧，这小子还是有点意思的。”说着，陆然露出一抹笑容。

　　刘蜻听到陆然的话，不禁一愣，但是，最后还是点头应是，陆然这才挂断了电话，把电话交还给了沈婉婷，见沈婉婷面无表情的结果，他问道：“婉婷，你不好奇吗？”

　　沈婉婷不解的道：“好奇什么啊？”说着，似乎明白陆然是什么意思，她摇头道：“你们男人做的事情，我问那么多干什么啊！”说着对着陆然微微一笑。

　　听到沈婉婷的话，陆然反而一愣，不禁暗道沈婉婷聪明，既然这样，陆然也不在多说，看着车窗外面，朝着沈萧何所在的地方驶去。

　　车子一路疾行，终于在一处略显僻静的地方停了下来，陆然下车后，看着眼前的事物，陆然微微一笑道：“沈老爷子就住在这里啊？”

　　沈婉婷点头道：“是啊！”说着，沈婉婷带头朝前走去。

　　陆然跟在沈婉婷的身后，打量着四周，眼前全都是有些年份的四合院，其中更是有着以前民国时期留下来的建筑物，不过，倒也有人住，步入其中，反而有种置身当时的那种年代的感觉，只是停在巷子旁边的轿车，让人意识到自己还是深处于现代。

　　沈婉婷带着陆然来到了一个四合院门口停了下来，她带着陆然推开了厚实的木门，走了进去，刚刚步入其中，就听到沈萧何中气十足的声音道：“丫头，终于舍得回来看爷爷了。”

　　沈婉婷不禁抬头看去，对着陆然吐了吐舌头，就在这个时候，沈萧何从里面的庭院中走了出来，手中拿着一个紫砂壶，不过，沈萧何看到陆然的时候，却是微微一愣，随后，笑着道：“臭小子，你什么时候回松江的啊？”

　　陆然闻言，上前开口道：“沈老爷子好久没见，别来无恙啊！”

　　沈萧何上前道：“你小子现在可是出了名啊，连玄黄都不是你的对手，你现在的风头可是强劲的很啊！”

　　陆然摇头道：“可是，风头太甚，也不是什么好事！”

　　沈萧何听了陆然的话，微微一顿，随后，不禁点头道：“你小子，倒是还是有点觉悟的，今天怎么这么好，来看老夫啊！”

　　陆然刚想开口，沈婉婷显得无奈的道：“爷爷，人家陆然来看你，你不是打算让人站在这里吧！”

　　沈萧何听到沈婉婷的话，这才醒悟过来，笑着道：“人老了，就是这样，陆然进来吧。”说着转身朝着里面的正厅走去，陆然也朝前走去，来到厅中，看着里面古色古香的摆设，到有另一番风味，给人一种很舒服的感觉。

　　沈婉婷开口继续道：“陆然，你陪我爷爷一会，我去给你倒茶。”说着转身朝着一旁走去。

　　陆然也不客气坐在了不知道是什么材质的木椅上，沈萧何看着陆然道：“小子，你来找我干什么啊？”

　　陆然闻言，没好气的道：“沈老爷子，难道我就不能来看看你吗？”说着，陆然顿了顿道：“自从上一次离开后，一直都没有机会和沈老爷子你说声谢谢，还请你别见怪啊！”

　　沈萧何摇头道：“你个臭小子，老夫早已经不看重这些了，陆家和我沈家，渊源颇深，我只是做一些力所能及的事情而已，不值得感谢的，况且，我帮你，可不只是因为你是陆家的子孙，主要的还是你是罗天正一手带大的，我和罗天正之间的事情，可没有你想的那么简单。”

　　陆然听到沈萧何的话，微微一愣，还没开口，沈萧何就继续道：“我在江西那边已经听说了，玄黄就是杀死罗天正的真正凶手是吗？”

　　陆然闻言，神色凝重的点了点头，随后，脸色一变，不甘的道：“不过，可惜了，我还是不能为老头子报仇。”

　　沈萧何喝了一口手中紫砂壶的茶水，看着陆然道：“怎么了，还放不下吗？”

　　陆然冷声道：“你觉得嗯？”

　　沈萧何摇头道：“陆然，你现在的实力，除了我们几个老家伙之外，就再没有对手了，玄黄也已经受了重伤，毕竟，你们是对立的，一些事情，总是会在所难免的发生，没必要将一切都看得那么重，看开一点，或许你会有不一样的体会。”

　　陆然闻言，顿时陷入了沉默之中，似乎有所明悟一般，就在这个时候，沈婉婷端着茶水走了出来，放到了陆然的面前，听到声音，陆然才回过神来，看着沈萧何神色凝重的道：“不管如何，老头子的仇，我要是不报恩，我陆然就枉为人，就算放下又能如何！”说着，陆然身上不禁散发出一丝冰冷的气息。

　　这让沈家爷孙两人，都微微一怔，许久之后，沈萧何开口道：“既然，你已经有了决定，老夫也就不再多说，正所谓冤冤相报何时了。”

　　陆然哼声道：“沈老爷子，想必你也听到一句话叫做道不同不相为谋吧，就算没有老头子的事情，我和玄黄之间也不能安然无恙的。”

　　沈萧何到不否定，点头道：“你说的确很对，这么多年来，我也查到了很多事情，既然你来了，我就告诉你一些，我查到的事情好了。”

　　陆然闻言，疑惑的道：“沈老爷子你这话是什么意思啊？”

　　沈萧何深吸了口气，看了沈沈婉婷一眼道：“婉婷，你先出去，我和陆然有话要说。”

　　沈婉婷听到沈萧何的话，顿了顿后，虽然好奇，但是还是点了点头，在他们的注视下，转身离开了正厅，看着沈萧何神神秘秘的样子，陆然显得更加的不解。

　　只见沈萧何看着陆然，开口道；“陆然，想必，四大家族和你们陆家之间的过节，你应该很清楚了吧？”

　　原以为陆然会点头的，但是，陆然却对着沈萧何摇了摇头道：“我可不见得，四大家族会那么的齐心，只因为当年我们陆家一句子虚乌有的要让四大家族消失在华夏之中，就借着老爹对杨晓萱所做的事情，借故对我陆家发难。”

　　闻言，沈萧何顿了顿后，不禁露出一丝赞赏的神色，点了点头道：“你说的不错，虽然，我不明白，这件事为什么你爷爷不告诉你，但是，现在四杰显然已经将你当做了心头大患，恨不得将你除之而后快。”

　　说着沈萧何停了停，看了陆然一眼，见陆然神色没什么异样，他继续道：“其实，当年的事情，还的确和你老爸，陆荣廷有点关系的。”

　　陆然听到沈萧何的话，苦笑着道：“沈老爷子，你能不能说起清楚一点啊？”

　　沈萧何哼声道：“那么着急干什么啊，我也只是猜测而已，至于是不是，或许也只有你们爷爷和你爸最清楚了，当初，在年轻一辈之中，你老爸的确可以算是其中的佼佼者，但是，却又一个人可以与之比肩。”

　　陆然闻言，询问道：“谁啊？”虽然没和自己老爸交过手，但是，每次看到他，总能隐隐感觉到他身上散发出来的那种经过内敛还散发出来的内力，就凭这一点，陆然就自认做不到，因为那是内力过于充实，又无处宣泄的表现，这种感觉，只有从自己的爷爷还有眼前的沈萧何他们身上感觉过，但是，他们显然比陆荣廷要熟练很多。

　　内力已经做到了收放自如的地步，所以，不至于会有所散发，所以，在沈萧何听到还有一个人可以与陆荣廷向比肩的时候，陆然不禁显得有些好奇起来。

　　沈萧何听到陆然的话，特别是他此时的神情，他沉默了一会后道：“不过，自从你父亲离开华夏之后，他也就再也没有出现过，当初，他还和你父亲一起被人们称之为双龙，这个人的实力和天赋可不在你父亲之下，而且，和你父亲还是很好的朋友。”


第七百二十八章 装傻还是充楞

　　听着沈萧何的话，陆然不禁显得有些不悦，但是，却又不敢催促，只能静静的听着，沈萧何似乎故意一般的道：“不过，听说，你父亲曾经因为一件事，和他产生了隔阂，要不让，当初，你们陆家出事，凭着你父亲和他的交情，他不可能会坐视不理的。”

　　说着，沈萧何沉默了一会后，在陆然的注视下，他一字一句的开口道：“他就是双龙之一的，龙纹！”

　　听到沈萧何的话，陆然微微一愣，似乎感到很熟悉，不禁变得沉默了下来，随后，似乎想起了什么一般的道：“龙纹！”

　　沈萧何见状，看着陆然疑惑的道：“你认识这个人？”

　　陆然摇了摇头道：“不认识，但是，我听慕青说过这个人！”说着，陆然脑海中不禁闪过一个画面一般似乎看样子，自己心中的一些疑惑，可能会在他身上得到答案，陆然看着沈萧何道：“沈老爷子，想必你应该见过这个叫龙纹的人吧！”

　　沈萧何闻言，自然点了点头，陆然见状，开口道：“沈老爷子，这个龙纹的手臂上，是不是有纹身啊，在右手臂的位置上。”说着，陆然笔画了一下自己的手臂。

　　沈萧何略显惊讶的道：“你怎么知道啊，他手臂上的纹身可不是多少人知道的，就算是当年的四杰也只有杨家的家主知道。”

　　陆然似乎明白了什么一般，脑海中的一些疑云，顿时被层层剥开，陆然不禁有了一个大胆的想法，难道这个所谓的双龙，龙纹也是四杰之一，毕竟照片上，他可是和玄黄一起的，陆然想到这里，脸上的神色顿时变得十分的凝重。

　　沈萧何见陆然迟迟没有开口，不禁开口询问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇了摇头，抬头朝着沈萧何看去，神色显得十分的专注的道：“我没事，不过，我想我知道四杰之中还有谁了。”说着，陆然眼中不禁闪过一丝异色。

　　沈萧何闻言，微微一愣，他又不是傻瓜，自然明白陆然话中的意思，略显惊讶的道：“陆然，你不是想说，龙纹是四杰吧。”

　　陆然也不隐瞒，点头道；“我想可能是吧，不过，加上他，麒麟，玄黄，还有一个人，看样子还是没有丝毫的头绪。”说着，陆然的脑海中顿时浮现出了那天晚上救走玄黄的人，如果，不出自己所料的话，那个人不是龙纹，就是另外的四杰之一。

　　就在这个时候，沈萧何顿时摇头，大笑着道：“陆然，你不是开玩笑吧，龙纹和你父亲，陆荣廷两人的感情可是就好比亲兄弟一般，不可能会是四杰的，况且还打算取你性命！”

　　陆然闻言，看着沈萧何一本正经的道：“沈老爷子，你刚才不是和我说了很多吗，听你的意思，你不也有所怀疑，当初，让四大家族联合起来对付我陆家的幕后主使不正是龙纹吗，况且，你也说了，我老爹和他之间产生了误会，免不了，他打算借此取我父亲的性命，为了避免有后顾之忧，让我陆家一并消失，也不是不可能的事情。”

　　“如果是这样的话，他想取我的性命，又有何不可的。”说着，陆然不知道为什么越发的确信了自己心中的想法，当初龙纹是不是幕后主使，陆然并不想知道，他也不想有所了解，但是，按照现在的种种，的确表明了那个龙纹就是四杰之一，当然其中还有很多不合理的地方，但是，往往一些不合理的地方，却是最合理的地方。

　　沈萧何听了陆然的话，脸色不禁一变，虽然不怎么相信，但是，正如陆然所说的，自己刚才想要说的，不也正是怀疑，其中的幕后黑手是龙纹，一切的始作俑者都是他，但是，说到龙纹是四杰，他还是不怎么相信，可是，他有想不到有什么的确可以否决陆然所说的话。

　　许久之后，陆然见沈萧何迟迟没有开口，他笑着道：“沈老爷子，看样子，这个龙纹在你的心底，还是有点分量的吧！”

　　沈萧何闻言，回过神来，朝着陆然看去，顿了顿后，摇头道：“说起来，当初我怀疑龙纹是想要加害你们陆家的人时，我真的有些不敢相信，但是，毕竟，只是猜测而已，所以，没放在心里，现在听你这么一说，还是有点道理的，说起来，龙纹的天赋，比你父亲还要高出许多。”

　　“当年你的父亲，锋芒毕现，做什么都想要出尽风头，如果，不是你们陆家家大业大，又有陆青山这个老匹夫的话，你父亲不知道要吃多少苦头，但是，龙纹却恰恰相反，为人性格内敛，纵然实力比你父亲还要高，但是，却一直隐藏着，甚至让很多人都觉得，龙纹和你父亲相比，只是一个陪衬而，也正是因为这样，龙纹一直都是我和看重的一个人，所以，我怎么都不相信他会这么做的。”

　　听到沈萧何的夸奖，陆然不禁很有兴趣想要看看，这个龙纹到底是何许人也，如果，自己真的没想错的话，那么自己和他迟早都会见面的。

　　陆然点了点头道：“看来，龙纹这个人想来一定很不简单吧，听你这么一说，我还真想见见他。”

　　沈萧何制止道：“陆然，如果，龙纹真是四杰之一的话，那么你最好别和他交手，他和玄黄不一样，当年早就已经出了名的天罡高手，现在更是深不可测，所以，如果，你遇见他，能离开，尽快离开，就算不能，也别动手，就算坐以待毙，也没有何不可。”

　　陆然听了沈萧何的话，微微一愣，看来，这个龙纹在他们的心中，的确有着不一样的分量，但是，暂避锋芒是对的，但是，如果，真的一味相逼的话，就算自己实力在如何不济，也不可能束以待毙的，只是，现在的自己，可不是孤家寡人一个，如果，自己真的出了什么事情的话，赵雅琴她们可就不知道会做出什么事情来。

　　经历了这么多的事情，陆然也不想在让自己的女人，为自己当心，想到这一点，陆然看着沈萧何，顿时重重的点了点头道：“沈老爷子，我想我明白了，不过，我希望今天我们所说的话，别告诉任何人。”

　　沈萧何听到陆然的话，沉默了一会后道：“好，不过，这件事情，如果是真的话，那么你爷爷他们应该一早就已经知道了。”

　　陆然点头道：“我明白，但是，我不想他们担心而已。”沈萧何闻言，笑着点了点头嗯了一声。

　　陆然见状，这才伸手端起已经放凉了的茶水，一饮而尽，沈萧何深吸了口气，似乎不再去理会他们刚才所说的事情，而是笑看着陆然。

　　陆然看着沈萧何注视着自己，满脸笑容的样子，不禁有些疑惑，不解的询问道：“沈老爷子，你这么看着我干什么啊，不是有什么不妥吧？”

　　沈萧何闻言，轻哼了一声，似乎有所不满一般，但是，却又十分的无奈道：“我就是想看看，你们陆家的人，到底有什么能耐而已。”

　　陆然不明白的道：“沈老爷子，你什么意思啊，我这么一句都听不明白啊！”不知道为什么在沈萧何的注视下，陆然突然有种很不舒服的感觉。

　　沈萧何听到陆然的话，看了一眼正厅敞开的大门，手臂猛然一挥，一股劲风从手中涌出，两扇房门顿时关了起来，沈萧何这才看向了陆然。

　　从沈萧何的四合院之中出来，陆然的脸色显得有些不自然，不时的朝着陪同在自己身边，送自己出门的沈婉婷身上看去，陆然的神色不禁给人一种异样的感觉。

　　沈婉婷见状，疑惑的道：“陆然，你没事吧？”陆然闻言，连忙收回了目光，摇了摇头，沈婉婷见状，眼神中的疑惑越发的明显，不禁有些好奇，在正厅之中，自己的爷爷和陆然说了些什么，自从陆然出来后，陆然的神色就显得有些奇怪。

　　沈婉婷开口问道：“陆然，我爷爷和你说了些什么啊？”

　　陆然闻言，脑海中顿时浮现出了沈萧何所说的话，连忙摇头道：“没什么，只是闲聊而已！”说着，陆然见已经来到了门口处，陆然继续道：“婉婷，就到这里吧，不用送了，我先走了。”说着，陆然对着沈婉婷挥了挥手，显得有些迫不及待似的，转身朝前走去。

　　沈婉婷原本想要说些什么的，张了张嘴吧，路已经走远，只好，无奈的呼了口气后，轻声道：“再见！”说着沈婉婷越发的疑惑，刚才陆然和自己的爷爷到底发生了什么事情。

　　毕竟来的时候还好好的，可以现在却好像很惧怕自己一般，这让沈婉婷不禁嘟起了嘴巴，转头朝着正厅的方向看去，跺了跺脚后，转身朝着正厅走去。

　　陆然出了四合院，来到外面街道，不禁松了口气，看了一下天色后，陆然伸手拦下来一脸出租车，坐上车后，直奔别墅驶去，靠坐在椅子上，陆然的脑海中顿时浮现出了刚才沈萧何和自己所说的话。

　　就在陆然对于沈萧何所说的话，不是很明白的时候，沈萧何脸色一变，正色道：“你小子还跟我装傻是吧？”说着，怒视着陆然。


第七百二十九章 误会未消

　　陆然见状，顿时感到十分的无奈，暗想刚才还好好的，自己也没什么地方得罪沈萧何的啊，况且，自己也不敢得罪他，毕竟，他可是自己的长辈啊，陆然哭丧着脸道：“沈老爷子，我是真的不明白啊！”

　　沈萧何看着陆然此时的模样，虽然脸上的神色不悦，但是，眼中却暗藏着笑意，他摇着头道：“也不知道你小子有什么好的。”说着，沈萧何顿了顿道：“应该是你们陆家的男人有什么好的。”

　　陆然此时和不敢随意开口，免得出什么问题，虽然疑惑，但是，想必沈萧何还是会告诉自己的，如果，不想自己明白，就算再怎么询问，都于事无补。

　　看着陆然愣神的样子，沈萧何吹胡子瞪眼的看着陆然道：“臭小子，你是真傻还是和我装傻啊？”

　　陆然闻言，无奈的道；“沈老爷子，我是真的不明白，你什么意思，你叫我怎么回答你啊？”

　　沈萧何摇了摇头，没好气的道：“你个呆子，这种事情，你还真没你老子有心思，难道你就没看出，婉婷那妮子对你有意思吗！”

　　听到这句话，陆然就像是听到了什么晴天霹雳一般，愣神的看着沈萧何，顿时间不知道该说些什么，神情惊讶，不知道是因为他的举动还是神情，沈萧何神色一变，显得有些不悦一般的道：“臭小子，你这表情是什么意思啊，你不会是觉得婉婷那丫头配不上你吧？”说着，更是哼了一声。

　　陆然闻言，顿时好比拨浪鼓一般的摇头道；“沈老爷子，你知道我不是这个意思，我只是感到惊讶而已，况且，我也没想到这话会从你口中说出来而已。”

　　沈萧何顿了顿道：“怎么了，从我嘴里说出来很奇怪吗，我只是看我家这丫头，每天在想某个人，搞的自己茶饭不思的样子，心疼而已，况且，和你说了也没什么大不了的。”

　　陆然听了沈萧何的话，不明白他为什么这么做，不过，听到他说起沈婉婷对自己有意思，陆然还是着实吓了一跳，虽然，当初也从慕青口中听说过，但是，那个时候，陆然并没有放在心里，可是，现在可就不一样了，纵然不是当事人告诉自己，但是，沈萧何可是沈婉婷的爷爷，他对一些事情，自然比自己了解。

　　就在陆然愣神的时候，沈萧何脸色一变，正色的说道：“陆然，既然现在你也知道了，那么你打算怎么解决你和婉婷之间的事情啊？”

　　陆然闻言，顿时回过神来，朝着沈萧何看去，一时间不知道该说些什么，毕竟，如果，不是沈萧何这么说的话，陆然又怎么可能会知道。

　　别说自己想要怎么做了，自己连想都没想过会这样，许久之后，陆然在沈萧何的注视下，不知所措的摇了摇头，他露出一丝无奈的苦笑道：“沈老爷子，我不知道。”

　　听到陆然的话，沈萧何顿时瞪视着陆然，陆然见状，就知道不好，但是，自己说的也是事实，自己的确不知道该怎么处理，陆然对于自己和凌薇之间的事情，就已经感到焦头烂额了，现在，又加上一个沈婉婷，陆然更是感到一个头两个大。

　　沈萧何注视了陆然许久之后，见陆然神色十分的无奈，他也知道陆然听到自己的话，难免会感到惊讶，怎么可能会马上有时间呢，对于，陆然身边的那几个女孩子，沈萧何还是有所了解的，随便一个都不比沈婉婷差，见陆然变成沉默下来。

　　沈萧何沉默了许久之后，深吸了口气，看着陆然道：“也罢，你们年轻人的事情，我们这些老人家管不了那么多，不过，婉婷是个苦命的孩子，从小就没了父母，一直都是和我相依为命，所以，陆然如果，你对婉婷没那种心思的话，那么就尽早和婉婷说清楚，不过，老夫希望你别说的太过于坚决，婉婷虽然外面上看上去是不叫坚强，但是，内心其实比谁都要脆弱。”

　　陆然闻言，看向了沈萧何，考虑了一会后，对于沈婉婷，说起来，陆然还真没那种心思，此时听到沈萧何这么说，陆然自然点了点头道：“沈老爷子，我明白了。”

　　沈萧何听了陆然的回答，这才点了点头，不在开口说话，陆然见状，顿时，有种如坐针毡的感觉，也正是因为这样，陆然在离开正厅的时候，看到沈婉婷，陆然的神情才会显得有些奇怪，当然，这些，沈婉婷自然是不可能会知道的。

　　坐在车中，陆然被一阵急促的喇叭声给唤回了思绪，他抬头看去，只见前面堵了好大一片，陆然问道：“师傅，前面出什么事情了啊？”

　　司机闻言，开口道；“估计是出车祸了，一时半会也走不了了，先生，要不然，你在这里下车吧，免得在这里耗时间。”

　　陆然听到司机的话，犹豫了一下后，点了点头，给了车钱后，从车中下来，看了一下四周，这里距离别墅也不是很远，陆然不禁迈开了脚步，朝前走去。

　　回到别墅的时候，已经是傍晚时分，陆然来到别墅前，推开了房门，就看到赵雅琴和梁静从厨房中出来，两人也看到回来的陆然，微微一顿，赵雅琴显得有些埋怨的道：“陆然，今天一天你去哪里了啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，去找大虎他们而已，是不是可以吃饭了啊，我肚子都饿死了。”说着，陆然迫不及待的朝前走去，来到餐桌前，也不顾及卫生，伸手夹起一块红烧肉就放入嘴中。

　　梁静不禁呵斥道：“陆然，你干什么呢，快去洗手吃饭吧。”说着，梁静转身对着厨房道：“凌薇姐，陆然回来了，我们开饭吧。”

　　陆然听到声音，抬头看去，只见，凌薇在厨房之中忙碌着，陆然微微一顿，不过，还是转身朝着卫生间走去，洗了手后，才走出来，三女已经坐在了桌子上，陆然也不客气，坐下后，就大快朵颐起来，看着陆然的吃香，虽然，赵雅琴她们都已经习惯，但是，还是感到十分的无奈。

　　在赵雅琴她们小口吃着饭菜的时候，陆然已经打了个饱嗝，对着三女道；“我吃饱了，我先回房了。”说着，陆然站起了身子，就在转身之际，陆然突然停下脚步，看着人她们道：“一会不管发生什么事情，都别叫我，我有点累了，我先去休息了。”说着，陆然快步的朝着二楼走去。

　　看着陆然的背影，赵雅琴顿时皱起了眉头，开口道；“陆然，他没事吧，怎么感觉怪怪的啊。”

　　闻言，梁静收回了目光，眼角的余光顿时看向了凌薇，看样子，梁静不禁觉得，陆然之所以会这样，或多或少和凌薇有多少关系吧，凌薇也是微微一愣，并没有留意到梁静看着自己的眼色，双眼注视着陆然的身影，直到消失在眼前，她才收回了目光，眼中满是无奈。

　　回到房间之中，陆然的脸色顿时变得十分的凝重，看样子，下午沈萧何的话，让陆然不由自主的有些担忧，虽然脸上没有什么表现，但是，心中的忧虑还是无可避免的，自然，陆然不可能是因为沈婉婷对自己是否有意思。

　　他所担心的是，当初救走玄黄的男子，到底是不是龙纹，如果，不是，那又是谁，如果是的话，自己如果真的遇见他，是否能有胜算，一切，陆然都不得而知，甚至不敢去想象，就在陆然显得忧心忡忡的时候，不知不觉间也陷入了修炼之中。

　　几天下来，虽然陆然已经决定要离开松江，但是，或许是因为龙纹的事情，让陆然变得更加的慎重，就算此时修炼，难免会让人感觉实在临时抱佛脚，但是，最主要的还是，陆然想要多多陪伴一下赵雅琴她们，不知道为什么，陆然突然有种预感，自己这一次前往三峰寺，估计没那么容易回来了。

　　夜晚，一抹银月悄然的隐匿进了乌云之中，别墅之中，陆然的房间中，顿时传来了阵阵诱人的呻吟声，随着月亮悄然出现，有突然消失，房间里的声音也渐渐变得平淡下来，最后，更是缓缓的消失不见，只能隐约间听到房间里的粗重喘息声。

　　只见赵雅琴，在寒冷的冬天，满身香汗的靠在陆然的怀中，脸上挂满了绯红，但是，嘴角的笑容却显得十分的满足一般，靠在陆然的怀中，不禁有种从未有过的安全感一般，就好像只要陆然在自己的身边，就算发生都可能被轻而易举的解决掉。

　　陆然则将手臂枕在头下，双眼凝视着洁白的天花板，两人久久都没有开口，就好像很享受这份宁静似的，许久之后，陆然见赵雅琴迟迟没有入睡，不禁笑着问道：“雅琴，怎么还不睡啊？时间不早了。”

　　闻言，赵雅琴抬头看了一眼陆然，不禁摇了摇头，陆然见状，询问道：“怎么了，有心事吗？”

　　赵雅琴咬了咬牙，显得有些无奈的道：“我不知道该怎么开口。”


第七百三十章 一切都是误会

　　陆然微微一愣，随后，笑着道：“有什么不好开口的啊！”

　　随后，不禁白了陆然一眼道：“流氓！”不过，陆然并没有继续，但是，手掌却仍然放在赵雅琴柔软的胸上，赵雅琴瞪了陆然一眼后，深吸了口气，虽然，有所犹豫，但是还是开口道；“陆然，你真的打算和凌薇姐，这么继续下去吗？”

　　陆然听到赵雅琴的话，顿时变得沉默了下来，许久之后，陆然微微一笑道：“我和凌薇没什么啊！”

　　赵雅琴叹了口气道：“你别骗我了，我和梁静都看出来了，你和凌薇姐到底发生了什么事情啊？”

　　陆然似乎打算极力否定似的摇头道：“没什么，我们能有什么事情啊，你不是想告诉我，我没交租给凌薇，所以她有怨言吧。”陆然不禁一笑。

　　赵雅琴正色道：“陆然，我不是在和你开玩笑的。”说着，赵雅琴一本正经的看着陆然。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头道；“雅琴，没必要这么认真把。”

　　赵雅琴哼了一声道：“既然这样，陆然你认真的回答我，你对凌薇姐是不是有意思啊？”

　　陆然闻言，顿时愣神的看着赵雅琴，陆然不禁感觉此时的场面有些异样一般，自己的女人，躺在自己的怀中，询问自己是不是对别的女人有好感，原本应该是质问的场面，但是，陆然愣是没有那种感觉，陆然看着怀中的赵雅琴，顿了顿后，刚想开口。

　　赵雅琴似乎已经有了答案道：“既然，你不回答，我提你回答好了，陆然，既然你对凌薇姐有意思，为什么这段时间，你对她总是表现出一种若即若离的感觉，你可别否认，我和梁静可是看的一清二楚，我们都是女人，我们更加清楚，凌薇姐对你可不一般，你自己应该很清楚。”

　　陆然听了赵雅琴的话，略显惊讶的看着赵雅琴，随后，突然一笑道：“雅琴，你这是什么意思啊，我怎么听起来，你好像是在怂恿我似的。”

　　赵雅琴也不否认，点头道：“我就是在怂恿你，这件事，其实，我们早已经有了心理准备了，都觉得，迟早有一天，你会收了凌薇姐，反正都已经这样了，我们也不在意多个姐妹了，况且，凌薇姐是个怎么样的人，我们很清楚，与其制止，倒不然大方一点。”

　　陆然听到赵雅琴的话，瞪大了眼睛看着赵雅琴，心中不禁暗想，这世道变了，自己的女人居然怂恿自己，不过，这倒不是世道变了，而是，赵雅琴无她们可奈何之举，说到底也都是陆然逼得，况且，与其让陆然在外乱来，倒不如让凌薇加入自己的阵线，当初的梁静也不也是这样吗！

　　不过，如果说一点怨言都没有，那自然是不可能的，毕竟，算起来，陆然从当初的自己和梁静，到现在的慕青还有夏岚，在一起的话，陆然足足有了四个女人在其身边，好在陆然并不是那种花花公子，对于赵雅琴她们饿心，正如陆然所说，从未变过。

　　陆然沉默了许久之后，深吸了口气，回过神来，看着赵雅琴，见她注视着自己，陆然叹了口气道：“雅琴，我知道你在想什么，只不过，我和凌薇注定是不可能在一起的，或许是我自己过不了自己那关吧！”

　　听到陆然的话，赵雅琴微微一愣，看着陆然显得有些疑惑，就在赵雅琴张开小口，想要询问的时候，顿时间似乎想到了什么一般，神色一变注视着陆然道：“陆然，你是不是在说，上次，凌薇姐没回来，在酒店过夜的事情啊？”

　　陆然闻言，朝着赵雅琴看去，带着疑惑的口气，询问道：“雅琴，你怎么知道啊？”：

　　赵雅琴似乎明白了陆然在顾虑什么，她白了陆然一眼，没好气的道：“我不止知道，还知道你那天还看到了凌薇姐和陈威从酒店出来对吗？”陆然也不否认，对着她点了点头，赵雅琴见状，沉默了一会后，随后神色一变道：“陆然，你不会是觉得凌薇姐和陈威在酒店里面发生什么吧。”

　　陆然听了赵雅琴的话，一时间不知道该怎么回答，毕竟，如果，不是这样的话，自己也就不会这样了，见赵雅琴看着自己，陆然显得有些无奈的道：“难道不是吗，一起从酒店出来，你觉得怎么可能什么都没发生，况且，凌薇回来的时候，走路……”说到这里，陆然顿时停了下来。

　　虽然陆然没有说清楚，但是，赵雅琴自然知道陆然话中的意思，她神色一变，瞪了陆然一眼后，毫不顾忌自己此时浑身赤裸的模样，从床上翻身坐起，看着陆然的眼中充满了怒意，陆然见状，不禁一怔，带着疑惑的道：“雅琴，你干什么呢？”

　　赵雅琴哼了一声道：“陆然，没想到你居然是这样的人。”

　　陆然闻言，不禁暗想自己好像没说错话吧，赵雅琴怎么这么激动啊，只听赵雅琴继续道：“陆然，算是我看错了，我还以为你和凌薇姐，之间是因为别的误会而产生隔膜，没想到居然是因为材积作祟，你觉得凌薇姐会是这样的人吗，就凭一个陈威，就算十个他，凌薇姐都不可能看上他的。”

　　陆然听到赵雅琴的话，终于明白，赵雅琴为什么如此激动了，原来是为了替凌薇打抱不平，陆然深吸了口气道：“如果没发生什么的话，为什么凌薇回来的时候，走路那么奇怪啊！”为了弄明白，陆然还是将心中的疑惑说了出来。

　　赵雅琴明白陆然话中的一声，毫不客气的敲了陆然的脑袋一下，虽然，不痛，但是，陆然还是伸手捂着脑袋，神情显得有些委屈一般，赵雅琴脸色微微带着一丝红润的道：“谁说女孩子一定要经过那种事情后，走路的姿势就会那样子啊！”

　　闻言，陆然不禁一愣，不解的道：“雅琴，你这话是什么意思啊？”

　　“其实，我也早就猜到你和凌薇姐之间发生了什么事情，凌薇姐也和我说了，她也觉得你一定是看到她和陈威从酒店出来，误以为她们之间发生了什么，才保持距离了，其实，你真的误会凌薇姐了，她才不是那么随便的人。”

　　陆然继续道：“雅琴，你什么意思啊？你是说，凌薇和陈威什么都没发生？”赵雅琴自然点了点头，陆然见状，不免还是有些疑惑的问道：“那为什么，凌薇会和陈威一起从酒店出来啊，况且，在早的一天时，我无意中就听到凌薇说会去找陈威的。”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“也不知道凌薇姐怎么会喜欢上你的，其实那天，凌薇姐只是去和陈威协商购买陈威在京城地皮的事情，陈威自然就借机邀请凌薇姐出席一个宴会了。”

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁想起了斯密斯和自己所说的话，他的确也说过，那天晚上他们签署完合同后，就参加了一个宴会，听赵雅琴这么一说，陆然不禁暗想暗道真是自己多疑了。

　　不过，陆然还是有些难以接受，毕竟，当时凌薇回来时，走路的姿势的确有些奇怪，也正是因为这样，陆然才难免会有所想法。

　　赵雅琴似乎而已看出了陆然的疑惑，她摇了摇头道：“陆然，我知道你一定是认为，凌薇姐回来时，走路的样子有点奇怪，所以，就觉得凌薇姐在那天晚上一定发生了什么，其实，就是因为你太看重凌薇姐，才有这种先入为主的观念，如果，你换了角度想想，如果，凌薇姐真的和陈威发生了什么事情，你是不是真的打算不再理会凌薇姐。”

　　说着，赵雅琴顿了顿后道：“或许换了说法，如果，当初我和梁静不是完璧之身的话，你是不是就不要我们了啊？”

　　陆然听到赵雅琴的话，不禁一愣，顿时间不知道该如何回答赵雅琴的话，赵雅琴见状，也不禁有些好奇，陆然会怎么回答，不过，陆然却迟迟没有开口，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，暗想难道陆然真是那种只看重身体的人。

　　就在赵雅琴刚想开口询问的时候，陆然突然转头看着赵雅琴，嘴角扬起，露出一抹笑容，在她的注视下，陆然摇了摇头道：“对于我来说，你们不管如何都是我最爱的人，这一点都不会变的。”

　　赵雅琴听到陆然的话，先不管是不是真心话，起码，让赵雅琴的心中一甜，不过，赵雅琴并没有表露出来，而是点了点头道：“既然你都这么说了，为什么对待凌薇姐的时候，就不能这么做呢，陆然，你扪心自问，你是看重凌薇姐这个人，还是她的身体。”

　　陆然闻言，神色一变，脑海中不断的浮现出赵雅琴刚才的话语，让陆然突然有种在乌云之中看到一抹阳光的感觉，就好像你身处黑暗之中，突然看到一点光亮，赵雅琴见陆然迟迟没有开口，她继续道：“凌薇姐适合好女孩子，其实，按照她的条件，完全可以找一个爱她一辈子的男人，但是，我看得出她一直在等，在等某个大流氓。”


第七百三十一章 会痛的

　　陆然听到了赵雅琴的话，不禁看向了她，邵邵一会后，陆然突然嘴角扬起道：“雅琴，我想我明白该怎么做了，谢谢你！”赵雅琴听到陆然的话，神色显得有些好奇的道：“陆然，你真的想明白了。”

　　陆然点头道：“正如你所说的，真的去爱一个人，不止看重她的身体而已，而是她的一切，我想是我太过于执着了。”

　　听了陆然的话，赵雅琴自然相信陆然应该明白要怎么做了，她微微一笑，看着陆然，不禁露出一丝神秘兮兮的样子，陆然见状，或许是因为心结解开了，心情大好，笑着问道：“雅琴，你笑什么呢？”

　　赵雅琴摇头道：“没有啊，我只是在笑某个人，连一点常识都没有。”

　　陆然不解的道：“雅琴，你什么意思啊？”

　　赵雅琴看着陆然略显着急的样子，顿时吃吃的笑了起来，随后，深吸了口气道：“那天晚上凌薇姐确实是在酒店留宿，但是，凌薇姐也是因为无奈才留下来的，宴会的时候，凌薇姐喝的比较多，所以，就没回来了，至于，凌薇姐为什么走路那么奇怪。”说到这里，赵雅琴不禁买了一个关子。

　　虽然，陆然已经不是那么的在乎，但是，还是不免有些好奇，赵雅琴笑着继续道：“不过，在回房的时候，不小心摔了一下，所以扭到了脚，不过，这并不是主要的原因，你不知道有种东西只有我们女孩子才会有的吗，每个月总是又那么一次的。

　　有的时候，可是会疼的，那种疼痛自然不是你们这些男人能够明白的，也正是因为这样，为好受一些，凌薇自然会放慢一些步伐，不知道的人，自然就误以为凌薇姐和陈威之间发生了什么事情，就好比某些人一样。”说着，赵雅琴显得十分不满的瞪了陆然一眼。

　　陆然闻言，脸上的笑容越发的浓郁，不过在赵雅琴的注视下，陆然还是开口道：“雅琴，我还是不怎么明白？”

　　赵雅琴听到陆然的话，顿时一愣，随后，白了陆然一眼，没好气的道：“你个笨蛋，女孩子痛经都不知道！”说着顿时摇了摇头，一时间不知道该说陆然些什么。

　　陆然在听到赵雅琴的话时，顿时瞪大了双眼，刚才要是不明白，还有些困难，现在都这么明白了，陆然要是还不明白，那就真是傻子一个了，陆然欣喜的道：“雅琴，你的意思是，凌薇因为痛经，所以，为了避免疼痛剧烈，所以，特地那么走路的对吗？”

　　赵雅琴哼了一声道：“这不是废话吗，每个人的体质都不一样的，只要能够有所减缓那种痛楚，有什么不可以的，就好比有的人，疼的连路都走不了，这也是很正常的啊！”

　　陆然脸上的笑容更是越发的浓郁，赵雅琴见陆然欣喜的样子，没好气的哼了一声后道：“其实，说到底还是陆然你自己不相信凌薇姐，其实，根本没必要这么麻烦的。”

　　陆然闻言，不解的道：“雅琴，什么意思啊？”

　　赵雅琴突然带着一丝狡黠的笑容道：“其实，只要你收了凌薇姐后，慢慢的你不就能够知道凌薇姐是不是完璧之身了。”说着，眼神带着戏谑的对着陆然眨了眨眼睛。

　　陆然见状，愣神中回过神来，暗道赵雅琴学坏了，不过，知道了事情的经过，陆然顿时感到整个人轻松了不少，况且，就算凌薇真的不是完璧，陆然也不会再去纠结，正如他刚才所说的，喜欢一个人，爱一个人，自然要接受她所有的一切。

　　不过，此时看着赵雅琴浑身赤裸，或许是看陆然愣神的模样，而感到好笑的她，顿时咯咯笑了不停，可谓是花枝招展，胸前的两只小白兔，更是毫无束缚的在陆然的面前微微跳动着，陆然看的不禁食指大动。

　　原本还笑个不停的赵雅琴看到陆然注视着自己的眼神，顿时低头看去，赵雅琴的脸色一变，刚想开口，陆然顿时嘿嘿笑着道：“是吗？雅琴你学坏咯，看样子，不好好的教育你一番的话，以后那还得了。”说着，陆然猛然将赵雅琴扑倒在床上。

　　陆然的腰间猛然一顶，赵雅琴口中顿时发出一声呻吟声，随着陆然的不断的撞击，在房间之中，一阵阵的春色，在房间之中缓缓的绽放开来，久久挥之不去。

　　……

　　清晨，陆然睁开眼睛，身边的赵雅琴早已经离开，在赵雅琴离开的那一瞬间，陆然就已经察觉到了，不过，陆然并没有开口，从床上起来，穿上衣服后，洗漱了一番从楼上下来。

　　来到楼下，就看到梁静打算上楼，陆然开口笑着道：“梁静，去哪里啊？”

　　“陆然，你下来了，还打算叫你吃饭呢！”说着，梁静嘴角露出一抹笑容。

　　陆然伸手挽起梁静的腰间，看着陆然的举动，梁静微微一顿，挣扎了一下后，白了陆然一眼，也就任有陆然搂着自己，两人来到餐厅，陆然看了一下四周后，对于昨天赵雅琴的话，陆然心中对于凌薇的心结，早已经解开，此时不禁开口询问道：“凌薇呢，还没下来暗骂？”

　　赵雅琴听到陆然的话，自然只知道陆然想要找凌薇干什么，她吃吃笑着道：“陆然，这么早就像找凌薇姐啊？”

　　陆然闻言，看着赵雅琴眼神不怀好意的道：“雅琴，是不是好了伤疤忘了疼啊。”

　　赵雅琴听到陆然的话，想起昨晚的疯狂，就算到现在，浑身上下都好像散架了一般，只是为了不让梁静取笑自己，她才硬撑着让自己起床的，此时看着陆然得意的模样，赵雅琴更是瞪了陆然一眼，梁静则有些疑惑的问道：“陆然，你找凌薇姐干什么啊？”

　　赵雅琴借口道：“梁静，一会我告诉你。”说着，不禁显得有些得意。

　　陆然见状，无奈的一笑了，坐了下来，开口道：“梁静，你去叫凌薇下来吃饭吧。”

　　梁静闻言，开口道：“凌薇姐，一早就已经出去了，听她说是去凌氏集团了，毕竟，这么久都没回去了，所以我也没询问。”

　　陆然听到梁静的话，不禁微微一愣，随后，点头道：“既然这样，那好吧，先吃饭，一会我去找她。”

　　赵雅琴不禁笑着揶揄道：“陆然，不用这么着急吧。”

　　陆然看着赵雅琴，不禁暗想道：“看样子，昨晚的教育力度还不够强，需要加大力度。”虽然，陆然没有开口，但是，看着陆然此时的神色，赵雅琴突然有种很不好的预感，顿时不敢开口。

　　吃完早饭后，陆然拿过梁静车子的钥匙，看着出门的陆然，不用想都知道陆然去找谁，在陆然走后没多久呀，梁静正打算询问，刚才他们所说的事情时，门铃不禁响起，梁静转身打开了房门，就在她看到外面的来人时。

　　梁静微微一顿，随后才开口道：“伯父你怎么来了啊？”

　　在里面的赵雅琴听到声音，开口问道：“梁静，是谁来了啊？”

　　梁静让开了身子，赵雅琴看到来人，顿时露出了一抹笑容道：“凌伯父您怎么来了啊？来了也不通知我们一声。”

　　来人不是别人，正是凌薇的父亲，凌天雄，凌天雄对着脸颊点了点头，算是打了招呼后，步入了别墅之中，笑看着赵雅琴道：“赵丫头，伯父还没老到认不识路，还不至于要你们去接我的地步。”

　　听到凌天雄的话，赵雅琴微微一笑，上前道：“伯父，你先坐着，我去给你沏茶。”说着转身欲走。

　　赵天雄摇手道：“不用了，我来找凌薇的，她在吗？”

　　听到凌天雄的话，梁静摇头道：“伯父，凌薇姐，今天早上一早就出去了，去凌氏集团了。”

　　凌天雄闻言，点了点头道；“那陆然在吗？”

　　见凌天雄来找陆然，两女看了彼此一眼，赵雅琴摇头道：“伯父，你晚了一步，陆然已经出去了，你找他有事吗，要不我去叫他回来吧。”

　　凌天雄听到赵雅琴的话，沉默了一会后，开口问道：“陆然，中午会回来吧？”

　　赵雅琴不确定的道：“这就不清楚了。”说着看了凌天雄一眼，询问道：“凌伯父，你找陆然有什么事吗？”

　　凌天雄闻言，摇了摇头道：“没什么，既然这样，那我在这里等他好了，你们不用管我。”说着，凌天雄也不客气抬脚朝前走去，在客厅的沙发上坐下，赵雅琴和梁静两人不约而同的相视了一眼，沉默了一会后，显得有些无奈，梁静转身朝着厨房之中走去，没多久就端着一杯茶水走了出来，放在了凌天雄的面前。

　　凌天雄点了点头后，似乎想到了什么一般的开口道：“赵丫头，最近凌薇还好吧？”

　　听到凌天雄的询问，赵雅琴不禁微微一愣，注视了凌薇许久之后，凌薇不禁觉得，似乎凌天雄还不知道凌薇被陈威给抓了，直到几天前，才得以回来的事情，不过，此时凌天雄问起，这让赵雅琴不免显得有些为难啊，咬了咬嘴唇后，她还是开口道：“没什么啊，凌伯父，你别那么担心了。”


第七百三十二章 又被拦下

　　看起来凌天雄也只是随口问问而已，见两女站在一旁，凌天雄笑着道：“好了，你们不用招呼我了，我在这里等他回来就可以了。”

　　赵雅琴和梁静闻言，顿了顿后，随后对着他点了点头，相继朝着楼上走去，留下了凌天雄一人，独自坐在沙发上。

　　此时已经驾车离开的陆然，虽然在离开的时候，看到一辆豪车从自己的身边驶过，但是，陆然并没有想到凌天雄会来找自己，此时的陆然，反而有种迫不及待的想要和凌薇说清楚，既然知道了事情的经过，要是，自己在无动于衷的话，或许现在不会有什么，但是，陆然相信未来的日子里，自己一定会后悔的。

　　想到这个，陆然才会想要第一时间和凌薇说清楚，车子呼啸而至，不过看起来，陆然的运气显然不是很好，不过，看到眼前的一幕，陆然也不禁微微一愣，暗想，今天不是星期六的吗，自己没那么倒霉吧，只见在不远处几辆辆闪烁着红蓝灯光的警察停在路旁，警察站在一旁，检查着过往的车辆。

　　陆然顿时皱起了眉头，在警察的手势指引下，陆然暗叹了一声后，缓缓踩动油门，朝着路旁听去，将车子停好后，陆然似乎想起了什么一般，眼中闪过一丝精芒，如果上次自己要是不被抓到警局里面的话，或许自己和凌薇也就不会造成现在的局面了。

　　陆然将车停好后，在警察的示意下，将车窗降了下来，那个警察，对着陆然敬了个礼后，开口道：“先生你好，请你熄火，出示行驶证，驾驶证。”

　　陆然听到这句话，就知道自己看样子又要再挂上一个无证驾驶的名号了，不过，这一次，陆然说什么，都不会就这么跟着警察去警局了，但是，见对方看着自己，陆然深吸了口气道：“警察同志，不好意思，我没驾驶证，也就是无证驾驶。”

　　原本还在等待着陆然出示证件的那个警察，听到陆然的话，反而一愣，毕竟，当了交警没多少年，但是，遇见无证驾驶的人，没几百也有好几十人，但是，几乎每个人，都会找一些借口，试图推脱，到没人像陆然如此的干脆。

　　那个警察在陆然的注视下，回过神来，看着陆然，眼神一变道：“既然这样，那么请先生，你把行驶证给我查看一下，还有你的身份证，顺便把车钥匙拔了后，从车中下来。”

　　陆然闻言，深吸口气，顿了顿后，还是按照他所说的去做，陆然把行驶证递给他后，从车中下来，那个警察，查看了一下行驶证后，看了一下陆然道：“请问，车主是你什么人啊？”

　　陆然开口道：“我女朋友！”

　　警察点了点头道：“既然这样，还请先生你配合我们的工作，毕竟你是无证驾驶，请你跟我们去趟警局。”

　　陆然对于后面的结果，自然很清楚，他摇头道：“警察同志，不好意思啊，不是我不配合，而是，我有急事，不能跟你们去警局，免得又被你们关上几天。”说着，陆然嘴角露出一丝苦笑。

　　听了陆然的话，警察微微一愣，不过，想陆然这种人，他也见得多了，但是，他还是很有耐心的道：“先生，不好意思，按照程序是必须这么做的，无证驾驶，按照法规是要拘留十五天的，如果，你担心车子的话，你大可放心，你可以让你的朋友来一趟警局。”

　　陆然闻言，既然认定了不去，陆然怎么可能听了他几句话，就跟着去警局呢，但是，对方也不可能让陆然离开，陆然沉默了一会后道：“既然这样，我想我可以打个电话吧。”

　　警察同志点头道：“当然可以。”

　　陆然嗯了一声道：“警察同志，你不介意，把你的电话借我一下吧。”说着，陆然也不客气，朝着对方伸出手去。

　　警察闻言，皱了皱眉头，说陆然嚣张吧，但是，又不怎么想，警察对陆然不禁有种奇怪的感觉，但是，还是掏出了电话到：“长话短说，有什么可以到局里去说。”说着，警察掏出了电话。

　　陆然接过后，走到了车尾处，拨打起了大虎的电话，电话刚被接起，就听到大虎带着睡衣，语气却显得十分不悦的声音，陆然也不罗嗦，开口道；“大虎，我被警察扣住了，你快点帮我解决了，我有急事。”

　　听到陆然的话，大虎微微一怔，随后，不禁睡意全无，着急的道：“陆然，你做什么事情了啊，怎么好好的被抓了啊？”说着，还没等陆然开口，大虎突然嘿嘿笑着道：“你不会是在商场偷瞄漂亮姑娘，被人告非礼吧。”

　　陆然闻言，没好气的道：“你才被告非礼呢，和上次一样。”说着，陆然见大虎迟迟没有开口，就知道他不明白，他无奈的道：“无证驾驶，你快点帮我处理一下，我还要去找凌薇呢！”说着，陆然不禁将自己所在的地址告诉了大虎。

　　说着，不等大虎回答，陆然啪的一声就挂掉了电话，将电话交还给了对方，陆然笑着道：“谢谢你啊，警察同志。”

　　警察听了陆然的话，开口道：“电话你也打了，现在我们可以走了吧。”

　　陆然摇头道；“警察同志，你稍等一下，我朋友马上过来的。”说着，陆然赔笑的看着对方。

　　警察见状，不禁朝着陆然看去，刚想说些什么，毕竟，无证驾驶，可不是闹着玩的，这可是会害人的，但是，车钥匙在自己手里，警察也不怕陆然会就这么离开，况且，还有他的身份证，而且，这边一时间也走不开，他犹豫了一下后，道：“既然这样，那好吧，给你半个小时。”说着，看了一下手表上的时间，警察可不觉来人会让陆然就这里离开。

　　陆然原本想说不用的，但是，人家警察都这么说了，陆然自然点了点头，蹲坐在一旁的马路牙子上，看着停停走走的车辆，陆然发现，那些交警也不是每辆车都检查的，而是随机检查，看到眼前的一幕，陆然不禁苦笑不已，暗骂自己的运气这么差，不过，事已至此，陆然也只能无奈接受。

　　原以为几分钟的事情，就可以让自己走的，可是到现在，陆然还没有得到任何一点时间，按道理这一点小事而已，大不了也就一个电话而已，这一点小事，要是大虎都解决不了的话，那么他在松江也没地位可言了，随着时间的流逝，半个小时也悄然而至。

　　那个警察似乎还多给了陆然一些时间，但是，就在他来到陆然面前的时候，也没有大虎的人过来，只听那个警察道：“先生，我想你那个朋友，可能不会来了，有什么还是先去局里吧。”

　　陆然虽然不愿，毕竟，自己还急着去找凌薇的，但是，人家已经很给自己面子了，陆然也不好意思在推脱下去，拍了拍手，缓缓的站起了身子，心中却不禁暗骂不已，不禁暗暗决定，等自己出来后，非要让大虎好看不可。

　　想着，陆然朝着警察看去，刚想开口的时候，原本设卡检查的那些交警脸色突然微微一变，只见一辆路虎，疾驰般的朝着他们驶来，看样子早已经超速，最主要的是居然没有停下的意思一般，就在陆然察觉到那些警察的异样时。

　　转头看去，那些警察，猛然叫道：“小心！”

　　陆然却不为所动，只听耳边传来一阵急促的刹车声，路虎在距离陆然大概一米左右的距离前，停了下来，陆然看着眼前的一幕，不禁摇了摇头，暗骂笨蛋，没看到警察设卡检查的吗，居然还开那么快，这不是自己往火坑里跳吗！

　　果不其然，一个看上去阶级比较高的一个男子朝着路虎走去，就在这个时候，车门缓缓的打开来，从车中下来的人，看到陆然不禁开口道：“陆然，以后你能不能把地址说清楚啊？”

　　陆然原本还想开口的，此时听到他的话，带着疑惑的道：“大虎，你什么意思啊？”

　　大虎带着无奈的语气道：“这里是金苑大道，不是金苑路啊。”

　　陆然不解的道：“有区别吗？”

　　大虎毫不顾忌一旁的交警，哼了一声道：“金苑路在城西啊，这里是城东啊，害的我去金苑路找你，要不是打电话问了之后，我还以为你骗我呢。”说着，没好气的摇了摇头。

　　陆然闻言，却不禁一愣，他倒是没留意，松江居然有两个金苑，一个是大道，一个是路，这也就难怪大虎为什么到现在才来了，陆然尴尬一笑道：“我也不清楚啊，其实，你不用自己来的，打个电话不就可以了。”

　　大虎笑着道：“反正，也没事，就过来了。”

　　话音刚刚落下，那个朝着大虎走去逇警察，来到了他的面前，脸色凝重的道：“这位先生，你知道吗，你刚才的速度已经严重超速了。”

　　大虎闻言，看了一眼对方道：“你是他们的头子！”大虎现在说话，不禁越来越像是地头流氓似的。


第七百三十三章 扮猪吃老虎

　　听到大虎的话，那个警察微微一顿，这么多年的交警生涯，眼力还是有的，起码大虎开的是百万出头的路虎，在松江虽然不算什么，但是，也不是平头小老百姓可以购买的，还有就是，大虎身上流入出来的那种地痞流氓的气息，一看就知道不是善类。

　　不过，他还是点头道；“你好，我是交警大队的副大队长，先生，介于你刚才严重超速，我可以对你进行处罚的。”

　　大虎闻言，不禁显得有些无辜的道：“如果，不是你们拦下我兄弟的车子，我能超速吗，我要是不超速我能赶过来吗！”

　　听大虎的语气，似乎他超速，还有道理了，那个副大队长，听到的话，脸色不禁一变道：“先生，请你配合我的工作，请出示你的驾照。”

　　大虎看了陆然一眼，陆然见状，不禁有些没好气的道：“大虎别闹了，我还要事呢。”

　　大虎听了大虎的话，点了点头，刚想开口，那个副大队长，似乎对大虎刚才的语气，颇为不满一般，语气一变道：“先生，请出示你的驾照，车辆行驶证还有你的身份证。”

　　听了大队长的话，大虎顿了顿，顿时皱起了眉头，一个小小的交警副大队长都敢在自己面前呼呼喝喝的，要知道，自己好歹也是，随便跺下脚，松江都要为之震颤的人，大虎的脸色顿时一变，就在他想要开口的时候，一旁的警察之中，下来了一个肚满肠肥的男子，身上的警服，穿在他的身上，都好像要被撑裂开来一般，只见那个男子来到那个副大队长面前，摆着一副官威的样子道：“小杜，怎么回事啊？”

　　那个被叫做小杜的副大队长，转身朝着男子看去，恭敬的道：“队长，不好意思啊，这个小子超速，还不配合我们工作。”

　　大队长闻言，转头朝着大虎看了看，不禁沉默了一下后，眼神显得有些怪异似的，不过，随后，却又摇了摇头，厉声道：“不配合工作，就给我拉到局里去，到时候，看他还配不配合工作，这点不用我教你了吧。”说着，胖子大队长哼了一声，转身朝着车子走去。

　　等他回到车子中后，那个副大队长，厉声对着大虎道：“先生，既然这样，那就麻烦你跟着我去局里一趟吧。”说着不等大虎开口，对着那些警察挥了挥手，那些警察顿时朝着大虎涌来。

　　看着他们袖口的标志，清一色的协警字样，陆然见状，不禁暗暗摇了摇头，看来，要是一句不合的话，那些协警估计会毫不犹豫的一拥而上，事后，就算要追究，也只不过是协警打人，几天之后，还不都一切恢复原样。

　　大虎看着他们那些人，并不担心，而是微微一笑道：“跟你们去可以，不过，让我打个电话可以吧，你们放心，不会用多少时间的。”说着，大虎也不等他们开口，转身掏出电话，拨打起了号码，他们都不知道大虎对着电话在说些什么，隐约间只听到大虎说了声，我们被抓了。

　　而此时坐在车中的那个胖子大队长，透过车窗看着大虎，就在他看到大虎的那一刻，大队长不禁觉得眼前这个人很熟悉，但是，一时间又想不起来，或许真有见过，毕竟，每天求自己办事的人，多了去，自己怎么可能记得下那么多啊。

　　所以，也正是如此，他才会让自己的那些手下，带大虎他们回局里，只不过，不知道为什么，大队长的心，总是感觉十分的不安似的，就在他注视着大虎他们的时候，放在车子上的电话顿时响了起来，看到了上面的号码。

　　大队长的脸色顿时一变，连忙显得十分迫不及待的接起了电话，一脸笑意的道：“局长，你找我啊！”

　　话音刚刚落下，那边就传来暴怒般的呵斥声，谩骂道：“我看你是不想要这个大队长的职位了是吗，就算是，你他妈的也别害我啊！”

　　大队长被一痛劈头盖脸般的谩骂，搞的不禁一愣，随后不解的道：“局长，你这话是什么意思啊？”

　　只听电话里，不断的传来谩骂声，随着时间的推移，大队长的脸色也显得十分的难看，瞪大了双眼，一脸的不知所措，连忙对着电话，点头应是，示意自己明白。

　　等他挂断电话后，朝外看去，就看到自己的那些手下，围着大虎他们，好像一句不合就会打起来一般，想起刚才局长的话，胖子大队长，在开着暖气中的车子里，不禁打了个冷颤，连忙从车中下来。

　　就听到副队长怒喝的道：“电话也打完了，别他们的拖拖拉拉的，快点给我走，要不然可就别怪我们对你不客气了，可别到时候说警察打人啊。”

　　陆然自始至终都没开口，反而饶有兴趣的看着大虎他们，大虎闻言，不禁看着陆然道：“陆然，你说，我们该不该和他们走啊。”

　　就在他的话音刚刚落下，那些协警打算上前拉大虎的时候，胖子大队长，不禁大声道：“妈的，都给我住手。”说着，胖子快步的朝着他们走去，看着一步三颤的样子，颇显得搞笑。

　　副队长看着大队长朝着他们走来，脸上不禁露出一抹笑容，看着大虎道：“先生，我们已经给你机会了，出什么事情，可别怪我们。”

　　大队长快步来到大虎他们的面前，先是怒视着他们道：“你们想干什么呢？”

　　看着大队长的样子，副大队长和一众手下不禁一愣，副队长不解的道：“大队长，不是你让我们带他们回局里的吗？”

　　大队长瞪了他一眼，在对方不解的眼神下，甩手也就是一巴掌，怒喝道：“就算是，也不能这样啊！”说着，脸色一变，满脸的肥肉都堆在了一起，笑看着大虎道：“不好意思啊，不知道是虎哥你，刚才多有得罪，还请你别见怪啊，是在下，有眼不识泰山，其实，刚才我就已经感觉很熟悉了，只是一时间没想到而已，还希望你别介意啊。”说着恰媚的看着大虎，不理会一旁捂着脸，一脸疑惑的副队长。

　　大虎看着大队长此时的模样，自然知道期间发生了什么事情，他看了陆然一眼问道：“陆然，你觉得怎么样啊？”

　　陆然看着大虎此时的模样，微微一笑道：“算了，我赶时间。”

　　大虎闻言，点了点头，伸手拍了拍大队长的肩膀道：“大队长，你今天运气不错，不知道我们现在能走了吗？”

　　大队长听到大虎的话，悬着的心，不禁松了下来，连连点头道：“当然了可以了，不好意思啊，到时候我一定会找个时间，亲自上门拜访的。”

　　大虎闻言，微微一笑，大虎不在理会大队长，对着陆然道：“陆然，我们走吧。”陆然嗯了一声，看了刚才那个警察一眼，此时那个警察看到眼前的一幕，他又不是傻瓜，自然知道是怎么回事，连忙赔笑着，把钥匙和证件都交还给陆然。

　　陆然接过后，毫不客气的坐进了车子之中，发动了车子朝前驶去，大虎也回到了车中，在大队长他们的注视下，跟在了陆然的车后，看着大虎他们的离开，那个大队长才算是松了口气，此时，那个副队长才开口问道：“大队长，那个人是谁啊？”

　　大队长深吸了口气道；“妈的，没想到会遇到他，他是谁？”说着看了一眼副队长道：“知道现在松江是谁的天下吗，大虎，虎哥的地盘啊！”

　　副队长闻言，微微一愣，随后似乎想到了什么，看着大队长道：“你的意思是，那个人就是松江的地头蛇，大虎，虎哥了。”说着，副队长对刚才大队长甩了自己一巴掌，在没有丝毫的怨言，要不然得罪了那种人，别说自己这个副队长到头了，还能不能在松江还是个问题。

　　大队长沉默了一会后，看着那些手下道：“以后，你们的眼睛给我放亮一点，看到虎哥，能不能招惹就别招惹，能躲多远就给我滚多远，别给我找麻烦明白吗？”

　　众人听了大队长的话，看到刚才的场面，此时自然连连点头，那个副队长，不禁询问道：“大队长，你说那个虎哥会不会来找我们麻烦啊？”毕竟，自己是大队长的手下，要是真出了什么问题，自己也跑不了。

　　大队长闻言，不禁变得沉默了下来，许久之后，他缓缓的开口道：“我想应该不会的，他既然都这么说了，好了，都别冷着了，快点给我做事。”说着，大队长哼了一声后，转身朝着车子走去，回到车中，大队长的脸色顿时显得十分的阴沉。

　　刚才他所说的话，自己也没有底，只是在安慰他们而已，当然也是在安慰自己，大队长不禁暗想，看来自己需要打点一下了，要不然，自己说不好，还真的会吃不了兜着走，此时，大队长不免有些后悔，可惜已经太晚了。

　　陆然驾驶者车子，一路朝前驶去，这期间在也没有交警，不过就算有，陆然也不用担心，后面可是跟着一个松江的地头蛇啊，二十几分钟后，车子稳稳的停在了凌氏集团楼下，大虎也紧随其后，大虎看了陆然一眼道：“陆然，需要我陪你上去吗？”


第七百三十四章 怎么会呢

　　陆然闻言，笑着道；“怎么了，想看我笑话是吗？”

　　大虎听到陆然的话，微微一愣，顿时摇头道：“我好好的看你什么笑话啊，既然这样，那算了，我先回黑色玫瑰了，我会给你弄张驾驶证的，免得你开车被抓，我天天要来找你。”说着，在陆然没好气的眼神下，笑着转身回到了车中，朝前驶去。

　　看着大虎的车子消失在眼前，陆然嘴角扬起，微微一笑后，才转身进入了凌氏集团，来到顶楼，前台的两个迎宾小姐看到陆然，顿时站起了身子道：“陆先生！”显然还记得陆然。

　　陆然闻言，点了点头，笑着道：“你们凌总在吗？”

　　穿着红色衣服的女子回答道：“陆先生，不好意思啊，凌总在开会呢！”

　　陆然哦了一声，点头道：“那好吧，我去她办公室等她。”说着就打算朝前走去。

　　但是，却被另外一个穿着白衣的女子开口拦下道：“陆先生，不好意思啊，你不能进去！”

　　陆然听到她的话，不禁一愣，眼神一变，不自觉的皱起了眉头，当初还畅通无阻，现在居然有了限制，陆然疑惑的问道：“为什么啊？”

　　白衣女子显得有些为难似的，看了红衣女子一眼后，咬了咬牙道：“因为凌总在开会，还有凌总今天来的时候，交代了，以后不管是谁找她，都必须有她的允许才行。”

　　陆然开口道：“也包括我！”白衣女子点了点头，陆然闻言，不禁深吸了口气，犹豫了一下后，毕竟，人家也只是打工的而已，他开口道：“既然这样，那好吧，我在这里等她可以了吧。”

　　白衣女子见陆然没有坚持要进去，不禁一笑，摇头道；“那倒不用，陆先生，你可以到一旁的待客室，一会凌总开完会后，我会告诉她的。”

　　陆然听到白衣女子的话，点了点头，心中也不禁平衡了一点，起码自己还有待客室，在红衣女子的带路下，陆然来到了待客室，不过，打开房门时，陆然就看到有两男一女坐在里面，红衣女子对着陆然道：“陆先生，这些都是来找凌总的，你先在这里等一下，一有消息我会通知你的。”

　　陆然神色微微一变，但是，都已经这样了，陆然也只能点了点头，找了地方坐下，看来，刚才陆然的想法，显然是自己一厢情愿而已，看了那三人一眼，看样子应该是来找凌薇谈一些生意的，陆然翘着腿，身上的衣服虽然不是什么名牌，但是，也不是那么的廉价。

　　不过，因为陆然翘起腿，裤腿微微拉起，原本不时打量着陆然的那三人，看到陆然穿鞋不穿袜的样子，不禁微微摇了摇头，毕竟，对于他们这些生意人，衣着得体还是很有必要的，陆然在他们眼中的形象，顿时也就没什么形象可言了。

　　不过，陆然显然没想到他们心中的想法，只是静静的坐在一旁等着，随着时间的推移，红衣女子推门而入，开口道：“凌总已经开完会了。”

　　陆然闻言，不禁起身道：“我现在是不是可以去见她了啊？”

　　红衣女子略显为难的摇了摇头，陆然见状，不禁一愣，只听红衣女子道：“陆先生不好意思啊，凌总想见张老板。”说着对着那个张老板点了点头。

　　对方闻言，顿时欣喜的站起了身子，跟着红衣女子出了待客室，陆然的神色顿时显得十分的不悦，但是，既然自己清楚来这里的目的，陆然自然也只能无奈接受。

　　随着时间的流逝，每次红衣女子进来，路人都会起身询问，但是，每次，陆然都感到十分的失望，看着三人中一个个的都去见凌薇了，到现在自己一个人，陆然不禁皱起了眉头，陆然不禁暗想，这一定是凌薇有意刁难，但是，就算这样，陆然又能如何。

　　临近中午时分，陆然见红衣女子迟迟没有进来，陆然顿时有些坐不住了，起身朝外走去，只见两人正坐在前台，陆然上前问道：“怎么你们凌总还不让我去见她啊！”

　　听到这句话，两女不禁抬头朝着陆然看去，看到陆然，红衣女子微微一愣问道：“陆先生，你怎么还在这里啊？”

　　陆然闻言，反而感到疑惑，自己不是在这里还能在这里啊，红衣女子似乎看出了陆然心中的疑惑，她不解的道：“凌总已经走了，她在走的时候，我本来打算去接待室找你的，但是，凌总说你已经走了，在楼下等她，所以，我们就以为你走了，才没去接待室的。”

　　陆然听到红衣女子的话，不禁露出一抹苦笑声，看样子，这一切都是凌薇她所安排的，他显得无奈的问道：“你们凌总有说去哪里吗？”

　　红衣女子看了白衣女子一眼，对方摇了摇头，她开口道：“陆先生，我们只是小职员而已，怎么敢问老总的事情啊！”

　　陆然闻言，叹了口气，点了点头，红衣女子见状，开口道：“要不，陆先生，你下午再来吧，现在是吃饭时间，凌总应该没那么快回来的。”

　　陆然原本打算继续等下去的，但是，转念一想，陆然不禁选择作罢，既然，凌薇不愿见自己，自己在这里等下去也是徒劳，况且，陆然就不信凌薇不回别墅，到那个时候，自己自然会和她说清楚的。

　　想着陆然摇了摇头道：“不用了，我先回去了，麻烦你们了。”说着，陆然转身朝着电梯口走去。

　　看着陆然的背影，红衣女子和白衣女子不知道该说些什么，电梯门缓缓的打开，陆然步入其中，乘坐电梯下了楼，陆然来到外面，打开了车门，看了一下车中显示的时间，不知不觉已经十二点了，自己居然等了三个小时。

　　陆然深吸了口气挂上档位，松开手刹后，驾驶着车子朝前驶去，不过，陆然并没有直接回到别墅，而是在外面找个一个地方吃了点东西后，这才朝着别墅驶去。

　　回到别墅的时候，已经是下午一点的时候了，陆然关好车门后，来到了别墅门前，没钥匙的他，只好伸手敲了敲房门，没多久大门缓缓的被打开。

　　原以为是赵雅琴或者是梁静的，可是当他看到眼前的人时，却不禁一愣，随后，带着疑惑的问到：“凌伯父，你怎么在这里啊？”

　　凌天雄看着陆然，还没开口，陆然笑着道：“你来了怎么也不通知我一声啊。”

　　凌天雄轻哼了一声道：“你这小子，我是特地来找你的，怎么听你的意思，好像我突然出现，让你有所不满似的。”

　　陆然闻言，看着凌天雄，苦笑着道：“凌伯父，怎么会啊，只是没想到你会来松江而已，你不是在国外的吗？”说着，陆然走进了别墅之中。

　　两人来到客厅之中，凌天雄坐下后道：“前几天回来的，去见了老爷子后，才来松江的。”

　　陆然点了点头，凌天雄看着陆然，深吸了口气道：“你爷爷问你，到底什么时候前往三峰寺，空灵大师，已经等你很久了。”

　　陆然闻言，看着凌天雄道：“凌伯父，你就为这个来松江的。”

　　凌天雄摇头道：“那倒不至于，只是要来松江，所以，你爷爷特别交代而已，谁让你来了松江之后，连个电话都不打一个回去。”

　　陆然听了凌天雄的话，显得有些尴尬的道：“一时间忘记了，我打算这几天就前往三峰寺，毕竟，这一次我也不知道要去多久，所以，打算多花点时间陪陪雅琴她们而已。”

　　凌天雄没有多说什么，只是点了点头，注视着陆然，陆然见状，不禁感觉有些奇怪，刚想开口询问，凌天雄的话音响起道：“小子，你和我家丫头怎么样了啊？”

　　陆然闻言，心中不禁一紧，似乎有些害怕一般，原本就一直看着陆然的凌天雄，此时看到他的神情，脸色一变道：“小子，你这副表情是什么意思啊，不是对我女儿做了什么事情吧？”

　　陆然连忙摇头，不管凌天雄在陆家是什么地位，是不是听从陆家，但是，现在他的身份只有一个那就是凌薇的父亲，陆然急忙道：“怎么会呢！”说着，陆然陪笑般的呵呵笑了起来。

　　陆然越是这样，凌天雄越觉得发生了什么事情，他皱着眉头看着陆然道：“真是这样吗，前段时间，我打电话给凌薇，就感觉她的语气有些奇怪了，你们真的没什么吗？”

　　看着凌天雄注视着自己的模样，陆然不禁一怔，许久之后，陆然深吸了口气，在凌天雄的眼前，开口道：“其实，也没什么，只是和凌薇之间有点误会而已。”

　　“只是误会那么简单？”

　　陆然顿时间不知道该怎么回答，难道说，自己怀疑他的女儿，是个随便的人，和陈威那小子发生了关系，这种话，可千万不能说出来，要不然，难保凌天雄会给自己几个大嘴巴子，他深吸了口气，露出一抹略显牵强的笑容道：“当然了，你放心吧，我会解决的，在我去三峰寺之前解决清楚的。”


第七百三十五章 酒吧电话

　　凌天雄凝视了陆然许久之后，最后，点了点头道：“这样自然最好。”说着，脸色一变，正色的说道：“虽然，我不知道你对凌薇是怎么样的，但是，如果，你真的对凌薇有意思的话，我不求你对她一心一意，只求你能够对她好就可以了。”

　　听到这话，陆然微微一愣，只听凌天雄继续道：“凌薇虽然是我凌天雄的女儿，但是，我这个父亲做的并不是称职，我自认自己不是和好父亲，自从，当年你失踪后，我找寻你之余，也渐渐忽略了凌薇，更是将精力放在了凌氏集团上。

　　凌薇的母亲可谓是独自一人照顾着凌薇，不过，在凌薇16岁的时候，她母亲就走了，我伤心之余，自然全心投入到了工作之中，凌薇毕业后，我就把凌氏集团交给了她，一个女孩子压着这么一个重担，凌薇都没有叫苦一声苦，说起来，我这个做父亲的确欠了她很多。”

　　说着，凌天雄不禁看了陆然一眼，陆然点了点头道：“凌伯父，我明白凌薇的苦楚。”

　　凌天雄哼了一声道：“所以，也正是因为这样，在得知，凌薇喜欢你的时候，我虽然反对，但是，我没那么做，因为我欠我女儿的实在太多了，就算你有很多女人，我都没有制止，所以，我只求你一件事，如果，你真的和凌薇在一起了，希望你能够好好的对她。”

　　听了凌天雄的话，陆然不禁暗叹这或许就一个父亲的无奈吧，陆然既然已经解开了心结，自然不可能让凌薇离开自己，他深吸了口气，在凌天雄的注视下，神色严肃的点头道：“凌伯父，你放心吧，不管是雅琴还是凌薇，我都会好好的对她们，不会让她们受一点委屈的。”

　　凌天雄冷声的哼了一声道：“你要是敢的话，你试试看。”

　　看着凌天雄此时的表情，陆然不禁无奈的一笑，自然点了点头道：“我当然不敢了。”说着，陆然不禁呼了口气，原本悬着的心，于放了下来，原本还以为凌天雄是来兴师问罪的，只是为了和自己说这番话而已。

　　两人又聊了很多，凌天雄看了一下时间，起身道：“时间也差不多饿了，我也该走了，这段时间，我会在松江，你还是尽早前往三峰寺，毕竟，四杰的人可都是虎视眈眈的盯着你们陆家，特别是你陆然。”

　　陆然正色道：“我明白了，等事情解决后，我就会前往的。”凌天雄知道陆然所说的事情是什么事情，嗯了一声后，转身朝着门口去，陆然紧随其后。

　　打开房门，就看到赵雅琴和梁静两人提着满满两袋子的东西，站在门口，手中握着钥匙看样子，是打算开门，看到凌天雄，赵雅琴询问道：“凌伯父，你打算走吗？”

　　凌天雄点了点头，梁静不禁开口道：“凌伯父，要不吃了晚饭再走吧。”

　　凌天雄笑着摇头道：“不用了，我还有事。”说着，凌天雄看着陆然道：“陆然，记住你说的话，我先走了，这段时间我会在松江，要是凌薇有什么不妥的话，你给我小心一点。”

　　对于这种威胁，陆然显得十分的无奈，但是，却又不敢掉以轻心，自然点了点头，目送凌天雄驾车离开，陆然顿时松了口气，看着陆然此时的模样，赵雅琴不禁笑着道：“陆然，怎么了，是不是挨骂了啊？”

　　陆然闻言，无奈的道：“挨骂倒不至于，但是，比挨骂好不到哪里去。”说着，看着他们手中的东西，伸手接过后道：“你们买什么东西啊，这么多。”

　　梁静笑着道：“没什么，只是买些日用品而已，反正，一时半会也没去京城，就多买一点了。”

　　陆然听到梁静的话，不禁一怔，想要开口，但是，最后还是没有说话，点了点头，提着东西，转身回到了别墅之中，两女似乎没看出什么端倪，跟着他也走了进去。

　　没多久，两女就在厨房之中忙碌了起来，看着厨房之中的两女，曾经什么时候，她们会在厨房下厨的，都是在外面的酒店吃点东西，要不然也只有凌薇会做些饭菜，不过，大部分的时间都是霞姐掌厨，陆然当然不知道，霞姐的一句，想要留得住自己的男人，自然要想留住他的胃。

　　也正是因为这句话，才让赵雅琴和梁静下定了决心，亲自下厨，至于霞姐，自然是放带薪假了，况且，前段时间，雅琴她们三人都不在别墅里，所以，霞姐自然也不用来别墅给她们做饭了。

　　没过多久，两女似乎已经做好了晚饭，不过，看了一下时间，显得有些疑惑的道：“都这么晚了，凌薇姐怎么还不回来啊？”

　　陆然听到声音，也看了一下时间，没想到已经五点半了，冬天的白天都显得十分的短暂，此时早已经天黑，梁静闻言，开口说道：“我打个电话问问，可能在路上了吧。”说着拿出电话，拨打起了凌薇的号码，可是没多久，电话就传来了犹如机械般的女声。

　　赵雅琴双眼注视着梁静，只见梁静放下电话，对着她摇了摇头道：“关机了。”

　　赵雅琴顿时皱起了眉头，陆然不禁觉得或许是凌薇不想看到自己，又或许是刚去上班，所以特别忙，电话没电，所以才关机的，不过，既然已经有了决定，陆然也不在乎一时间，他开口道：“可能是凌薇还在处理公司集团的事情，毕竟这么久都没去上班了，我们别等她了，先吃饭吧。”

　　听了陆然的话，两女也微微觉得有些道理，点了点头后，纷纷坐了下来。

　　饭毕，陆然靠坐在柔软的沙发上，没多久，两女也收拾好了一切，坐在了陆然的身边，三人看着电视里的节目，此时，虽然看似一切都很平淡，但是，陆然却十分的享受，要是慕青和夏岚也在的话，那就太过于完美了，无忧无虑的生活，陪伴在自己心爱的人身边，或许也是每个人的梦想吧。

　　时间一点一点的流逝着，不知不觉之中，已经9点多快十点了，凌薇还没回来，就算在集团的事情在忙，陆然都不由有些疑惑和担心，赵雅琴和梁静自然也是如此，但是，到没有陆然那么着急的心情，毕竟，陆然是又话想和凌薇说，所以，难免会这样。

　　等待中的陆然，神色微微一变，靠坐在他身边的赵雅琴，似乎感受到了陆然的异样，抬头看着他道：“陆然，是不是在担心凌薇姐啊？”

　　听到赵雅琴的话，梁静也转头看去，陆然见状，不禁一笑，违心的摇了摇头，开口道；“怎么会呢，陈威已经死了，在松江应该没人会在威胁到你们，所以，没什么好担心的，可能是集团的事情比较忙吧。”

　　听着陆然的话，两女怎么可能会不知道陆然是在担心凌薇，两人不约而同的白了陆然一眼，看着两人的举动，陆然苦笑着道：“你们这么看着我干什么啊？”

　　赵雅琴摇了摇头，梁静笑着道：“雅琴，时间也不早了，差不多也要休息了，我们先上楼吧。”

　　赵雅琴闻言，知道梁静为什么这么说，点了点头，站起了身子，陆然见状，也起身道：“既然这样，那走吧。”

　　话音落下，赵雅琴看了陆然一眼，显得有些无奈一般，伸手推了一把陆然，陆然不禁跌坐在沙发上，赵雅琴揶揄笑道：“陆然，你要是也上楼了，一会凌薇姐回来了，你可别后悔啊！”

　　陆然听了赵雅琴的话，不禁一愣，刚想开口辩解，赵雅琴对着梁静笑着道：“梁静，我们上楼吧。”说着，转身，一脸微笑的朝着二楼走去，梁静看了看陆然后，捂着小嘴，满脸笑意的跟上了赵雅琴的脚步，朝着二楼走去。

　　看着两女的背影，陆然顿时显得十分的无奈，但是，嘴角还是露出了一抹笑容，靠在了沙发上，看着电视上的节目，打发着时间，但是，看着电视上，显示的时间，陆然不禁皱起了眉头，显得有些不悦的道：“已经11点多了，怎么还不回来啊！”说着，陆然不禁叹了口气。

　　就在这个时候，放在客厅一旁的电话，不禁响了起来，陆然看着响个不停的电话，不禁有些疑惑，毕竟这么晚了，应该没什么人打电话过来才对啊，不过，疑惑归疑惑，但是，还是伸手接起了电话。

　　陆然还没开口，一个男人的声音直截了当的传来道：“请问赵雅琴小姐在吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，这么晚了，突然有个男人打电话来问雅琴在不在，换了谁，都会为之愣神，不过，陆然并没有多想，只是开口道；“你好，请问你是谁啊，雅琴小姐现在不在，有什么事情吗？”

　　电话那边的男子听到陆然的话，开口道；“先生，不好意思，打扰一下，是这样的，赵雅琴小姐有个朋友在我们这边喝醉了，是她让我打电话过来的，对了，忘了介绍了，我这里是忘情酒吧，如果，你方便的话，可以来接你的朋友吗？”

　　陆然听了男子的话，神色不禁一变，第一时间，陆然最先想到的就是凌薇，不过，陆然还是想要确定，他询问道：“请问，赵雅琴小姐的那个朋友有说自己是谁吗？”


第七百三十六章 哥哥请你喝酒

　　男子闻言，沉默了一会后道；“先生不好意思啊，赵雅琴小姐的朋友已经喝醉了，只告诉我了一个号码，不过，隐约间听到她说了什么凌什么的，如果，可以的话，还请先生你过来一趟吧。”

　　陆然听了对方的话，神色猛然一变，连忙开口道：“你刚才说你那里是什么忘情酒吧是吧，我先走就过来，麻烦你先照顾一下我朋友。”

　　对方自然点头应是，陆然挂掉了电话，终于明白了为什么凌薇到现在还没回来，拿起茶几上的车钥匙，又顺手拿走了梁静的手机，陆然打开车门，就朝外走去，驾驶着车辆朝前驶去，路上，陆然用梁静的电话，拨打起了大虎的电话。

　　电话刚一接起，陆然就开口道：“大虎，你知道忘情酒吧在哪里吗？”

　　大虎听到陆然的话，虽然，疑惑，但是还是开口道：“你去哪里干什么啊，忘情酒吧也是我们的地方啊，不是有什么不妥吧。”说着，陆然顺便把地址告诉了陆然。

　　陆然记下后，摇头道；“没什么，就这样吧。”说着陆然挂断了电话，脚下更是加重了油门，车子在月色暗淡的夜晚下，疾驰而去，虽然已经接近了凌晨，但是，街道上的车子并没有减少多少，但是，陆然的车速却没有减缓过。

　　二十几分钟之后，陆然就来到了刚才那个男子所说的忘情酒吧，陆然步入其中，看着里面闪烁着射灯和劲爆的音乐，还有中央舞池中摇曳的身姿，陆然顿时朝着似乎看去，但是，夜晚始终都是属于年轻人的，陆找寻了一圈后，都没看到凌薇的身影。

　　陆然不禁有些后悔，刚出来的时候，不记得把刚才的来电记下，就在这个时候，陆然突然看到酒吧的吧台上，三四个男子正将一个人围在中间，一脸的笑意，不知道在说些什么，陆然虽然疑惑，但是，并没有放在心上，打算继续找寻凌薇的身影时。

　　找寻了一圈后，陆然深吸了口气，朝着前台走去，看着里面的调酒师，陆然询问道：“你好，刚才你们有人打电话给我，让我来接人的，那个女孩子是我的朋友，请问她现在在哪里啊？”说着，陆然转头看了一眼那几个男子，只见那几个男人正围着一个喝醉的女孩子，趁着对方醉酒趴在吧台上的时候，不禁伸手占着便宜。

　　看到眼前的一幕，陆然不禁皱起了眉头，暗想凌薇怎么会来这种地方，一个不小心随时都会吃亏的，现在，陆然只能希望凌薇什么事都没有，那就可以了，里面的调酒师听到陆然的话，其中一个穿着黑色制服的男子上前道：“先生，你好，你问的是那个长的很漂亮的那个女孩子吗？”

　　陆然点头道：“是的，刚才你们有打电话让赵雅琴小姐来接她的。”

　　听到陆然的话，男子沉默了一会后，开口道；“先生，刚才那个小姐的确是在这里，不过，后来就跟着一个男的进了那边的包厢，那个男的说是她的朋友，所以，我们也就没开口。”

　　陆然闻言，神色猛然一变，顿时朝着那边的包厢看去，不过，还是对着男子点了点头，转身朝着包厢走去，来到门口处，陆然伸手推了一把房门，房门缓缓打开，瞬间一股烟味涌了上来，陆然顿时皱起了眉头，用手挥了挥手后，朝这里面看去。

　　只见里面男男女女差不多有十几个人，看到房门突然打开，一个头发染的金黄的男子，端着酒起身道：“喂，你是谁啊？”

　　陆然看了对方一眼，没有理会对方，陆然的突然闯入并没有影响里面那些人的性质，一看就知道是喝多了，就在陆然双眼扫视着四周的时候，顿时一个熟悉的身影出现在眼前，只见一个长的五大三粗的男子，正搂着凌薇。

　　看凌薇的样子想，显然也是喝多了，完全没了理智，对方不断的将酒杯递到她的嘴边，让她喝下，显然是打算彻底的将凌薇灌醉。

　　陆然眉宇显得更加的凝重，就在这个时候，那个黄毛见陆然不理会自己，厉声道；“小子，问你话呢，你没听到啊，知道里面的人是谁吗？”

　　陆然哼了一声，迈开脚步朝前走去，黄毛脸上闪过一丝不悦，陆然来到那个壮汉，脖子上露出一截纹身，一看就知道不是什么好人，不过，陆然并不在乎，在他们还没察觉的时候，已经来到了他们的面前。

　　此时的凌薇早已经没什么力气了，整个人更是靠在了壮汉的肩头上，那个壮汉，更是不时的朝着凌薇的领口看去，甚至咽了口口水，陆然见状，脸色显得有些阴沉，伸手猛然一把将凌薇给拉起，壮男似乎没有料到一般，等他回过神来，凌薇已经被陆然拉入了怀中，陆然看着浑身酒气的凌薇，显得有些无奈，深吸了口气道：“傻丫头，怎么喝这么多久啊，我们回家了。”说着，不禁露出一抹笑容。

　　似乎根本就没将那些人放在眼里，见陆然转身欲带着令未离开，那个壮汉，呼的一声站起了身子，而身边的那些同伴看到男子的模样，也转头朝着陆然看去，见状，众人顿时站起了身子，只听那个壮汉开口道：“小子，你干什么呢？”

　　陆然闻言，停下了脚步，回头朝着对方看去，不满的冷声道：“我带我朋友回去而已。”

　　听到陆然的话，壮汉脸色一变，哼声道：“小子，你说是你朋友，就是你朋友啊，我还说，她是我朋友呢。”说着，壮汉快步上前，伸手拉住了凌薇的手臂。

　　陆然看着此时的情况，脸色显得有些阴沉，原本看到对方给凌薇灌酒的时候，陆然心中已经非常不满了，但是，为了不引起不必要的麻烦，陆然还是选择默默的带着凌薇离开，不过，看样子这么样子，想要让自己带着凌薇离开是不可能了。

　　陆然深吸了口气道：“先生，不好意思啊，是酒吧的人通知我来接我朋友回去的，所以，请你放手。”

　　壮汉听了陆然的话，不禁以为陆然服软了，毕竟，自己身边这么多人，换了谁，都会这样，不过，他怎么可能会放过这个一个美女呢，在刚才自己的手下跟自己说，外面有个美女，喝醉了，自己出去看了以后，顿时两眼放光，自己还想晚上好好的爽上一晚的，怎么可能就因为陆然几句话而放弃呢。

　　壮汉哼了一声，嘴角扬起，带着笑容道：“你说是你朋友就是你朋友啊，能有什么证据啊，我还说我是他朋友呢。”说着，壮汉俯身来到了凌薇的耳边，微笑着道：“美女，我们继续喝酒吧。”

　　迷糊中的凌薇听到壮汉的话，嘴角露出一抹笑容，不禁想要挣脱陆然抓着自己的手臂，口中高呼着道：“我还要喝，我不回去。”

　　随着凌薇的话音落下，壮汉不禁对着陆然挑了挑眉毛，陆然见状，显得有些无奈，但是还是轻声的对着凌薇柔声道：“凌薇，我是陆然啊，你喝醉了，我们回去吧，雅琴她们还在等你呢。”

　　凌薇听到陆然的话，神色顿时一变，迷糊中看陆然一眼，带着疑惑的问道：“陆然？”陆然顿时点了点头，凌薇的声音顿时产生了变化，带着一丝哭腔般的道：“陆然是个王八蛋，我才不和他回去呢，以后我的事情，都不要他管。”说着，看了壮男一眼，带着傻笑着道：“帅哥，我们喝酒吧。”

　　陆然闻言，神色显得十分的阴沉，可是却又无可奈何，只听那个壮汉得意的笑着道：“小子，你听到了吧，人家说要留下来喝酒，你自己回去吧。”说着，不禁哈哈大笑起来，对着凌薇语气之中带着阴笑的说道：“美女，哥哥请你喝酒。”

　　陆然见对方想要拉着凌薇做回原位，陆然深吸了口气，不禁伸出手，弯腰一把将凌薇横抱在怀中，转身就朝外走去，对方没想到陆然居然会这么做，等他回过神来，陆然已经走了出去，他顿时觉得自己丢了面子，连忙朝前追去，那些手下也跟在了他的身后。

　　来到外面，壮汉顿时大声道：“小子，你给我站住，不想找麻烦的，就把小妞给我留下来。”说着，对着那些手下使了使眼神，那些人，顿时快步上前，将陆然给围了起来。

　　陆然见状，脸色显得越发的阴沉，看着那些人，陆然深吸了口，冷声道：“给我滚开。”

　　听到陆然的话，壮汉反而一笑道：“小子胆子还不小啊？”说着，大喝道：“妈的，把音乐给老子关了。”看样子，这个壮汉也有些势力，听到他的声音，震耳欲聋的劲爆音乐声顿时消失不见，那些摇曳着舞姿的男女，听到音乐声消失，不禁纷纷发出不满的声音。

　　不过，当他们看到眼前的一幕时的，都很有默契的闭上了嘴巴，饶有兴趣的看着眼前的一步，给陆然抱在怀中的凌薇，顿时挣扎了起来，陆然看着怀中的凌薇，微微摇了摇头，只听凌薇口中呢喃的叫唤着道：“我要喝酒，我不回去，我不可陆然回去。”


第七百三十七章 有眼不识泰山

　　陆然闻言，眼中顿时闪过一丝不悦的神色，朝着一旁看去，抱着她来到吧台处，放下了凌薇，凌薇虽然脚步不稳，但是，还是伸手想要拿起一旁的酒杯，陆然见状，哼了一声，端起酒吧，毫无怜香惜玉，将酒从上而下的倒在了凌薇的身上。

　　口中带着厉声的道：“你不是要喝酒吗，那就喝个够。”陆然并不想这么做，但是，现在这种情况，他不得不这么做，只有这样，才能让凌薇清新一点。

　　冰冷的啤酒，落在凌薇的身上，让凌薇猛然打了个激灵，似乎清醒了一些似的，转头朝着陆然看去，看到陆然，眼神虽然有些迷离，但是，还是眼神还是露出一丝惊讶的道：“陆然，你怎么来啊？”

　　听到这句话，陆然顿时松了口气，柔声道：“你喝醉了，我来接你。”

　　话音落下，那个壮汉顿时开口道：“美女，别走吧，我们继续喝啊，我请客。”

　　凌薇闻言，顿时转头看去，看到对方，凌薇不禁皱起了眉头，似乎有些印象，但是，却又不是很清晰，显得十分的模糊，不过，看着对方五大三粗的样子，凌薇还是对着陆然道：“陆然，我们回去吧。”

　　陆然嗯了一声，伸手拉着凌薇打算离开，那个壮汉见状，顿时厉声道：“妈的，臭小子，你坏我好事，要不留下小妞，在这里陪大爷我开心，要不就是让我手下打断你的腿，让后我在留下小妞陪我，你自己选择吧。”

　　陆然听了对方的话，不禁哼了一声道：“是吗，那你可以试试。”说着饿，陆然不在理会对方拉着凌薇朝前走去，凌薇似乎也意识到自己闯祸了，顿时不知道该说些什么。

　　壮汉闻言，见陆然想要离开，他不禁觉得自己没了脸面似的，哼声道：“小子，这是你自找的。”说着看了一下自己的那些手下，骂道：“妈的，还愣着干什么啊，给我揍他。”

　　就在这个时候，从人群之中走出了一个穿着西装的男子，来到男子的面前，脸上带着笑容，递给了对方一根烟，虽然，看起来很恭敬，但是眼神却不尽然，只听他开口道：“歪哥，给个面子，别在这里闹事好吗？”

　　那个被叫做歪哥，也就是那个壮汉，听了男子的话，厉声道：“妈的，你什么意思啊，我歪哥要怎么做事，还要你来教我！”

　　西装男听了他的话，脸色一变道：“歪哥，如果，事情闹大了，传到蜻蜓哥他们的耳边，那可就不好了。”

　　歪哥闻言，神色一变，看着对方，眼神冰冷的道：“你什么意思啊，拿蜻蜓那小子压我是吗，他以前还是跟着我混的，我就要在这里怎么样，有本事让蜻蜓那小子来找我啊。”说着对着那些手下道：“动手！”说着冷眼的看着陆然。

　　西装男，见歪哥不给面子，显得有些无奈的摇了摇头，这个歪哥，在这一带算是个混混头子，虽然，整个松江都在大虎他们的管辖之中，但是，一些地方，还是需要人的，况且，这个歪哥本来就是在这里长大的，所以，很多人都知道他。

　　而那个西装男看样子是这里管场子的人，虽然，大虎他们是黑社会，但是，穿起西装革履，还不都是一样的人，那个西装男见歪哥执意要在这里闹事，显得有些无奈，从口袋中掏出电话，拨打起了号码。

　　而歪哥的那些手下，听了歪哥的话，顿时朝着陆然涌去，陆然见状，对着凌薇道：“凌薇，一会你站在我后面，明白吗？”虽然，陆然并不担心那些人，但是，却怕那些人会伤到凌薇。

　　看着陆然略显凝重的神色，凌薇不禁咬了咬牙，不知道该说些什么，就在这个时候，安静的场面顿时想起了一个声音道：“都给老子住手。”

　　听到声音，那些人顿时转头看去，只见呼啦的涌进一大群人，刘蜻首当其冲，看着眼前的一幕，刘蜻对着陆然不露痕迹的点了点头后，看向了那个歪哥，嘴角扬起，哼了一声道：“老歪，你这是什么意思啊，在我场子里闹事，太不给面子了吧。”

　　歪哥也没想到刘蜻会来，但是，刚才的话既然已经说出口了，显然刘蜻特听到了自己刚才所说的话，他深吸了口气道：“蜻蜓，不是我不给你面子，而是，有人不给我面子，我总不能什么都不做吧。”

　　刘蜻闻言，上前道：“的确，在道上混的人，的确是要讲究面子的。”歪哥自然点了点头，只见刘蜻的神色显得有些阴沉的道：“不过，老歪，你要面子，那谁给我面子啊，大家都知道只要是我们的场子，就禁止闹事，你这样可就坏了规矩了啊！”说着，刘蜻来到了陆然的面前，刚想开口，陆然对着他微微摇了摇头，刘蜻见状，只好作罢。

　　歪哥并没有在意，不过，听了刘蜻的话，见所有人都看向自己，如果，自己今天就这么算了，那么以后可能在这个区就别想在混下去了，看样子，今天就算翻脸也是逼不得已了，况且，对于刘蜻，歪哥也充满了怨言，毕竟，当初自己的手下，腰身一变，成了松江说一不二的大佬，换了谁都会心理不平衡的。

　　他深吸了口气道：“刘蜻，别说我老歪不给你面子，今天我就要给这小子好看，你别以为现在得势了，就以为自己是老大，要知道当初你还是我的小弟呢，你没资格给老子安排。”说着，歪哥显得有些不屑的衡量一声。

　　刘蜻听到歪哥的话，脸色顿时一变，而自己带来的那些手下，不禁显得有些蠢蠢欲动似的，似乎只要刘蜻一句话，他们就会毫不犹豫的上前一般，刘蜻也不禁觉得歪哥太不给自己面子了，但是，他说的也不是没有道理，要不是身边的陆然，自己这么可能能有现在的地位。

　　就在他打算开口的时候，一个声音从门口传来道；“老歪，既然蜻蜓没资格，那我不知道有没有呢。”说着只见，大虎缓缓的走了进来，身披一件风衣，倒是有点黑社会老大的模样，身后跟着克莱尔，让陆然没想到的是，幽灵居然也在其中。

　　歪哥似乎没想到大虎会出现似的，脸色不禁一变，顿时间不知道该说些什么，没想到在他看来只是一件小事而已，居然引出了松江的大佬，而且，来的人，无不是在松江剁上一脚都能让松江为之震颤的人，不过，大虎紧随而至的一句话，让歪哥顿时有种想死的心情。

　　只见大虎来到陆然和凌薇的面前，大虎对着凌薇笑着点头道：“大嫂，你没事吧？”

　　听到这句话，歪哥不禁一愣，惊讶的道：“大嫂。”听到这句话，歪哥就知道不好了，今天自己算是看走眼，招惹了不该惹的人。

　　凌薇听到大虎的话，顿时不知道该怎么回答，陆然不禁开口道：“凌薇，人家大虎叫你呢。”

　　凌薇闻言，回过神来，不解的看了陆然一眼，但是，现在这个场面，凌薇沉默了一会后，还是点头道：“我没事，谢谢大虎你关心。”

　　大虎笑着道：“没事就好。”说着大虎这才看向陆然，打趣着道：“陆然，一点都不想你的性格啊？”

　　陆然知道大虎想要说些什么，陆然看了一眼浑身酒气的凌薇，他开口道：“这不是怕凌薇出事而已，你怎么会来这里啊？”

　　大虎闻言，开口道：“我听你说要来忘情酒吧，你平常都不去这种地方的，所以，想想不怎么放心，就过来看看了。”

　　见大虎和陆然打起了招呼，刘蜻也上前道：“然哥，不好意思啊，让你看笑话了。”

　　刘蜻的话，更是犹如晴天霹雳一般在歪哥的耳边炸响，眼前的男子，来头居然这么大，就连刘蜻都要叫他然哥，可见他的身份不一般，歪哥知道自己今天算是交代在这里了。

　　陆然摇了摇头道：“你做的很好，只不过，一些事情，前往别让过去堵绊了自己，现在的你已经不是当初的自己，你现在的身份自然也不一样，明白吗？”

　　刘蜻听了陆然的话，他不是傻瓜，明白，陆然是想告诉自己，现在的自己必须和以前划清界限，他自然点了点头，大虎看了陆然一眼后，转头看着那个歪哥，不禁一笑道：“歪哥，混得不错啊，居然想要在我们的场子闹事，你不知道什么叫做规矩的吗？”说着，大虎的脸色顿时一变，显得十分的冰冷。

　　此时的歪哥，在寒冷的冬夜，居然爆出了一层层冷汗，闻言，连忙摇头，赔笑着道：“虎哥，瞧你说的，我老歪在怎么样，也不敢在你的地盘乱来啊，我还多活几年的。”

　　大虎哼了一声道：“是吗，但是，看你的样子，不像啊，你看，这么多手下，看样子，我真该叫你一声歪哥了。”

　　歪哥闻言，心中大骇，连忙摇头道：“虎哥，我不是这个意思，你大人不记小人过，放过我吧，我以后不敢了。”说着歪哥，看了陆然一眼，开口道：“然哥，对不起啊，刚才无意冒犯，我不是故意的，是我有眼不识泰山，是我笨，你放过我吧。”


第七百三十八章 玉难圆

　　陆然听歪哥的话，知道这种人，典型的欺软怕硬，陆然看了一眼凌薇，顿了顿后道：“大虎，这里的事情，你自己解决吧，别太过分了，我先带凌薇回去。”

　　大虎闻言，笑着点了点头道：“我知道了。”说着，看着凌薇，继续道：“大嫂，你以后要来玩的话，先和我打个招呼，这样就不会出事了。”

　　凌薇听到大虎的话，显得有些无奈一笑，点了点头，陆然见状，拉着凌薇的小手，朝着外面走去，看着陆然离开，歪哥脸色一变，想要上前，但是，却被刘蜻带来的手下给拦了下来，歪哥见状，顿时哭丧着脸，看向了大虎。

　　大虎见状，微笑着道：“歪哥，我想我们很有必要聊一聊。”

　　歪哥神色大骇，连忙开口，声音带着哭腔着道：“虎哥，你放过我吧，我保证，我以后不敢了。”

　　大虎显然没时间和他在这里耗下去，他开口道：“带他去后门，还有他的那些手下。”大虎可不想自己第一个坏了自己所定下的规矩，说着，迈着脚步朝着后门走去。

　　不过，里面发生了什么，陆然并不在乎，带着凌薇来到了外面，冷风一吹，顿时让有些迷糊的凌薇清醒了许多，陆然看着她，语气显得有些责怪的道：“凌薇，你怎么好好的喝这么多酒啊，你不知道你一个女孩子家来这种地方很危险的吗？”

　　凌薇听了陆然的话，刚才陆然挡在自己面前的模样，的确让凌薇有些迷失，但是，现在，早已经清醒了许多，她深吸了口气，看着陆然，开口道；“陆然，我很敢接你来接我，不过，我的事情，我自己会处理。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，语气一变道：“凌薇，你这话是什么意思啊？”

　　凌薇摇了摇头道：“没什么，谢谢你陆然，我……”说着，凌薇的脸色顿时一变，伸手捂着小嘴，朝着一旁走去，弯着腰，顿时哇的一声吐了起来。

　　陆然见状，不禁显得有些无奈，来到凌薇的身后，伸手拍了拍她的后背，开口道：“凌薇，你这又是何苦呢？”

　　听到这句话，凌薇缓缓的转头朝着陆然看去，许久之后，陆然在她的注视下，都显得有些疑惑，想要开口的时候，凌薇深吸了口气道：“我的事情，不用你管。”说着，凌薇转身欲走。

　　但是，看着凌薇摇摇晃晃的样子，陆然不禁上前，伸手抓住了她的手臂，开口道；“凌薇，你去哪里啊，我送你回别墅。”

　　凌薇甩开陆然的手臂道：“我不用你管，我自己能回去，你走吧，我不想看到你。”

　　陆然听了凌薇的话，不禁暗想女人怎么变换起来就这么快呢，但是，他隐隐也猜出了凌薇为什么会这样，他开口道：“凌薇，其实，你没必要这样的。”

　　凌薇朝前走去的脚步，顿时停了下来，转头看去陆然，头发显得有些散乱一般，露出一抹笑容道：“我就是喜欢这么对待我自己，但是，这一切都是我自己的事情，不管你们任何人的事情。”说着，凌薇继续朝前走去。

　　陆然见状，顿时皱起了眉头稍稍犹豫了一下后，顿时加快了脚步，伸手抓起了她的手腕，将其一拉将凌薇拉入了怀中，陆然闻着她身上传来的酒气，陆然深吸了口气道：“凌薇，别这样好吗？”

　　凌薇闻言，不知道哪里来的力气，一把将陆然推开，伸手朝着陆然的脸颊挥去，啪的一声脆响响起，凌薇不禁一愣，陆然则感到脸上一阵火辣，凌薇顿时变得沉默了下来，陆然并没有开口，而是静静的看着凌薇，凌薇见状，深吸了口气道：“对不起。”

　　说着，转身欲走，陆然看着她的背影，陆然缓缓的开口道：“凌薇，可以给我一个机会吗，一个补偿你的机会，一个照顾你的机会。”

　　凌薇闻言，脚步顿时停了下来，寒风阵阵袭来，许久之后，凌薇缓缓的转过头朝着陆然看去，眼眶微红，看着陆然，不禁露出一抹笑容道：“陆然，我不需要你可怜，在你看来，我早已经不是当初那个凌薇了，你这又是何必呢。”

　　陆然听到凌薇的话，知道那天早上的话，的确伤到了凌薇，陆然刚想摇头，凌薇自嘲一笑道：“既然都已经这样了我，我也不妨老实告诉你好了，陆然，我的确是喜欢你，也不知道是在是什么时候，当初在京城的时候，阿姨将玉镯子交给我的时候，我的确很高兴，起码得到了你家人的肯定。

　　但是，你的那种若即若离，让我觉得，一切都是我一厢情愿而已，就算这样，我还是不断的告诉自己，这只是自己的错觉而已，但是，我没想到陆然你会是这样的人，你居然以为我和陈威发生了关系，陆然，算是我看错你了，不过，也怪我自己，我不该喜欢你的，你放心吧，以后，我不会在有任何的想法。”

　　凌薇的态度显得十分的坚决，陆然闻言，却是皱起了眉头，对于凌薇对自己所做的一切，自己都是看在了眼里，要怪也怪自己，太过于敏感，太过于固执，见凌薇打算离开，陆然摇头道：“凌薇，对不起，是我误会了你，这一切都怪我自己，你不原谅我也是人之常理，但是，凌薇，你真的能够做到没有任何的想法，如果，真是这样的话，你就不会再酒吧里买醉了。”

　　凌薇听到陆然的话，不禁露出一丝嘲笑，看着陆然道：“陆然，你也太自以为是了吧，我……”

　　话还没说完，陆然就开口道：“你扪心自问，你难道真的心若止水，凌薇，其实你心里还是有我的，既然这样，为什么不给一个机会呢，让我好好的补偿你，其实，我也想通了，我喜欢的是你的这个人，不是，别的什么东西，我知道你现在一定接受不了，但是，我可以等，等你原谅我，准备接受我的时候。”

　　凌薇闻言，摇头道：“陆然，对不起，我……”

　　陆然急忙道：“凌薇，别那么着急回答，我马上就要离开了，如果，可以的话，我希望你能在我回来的时候给我个答案，我知道我的女人很多，但是，不管是谁，我都她们的心都不会变的，至于你，在她们看来，早已经将你当成了她们的姐妹。”

　　凌薇摇头道：“陆然，你别说饿了。”

　　陆然同样摇头道：“既然，你明明心里还有我，为什么不给我机会，给我一个可以照顾你一生一世的机会，我不像你做我的姐姐，我想你做我陆然的女人，一辈子的女人。”说到这句话，陆然可谓是毫不顾忌，顿时大声说出。

　　陆然的话，顿时吸引了很多人的注意，纷纷朝着两人看去，虽然，凌薇一脸醉酒的模样，当然同样掩盖不了美丽的容貌，而陆然一脸的专注，人群纷纷驻足看着他们。

　　凌薇听到陆然的话，顿时一愣，一时间不知道该如何回答，曾几何时，自己何尝不是想象着有这么一天，可是到了这么一天，却让凌薇有种手足无措的感觉，看着凌薇愣神的模样，陆然缓缓的朝着凌薇走去，只见他从怀中掏出了一个巴掌大的盒子。

　　在凌薇的注视下，陆然缓缓的打开了那个红色的锦盒，只见一个翠绿色的玉镯子静静的躺在里面，陆然看着凌薇道：“凌薇，在我来的时候，我妈交给我，她跟我说了，她只认你这儿媳妇，这个玉镯子的含义，你应该比我还明白，凌薇原谅我，接受我好吗？”

　　看着陆然手中盒子里的玉镯子，凌薇顿时紧要起了嘴唇，凌薇不是那种单纯的女孩子，对于陆然的怀疑，的确让凌薇伤透了心，但是，不可否认，她的确爱着陆然，也正是因为这样，她才会喜欢借用酒精来麻醉自己，不过，没想到险些惹上了麻烦。

　　不过，就算这样，凌薇不代表会这么轻易的接受陆然，也正是因为这样，她才显得有些犹豫不解，她还是过不了自己的那一关，不过，看陆然的样子，显然不给自己等他回来后，在给他答案。

　　见凌薇迟迟没有开口，陆然原本带着希冀的神色，顿时显得十分的黯然，在凌薇的注视下，陆然苦笑着道：“我想我明白了你心里的想法。”说着，陆然拿出了盒子里的玉镯子，在凌薇的注视下。

　　手掌猛然用力一捏，凌薇见状，连忙叫道：“不要！”但是，还是晚了一步，玉镯子顿时应声断裂开来，其中一截还掉落在了地上，凌薇瞪大了双眼看着陆然。

　　陆然摇头，显得十分的不甘和伤心一般的道：“凌薇，对不起！既然你的决定这么强烈，那么我也不在勉强你，不过，我想我会后悔一辈子的，我知道一句对不起，不能代表一切，但是，我先走能做的也只有这些。”

　　说着，陆然的神色显得十分的黯然，让凌薇看的不禁心中一痛，暗想自己是不是自己太过于坚决了，在凌薇还没开口时，陆然已经转身朝前走去，看着陆然的背影，凌薇的酒意顿时消失了大半，她咬了咬牙，似乎有了决定一般。


第七百三十九章 破玉重圆

　　她开口道：“陆然，只要你能把玉镯子恢复原样，我就答应你。”虽然，凌薇也知道这是不可能的，但是，也正是闻言这样，凌薇才会感到好受一些，毕竟，想要让自己若无其事的接受陆然，显然是不可能的。

　　陆然听到凌薇的话，顿时停下了脚步，在凌薇的注视下，转过身子，朝着她看去，脸上显得十分的为难一般，但是，还是开口道：“凌薇，你这不是刁难我吗？”说着，无奈的看着地上断裂开来的玉镯子。

　　凌薇没有开口，陆然顿了顿后，继续道：“不过，你是说真的饿。”

　　凌薇咬牙恩了一声，陆然在她的注视下，快步朝着凌薇走去，凌薇见状，顿时皱起了眉头，只见，陆然来到自己的面前，深吸口气，缓缓的张开了手，还是那个红色锦盒，只听陆然正色的道：“凌薇，你打开看看。”

　　凌薇闻言，看着陆然手中的盒子，不禁显得有些疑惑，但是，还是在他的注视下，伸手缓缓的打开了盒子，当她看到盒子里面的东西时，不禁一愣，随后疑惑的问道：“怎么会这样啊？”

　　陆然听凌薇的话，看着她略显惊讶的神色，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容道：“是你说的，如果玉镯子还在的话，你就原谅我，且答应做我陆然的女人，你不是想要反悔吧。”陆然手中的盒子之中赫然是那个玉镯子。

　　也正是因为这样，凌薇才会有那种神情，凌薇听了陆然的话，低头看了一下地上碎裂的玉镯子，似乎明白了过来一般，看着陆然，皱着眉头道：“陆然，你这是故意的。”

　　到不能说陆然是故意的，不过，陆然的确准备了两个玉镯子，一个是张倩交给他，让他给凌薇的，另外一个，是陆然在玉器行购买的，虽然眼神相差不了多少，但是，如果，有所对比的话，明眼就可以看出，那个是陆家的祖传之物。

　　也正是因为祖传之物，陆然怎么可能随意就这么捏断，如果，真的这么做的话，那么陆然这个陆家少爷也算是做到头了几辈子传来的东西，坏在陆然的手中，陆青山他们不可能轻易放过陆然的，其实，陆然也是想要食堂一下凌薇而已。

　　毕竟，陆然也是无可奈何，如果，凌薇接受固然最好，如果，不接受，这么做也可以表明自己的心态，原以为凌薇不可能会原谅自己了，没想到居然还发生了转变，不过，这种转变却是陆然最想看到的。

　　此时听了凌薇的话，陆然带着歉意的一笑道：“凌薇，我这也是逼不得已而已，你可不能怪我，你不是想要反悔吧，玉镯子可是完好无损的。”

　　凌薇闻言，顿时皱起了眉头，看着陆然，伸手指着他道：“你……”

　　话还没说完，陆然伸手握住了凌薇的小手，玉镯子顿时套入到了她白皙的手臂中，陆然露出了一抹得意的笑容道：“凌薇现在你可不能反悔了。”

　　凌薇微微一愣，虽然有些怨言，但是，既然话已经说出口了，当然陆然的做法有些取巧，但是，现在的情况，也不外乎是最好的解决，而且，手臂上的玉镯子，让凌薇对于当初陆然的事情，隐隐也有些释然，只是还是有些不满。

　　陆然见状，脸上的笑意越发的灿烂，在凌薇的注视下，伸手环上了腰间，用力一拉，不禁将凌薇搂入了怀中，不顾那些围观人群的注视，陆然低头，大嘴顿时堵上了凌薇粉嫩的小嘴，凌薇不禁想要挣脱，但是，最后还是停止了挣扎，原本捶打着陆然的手臂，顿时放在了陆然的肩膀上。

　　许久之后，凌薇似乎意识到四周还有人，顿时伸手推开了陆然，陆然知道一些事情不能心急的，需要的是循序渐进，他仍由凌薇推开了陆然，只见凌薇红着小脸，看着怀中的凌薇，陆然脸上的笑容越发的灿烂。

　　看着一脸微笑，凌薇不禁有些无奈，顿时嘟起了小嘴，陆然见状，显得十分的得意，不过，眼前却充满了柔情，凝视着她道；“凌薇，我们回去吧。”

　　凌薇闻言，咬了咬嘴唇后，最后在陆然的注视下，嗯了一声，点了点头，陆然心中大喜，环着凌薇的细腰就朝着停靠在一旁的车子走去，脸上挂着说不出的得意，一旁围观人的，看样子多少心里有些不平衡，见眼前的局面可谓是大团圆解决，顿时纷纷发出一阵嘘声，陆然闻言，也不见怪，一些事情就让他们羡慕去吧。

　　反倒是凌薇靠在陆然的怀中，满脸的羞涩，微低着头，酒劲也消散了许多，两人坐在车中，陆然可谓是心情大好，看了凌薇一眼后，发动了车子，调转车头朝着来时的方向走去。

　　一路上，陆然都没有开口说话，倒不是陆然不出声，而是上车后，没多久，凌薇可能是酒劲上涌，靠在座椅上，不知不觉昏睡了过去，陆然见状，嘴角扬起，原本已经悬着的心，终于算是落了下来，如此一来，陆然去三峰寺也算是可以安心了。

　　脑海中想着一些不关紧要的事情，没多久，车子也回到了小区中，停在了门口的车位上，陆然看着熟睡中的凌薇，不禁有些不忍心叫醒她，但是，陆然还是伸手推了推凌薇的娇躯，轻声道：“凌薇醒醒，我们到家了。”

　　凌薇在陆然的话音落下没多久，悠悠转醒，揉了揉眼睛，已经酒劲让凌薇此时的小脸显得通红无比，她看了看陆然，点了点头，两人相继从车中下来，陆然伸手拉起了凌薇的小手，朝着别墅走去。

　　路上，凌薇似乎有所心事一般，显得有些犹豫，陆然见状，开口询问道：“凌薇怎么了？”

　　凌薇闻言，看了一眼陆然，深吸了口气，摇了摇头，陆然看着此时凌薇的模样，也不询问，就在这时，凌薇咬了咬牙，看着陆然的背影，突然开口道：“陆然，我有点事想和你说。”

　　陆然听到凌薇的话，顿时停下了脚步，在看到刚才凌薇的模样，就知道凌薇一定有所心事，他转身看着凌薇，似乎在等她开口一般，凌薇看了看陆然，顿了顿后道；“陆然，能不能先不把这件事告诉雅琴她们啊？”

　　陆然有些疑惑的问道：“为什么啊？”说着，陆然注视着她开口道；“况且，雅琴她们早就……”说着，陆然看着凌薇此时的神色，沉默了一会后，点了点头道：“既然这样，那好吧，等你什么时候想告诉她们的时候，在告诉她们好了。”

　　凌薇听了陆然的话，嗯了一声，这才露出一抹笑容，陆然看着醉态的凌薇，摇了摇头道：“傻丫头，快点上楼，洗个澡，早点休息，以后千万不能去那种地方，明白吗？”

　　如果，不是因为陆然的话，凌薇又怎么可能会去那种地方呢。况且，今天晚上发生了那么多事情，凌薇自热也不敢在去那种地方，在陆然的陪同下，两人回到了别墅之中，原本在进门的那一刻，凌薇想要挣脱陆然牵着自己的手，但是，却又怎么都挣脱不开。

　　当她看到里面没人时，这才松了口气，凌薇倒不是不想让雅琴她们知道，只是一时间不知道和她们说些什么，况且，她身为女人，自然很明白，虽然，陆然的身边女人已经不少了，但是，自己的加入，难免会有所尴尬，凌薇不知道，在雅琴她们看来，凌薇早已经是陆然的女人了。

　　陆然带着凌薇上楼后，来到她的房门前，陆然看着满脸通红的凌薇，微笑着道：“先洗个澡吧，明天醒来就没事了。”

　　凌薇嗯了一声，陆然伸手打开了房门，示意让凌薇回房，凌薇见状，点了点头，陆然见状，转身欲走，看着陆然打算离开，凌薇显得有些犹豫似的，就在陆然转身之际，凌薇突然上前，凌薇的个头已经不低了，但是，站在陆然的面前，还是矮了半个头，凌薇踮起穿着拖鞋的小脚，粉嫩的嘴唇，顿时亲吻了一下陆然的脸颊一下。

　　陆然神色一变，不禁看向了凌薇，只见凌薇俏生生的站在自己的面前，看着他道：“陆然，晚上谢谢你。”说着，凌薇在陆然的注视下，逃也似的快步朝着房间走去，顺手关起了房门。

　　陆然见状，脸上的笑意越发的浓郁，伸手摸了摸脸颊上还残留着的余温，沉默了一会后，深吸了口气，陆然才转身朝着自己的房间走去，回到房间之中，陆然见房间里没人，微微一愣后，随后不经意的摇了摇头，看样子，雅琴估计是去和梁静一起睡了。

　　想到雅琴和梁静在一起，陆然不禁感叹自己什么时候才能和她们一起大被同眠啊，那才是真正的享受，当然，陆然现在也只能随便想想而已，靠在床上，陆然望着外面的月亮，既然凌薇的事情已经解决了，陆然自然要尽快前往三峰寺，毕竟，在拖延下去的话，如果，四杰他们动手的话，自己可就危险了。


第七百四十章 临别交代

　　而隔壁房间的凌薇，脱掉了身上的衣服，闻着身上的酒味，凌薇自己都不禁皱了皱眉头，迈着步伐，凌薇走进了卫生间中，打开了蓬头的开关，洒落而下的水流，顿时低落在她的身上，凌薇任由水流击打着自己，在温热的水流中，凌薇不禁感到十分的舒服，人也清醒了很多。

　　站在蓬头底下，凌薇伸手拨起遮盖在脸上的秀发，不禁回想起了刚才的画面，这让凌薇嘴角不禁露出了一抹笑容，久久挥之不去。

　　两天里，陆然都陪在雅琴她们的身边，不过，对待凌薇的举动，明显了有了变化，赵雅琴她们自然看得出看来，凌薇和陆然之间发生了什么事情，不过，既然两位当事人不开口，赵雅琴她们自然也不拆穿，只是看着凌薇的眼神明显有些不同。

　　这让凌薇顿时显得有些异样起来，看到雅琴她们也不自觉变得尴尬起来，只能有些埋怨的看着陆然，陆然看着三女，心中露出了满意的神色，看着她们，陆然也暗暗下定了决心。

　　夜晚的风，显得特别的寒冷，陆然看了一眼身边的可人儿，不发出声响的从床上起身，麻利的穿起了衣服，看了一眼床上的梁静，陆然微微一笑，伸手打开了房门走出了房门，陆然顺手关起门，这才松了口气，陆然看了一眼凌薇的房间，迈着脚步朝前走去。

　　伸手拧动着房门的门锁把手，房门应声打开来，陆然看着床上的娇躯，陆然不禁上前，看着熟睡中的凌薇，陆然嘴角扬起，弯下腰亲吻了一下凌薇的俏脸，凌薇显然警惕性很高，在陆然的嘴唇触碰到她的小脸时，显然已经有所察觉。

　　顿时睁开了眼睛，见一个人影站在自己的面前，凌薇顿时吓了一跳，瞪大了眼睛，刚想开口大叫一般，陆然的声音传来道：“凌薇是我！”

　　听到陆然的话，凌薇这才松了口气，不过，见陆然突然进入自己的房间，却让凌薇心中一惊，似乎想到了什么一般，脸色顿时变得红润起来，好在没有开开灯，要不然一定会看到凌薇满两通红的样子，不过就算这样，凌薇的呼吸还是产生了一些变化，看着陆然询问道：“陆然，这么晚了，你怎么还不睡觉啊？”说着，凌薇感到脸上一阵阵的火烫。

　　陆然没有理会凌薇在想些什么，而是深吸了口气，显得有些无奈的道：“凌薇还记得，我跟你说过，我过段时间要离开松江的事情吗？”

　　凌薇点了点头，随后神色未变，看着他道：“陆然，你现在就走吗？”

　　陆然嗯了一声道：“时间也差不多了，凌薇我走后，你就带着雅琴她们去京城，你们在那边，我比较放心，有什么事情，你们就去找大虎就可以了，他会帮你们的。”

　　凌薇突然心生不舍，毕竟才刚刚和陆然确定了关系，她咬了咬牙道：“那雅琴她们知道吗？”

　　陆然摇头道：“我不想让她们知道，况且，这一次我去还不知道要多久。”

　　凌薇顿时皱起了眉头道：“那你什么时候回来啊？”

　　陆然心中更是不确定，摇了摇头，叹了口气道：“如果顺利的话，应该用不了多久的，凌薇我知道你还对我当初所做的事情，有所不满，不过，我希望等我回来的时候，你能够真正的接受我，我希望能够在京城看到你。”

　　凌薇闻言，心中一震，的确，正如陆然所说的一样，毕竟，陆然的怀疑，让凌薇的确心生不满，但是，陆然对自己所做的一切，凌薇也都明白，爱之深，责之切，其中的意思也是相差不了多少的，如果，陆然不是对自己有好感的话。

　　也不会因为看到自己和陈威一起出来，而反应那么大了，不过，就算这样，凌薇还是有些难以接受，不过，陆然现在的话，很明显，就是给凌薇一个接受自己的时间。

　　凌薇沉默了许久之后，不禁看向了陆然，顿时间不知道该说些什么，陆然见状，微微一笑，伸手握住了凌薇的手臂，看着她手上的玉镯子，陆然微笑着道：“我希望它的女主人是心甘情愿带上它。”说着，陆然不禁深吸了口气。

　　凌薇咬了咬牙，就在这个时候，陆然继续道：“好了，时间也差不多了，大虎应该已经在楼下等我了，等我走后，你们就马上去京城，千万别逗留明白吗？”

　　凌薇闻言，对着陆然点了点头，陆然见状，这才在凌薇的注视下，转身朝着门口走去，看着陆然的背影，凌薇突然有种感觉，似乎这一次陆然离开后，或许就没那么快回来一般，就在陆然快到门口处的时候，凌薇不禁伸手掀开了被子，从床上起身，快步来到了陆然的身后。

　　张开双臂，搂住了陆然，陆然顿时停下了脚步，凌薇顿时开口道：“陆然，你自己小心一点，我们会等你回来的。”凌薇此时的语气，就好像一个丈夫即将出行而开口叮嘱的女人。

　　陆然听着凌薇的话，感受着身后凌薇身上传来的温度，陆然沉默了一会后，伸手拿开了凌薇环在自己腰间的双臂，头也不回的道：“我会的，等我回来。”说着，陆然不在多说，也不转身，深怕自己会有所不舍一般，在凌薇的注视下，打开了房门走了出去。

　　陆然的脚步尽量不发出声音，轻手轻脚的快步走下了楼，凌薇看着陆然的身影消失在眼前，不禁转身来到了阳台处，不顾寒风，朝下看去，只见一脸车子已经停在了楼下，没多久就看到陆然的身影出现在眼前，正朝着车子走去。

　　只见大虎从车中下来，看到陆然，不禁露出了一抹笑容，就在陆然来到车子旁边的时候，顿时转身套抬头看去，看着站在阳台处看着自己的凌薇，陆然微微一笑，对着她挥了挥手后，打开了车门，坐进了车中，大虎也紧随其后。

　　车中，大虎似乎也注意到了阳台处的凌薇，他开口道：“现在就走吗？”

　　陆然点头道：“走吧！”说着，陆然深吸了口气道：“我会尽快回来的。”说着示意大虎开车。

　　大虎嗯了一声，也不犹豫，发动了车子，踩动着油门，车子顿时朝前驶去，楼上的凌薇看着渐行渐远的车子，直到车子的尾灯都消失在了眼前，凌薇才有些恋恋不舍的收回了目光，看着远处，凌薇似乎在自言自语一般的道：“陆然，我们在京城等你。”说着，凌薇柔顺的秀发在风中顿时飘起。

　　车中，陆然开口问道：“大虎，准备的怎么样了？”

　　大虎点头道：“火车票已经买好了，不过，是绿皮车，没问题吧？”

　　陆然听了大虎的话，笑着道；“有什么问题啊，送我去火车站吧！”

　　大虎嗯了一声，驾车朝着火车站驶去，半个小时以后，车子来到了火车站门口，两人的身影已经进入到了火车站之中，看到大虎他们的到来，一个一直留意大门的男子，看到大虎，顿时快步上前道：“虎哥！”说着，看了陆然一眼，恭敬的道：“然哥！”毕竟，陆然现在可谓是出了名。

　　陆然点了点头，大虎开口道：“车票呢？”

　　男子从口袋中掏出火车票递给了大虎道：“车票，虎哥。”

　　大虎接过后，看了一下后，这才递给了陆然，陆然伸手拿过，只听大虎问道：“陆然，真的不要我陪你去吗？”

　　陆然看了他一眼道：“不用了，我走之后，京城那边还要靠你呢。”

　　大虎听了陆然的话，也不勉强，点了点头，从口袋中掏出一个袋子递给了陆然道；“陆然，给你的。”

　　陆然有些疑惑的接过后，打开一看，只见里面全都是厚厚一叠的钞票，陆然笑着道：“我拿这个去干什么啊，三峰寺那个地方，就算你给我再多钱也没用啊。”

　　大虎开口道：“呆在身上防身啊，钱多好办事啊。”陆然不禁摇了摇头，大虎继续道：“要是路上出什么事情，有钱也容易点啊，陆然你拿去吧，况且，这些还不都是你的钱。”

　　陆然想想自己也还不知道要去多久，虽然钱带在身上，在三峰寺，也没什么用处，但是，回来的时候，总是有用的，不过，看着里面少说也有十几叠的钞票，陆然伸手取出一叠，其余的递给了大虎道：“既然这样，这么多就够了，其余的你拿回去吧，我那太多也麻烦。”

　　大虎闻言，沉默了一会后，只好点了点头，示意身边的那个手下伸手接过，陆然看一下车票上面的时间，陆然开口道：“时间差不多了，我先进去了，大虎你也回去吧，雅琴她们就拜托给你的。”

　　大虎笑着道：“陆然，你放心吧，我不会让大嫂她们出一点事情的。”

　　对于大虎，陆然自然放心，只是四杰可不是普通人，不过，京城那边还有陆荣廷和陆青山他们在，陆然也不需要过多的担心，陆然点了点头后，转身在大虎的注视下，朝前走去，等陆然的身影消失后，大虎才收回了目光，对着手下道：“我们回去吧。”手下自然点了点头。


第七百四十一章 假票

　　陆然拿着车票来到了候车室，没多久，就听到了广播上传来的声音，陆然朝前走去，凭着票，进入了闸口，一辆绿皮车出现在眼前，陆然上了火车，凭着车票上的号码，找到了自己的座位，坐下后，陆然不禁挪了挪身子，让自己舒服一点。

　　没多久，火车缓缓的动了起来，随后就听到了车轮传来的隆隆声，火车的速度也越来越快，陆然所做的绿皮火车，显然也有些年份了，虽然有保养，但是，还是有些破旧，和现在的火车相比，的确差了不少，不过，去陆然所在的地方，现在只有火车，或许过几年，绿皮火车也会渐渐消失吧。

　　车子轰隆轰隆的声音，让陆然顿时没了睡意，车子驶离车站没多久，陆然正坐在椅子上，望着外面的时候，突然一个声音响起道：“先生，你好。”

　　陆然闻言，转头看去，只见一个长相还算清秀的女孩子站在自己的面前，陆然见状，微笑着道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　女孩子手中拿着车票，手中还提着一个行李，看样子是一直在找座位，她对照了一下车票上的号码时，开口道：“先生，不好意思啊，这里好像应该是我的座位吧，你是不是坐错了啊？”

　　虽然现在不是什么春运之类的日子，但是，去陆然所在的地方，每天也只有这班火车，虽然，人不是很多，但是车厢中，还是坐满了一大半，陆然听到女孩子的话，不禁感到有些疑惑，微笑着道：“小姐，我想你搞错了吧，这里是我的座位没错啊，9号车厢12号座位啊。”说着，陆然掏出了车票。

　　女孩子闻言，顿时显得十分的疑惑道：“没错啊，九号车厢12号座位，我车票上就是这么显示的啊。”说着将车票递给了陆然。

　　陆然听到女孩子的话，不禁显得不解的接过，当陆然看到她车票上，显示的数据时，神色顿时一变，显得十分的疑惑，只见对方车票上所显示的数据和自己车票上的一模一样，陆然不禁露出一抹苦笑。

　　女孩子见陆然没开口，也探头看去，看到两张车票一样，也是微微一愣，随后，看着陆然的眼神不禁一变道：“先生，你这车票是哪里来的啊？”

　　陆然闻言，不禁朝着女孩子看去，看她此时的模样，和语气，陆然怎么觉得自己好像不是什么好人似的，不过，陆然还是开口道：“我朋友帮我买的啊。”

　　女孩子听了陆然的话，似乎知道为什么车票会一样了，她脸上显得有些鄙夷一般的道：“先生，你也太过分了吧，现在又不是春运，你没必要那假票上车吧。”女孩子的话，虽然不大声，但是，在安静，只有隆隆铁轨声的车厢中，却十分的明显，坐在位子上的人顿时朝着他们看去。

　　陆然神色一变，惊讶的看着对方道：“你怎么能说我这是假票呢。”

　　女孩子哼声道：“我这张票是在火车票销售点买的，不可能会是假票的，所以，唯一的理由就是你持假票上车。”

　　陆然听了她的话，不禁露出一抹无奈的笑容，陆然可不觉得大虎的手下会给自己假票，陆然也不认为自己车票是假票，陆然觉得对方的想象力也太丰富了一点。

　　就在陆然打算开口的时候，火车已经驶出了一端距离，车里的乘务员也来查票了，或许是看到两人此时的模样，其中一个上前道：“怎么回事啊？”

　　女孩子闻言，转头看去，看到穿着制服的乘务员，顿时开口道：“你好，这位先生持假票上车。”

　　陆然听到女孩子的话，陆然神色一变，连忙开口道：“小姐，你话可不能乱说啊，我怎么就持假票上车了啊？”

　　乘务员听了他们的话，看向了陆然手中的两张车票，开口道：“先生，请你把车票给我看一下。”

　　陆然看了女孩子一眼，将车票一前一后的递给了对方，陆然还特地交代道：“这张是我的。”

　　那个女孩子看着陆然的眼神顿时产生了变化，不禁哼了一声，乘务员接过后，查看了一下，许久之后，在陆然他们的注视下，露出了一抹笑容道：“两位不好意思啊，我想问一下，你们这车票是什么时候买的啊？”

　　女孩子率先第一个开口道：“我是今天晚上买的，时间还显示在上面呢。”

　　陆然则摇头道：“我不知道，车票是我让朋友帮我买的。”说着，陆然不禁忘记留意一下车票上的时间。

　　乘务员点头道：“给两位造成误会，实在不好意思啊！”说着不禁歉意一笑。

　　陆然和女孩子顿时不解的看着他，女孩子问道：“怎么回事啊？”陆然也是一脸的疑惑。

　　乘务员开口道；“其实是这样的，你们两张车票其实是同一时间购买的，但是，却不是在同一地点，你在售票点买的，这张应该是在火车站买的，时间也只是相差几分钟，但是，因为电脑数据的问题，所以有些延迟，原本已经售出的票，一时间没显示出来，所以，才造成了两张车票相同，让你们有些误会，实在是抱歉。”

　　听了乘务员的话，事情顿时清晰了起来，陆然显得有些不耐了看了那个女孩子一眼，伸手接过了乘务员递来的车票，女孩子似乎也显得有些尴尬，乘务员继续道：“其实，现在的车票都可以查询真伪的，虽然，车票造成了错误，如果，不介意的话，车厢里还是有别的座位的，不好意思啊，两位。”

　　陆然摇头道：“不用，清楚了就好了。”说着，看着女孩子不禁轻哼了一声，毕竟，因为她的一句话，自己差点成了持假票上车的人，而车厢里原本看热闹的人，见事情解决了，也不在自己关注。

　　女孩子拿过车票，对着乘务员点了点头，乘务员走后，陆然撇了那个女孩子一眼后，转过头不在理会对方，毕竟，陆然也觉得没必要和一个女孩子斤斤计较，女孩子也知道自己搞错了，显得有些尴尬，看着陆然，顿时不知道该说些什么。

　　不过，陆然原以为对方会就这么离开，可是没想到女孩子居然坐了下来，陆然见状，显得有些疑惑，但是，没有开口，女孩子将行李放好后，看着陆然，咬了咬牙，带着歉意的道：“先生，不好意思啊，是我搞错了。”

　　听到对方道歉，陆然转头看去，陆然也不至于那么小气，他开口道：“没事，现在证明我不是持假票上车就可以了。”虽然嘴上说没事，但是，还是有些怨言的。

　　女孩子也知道自己有些大惊小怪了，不过遇见这种事情，惊讶自然是很正常的，陆然有所不满也是人之常情，她顿了顿后，开口道：“先生，我叫刘小燕，对于刚才的事情，我正式向你道歉。”

　　陆然听到她的话，也就是刘小燕，反正事情也搞清楚了，陆然也不在计较，点了点头，露出一抹笑容道：“没事，这种误会也是正常的。”说着，陆然嘴角扬起。

　　刘小燕见陆然不在责怪，不禁松了口气，看着陆然，刘小燕嗯了一声，场面顿时变得安静了下来，陆然注视着外面许久之后，伸手紧了紧衣服，靠在椅子上，不禁闭上了眼睛。

　　一旁的刘晓燕则带着耳麦，听着手机里的音乐，轰隆隆的声音不断的响起，但是，车厢中却显得十分的安静。

　　清晨的阳光洒落在大地上，陆然睁开眼睛，朝外看去，看着陌生的地方，陆然不禁皱起了眉头，坐在他对面的刘晓燕似乎看出了陆然的疑惑，她开口道：“已经出了江苏地界了。”

　　陆然闻言，微笑着点了点头，按照这种速度，自己晚上应该就能到距离三峰寺最近的城市了，到时候，坐车前往就可以了。

　　刘小燕见陆然再次沉默了下来，她咬了咬牙道：“先生，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，看了她一眼道：“去禹城。”

　　陆然的话音落下，刘小燕显得有些惊讶的道：“这么巧啊，我也是去禹城啊！”

　　陆然听到她的话，不禁微微一笑道：“没想到，还真是挺巧的。”说着，耳边顿时传来了叫卖声。

　　陆然转头看去，只见一个乘务员推着餐车走来，刘小燕见陆然朝着餐车看去，她开口道；“先生，我请你吃早餐吧，算是我昨天对你造成误会的一个补偿吧。”

　　陆然闻言，本想说不要的，但是，刘小燕已经朝前走去，陆然见状摇了摇头，没多久就看到刘小燕捧着两个盒饭走了过来，其中一个递给了陆然。

　　陆然见状，开口道：“谢谢！”说着，陆然打开了盒饭，火车上的东西自然美那么尽善尽美，但是，还是可以下肚的，一个早饭的时间，让刘小燕和陆然熟络了不少，在无聊的路途中，两人聊着天，时间也算过得很快。


第七百四十二章 来接之人

　　夜晚悄然降临，陆然看了一下天色，不禁发现这里的天空比松江要明亮的多，星星也光亮许多，只见刘小燕拿下了放在车架上的行李，陆然不禁有些疑惑，只听刘小燕道：“陆然，马上就到禹城了，你还不拿上你的东西。”

　　经过一天的了解，对彼此都有了一些了解，刘小燕是禹城本地人，这次是特地回家，没想到就和陆然造成了误会，不过，既然刘小燕走这么说了，陆然也相信目的地应该就快到了，他点头道：“我就孤身一人而已。”说着，微微一笑。

　　时间悄然流逝，大概二十几分钟后，广播响起，看样子禹城是要到了，果然，火车的速度渐渐慢了下来，火车停下后，刘小燕开口道：“陆然，我们下车吧。”

　　陆然点了点头，起身跟着刘小燕的身后从车厢中下来，虽然下车的还算挺多的，还是并不显得拥挤，两人出了火车站，刘小燕开口道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，开口道；“我一会自己坐车就可以了。”刘小燕倒是个自来熟，好在陆然也没有恶意。

　　刘小燕点了点头道：“那好吧，不过，禹城有点乱，最近这几年还好了一点，你自己一个人可要小心一点。”

　　陆然听了他的话，不禁一愣，自己一个大男人居然被一个女孩子提醒要小心一点，不过，陆然还是点了点头，就在这个时候，陆然刚想开口的时候，突然有种异样的感觉涌上心头，他猛然转过身子，只见一个男子出现在距离自己三步的身后，低着头，似乎不想让人看到一般。

　　陆然警惕的看着对方，还没开口，那个身后的男子不禁摇了摇头，显得有些无奈的道：“看来师傅说的对，你小子现在可不比以前了。”说着男子缓缓的抬起了头。

　　当陆然看到对方的时候，微微一怔，沉默了许久之后，显得有些惊讶的道：“伏虎，怎么是你啊！”看着伏虎一声时髦的穿着，浓郁的黑发，完全没了当初那个和尚模样。

　　听到陆然的话，伏虎抬起头露出一抹笑容，浓郁的黑发，配上原本是光头的时候，就已经很帅气的脸庞，陆然不禁觉得伏虎完全可以比拟那些电影明星了，一旁的刘小燕看到眼前的伏虎也不禁一愣。

　　伏虎闻言，笑着道；“怎么不能是我啊？”

　　陆然打趣道：“我一直以来都怀疑，你当了二十几年的光头了，怎么可能会有这么浓密的黑发啊，这也太奇怪了吧。”

　　伏虎摸了摸头道：“嘿嘿，这你就不知道了。”说着不免显得有些得意。

　　陆然看着伏虎的样子，微微一笑，再次询问道：“对了，伏虎你还没告诉我你怎么会在这里的。”

　　伏虎闻言，笑道：“当然是来接你了，准确来说应该是师傅让我来接你的。”

　　陆然微微一愣，疑惑的道：“空灵大师，怎么知道我回来的啊？”

　　伏虎耸了耸肩膀道：“这我就不清楚了，我已经等你好久了。”

　　陆然带着歉意的道：“不好意思啊！”

　　伏虎自然微微一笑，刚想开口，不禁留意到了一旁注视着自己的刘小燕，顿时朝着陆然看去，陆然见状，知道伏虎误会了，他转身对着刘小燕道：“小燕，我朋友来接我了，我先走了。”

　　刘小燕听到陆然的话，回过神来，沉默了一会后，不禁点了点头，陆然拍了拍伏虎的肩膀，顿时朝前走去，伏虎看了刘小燕一眼，似乎看的出刘小燕注视着自己的眼神中所蕴含的异样一般，这种眼神他早就已经习惯了，对着刘小燕点了点头后，转身跟上了陆然的脚步。

　　两人并排朝前走去，伏虎双手插兜，对着陆然打趣着道：“陆然可以啊，来的路上一定不寂寞吧。”

　　陆然知道伏虎在说些什么，不禁转头看着他，眼前的伏虎哪里还有当初那种得道高僧，时不时就阿弥陀佛的模样啊，反差太大，让陆然一时间都有些接受不了，虽然，伏虎已经还俗了，但是，就算这样，一时间想要改变，可没那么容易。

　　陆然不禁暗想，是伏虎原本的天性就是这样的，还是抵制不了世俗的花花世界，而被感染了，陆然微微一笑，看着伏虎，摇头道：“我可不是那么随便的人。”说着，陆然深吸了口气。

　　伏虎笑着道：“你小子别装了，有谁不知道你的红颜知己多了去了，起码火凤就是一等一的美女。”

　　陆然这点到不否认，显得有些洋洋得意的道：“没办法，魅力在哪里，挡都挡不住。”

　　听着陆然的话，伏虎顿时一愣，回过神来，不禁摇了摇头，不在多说，带着陆然朝着停在一旁的车子走去，看着车子上泥泞的黄土，可见伏虎是赶着过来的，伏虎开口道：“陆然，我们走吧，师傅还在等着你呢！”

　　陆然点了点头，上了车，伏虎麻利的发动车子，调转方向，动作一气呵成，驾车朝前驶去，没多久就出了禹城市区，路上，陆然看着伏虎询问道：“伏虎，既然你都还俗了，为什么还听从空灵大师的安排来接我啊！”

　　伏虎不知道是不是习惯使然，张开就开口说道：“阿弥陀佛，虽然，我已经还俗了，但是，师傅养育我成人，三峰寺一直都是我的家，况且，我现在就算还俗了，但是，也同样是三峰寺的人，我现在是三峰寺的俗家弟子。”

　　陆然听到伏虎的话，顿时明白了过来，点了点头，不过有些疑惑的道：“那xxx不会反对吗？”陆然可是还清楚的记着当初xxx为了伏虎更是住在了三峰寺的山脚下，而伏虎还俗也是因为红尘事未了。

　　听到陆然说起xxx，伏虎脸上不禁挂起了一抹幸福的笑容，点头道：“xx也知道，我不可能放得下三峰寺的一切，我做俗家弟子也不是什么坏事啊，即是三峰寺的人，又不受戒律堵绊，或许等老去的一天，我会再次削发为僧的，毕竟，我骨子里是佛家人。”

　　听了伏虎的话，看样子，他已经将未来的事情都做了安排，不过，现在的结果对于伏虎来说，也不免是个两全其美的方法，陆然点了点头。

　　伏虎见状，开口道：“陆然，你的情况，我已经听师傅说了。”陆然闻言，看向了伏虎，只听伏虎继续道：“说起来，我们一直以来都以为大如来真经只是一本经书而已，可是，没想到也是一种修炼心法，现在又和你身体融合在了一起，所以，陆然我想你有必要做好心理准备，毕竟，大如来真经是怎么样的，没人知道，或许，一切都只能靠你自己。”

　　陆然听了伏虎的话，他自然明白，也正是因为这样，他才会听从空灵大师的安排，再次前往三峰寺，毕竟，佛家中人，自然要比外面的人更加的了解一些大如来真经的情况如果，能够借此机会，让自己的实力在提升一步，那么当然是最好不过，面对四杰他们，多少也有些底气。

　　伏虎见陆然没有开口，突然一笑道；“不过，你小子，现在可谓是风管无限啊，名声更是显赫，四杰其二，一死，一伤，而且还是天罡顶峰的麒麟和玄黄，现在的，可能已经没多少人能够堵绊你左右了。”

　　陆然听了伏虎的话，摇了摇头道：“我先走只希望事情尽快结束，恢复正常的生活而已，其余的我还没怎么考虑。”

　　伏虎看了陆然一眼，微笑着道：“你放心吧，事情迟早都会结束的。”陆然嗯了一声，顿时不在说话，车子并没有行驶高速，而是行驶在国道中，陆然并没有询问，此时也没有一丝的睡意，望着外面漆黑的夜色，就在这个时候，伏虎突然调转方向，朝着一脸村道驶去。

　　车子在泥泞的道路上行驶着，显得十分的颠簸，车中的两人都没有开口说话，显得十分的安静，随着时间的流逝，黎明的到来，让夜晚更加的漆黑，不过，黎明的出现，则代表了阳光即将出现。

　　伏虎开口道：“陆然，马上就到了，我想师傅他们应该在等你了。”

　　陆然笑着点了点头，还没开口，伏虎突然减缓了速度，陆然见状抬头看去，只见一辆车子停靠在一旁，开着双闪，陆然见状，不解的道：“伏虎，怎么了啊？”

　　伏虎摇头道：“没什么，只是觉得奇怪而已，这条路没什么人来的。”

　　陆然闻言，再次望去，就在这个时候，车门缓缓的打开了，只见车中下来了一个女子，伏虎不禁将车子停了下来，此时看到对方，陆然的神色也显得有些凝重起来，毕竟，太过于奇怪了，特别是在灯光饿照射下，陆然看到对方居然蒙着面，似乎不想让人看到她的模样一般。

　　伏虎皱着眉头道：“看样子，遇上麻烦了。”

　　陆然听到伏虎的话，居然打趣着道；“伏虎，是不是你在外面招惹了什么人啊？”


第七百四十三章 蒙面姑娘

　　伏虎显得有些无奈的道：“我看是你把。”说着伏虎从车中下来，此时距离对方还有十几米远，伏虎双手合十道：“阿弥陀佛，在下三峰寺俗家弟子，伏虎，请问姑娘这么晚了，为何还在这荒山野路上啊！”

　　听到伏虎的话，对方为不禁轻哼一身笑着道：“你就是伏虎！”

　　见对方似乎认识自己，伏虎点了点头道：“在下正是伏虎。”

　　女子显得有些不屑的道：“还有点模样，我终于明白为什么郭思怡一直缠着你了。”

　　见对方还认识郭思怡，伏虎神色正色道：“还敢问姑娘姓名。”

　　对方开口道：“我不是来找你的，让陆然出来见我。”

　　此时陆然刚从车中下来，听到对方的话，不禁一愣，不过，可以听出对方故意压低了声音，显然不想让人认出她的声音一般，陆然上前，来到了伏虎的面前，看着对方道：“我是陆然，请问你是？”

　　对方看到陆然，眼神闪过一丝精芒的道：“有人想取你性命而已。”说着对方也不罗嗦，看到陆然，脚下一点地面，顿时朝着陆然掠来。

　　陆然见状，顿时感到十分的疑惑，看着对方，陆然不禁皱起了眉头，看样子，自己前往三峰寺显然已经走漏了风声，就在这个时候，伏虎的声音响起，犹如洪钟一般的道：“姑娘，此地是三峰寺的地方，最忌讳的就是杀生，还请姑娘慎重。”

　　不过，伏虎的话，显然不起作用，对方已经来到了陆然的面前，只见对方的手中突然多了两道寒光，陆然见状，神色一变，猛然朝着陆然挥来，陆然刚想要躲闪，伏虎脸上带着一丝不悦，不禁伸手手去，一掌拍在了对方的手上。

　　伏虎开口道：“姑娘，在这样，可就别怪我不客气了。”

　　对方哼了一声道：“伏虎，你不是我的对手，我要的是陆然的性命。”说着，手中的寒光不断的在他们的面前闪现。

　　伏虎听了女子的话，顿时皱起了眉头，哼了一声道：“既然这样，那就别怪我了。”说着，伏虎对着陆然道：“陆然，这里是三峰寺的地方，不好意思了。”说着，伏虎脚下一跺地面，地上顿时扬起一层尘土，朝着对方而去。

　　陆然见状，伏虎已经出现在对方的面前，躲闪着对方手中的寒光，看着伏虎游刃有余的样子，倒不担心，只是有些疑惑，对方到底是谁。

　　顿时，两人的身影已经胶着在了一起，在月色下，两人的身影不断的交换着位置，只是对方手中的寒芒，让伏虎似乎有些顾忌一般，毕竟，利器在前，不得不谨慎一些，不过，就算这样，伏虎也丝毫不落于下风，但是，看陆然的样子，似乎并没有打算上前帮忙的打算。

　　毕竟，虽然和伏虎相处的时间不是很久，但是，对于他的性格，陆然还是有所了解的，只不过，现在最让陆然感到疑惑的就是对方到底是什么人，为什么，会知道自己前往三峰寺，而且看对方的样子，明显就是在这里等着自己。

　　月亮的光芒时隐时现，伏虎神色显得有些凝重的看着对方，虽然自己没有用尽全力，但是，对方游刃有余的样子，有何尝不是呢，况且，对方手中还有利器相辅，自己就必须更加的小心，虽然如此，但是有好几次，伏虎都差点被对方的手中利器给划到，好在躲闪即使，不过就算如此，身上时髦的衣服也出现了一条条的裂缝。

　　伏虎躲过对方朝着自己直刺来到的利器，伸手一拳朝着对方轰去，开口道：“姑娘，在下还是劝你及时收手的为好。”

　　对方冷声哼了一声道：“伏虎，我倒是想劝你，别多管闲事，你不可能会是我的对手的。”说中，脚下一点地面，整个人朝后掠去，手中的利器顿时在身前一挥，原本想要追击上前的伏虎不得已下，只能停了下来，躲过后，伏虎再次朝前掠去。

　　地面的尘土顿时扬起，伏虎顿时高高跃起，双脚犹如闪电一般的朝着对方挥去，对方见状，也不着急，脚下的步伐不紧不慢，不过，上身的姿势却显得有些慌乱一般，伏虎看着对方此时的模样，脸色不禁一变，扬起了一抹笑容。

　　一旁的陆然看到此时的情况，神情突然一怔，心中暗道不好，连忙开口道；“伏虎，小心。”

　　不过，还是晚了一步，就在伏虎的双腿快要踢到对方身上的时候，对方脚下的步伐一变，顿时直挺挺的朝后倒去，视觉上看上去就好像伏虎击中了对方一般，但是，陆然和伏虎都很清楚，果然，对方的身躯快要触碰到地面的时候，脚尖突然一变，身体居然以一种有违地心引力的作用，绕了一个圈，出现在了伏虎的身边。

　　双手的利器顿时朝着伏虎挥去，而是还将伏虎的躲闪方向给封锁了一般，右手的利器，从伏虎的头顶挥下，左手则朝着伏虎挥去，伏虎见状，知道不好，一旁的陆然，心中也不禁一紧，就在他想要上前的时候，伏虎猛跺了一下地面，整个人不禁朝后掠去。

　　对方好像早已经察觉到一般，也跟着伏虎的脚步退去，紧随着伏虎的步伐，伏虎此时的神色显得有些凝重，伏虎现在不得不更加的慎重，对方可不是什么善茬，见对方紧随不舍，伏虎哼了一声，厉声道：“姑娘，既然你执意如此，那么就别快我不客气了。”说着，伏虎身躯猛然一震，身形顿时停了下来，双拳快速的收到腰间处，在对方临近自己面前的时候。

　　伏虎大喝了一声，双拳猛然挥出，顿时一股劲风以他为中心朝着四周涌去，陆然看起面前扬起的沙层，更是不禁眯起了双眼，不过，也不知道是不是因为错觉，陆然居然听到一声龙吟虎啸般的声音隐隐在耳边响起。

　　等陆然睁开眼睛朝前看去的时候，原本还紧随不舍的那个女孩子，突然连连退后了几步，才稳住了身子，待尘土缓缓的落下，陆然这才看到伏虎，之间伏虎双手一高一低，腰间下压，一拳紧握，一掌形成虎爪状，陆然看着伏虎的姿势不禁感觉有些熟悉一般。

　　就在陆然注视着伏虎的样子时，对方的声音也悠然响起道；“降龙伏虎拳！”说着，居然还伸手擦了一下嘴角流淌而出的鲜血。

　　陆然看着对方的模样，心中不禁有些震撼，就连自己都没看到伏虎是如何出手的，居然就伤到对方，不过，听到对方的话，陆然终于明白为什么会感到这么熟悉了，原来是降龙伏虎拳，不过，此时在伏虎的施展下，威力更是强悍许多。

　　伏虎闻言，开口道：“姑娘，你的实力的确很强，伏虎自认和你相比还有一点距离，不过，还请姑娘就此收手，要不然就算伏虎实力不济，也不会容许你在三峰寺的地界乱来的。”说着，他看了陆然一眼，开口道：“况且，陆然乃我佛家中人，更不得容许你对他如何，还请姑娘你三思而行。”

　　听了伏虎的话，对方微微一怔，随后大笑着道：“伏虎，你都已经还俗了，还是没什么变化，和三峰寺的那些老秃驴一样，同样是那么的罗嗦。”说着，眼神猛然一变道：“不过，想我就此收手是不可能的，既然如此，那我唯有解决了你，在取陆然的狗命。”说着，对方手中的寒光顿时不断挥舞着，随后，双手猛然对在了一起。

　　两把利器顿时合二为一，只留下中间的握柄，看着将近一人长的利器，伏虎脚步缓缓的后移，脚板在地面的摩擦下，顿时传来一阵阵沙沙声，既然对方执意如此，伏虎也不在客气，两人注视着对方，随着一阵风吹拂而过，树上残留的树叶，不禁发出一阵阵沙沙声，就好像是号角声一般，两人不约而同的动了，都朝着彼此掠去，对方手中利器，更是寒光闪现，心生胆怯。

　　就在陆然犹豫着要不要上前帮忙的时候，突然身后传来一声轻微的声响，让陆然心头猛然一紧，在伏虎和那个女子胶着在一起的瞬间，猛然转头看去，只见一个穿着风衣的男子站在自己的身后，或许是见陆然朝着自己看来，顿时停下了脚步。

　　看着彼此相聚五米多的距离，陆然心中不禁一惊，直到如此近的距离，自己才发现对方，可见对方可不一般，不过，不知道为什么，看到对方，虽然对方带着帽子，加上夜色，一时间看不到对方的样貌，但是，陆然还是感到对方身上传来的气息十分的熟悉似的，但是，又不尽然。

　　见对方看向自己，微低着头的男子，顿时露出了一抹笑容，一口的大白牙显得十分显眼，只听对方嘿嘿笑了起来，在陆然的注视下，缓缓的开口道；“陆然，我们又见面了。”

　　听到对方的声音，陆然神色猛然一变，就在这个时候，对方也掀开了风衣上的帽子，露出了样貌，看到对方，陆然惊讶的道：“是你！”


第七百四十四章 是你！

　　对方的笑容显得有些阴沉的道：“没想到是我吧，陆然我等这一天可是很久了，就是因为你，才让我在那个地方，待了这么久，不过，你知道吗，我出来的第一件事就是来找你，不过，看到你现在惊讶的模样，我真有点失望。”

　　陆然闻言，不禁沉默了下来，许久之后，毫不理会身后传来的打斗声，看着对方，脸上的惊讶顿时消失的无影无踪，取而代之的则是满脸的笑意，还有眼中一闪而过的仇恨，他缓缓的一字一句开口道：“玄黄，我还以为你死了呢，没想到你还活着，不过这样更好。”

　　眼前突然出现的人不是别人，正是当初被救走的玄黄，陆然的确有些惊讶，他惊讶的是没想到会在这里遇见他，不过，看到玄黄的出现，也瞬间点燃了心中的仇恨，看样子，这一次可以彻底的解决了自己和玄黄之间的恩恩怨怨。

　　而就在这个时候，陆然身后的打斗也停歇了下来，两人都不禁喘着粗气，看着彼此，不过，伏虎的身子却显得有些狼狈，身上的衣服，已经没了一处完好的地方，有的地方甚至被利器划到，隐隐流出了鲜血，不过，对方也好不到哪里去。

　　虽然看上去没什么，但是，嘴角渗出的鲜血，可见对方也没占到什么便宜，在两人彼此注视着对方的时候，伏虎眼角的余光也留意到陆然这边的情况，身为天罡高手，自然很清楚天罡中的高手，所以，在他看到站在陆然面前不远处的玄幻时。

　　伏虎惊讶的瞪大了双眼道：“玄黄怎么是你？”

　　玄黄闻言，笑着道：“怎么了，是不是很惊讶啊，伏虎，我劝你还是别插手的好，要不然，你可别到时候后悔！”玄黄虽然说的轻松，但是，看到玄黄的出现，伏虎却没有一点轻松的神情。

　　他警惕着随时都会动手的女子，沉默了一会后，哼了一声道：“玄黄，谢谢你的好意，陆然乃我佛家种人，身为佛家中人的我，怎么可能坐视不理呢。”

　　伏虎的话，却没有引起玄黄的变化，只是看着那个手持利器的女子道：“还愣着干什么，快点解决了。”

　　听到玄黄的话，女子眼神不禁一变，深吸了口气后，身形顿时弹射的朝着伏虎而去，伏虎见状，也不畏惧，毕竟，他很清楚，如果自己置之不理的话，可能什么事都没有，但是，如果这样的话，陆然面对玄黄和眼前的这个女子的话，根本没有一点胜算，况且，伏虎也不是这样的人，就算不是对方的对手，拖延时间还是可以的。

　　两人的已经交错在了一起，打斗声不绝于耳的响起，陆然不为所动的看着玄黄，看着此时的玄黄，陆然不禁感觉对方突然间变了许多，特别是嘴角挂着的笑容，给人一种不寒而栗的感觉，还有那种嗜血的眼神，让陆然不禁有些好奇，玄黄这段时间，到底发生了什么。

　　玄黄见陆然迟迟没有开口，突然嘿嘿笑了起来道：“怎么了，太过于惊讶，连话都说不出来了，还是怕了啊！”说着，玄黄笑声突然一变，顿时嘎嘎的笑了起来。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，不过，还是深吸了口气，表无表情，冷声道：“玄黄，你不该出现的。”

　　玄黄闻言，大笑着道：“可是，我还是出现了，今天我不会让你活着去三峰寺的，我现在的一切都是拜你所赐，今天就将一切都交还给你。”说着，在陆然的注视下，玄黄伸手抓住了身上的风衣，猛然用力一拉，风衣撕拉一声，碎裂开来。

　　顿时露出了玄黄精壮的上半身，不过，当陆然看到玄黄的上身时，原本没有丝毫表情的脸色也为之一变，自己身上的伤，可谓已经是触目心惊了，但是，和现在了玄黄比起来，完全算是小巫见大巫，玄黄身上的皮肤根本没有一次是完好的。

　　刀伤，墙上，让陆然不禁暗想这段时间玄黄到底经历了什么，不止性情大变，身上的更是布满了伤痕，看样子，这段时间，玄黄也是过着非人的生活，难怪，玄黄的性格从产生如此大的反差，见陆然注视着自己，玄黄桀桀般的笑着道：“陆然，这一切都是你造成的。”

　　听着玄黄发出刺耳般的笑声，陆然顿时皱起了眉头，深吸了口气道；“玄黄，这怪不得别人，要怪就怪你自己，你不该招惹我，更不该对罗老爷子下手，这一切都是你咎由自取的。”

　　玄黄脸色一变，显得十分的阴沉道：“咎由自取？”说着，玄黄眼中居然带着一丝血丝一般的道：“如果不是你的话，我能变成这样，今天，我就要你的性命。”说着，玄黄身上的气势，顿时产生了变化。

　　这让陆然神色都为之一凝，还没开口，玄黄猛地跺了一下地面，陆然甚至都感到地面为之震动一般，玄黄整个人就好比离弦之箭朝着自己掠来。

　　陆然见状，当初自己和玄黄交手，也是运气好，玄黄当初受了伤，自己才勉强击败他，但是，当时的自己也好不到哪里去，现在的玄黄，早已不同往日，陆然甚至感到他的实力更上一层，这让陆然不得不变的慎重起来。

　　不过，就算这样，陆然也不会为之退缩，毕竟，罗天正的死，自己还没为他报仇，现在玄黄的出现，完全可以弥补当初没有击杀玄黄的遗憾，看着越来越近的玄黄，陆然深吸了口气，内力顿时犹如江河一般的在身体之中游走着。

　　原以为陆然也会朝前掠去，就在玄黄临近之前，脚下步伐一变，居然朝后退去，玄黄见状，大笑着道：“陆然，怎么了，害怕啦，可惜一切都已经太晚了。”说着，桀桀的笑着，速度陡然加快了许多，瞬间就来到了陆然的面前。

　　看着猛然出现在自己的面前，陆然心中不禁大骇，毕竟，玄黄此时的速度，可和当初有着不同而语的变化，陆然咬了咬牙，刚想有所动作的时候，似乎陆然的绝举动已经被看穿了似的，玄黄猛然出现在了陆然的身边，陆然猛然一怔。

　　玄黄桀桀的笑着道：“陆然，太晚了，这次你可不会再有上次那种运气了。”说着，玄黄猛然抬起腿，一脚朝着陆然踹去。

　　陆然猝不及防下，想要躲闪已经来不及了，双臂叠在胸口处，硬挨了玄黄一脚，陆然瞬间就好像自己的双臂被一颗巨石压着一般，纵然有双臂横在胸前，但是，还是感到一股剧痛袭来，整个人顿时朝后退去，脚下一软，不禁跌倒现在地，连续翻滚了好几圈，才停了下来。

　　玄黄似乎并不着急似的，反而饶有兴趣的看着陆然，而此时和女子交手的看到倒地的陆然，心中大骇，按道理，陆然不可能如此不济的，他连忙道：“陆然，你没事吧？”话音落下，就感到一阵刺骨的寒芒涌来，伏虎急忙躲闪开来，想要上前，却被对方给死死的拦着。

　　陆然趴在地上，紧皱着眉头，刚才玄黄的一脚，让陆然到现在还有些缓不过气来，听到伏虎的话，陆然深吸了口气，咳嗽了几声后，居然咳出了一口鲜血，他喘息了几口气后，缓缓的站起了身子，转身注视着满脸笑容的玄黄，对着伏虎道：“我没事，你自己小心一点。”说着，陆然迈开了脚步，朝着玄黄走去。

　　看着陆然好像没事人一般，玄黄微笑着道：“看来，陆然这段时间，你也没落下啊！”

　　陆然知道就算这样，现在的自己和玄黄比起来，还是有段距离的，毕竟，刚才的一脚，已经让陆然明白了两人之间的差距。

　　陆然步步朝着玄黄走去，玄黄则一脸的笑意注视着陆然，在他的眼中，陆然伸手擦拭掉了嘴角的鲜血，在相距两米的距离前，陆然停了下来，玄黄见状微笑着道：“陆然，别做无谓的挣扎了，不过，说起来，要不是你的话，我也不可能实力增长的这么快，所以，作为报答，我会让你死的舒服一点的。”说着，玄黄顿时大笑了起来。

　　陆然闻言，不怒反笑着道：“是吗，想取我的性命，就看你有没有本事了，当初，你差点死在我手里，就已经代表了实力再强也只是徒劳而已，既然你不介意，我也不会手软，让你在体会一次的，不过，你现在倒是学聪明了，知道请帮手了！”

　　玄黄听到陆然的话，神色一变，看着他道：“你……”

　　话还没说完，陆然爆喝一声道：“来吧，既然这样，那就让我们战了痛快，看看到底鹿死谁手。”说着，陆然的身上，内力毫无顾忌的外放开来，身上的衣服更是无风自舞，一股劲风顿时四涌开来，将地上的落叶吹去，陆然重重的跺了一下地面，顿时朝着玄黄跃去。

　　脑海中虽然自己知道了孰优孰劣，但是，陆然心中还是不禁暗道：“为了凌薇她们，我这次只能赢不能输。”说着，陆然猛然举起了手，内力在他的手中居然形成了一个光圈，墨绿色的光芒，在月色下，居然散发着光芒。


第七百四十五章 再战玄黄

　　而陆然此时的变化，让玄黄的神色突然产生了一丝变化，但是，却冷声道：“找死！”说着，玄黄也朝着陆然掠去。

　　瞬间两人的身影好比两颗陨石一般，撞击在一起，不禁发出一声巨响，让一旁的伏虎和那个女子都停了下来，朝着两人看去，只见两人的身影在他的眼前不断地闪现，一股股劲风以他们为中心四散开来，将残留在树上的树叶吹的沙沙直响。

　　看着打斗不断地两人，伏虎不禁咽了口口水，似乎明白了只见和他们之间的差距一般，也相信麒麟为什么会死在陆然的手中，而玄黄会击败麒麟，夺得天罡第一的名号，两人的实力，已经不能用天罡这个排名来归类了。

　　而那个蒙面女子似乎也没打算出手，双眼注视着两人，对于，此时的玄黄，心中也是震撼，当初玄黄出现在自己面前时，自己也不禁吓了一跳，毕竟，变化是在太大了，这让她都不禁有些疑惑，玄黄着段时间到底经历了什么。

　　就在这个时候，玄黄的声音传来到：“你在等什么，快点解决了伏虎。”

　　女子闻言，顿时回过神来，朝着伏虎看去，伏虎也转头看向他，彼此注视着对方，对没有急于动手，玄黄躲避着陆然凌烈的攻击，将对方居然还迟迟没有动手，显得有些不满，但是，陆然显然没有给他开口的机会，陆然知道自己和玄黄之间的差距，自然加重了拳脚的力道，让玄黄疲于应付，但是就算这样，玄黄也没有表现出任何的慌乱。

　　玄黄轻松抵御着陆然的攻击，显得有些不屑的摇了摇头，陆然眼角的余光看着他此时的神情，显得有些不满，但是，玄黄的确有这份实力，不过，陆然自然也不是吃素的，拳脚突然一变，玄黄见状，不禁微微一愣，陆然见状，趁着这个空隙，手中的动作顿时一变。

　　看着漂浮不定的双掌，玄黄顿时皱起了眉头，双拳快速的挥去，每一拳都带着凌厉的劲风，但是，却被陆然轻松躲过，就在这个时候，陆然抓住一个空档，手掌猛然一掌拍在了玄幻的胸口处，玄黄不禁朝后退去，连退了几步，才停了下来，神情有些错愕的看着陆然。

　　见陆然缓缓地收起了双掌，玄黄皱着眉头道：“游龙掌？”

　　陆然闻言，嘴角微微扬起，但是，心中却没有一丝喜悦，他刚才所使的确是游龙掌，但是，却没有游龙所用的游龙掌的那种暗劲，要不然，起码能够重创玄黄，不过，毕竟自己所用的游龙掌只是徒有虚表，能将玄黄击退已经算很是很不错了。

　　见陆然没有开口，玄黄神色凝重的道：“你用的不是游龙掌，只是有样子而已，但是，没有其中的精髓，况且，游龙不可能将看家本领交给你的，我听说你和游龙交过手，看样子你一定是依样画葫芦，学来的吧。”

　　陆然见玄黄一口就说出了其中的缘由，可见玄黄的眼里不一般，陆然没有开口，反而这样，让玄黄更加的肯定，但是，也确定了除掉陆然的打算，他开口道：“陆然，你的确是个天才，不过，这样，更加留不得你。”说着，玄黄的身影顿时消失不见，陆然见状心中大骇。

　　耳边只有一阵阵轻微的脚步声，陆然知道这是速度达到一定程度的时候，人的肉眼根本跟不上对方的速度，陆然暗道不好，看来玄黄这段时间的实力增长可见不一般，就在陆然找寻着玄黄的身影时，轻微的脚步声都消失不见。

　　而这个时候，原本没有动作的那个蒙面女子，顿时动了起来，手中的利器，不断地挥舞着，朝着伏虎略去，这让陆然的听觉顿时产生了偏差，陆然顿时皱起了眉头，玄黄的声音却突然响起道：“陆然，去死吧。”

　　闻言，陆然猛然抬头看去，只见玄黄居然在自己的头顶，紧握的拳头朝着自己的头顶回来，陆然甚至能够听到拳头上传来的呜呜破空声，陆然知道要是自己挨了这么一拳的话，就再也看不到明天的太阳了，对于玄黄，陆然一时间不知道该如何是好。

　　但是，就算这样，陆然还是连忙朝着一旁闪去，但是，还是晚了一步，虽然躲过了致命的一击，但是，右边肩头还是硬生生的挨了玄黄一拳，陆然甚至能够听到肩膀骨头完全碎裂开来的声音，陆然顿时啊的一声发出一声惨叫声。

　　玄黄没想到自己的攻击居然被陆然躲过，不过，硬挨了自己一拳后，陆然的身形明显一滞，玄黄毫不客气，也丝毫没有留手，一脚踹在了陆然的后心处，陆然痛下，哇的一声吐出了一口鲜血，直挺挺的朝前倒去，抵御着女子凌烈攻击的伏虎，听到声音，猛然转身看去。

　　看到陆然倒地的模样，心中一震，大声道：“陆然！”因为分神，让女子有了空隙和机会，手中的利器一挥，顿时一声皮肉撕裂的声音传来，伏虎顿时倒吸了一口凉气，后背感到一阵火辣辣的疼痛，猛然抬脚朝着对方踹去，对方见状，连忙躲闪开来。

　　玄黄落在地上，看着到底挣扎着想要起身的陆然，抬起脚一脚踩在了陆然的右肩上，陆然不禁啊的一声，叫出声来，玄黄看着地上的陆然，嘴角露出一抹渗人的笑容道：“陆然，没想到吧，是不是很痛苦啊。”说着不禁扭了扭脚腕。

　　陆然更是感到一阵钻心的疼痛传来，但是却咬着牙，硬是不让自己叫出声来，但是，此时的陆然已经没了任何的反手之力，只想着挣扎起身。

　　但是却被玄死死的压在自己的身上，看着脚下的陆然，玄黄突然有种从未有过的成就感，桀桀的笑着道：“你和罗天正那个老不死的一样，都是自恃过高，到最后还不都是倒在了我玄黄的手里，陆然，我告诉你，当时，罗天正原本可以死的很安详的，但是，不知道为什么，我就是不想他似得那么痛苦，现在回想起来，我捏断他脖子的那一瞬间，顿时有说不出的快感。”

　　陆然听到玄黄的话，脸上顿时一变，还没开口，玄黄就笑着继续道：“看着他脸上露出的那种恐惧感，我就特别有成就感，当年的天罡第一啊，根本就是不堪一击，现在想起，和你现在的模样，还真有点想啊。”

　　陆然闻言，顿时怒喝着道：“玄黄你个王八蛋。”

　　此时，伏虎和那个蒙面女子也停下了打斗，只不过，蒙面女子警惕的看着伏虎，让伏虎根本没有上前的机会，只能皱着眉头，玄幻听到陆然的话，反倒大笑着道：“我就是个王八蛋，那又怎么样，对于我来说，实力才是一切，说起来，我还得感激你，本来，我打算让你死的痛快一点的，但是，我现在却又不想这样了，其实，你和罗天正那老不死的，完全可以呆在监狱里面，何必出来呢。”

　　陆然紧皱着眉头，咬牙切齿般的道：“玄黄，我不会放过你的。”

　　玄黄的笑声顿时响彻了这个道路上，随后，在月色的照射下，脸上猛然一变，显得十分的冰冷，在月光下，顿时给人一种渗人的惨白色，让人看了有种不寒而栗的感觉，他哼了一声道：“就凭你，说起来，陆然你的确是一个很好的对手，但是，从今天开始，我或许将会感到寂寞，但是，你注定将看不到明日的太阳，多呼吸吧，一会就没机会了。”

　　说着玄黄缓缓地抬起了脚，内力顿时凝聚其中，陆然感受着四周空气的变化，伏虎见状，神色一变道：“玄黄住手！”

　　玄黄哼声，头也不回的道：“伏虎，你还资格！”说着对着陆然，神色冰冷的道：“陆然，你给我去死吧。哈哈。”说着，抬起的脚顿时朝着陆然的后背踩去。

　　就在玄幻的右脚即将落下的时候，一个苍老的声音响起道：“玄黄住手，这里是三峰寺，岂能仍有你们四杰撒野。”

　　随着声音而来的还有一种极具压迫感的气息，在这股气息的渲染下，玄黄居然停下了动作，伏虎却是心中一喜，连忙开口道：“空寂师叔！”说着转头看去。

　　只见一个身形有些佝偻的身影缓缓地朝着他们走去，不过，紧紧是一眨眼的时间，人影已经出现在了伏虎的面前，看着来人，伏虎脸上露出了一抹笑容道：“空寂师叔！”说着双手合十，对着他作了一个揖，空寂大师的出现，顿时让场面变得有些胶着起来。

　　空寂大师似乎并不担心玄黄会对陆然动手似得，而是看向了伏虎，看着他身上的伤口，摇头道：“你小子，平时让你好好修炼，你就偷懒，现在好了吧，受伤了吧。”

　　空寂大师的话，让伏虎脸色一变，连忙开口道：“弟子知道错了。”

　　玄黄此时看向空寂大师道：“空寂老秃驴，我劝你还是别管这件事的好。”

　　空寂闻言，并没有理会玄黄，而是看着蒙面女子，双手合十道：“阿弥陀佛，姑娘，老衲奉劝你，还是回归正途的好，事情不是你想的那么简单，没必要这么继续下去。”


第七百四十六章 再往三峰寺

　　蒙面女子听到空寂大师的话，不禁一愣，皱着眉头疑惑的道：“你知道我是谁？”

　　空寂点了点头，玄黄见好像被忽略了一般，怒斥道：“老秃驴，你这是什么意思？”

　　空寂大师听了玄黄的话，看了一眼地上的陆然，摇了摇头，随后，猛然往向了玄黄，左顾而言他的道：“玄黄，你戾气太重，这对你极度不利，如果不介意的话，可以到三峰寺一趟，听听佛经，看看佛像，可以减缓心中的戾气。”

　　玄幻闻言，脸色一变道：“哼，老子何必听你们这些老秃驴的那些莫名其妙的佛经，实力对我来说才是最重要的，空寂老秃驴，我奉劝你，最好别管这件事，要不然可别怪我对你不客气。”

　　空寂在玄黄的注视下，摇了摇头，随后，脸色突然一变道：“既然玄黄你意已决，老衲也不好在多说什么，请你自便。”

　　听到空寂大师的话，伏虎脸色一变道：“师叔，陆然他……”

　　话还说完，玄黄就笑着道：“空寂老秃驴，你算是三峰寺之中，最识相的人。”说着玄黄看地上的陆然，脸上的笑容越发的浓郁。

　　空寂大师，笑着道：“多谢，你的夸奖。”话音落下，空寂大师的脸上猛然一变道：“不过，老衲也说了，这里是三峰寺，可不是你们说怎么样就怎么样的地方，当年的四杰，在三峰寺脚下，还不敢如此，更何况是你们，你大可动手，到时候，玄黄你可要准备好，承受破坏三峰寺规矩所带来的后果。”

　　玄黄脸上的笑容顿时凝固了起来，猛然转头看去空寂大师，脸色阴沉的道：“空寂老秃驴你耍我是吗？”

　　空寂大师，面不改色的道：“三峰寺地界，禁止杀生，况且，今日留一线，他日好相见！”伏虎听了空寂大师的话，顿时松了口气，刚才他所说的话，着实吓了自己一跳。

　　玄黄闻言，哼了一声道：“既然这样，我倒是想看看你们三峰寺，能耐我何，陆然的命，我要定了。”说着抬脚猛然朝着陆然踏去。

　　伏虎顿时瞪大了双眼，空寂大师却不为所动，就在这个时候，一个声音悄然响起道：“玄黄，师弟已经说得很清楚了，你真的想清楚了。”

　　玄黄转头看去，只见不知道什么时候空寂大师身边多了一个手捏佛珠的老人，面相和蔼的看着自己，玄黄看到对方，嘴角扬起道：“哈哈，没想到我玄黄面子如此之大，居然两空灵大师都惊动了。”

　　伏虎此时也注意到了身边的空灵大师，连忙作揖道：“阿弥陀佛，师傅。”

　　空灵大师点了点头，同样看了一眼蒙面女子后，微微一笑，随后看着玄黄道：“玄黄，做事不需要太过分，三峰寺有三峰寺的规矩。”

　　玄黄哼声道：“这么说来，你们是铁了心想要保住陆然了。”

　　空灵大师摇头道：“你们四杰和陆家之间的事情，我们三峰寺在二十年前就没有插手，现在自然也不会，只是，这里是三峰寺，忌讳的就是杀生，你要取陆然的性命，我们不介意，但是，不能再三峰寺的山脚下。”空灵大师的态度显得十分的坚决。

　　这让玄黄顿时皱起了眉头，虽然空灵大师说的那么的冠冕堂皇，但是，他又怎么可能不知道，他是想要保住陆然，不过，眼前这个老怪物，玄黄还是很有自知之明的，他自认自己不可能会是他的对手，就在他们胶着着的时候。

　　玄黄掉落在一旁的电话，突然在安静的四周响了起来，显得十分的明显，玄黄转头看去，对着门面女子使了使眼神，对方见状，转身上前捡起地上的手机，交给了玄黄，玄黄看到上面的号码，脸色一变，接下后开口道：“怎么了？”

　　一个声音传来到：“差不多了，走吧。”

　　玄黄闻言，不禁一愣，随后，急忙开口道：“陆然，已经是强弩之末了，现在放弃，太可惜了。”

　　对方的声音传来道：“玄黄，你这是在质疑我的决定吗？”语气虽然平静，但是却让玄黄感到后背一凉。

　　摇头道：“不是，只是不甘心而已。”说着看了地上的陆然一眼。

　　电话那头的声音响起道：“不甘心！”说着顿了顿，他顿时笑着道：“只要你能对付的了，空灵和空寂两个老秃驴的话，我不介意，你杀了陆然，记住，我们的目的不只是陆然那小子那么简单，想要报复，还有机会，你觉得他会是你的对手吗？”

　　玄黄闻言，神色一变，许久之后，嘴角扬起，露出一些邪邪的笑容，开口道：“我明白了。”说着，居然率先挂掉了电话，将电话扔在脚下，抬脚将其一脚踩的粉碎，对地上的陆然道：“陆然，下一次你可就没这么好的运气，到时候你的下场就和这电话一样。”

　　说完后，玄黄斜眼看着空灵大师两师兄弟，缓缓的开口道：“空灵老秃驴，今天老子给你面子。”说着不禁哼了一声。

　　空灵大师，并不在意玄黄说话的语气，双手合十道：“玄黄，谢谢你听从老衲的奉劝。”

　　玄黄却毫不在意，不过，如果没那个电话的话，玄黄他也不该真的动手，毕竟，就算动手真的杀了陆然的话，面对两个比自己强悍多的老秃驴，玄黄自认自己没有一点胜算，但是，却又不甘心就此收手，但是，刚才电话里的人，说的也的确有些道：“凭着自己现在的实力，对方陆然，还不是轻而易举的事情。”

　　玄黄没有回答空灵大师的话，对着蒙面女子道：“我们走。”说着，深吸了口气，在空灵大师他们的注视下，转身朝前走去。

　　蒙面女子闻言，看了众人一眼，特别是空灵大师和空寂大师两人，似乎有所犹豫，但是，最后还是跟上了玄黄的脚步，朝前走去，看着他们的身影，伏虎急忙道：“师傅，就这么让他们走了。”

　　空灵大师还没开口，空寂大师，不满的道：“伏虎，要是你有本事的话，你可以拦下他们啊，平日叫你用功，现在知道晚了吧，要是你师兄看到了，非揍你不可。”

　　伏虎听到空寂大师的话，连忙低头道：“弟子不敢！”

　　空灵大师此时才开口道：“他们既然敢在三峰寺的地界动手，可不是那么简单的，留下来他们不是难事，但是，他们身后的高手，可不是那么好对付的，明白吗？”

　　伏虎微微一愣道：“背后的高手！”说着似乎有所明白一般的道：“师傅你说，有人在暗中看着刚才发生的一切。”

　　空灵大师，双手合十，不在多说的道：“阿弥陀佛，在与不在都已经不重要了，伏虎，带陆然回寺院吧。”说着转身朝着来时的方向走去。

　　空寂大师看着走远的空灵，不禁伸手拍了拍伏虎的肩膀道：“伏虎，你会寺院的时，可要小心一点啊！”

　　不知道为什么听到这句话，伏虎突然身心一紧，看着空寂大师到：“师叔，你这话是什么意思啊？”

　　空寂大师，显得有些犹豫一般似的，看了一脸空灵大师一眼后，神色显得有些凝重的道：“本来，你师傅是不打算我告诉你，不过，怕你知道后，不会寺院了，不过，看你现在这个样子，料你也不敢不回去。”说着空寂大师，似乎有意一般，顿时沉默了下来。

　　越是这样，伏虎就心中就感到十分的好奇，更是带着一丝丝的担心，空寂大师见状，深吸了口气道；“你师兄回来了，你自己看着办吧。”

　　话音响起到落下，伏虎整个人就好比触电了一般，整个人愣在了原地，看着伏虎此时的模样，空寂大师，再也强忍不住笑意，哈哈大笑起来，拍着伏虎的肩膀道：“伏虎，你好之为之吧。”说着，空寂转身朝着空灵大师走去。

　　伏虎见状，似乎好像很惧怕这个所谓的师兄一般，不禁开口道：“师叔，我能不能不回去啊？”

　　空寂大师头也不回的道：“你要是想让陆然死在三峰寺山脚下的话，那你就不用回去了。”听到空寂大师的话，伏虎甚至能够想象到空寂大师，此时一脸的笑意。

　　伏虎顿时变得沉默了下来，许久之后，伏虎在一阵寒风之中回过神来，伏虎甚至感到自己浑身上下一阵冰冷，看样子对于这个师兄是发自内心的恐惧，他看了一眼已经昏迷过去的陆然，无奈的叹了口气后，将陆然扶起，不过，当他看到陆然满脸是血紧皱着眉头的样子。

　　特别是微弱的呼吸声，让伏虎心中一惊，不敢再有任何的拖延，连忙扶起陆然抗在了腰间上，顾不上自己身上的露骨的伤，朝前疾驰而去。

　　虽然已经是三峰寺山脚了，但是，距离三峰寺正峰还有一段距离，伏虎弃车带着陆然前往三峰寺看上去有些不妥，但是，伏虎从小在三峰寺长大，对于这里的地形可谓是了如指掌，不过就算这样，伏虎也还是花了大半个小时的时间，终于来到了三峰寺的寺门口。


第七百四十七章 幕后男子

　　不过，当他走进三峰寺中时，空灵和空寂两人已经在院中等着自己了，伏虎上前道：“师傅，师叔。”随着话语落下，伏虎耳边不禁听到一声细微的声音响起。

　　“伏虎，放我下来。”

　　伏虎闻言，先是一愣，顿时注意到陆然肩头上的陆然，连忙将陆然平放在地上，看着陆然，伏虎询问道：“陆然，你醒了！”

　　陆然面露苦色的道：“就你那个颠簸的样子，我能不醒吗？”说着，陆然突然感到胸口一阵气血翻涌，脸色猛然一变，瞬间变得十分的苍白，在伏虎的有些尴尬的神情下，眼前一黑，再次昏迷了过去。

　　伏虎见状，连忙道：“师傅，现在怎么办啊，陆然又晕过去了。”

　　空灵大师，好不担心的道：“不用那么担心，陆然体内大如来真经的妙用，不是我们一时间能够了解的。”

　　听到空灵大师的话，伏虎顿时松了口气，看着地上的陆然，伏虎似乎想到了什么一般，神色一变道：“师傅，既然这样，没什么事情的话，我先下山了，xx还在等我回去呢。”说着，伏虎转身欲走。

　　空寂大师见伏虎要走，刚想开口让其留下，空灵大师的声音就已经响起道：“伏虎，等等！”

　　伏虎闻言顿时停下了脚步，看着空灵大师道：“师傅还有什么事情吗？”

　　空灵大师深吸了口气道：“伏虎，虽然你已经还俗了，但是，还是我三峰寺佛家弟子，今天你和那个姑娘交手，我看得出来，你最近疏于修炼，修为更是停滞不前，你天赋不错，在三峰寺之中更是属于佼佼者，但是，在这么下去的话，迟早有一天会让你步入不复的地步。”

　　听到空灵大师的话，伏虎虚心道：“师傅，弟子知道了。”

　　空灵大师嗯了一声道：“所以这段时间，你给为师留着寺中，一来可以教导一下自己的师弟，而来借此提升自己的修为。”

　　伏虎听到空灵大师的话，脸色顿时一变，急忙道：“师傅，我……”

　　话没说完，空灵大师的声音再次响起道：“好了，就这样了，你带陆然先回房，然后再去处理一下自己的伤势，明天早课别忘记了。”说着，空灵大师不给伏虎开口的机会，转身对着空寂大师点了点头，双手合十下，朝着寺庙内堂走去。

　　伏虎看着空灵大师的背影，神情显得十分的无奈，但是，空灵大师的话，自己却又不敢忤逆，顿时叹了口，眼角的余光不禁留意到了一旁的空寂大师，空寂大师见状，一脸微笑着道：“伏虎，你不需要看为师，你师傅也是为了你好，虽然，我们佛家之中，修炼是为了修养身心，但是，实力也是其中的一部分。”

　　听着空寂大师的话，伏虎无奈的道：“师叔，我明白了。”

　　空寂点了点头道：“既然这样，陆然就交给你了。”说着，空寂也不在多说转身离开，伏虎在他们走后，看了一眼地上的陆然，弯腰将其抱起，转身朝着三峰寺的厢房走去。

　　安顿好陆然后，伏虎才感到身后一阵阵的刺痛，沉默了一会后，才转身离开了房间，消失在了夜幕之中。

　　而在这个时候，玄黄和那个蒙面女子来到了一处树林之中，玄黄突然停下了脚步，转身看着女子道：“陈曦，你搞什么呢，为什么不解决了伏虎。”

　　听到玄黄的话，陈曦顿时伸手扯下了蒙在脸上的黑色面纱，或许，陆然怎么也没有想到眼前的这个蒙面女子会是陈曦，娇美的容颜顿时出现在玄黄的面前，看着玄黄一脸怒意的看着，陈曦开口道：“玄黄，我们这次的目标是陆然，我只是来协助你而已，你没资格给我安排。”

　　玄黄听了陈曦的话，神色一变，看着陈曦道：“陈曦你这话是什么意思？”

　　陈曦哼了一声，发泄不满的道：“你我同为四杰，所以大家都是一样的。”

　　玄黄听了陈曦的话，居然一笑，在陈曦的注视下，微笑着道：“是吗？”陈曦还没开口，玄黄的脸色却是一变，身形一闪，在陈曦猝不及防下来到了她的面前，伸手一把掐住了陈曦的喉咙，手臂用力一提将其整个人悬空提了起来。

　　看着陈曦，冷声道：“四杰是给有实力的人，一切都以实力为主，实力不济，下场就像麒麟一样，所以，陈曦，你最好注意一点，我不介意解决了你，为老大再找一个实力更加强悍的人来替代你的地位。”

　　陈曦感到喉咙一紧，但是，并没有挣扎，而是看着玄黄，带着不满的道：“是吗，那你可以试试。”自从第一眼看到玄黄的时候，陈曦就已经感到了玄黄整个人都变了，一切的玄黄虽然也追求实力，但是，却还有理智，现在的他，就好像丧失了理智一般，完全被自身的实力给冲昏思绪。

　　的确，玄黄这一次回来，实力的确有着天翻地覆的变化，但是，人的性格也同样有了变化，只见玄黄听到陈曦的话，嘴角扬起，伸出舌头舔了一下嘴唇，露出一抹嗜血般的笑容道：“既然这样，那我就成全你。”说着手掌的力道顿时加重，只要他在用力一捏，陈曦脖颈骨头碎裂的声音就会瞬间响起一般。

　　就算陈曦的定力在怎么好，看到现在的玄黄心中也不禁一惊，就在这个时候，一个声音响起道：“玄黄住手。”

　　玄黄听到声音，转头看去，只见在不远处的树上出现了一个男子，玄黄看着他笑着道；“老大！”

　　被叫做老大的男子，看着玄黄掐着陈曦的脖颈将其提起，脸色微微一变，不过，因为距离较远，所以，玄黄也没发觉，他开口道：“放开陈曦。”

　　玄黄闻言，开口道：“老大，我……”

　　对方继续道：“陈曦说的没错，你和他都一样都同为四杰，她做什么不需要你来安排。”

　　玄黄显得有些不敢的道“可是……”

　　“玄黄，这好像是你一天里面第二次质疑我的决定了吧。”

　　玄黄瞬间感到一股寒意朝着自己涌来，他咬了咬牙，在对方的注视下，手掌猛然一松，陈曦顿时落在了地上，陈曦看着玄黄，不禁紧皱着眉头，但是，并没有开口。

　　男子点了点头，看了一眼陈曦道：“陈曦你没事吧？”

　　陈曦闻言，摇头道：“我没事！”

　　男子嗯了一声，转头看向了玄黄道：“玄黄，你先回去。”

　　玄黄听到男子的话，不禁有些疑惑，看了一眼，面无表情的陈曦，他点头道：“好的！”说着不再多说，转身朝着树林深处走去。

　　等玄黄走后，男子开口道：“陈曦，别怪玄黄，毕竟，能从那种地方活着回来，性格的确会发生一些变化，况且，本来玄黄就对实力的执着，能变成这样，也是意料之中。”

　　陈曦没有否决，而是点了点头，男子见陈曦没有开口，男子身形一动，只感到眼前一花，男子就已经落在了地上，朝着陈曦走去，不过，月光照射在男子的后背上，虽然看不到他长得什么模样，但是，从他身上流露出的来钟气势却让陈曦连大气都不敢喘。

　　男子来到陈曦的面前，看着她许久后，突然一笑道：“陈曦怎么了，是不是因为刚才玄黄的事情，让你不高心了啊，我知道玄黄是过分了一点，但是，现在是用人之际，所以，还希望你可以体谅一下。”

　　陈曦闻言，看着男子道：“你知道我不是这个意思，我的命是你给的，当初要不是你的话，我早就被那群饿狼给咬死了，我的本事，也是你传给我的，只要是你的话，我从来都不会有所质疑的。”

　　男子点头道：“既然这样，那就最好不过了。”说着，男子的脸色却突然一变，注视着她道：“不过，我希望下一次不希望在看到，你对陆家人还有所保留，你知道我的个性，刚才你们所做的一切，我都看在眼里，你完全有机会在那两个老秃驴来之前，重创伏虎，在和玄黄联手解决掉陆然的。”

　　听到男子的话，陈曦猛然绷紧了神经，见对方注视着自己，陈曦连忙道：“伏虎不是我们想的那么弱，况且，玄黄也绝不会允许我插手的，我只是……”

　　男子打断道：“我只看结果，不看过程，你的实力怎么样，我很清楚，我再给你一个机会，下次要是在这样的话，那么久别怪我不客气了。”

　　随着男子的话音落下后，陈曦不禁感到四周空气的温度猛然骤降，她深吸了口气道：“我知道怎么做了。”

　　男子嗯了一声，点了点头道：“好了，都回去吧，陆然在三峰寺，想要对付他一时间是不可能的，既然这一次没有机会，那只能在京城解决一切了，都回京城吧，陈曦，你还是待在杨家，有什么消息第一时间通知我。”

　　陈曦闻言，点头道：“我明白了。”说着男子在陈曦的注视下，转身朝着树林中走去，虽然看似很缓慢，但是，也就几次眨眼的机会而已，男子的身影已经消失在了眼前，陈曦这才松了口气。


第七百四十八章 降龙

　　的确，那个男子说的没错，当时和伏虎交手的时候，自己的确有好几次，可以上前协助玄黄，彻底将陆然击杀，但是，她却没有那么做，随着，自己回到杨家之后，陈曦居然有种怀疑，自己所做的一切到底是对是错，就算到了现在陈曦还是不得而知。

　　许久之后，陈曦才回过神来，叹了口气后，将手中的利器拆开后，别在了腰间上，黑色的面纱她不禁将其抛入空中，迈开脚步，在月光的照射下，消失在了夜色之中。

　　寂静的夜色仍然在持续，似乎对于刚才发生的一幕，没有任何的影响一般，三峰寺在寒风的呼啸之中，屹立在群山之中，只有一抹抹的灯光，显示着这里有着这栋千年的古刹。

　　黎明刚过，阳光还没出现，三峰寺中就传来一阵阵钟声，伏虎穿戴整齐后，从房间中出来，朝着陆然的房间走去，看着里面还在昏睡中的陆然，伏虎也显得有些无奈，估摸了一下时间后，伏虎朝着内堂走去，不过，在这期间，伏虎却显得的格外的小心。

　　就算来到内堂正殿之中，伏虎身为空灵大师的弟子，虽然已经还俗，成了俗家弟子，但是，在三峰寺的地位并没有什么区别，不过，他却找了一个角落坐下，微低着头，随着早课时间来临，一阵阵佛经从正殿之中传来，伴随着木鱼声，别有一番郁味。

　　而这个时候，空灵大师和空寂大师出现在了陆然的房门前，不过身边却多了一个大概三十几岁的男子，光亮的脑袋，魁梧的身躯，身上的袈裟套在其身上，好像动作稍微大一点，都会被撑裂开来一般，双手合十静静的站在空寂大师和空灵大师两人身后，眼神显得十分的坚定，站如松这句话，在他身上更是表现的玲离尽致。

　　就算身处三峰寺这种地方，男子都时刻留意着四周的变化，显得十分的警惕，只听空寂大师开口道：“为师和你师伯进去，你在这里守着，千万别让任何人进来打扰我们明白吗？”

　　男子闻言，点了点头，声音好比洪钟一般嘹亮的道：“弟子明白。”

　　听到他的话，空寂大师和空灵大师才推门而入，看着躺在床上的陆然，空寂大师伸手一挥，房门顿时关了起来，男子则转身站在门口处，就好像一尊门神一般，坚毅的脸庞，刚毅的神情，让人心生畏惧。

　　房间之中，空灵大师上前，来到了陆然的面前，看着眉头紧锁的陆然，深吸了口气道：“师弟，是你来，还是为兄来啊？”

　　空寂大师闻言，开口道：“师兄你造诣比较高，还是你来吧。”

　　空灵大师听到空寂大师的话，沉默了一会后，摇头道：“不妥，还是你来的比较好，毕竟，大如来真经也只有你真正的听师傅详细的讲解过，你应该比我清楚，还是你来吧。”说着，让开了身子。

　　空寂大师见状，出家人没那多的俗套，双手合十道：“阿弥陀佛，既然师兄这么说了，那师弟就不客气了。”说着，在空灵大师的注视下，他上前，坐在了陆然的身边，抖了抖宽大的一宿，深处满是皱纹，而又干枯的手掌，放在了陆然的额头上。

　　空寂大师，缓缓的闭上了眼睛，深吸了口气后，口中顿时念念有词的念叨了起来，空灵大师见状，则退后了一步，双眼注视着自己的师弟。

　　时间一分一秒的过去，空寂大师口中的经文反复的念叨着，空灵大师也不着急，就这么静静的等着，两个小时的早课时间，也悄然过去，两人都没来，门口男子更是没有移动过分毫。

　　不过就在这个时候，伏虎的身影顿时从一个拐角处走了出来，顿时注意到了门口处的男子，脚下不禁停了下来，连忙朝后退去，居然躲了起来，不时的朝着男子看去，心中暗道好险，此时，一些小沙弥来到男子的身边，这个犹如门神的男子。

　　双手合十点头道；“大师兄！”

　　男子没有开口，只是点了点头，伏虎则咽了口口水，不敢在有所逗留，转身朝着来时的方向走去，朝着外面的俗家院走去。

　　不过，在他离开时，站在门口处的男子，则露出了一丝笑容，不过，也只是稍纵即逝而已，随后，又恢复到了刚才冷冽的神色中。

　　随着天色渐暗，男子仍然站在门口处，看样子空灵大师和空寂大师两人都不曾离开过，房间之中更是显得十分的安静，就在这个时候，念诵佛经的空寂大师，缓缓的睁开了眼睛，口中的声音也在同一时间消失不见，空灵大师见状，并不着急。

　　空寂大师调息了一会后，这才收回手，看着空灵大师，点头道：“阿弥陀佛。”

　　空灵大师也同样念叨着：“阿弥陀佛，师弟如何？”

　　空寂嘴角扬起道：“的确是大如来真经无疑了，只是个他们陆家的心法融合在一起之后，就发生了一些变化，虽然，我听师傅说过，但是，这种情况，我想我们师傅也没有预料到，不过，不得否认，大如来真经的确是个神奇的心法。

　　昨天受了那么重的伤，今天居然已经恢复了大半，只需要在调息几日应该就没什么问题了，大如来真经你我都很清楚，其中的奥妙不是一时半会可以清楚明了的，所以，现在也只能看陆然他能如果运用了，不过，我想在佛家之地，受佛经熏陶，彻彻底底的融合应该只是时间问题而已。”

　　“彻底融合？”空灵大师有些不解的问道。

　　空寂大师点头道：“是的，毕竟，大如来真经在我们看来一直都一种可以让人向善的佛经而已，但是，同样也是一种心法，不过，陆然二十几年来一直都是修炼他们陆家的心法，虽然，大如来真经将其融合，但是，其中的性质自然也发生了改变，陆然修炼大如来真经的时日毕竟较短，而且，我查看了一下，他一直是按照陆家心法那么修炼，所以，进程会有些缓慢，等两种不一样心法所带来的内力彻底不分你我的时候，才算是真正的融合在一起，到那个时候。”

　　说着空寂大师顿了顿，继续道：“到时候，陆然体内的内力则将会是以大如来真经为主，陆家心法为辅，我突然有种很想看到，到那个时候，陆然的实力到底会变成怎么样。”

　　听了空寂大师的话，虽然不是很清楚，但是，相处了一辈子的师兄弟，又怎么可能会不明白去其中的含义，他点头道：“既然如此，看样子，让陆然来我们三峰寺还是个正确的决定了。”

　　空寂大师点头道：“师兄你说的对，现在，陆然也算是我们佛家中人，而且还有我们佛家的心法在起体内，我们身为佛家中人，更加不能置之不理，要引起正道。”

　　听了空寂大师的话，空灵大师点头道：“师弟，你言之有理。”说着，空灵大师沉默了一会后问道：“那么陆然还需要多久才能醒来啊？”

　　空寂大师，摇头道：“这就看他自己了，刚才我查看他身体的时候发现他的呼吸显得很急促，气血更是紊乱，什么时候苏醒就看他自己了，不过，就算醒来，能不能过自己那一关，还不得而知。”

　　空灵大师知道空寂大师说那一关是什么事，的确，才将近一个月时间没见，玄黄的出现已经让局面发生了如此大的转变，这对于陆然来说的确是个打击。

　　空灵大师深吸了口气道：“大如来真经既然有了决定，我想陆然不会就这么放弃的，这种事情，我们只能引导，切记不可插手。”

　　空寂大师嗯了一声点了点头道：“师兄，我明白了。”

　　空灵大师看了一眼外面，外面已经亮起了灯，才发现太阳已经下山，他开口道：“师弟，我们走吧。”空寂大师自然点头应是，看了陆然一眼后，跟在了空灵大师的身后出了房间。

　　来到外面，空灵大师看了一眼守在门口处的男子，笑着道：“降龙幸苦你了。”

　　男子，也就是降龙闻言，正色道：“师伯你严重了，这些都是我应该做的而已。”

　　空寂大师上前来到降龙的面前，叹口气道：“你小子，就是什么都太过于正经，要是有伏虎一半机灵就好了，你就像你师伯，不知道的人，还以为你是师伯的徒弟呢。”

　　空灵大师看着空寂大师教训着降龙的模样，深吸了口气道：“空寂，你就满足吧，降龙可是我们三峰寺年轻一辈之中实力最高的了，你还有什么不满足的啊？”

　　空寂大师摇头道：“如果，这样就满足的话，那他就不配是我的徒弟了。”

　　空灵大师看了降龙一眼，对着空寂大师到：“我们是佛中人，切记不能过分追求实力，只需自保亦可，降龙，别听你师傅乱说。”

　　降龙显得十分的老实，和伏虎相比起来，没有伏虎那种激灵，但是，这种人却有着异于常人的执着，听了空灵大师的话，降龙点头，恭敬的道：“师伯，降龙明白了。”


第七百四十九章 空洞

　　空灵大师点头道：“嗯，时间也不早了，都回去吧。”

　　降龙疑惑的问道：“那里面那位施主……”

　　空寂大师开口道：“没事的，一时半会也死不了，也醒不了，明天你就不用陪我们过来了，去上早课吧。”

　　降龙闻言，双手合十道：“弟子明白，那我先走了。”说着在两人的注视下，退后一步后，转身朝前走去。

　　看着降龙的背影，空灵大师点头道：“降龙是个不可多得的人才，以后三峰寺在他手里，就算不能发扬光大，守成不是问题。”

　　在星光月色下，空寂大师听到空灵大师的话，神色一变道：“师兄，你真的打算这么做。”

　　空灵大师笑着道：“你好有更好的人选吗？”

　　空寂大师开口道：“伏虎其实也是个不错的人选！其实也是可以考虑的。”

　　空灵大师摇头道：“我从来没打算把三峰寺交给伏虎，就算他没还俗，结果也是一样的，伏虎的确很聪明，也很机灵，但是，就是这种聪明，我才不能把三峰寺交给他，或许，你觉得把三峰寺交给伏虎比给降龙要好，但是，我可不敢冒这个险，让千百年来的基业断送在我的手里。”

　　空寂大师知道空灵大师的顾虑，点了点头道：“既然师兄已经决定了，师弟自然鼎力自持。”

　　空灵大师看了空寂一眼，露出一丝苦笑道：“我一直在想，为什么当年师傅不将三峰寺交给你，要是交给你的话，现在三峰寺可就不一样了。”

　　空寂大师笑着道：“现在不是很好吗，让我背着这个大一个责任，我可吃不消！”说着，空寂似乎意识到什么一般，连忙双手合十道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　空灵大师看着自己的师弟，微微一笑，深吸了口气道：“我们走吧，等陆然醒来后，在做决定好了。”

　　空寂大师点头道：“好的。”说着跟着空灵大师离开了厢房的门口，顿时变得十分的安静。

　　四天，陆然足足昏睡了四天的时间，刚睁开眼睛，就感到身上混身上下，有种说不出的难受，陆然醒来时已经是半晚十分，外面下着雨，雨水敲击在屋顶的瓦片上，传来一阵阵别样的声音，但是，陆然的神色却显得十分的凝重。

　　陆然想要活动一下身子，却感到自己身上的力气就好像被抽空了一般，没有一点力气，这让陆然不禁皱起了眉头，脑海中顿时会想起了那天晚上的事情。这让陆然突然有种说不出的无力感，特别是玄黄所表现出来的实力，自己根本就没有一点招架之力。

　　一直以来，陆然都自认自己就算在面对玄黄，就算不敌，自保还是可以的，但是，当自己真的再次遇到他的时候，却发现自己当初所想的一切，都只是美好的幻想一般，凭着自己现在的实力，别说让自己的父母名正言顺的返回华夏，反悔陆家。

　　就连自己一直以来向往的那种安定生活，都将离自己渐渐远去，陆然突然有种错觉，自己一直以来的努力，都只是镜花水月一般，一晃就荡漾开来，只有虚幻，不见真实。

　　看来，陆然的情况，还真被空寂大师给说中了，陆然显然还是过不了自己的那一关，甚至开始质疑自己，几天下来，陆然都在浑浑噩噩之中度过。

　　期间空灵、空寂大师两兄弟来看过陆然，看着陆然一脸木然的样子，就知道了其中的原有，但是，他们并没有多说什么，毕竟，一些事情，他们只能起到引导作用，现在也只能让自己明白，不被迷失其中。

　　不过，将近一个礼拜的时间，陆然都没有一丝变化，伏虎早就得知陆然已经醒来了，但是，自从那天看到降龙之后，就再也不敢出现，深怕被撞见似的，就连每天的早课，晚课都显得十分的小心，伏虎很清楚的知道，降龙早就知道了，只是，懒于搭理自己而已。

　　就算这样，伏虎还是免不了担心和害怕似的，但是，伏虎现在还是比较担忧陆然，在每天给陆然送饭的小师弟口中，他隐约间也有些清楚陆然现在的情况，毕竟，当初还势均力敌的对手，转眼让自己毫无招架之力，特别是，陆然还背负着为罗天正报仇的决定。

　　这让陆然的信心彻底咋那天夜晚被击碎，听着外面呼啸的寒风，深处深山之中，寒风自然更加的冷冽，陆然靠在床上，双眼眼神呆滞的望着天花板，看着上面的横梁，就在这个时候，空灵大师敲了敲房门，开口道：“陆然，老衲可以进来吗？”

　　陆然没有开口，空灵大师，似乎已经习惯了，伸手推门而入，看着没什么变化的陆然，空灵大师也显得有些无奈，叹了口气后，上前看着他道：“陆然还没想明白吗？”

　　陆然诶有回答空灵大师的话，空灵大师双手合十对着陆然道：“佛祖曾经说过，执着是人的天性，有的执着，值得拥有，但是，有的执着，则要学会放下，那样，你才能拨开层层的云雾看到前方不一样的东西。”

　　说着空灵大师顿了顿道：“就好比你现在这样，为什么不可以先放下呢，纵使是个打击，但是，未免不是一件好事，我佛慈悲，不讲杀生，更忌讳破杀戒，你虽然也算是我佛家中人，但是，毕竟，不一样，玄黄的天赋不次于你，这一次你败于他手上，并没有什么好吃惊，自然也没什么好执着的，放下后，或许，你可以看到某些你现在看不到的东西也不一定。”

　　随着空灵大师的话音落下，陆然似乎有了反应一般，看了空灵大师，但是，并没有开口，空灵大师见状，知道陆然在想些什么，他深吸了口气，不急不慢的道：“阿弥陀佛，老衲知道，现在我说什么，你或许都听不进去，但是，每个人都有一个过不去的坎，但是，只要你夸过之后，那么你会发现以前的自己是如何的，而现在的自己有事怎样，就好比现在的你。”

　　说着见陆然目光呆滞，根本没有理会自己，空灵大师暗暗摇了摇头，见陆然凝望着天花板，空灵大师也抬头望去，虽然灯光不是很亮，但是，对于他们来说，并不是什么问题，只见陆然的眼神落在了一只在天花板角落处的蜘蛛上。

　　空灵大师看着陆然此时的模样，又看了一眼那只蜘蛛，微微一笑道：“每个人的能力都是不能够质疑的，每个人的潜力都是非比寻常的，万物皆是如此，看似弱小，但是，其自身的能力都是无可限量，千万别对自己产生怀疑，更别妄自菲薄。”

　　陆然听着空灵大师的话，深吸了口气后，不禁有了动作，转头看向了空灵大师，见状，空灵大师双手合十的站在他的面前没，许久之后，就在空灵大师误以为陆然有所明白的时候，陆然顿了顿后道：“空灵大师，谢谢你的好意，我有些累了。”说着，陆然转头不在理会空灵大师。

　　空灵大师闻言，不禁一愣，似乎没想到陆然会突然说出这句话，就算空灵大师看破红尘，看遍人生百态，都难免感到有些无奈，摇了摇头后，叹了口气，想要开口，但是最后还是还没将已经到了嘴边的话说出来，点了点头道：“既然这样，那你早点休息吧。”说着空灵大师，转身朝着门口走去。

　　就在空灵大师来到门口处，打算伸手打开房门的时候，迈出的脚步顿时停了下来，背对着陆然，话音响起道：“陆然，如果，你还想为罗天正报仇的话，你在这么下去的话，你穷其一生，都不可能会是玄黄的对手，要不就跨前一步，要不，一辈子就这么浑浑噩噩的下去，老衲能做的也只有这么多，别对自己有所质疑。”

　　听到空灵大师的话，原本闭眼的陆然，缓缓的睁开眼睛来，眼中闪过一丝仇恨和不甘，但是，随后又变得黯然无光，闭上了眼睛，空灵大师见陆然没有出声，不在停留，打开了房门走了出去。

　　耳边传来一声关门声，陆然再次睁开了眼睛，耳边回绕着空灵大师刚才所说的话，陆然知道空灵大师所说的话，有些道理，但是，那天自己面对玄黄时，原本还自信满满，可是，一瞬间就将格局给打破，面对玄黄，自己居然没有一丝的招架之力。

　　这让陆然自然接受不了，或许假以时日，自己能够变得越来越强，但是，玄黄同样在成长，就算天赋很高又能这么样，毕竟，没多少时间，可以给陆然，玄黄的再次出现，说明了，他们已经决定尽快的除掉自己，或许，应该说想要尽快的铲除陆家，已经没有时间再让陆然消耗下去。

　　也是因为这样，陆然难免觉得自己一直以来的努力，在玄黄他们面前，根本就是一件不堪一击的事情，想要除掉自己，随时都可以，一直以来，他们都是在戏弄自己，这让陆然觉得很不甘心，不明白自己这么久来所做的一切，到底有什么成效。


第七百五十章 结网蜘蛛

　　就在陆然胡思乱想的时候，仰头叹了口气，顿时再次注意到了天花板的那只蜘蛛上，当时，陆然注意到这只蜘蛛的时候，只是觉得很奇怪而言，毕竟，现在外面寒风呼啸，按理说，现在这种天气根本不可能会有蜘蛛才对，但是，自己却是看的那么真真切切。

　　外面寒风呼啸，陆然却充耳不闻，双眼直盯盯的看着那只黑色的蜘蛛，凭着陆然的眼力，陆然居然看到蜘蛛的尾部居然出现一条条细丝，居然在寒冬之中，开始，织起网来，或许是太过无聊，又或许是不让自己在去胡思乱想，陆然居然饶有兴致的看着天花板上的一幕。

　　空灵大师出了陆然的房门，就看到一个身影在拐角处，不时的探头往里面看去，空灵大师见状后，开口道：“伏虎你干什么呢？”

　　只见伏虎好像在找寻着什么，听到声音，猛然朝着空灵大师所在的方向看去，看到对方，伏虎微微一愣，随后走了出来，上前，双手合十道：“师傅！”

　　空灵大师看着他问道：“伏虎，你躲躲藏藏的干什么呢？”

　　伏虎听到空灵大师的话，不禁变得有些犹豫起来，随后，摇头道：“没干什么啊？”

　　空灵大师的脸色一变，注视着他道：“出家人不打诳语，三峰寺俗家弟子也是如此。”

　　看着空灵大师此时的脸色，伏虎急忙道：“师傅，弟子知错了。”说着，他继续道：“其实，我是来找陆然的。”

　　空灵大师摇了摇头道：“找陆然就找路好了，何必如此躲藏，言语闪烁不定啊！”

　　伏虎似乎因为刚才空灵大师的话，顿时不敢在不老实，双手合十，一脸虔诚的道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，其实，我是想看看降龙师兄在不在而已。”

　　空灵大师闻言，似乎明白了伏虎为什么会这样，他面露慈祥的道：“你就是这样，这么多师兄弟之中，你最怕的就是你降龙大师兄，心无杂念，自然心无旁骛，你们乃师兄弟，何必如此呢？”

　　伏虎听了他的话，尴尬一笑道：“师傅，你又不是不知道我从小就怕大师兄的。”

　　空灵大师，点头道：“好了，为师知道，陆然现在的情况还不是很稳定，你还是别打扰他了。”

　　伏虎看了一眼紧闭的房门，沉默了一会后，不禁点了点头，看着空灵大师道：“既然这样，那弟子就先行告退了。”

　　空灵大师见伏虎打算离开，他连忙开口道：“伏虎，等等！”

　　伏虎疑惑的转头看去，只听空灵大师开口道：“你回来也有一点时间了，修炼的如何了？”

　　听到空了大师的询问，伏虎正色道：“师傅你放心吧，弟子没有半点偷懒。”

　　空灵大师看向了伏虎，许久之后，点头道：“既然这样，那好吧，从现在起，你继续留在三峰寺之中，等陆然什么时候离开，你就说明时候下山。”

　　伏虎闻言，微微一愣，不解的道：“师傅为什么啊？”

　　空灵大师，看着伏虎道：“怎么了？不愿意？”

　　伏虎顿时摇头道：“师傅，弟子不是这个意思，弟子明白了。”

　　空灵嗯了一声道：“明白就好，为师也是为了你好，郭思怡那边我会让人下山去说一下的。”

　　伏虎本来想说自己去的，但是，看空灵大师此时的模样，伏虎只好作罢，毕竟，自从还俗之后，自己的确有些忽略了修炼，虽然，自己一向不引起争端，但是，有时候一些事情可是由不得自己的，伏虎点了点头，空灵大师继续道：“先回去休息吧，明早还有早课呢！”

　　伏虎嗯了一声，弯腰作揖后，在空灵大师的注视下转身离开，空灵大师在伏虎走后，才迈开了脚步，回到房间之中，空灵大师来到了一旁放置电话的地方，拿起电话，连续的按下了一连串的号码。

　　没多久电话就被接通，只听那边的传来陆青山的声音道：“空灵大师，陆然怎么样了啊？”

　　空灵大师摇头道：“还是那样，不过，这也难怪，面对玄黄的崛起，强悍的实力，根本让陆然没什么招架之力，不禁只有短短一个月的时间而已，难免会有些接受不了的。”

　　陆青山嗯了一声，变得沉默了起来，空灵大师可以想象到他凝重的神色，他深吸了口气道：“空灵大师，难道就没别的办法吗？”

　　空灵大师摇头道：“陆老爷子，你我相识一辈子了，你还不知道我的为人，我要是有办法的，早就做了，这种神事情，只能靠陆然他自己，只要她能够夸过这条坎，那么自然会没事，或许会让自己的眼界变得更加辽阔，一些事情，只能慢慢的接受，慢慢的放下。”

　　陆青山点头道：“我也知道，毕竟，我们都不熟普通人，但是，我们又同样是普通人，罢了，罢了，陆然在三峰寺有劳你了，空灵大师。”

　　空灵大师摇头道：“陆老爷子，你太客气了，既然陆然是我佛家中人，我自然也不可能会坐视不理。”

　　陆青山显得有些无奈的叹了口气道：“那麻烦你了。”说着，陆青山才挂掉了电话。

　　空灵大师也放下了电话，回到了放置在一旁的蒲团上，盘膝坐下后，空灵大师，转头看一眼，敞开着的窗户，只见在音乐的月色下，一栋建筑物出现在他的眼前，虽然很模糊，但是，可以看得出，那栋建筑物离这边并不远，许久之后，空灵大师才收回了目光，闭上双眼，空中念念有词的念叨着。

　　一个星期的时间，陆然不为所动，也没什么变化，每天醒来就是望着天花板，饿了就吃小沙弥端进来的食物，空灵大师也来过几次，见陆然望着天花板，空灵大师并没有说些什么，只是静静的陪着陆然，陪他玩着天花板，一个星期的时间，那只黑色的蜘蛛居然在天花板上结了一个硕大的蜘蛛网。

　　或许因为天气的原因，所以蜘蛛网结的很慢，但是，看着那只蜘蛛不知疲倦的做着本能的事情，虽然枯燥，但是，陆然却显得十分的有兴致。

　　不过，那只蜘蛛结网之后，就再也不动，静静的趴在网中央，似乎在等待着什么一般，和平常一样，空灵大师，陪着陆然许久之后，缓缓的站起了身子，看着陆然开口道：“陆然，你先休息吧，我先走了。”

　　陆然没有开口，只是点了点头，空灵大师见状，无奈的叹了口气，在陆然熟睡的时候，空灵大师曾给陆然检查了身体，他发现，因为陆然根本放弃了修炼，导致体内的内力，一直没有回复，原本磅礴，犹如浩瀚江水般的内力，此时却好比山涧小溪一般。

　　最让空灵大师，感到担忧的时，因为内力没有恢复过来，陆然体内的内力隐隐显得有些枯竭，在这么下去的话，不用多久，陆然体内的内力将会耗尽殆尽，到时候，就算陆然重整信心，那么也将是废人一个，或许到了那个时候，陆然可能会更加承受不了这个打击吧。

　　空灵大师几次想要开口，但是，看陆然的样子，他十分清楚，就算自己告诉他，陆然也未必能够听得进去，现在的一切也只能听天由命，看陆然他自己了，想着饿，空灵大师显得十分的无奈，看了陆然一眼后，空灵大师，转身朝前走去，伸手打开了房门。

　　顿时一股寒风涌进了房间之中，陆然望着天花板的眼神顿时一变，就在空灵大师离开之际，陆然突然开口道阿；“空灵大师等等！”

　　空灵大师闻言，顿时停下了脚步，转身看去，眼神满是疑惑，陆然顿了顿后道：“空灵大师，可以麻烦你把窗户打开吗？”

　　空灵大师听到陆然的话，不禁一愣，当初，有个小沙弥打算打开窗户让空气流通一点，却被陆然的眼神给看的直发毛，只能无奈放弃，空灵大师，自然明白，陆然心中的想法，所以，现在，听到陆然居然要求自己开窗，所以才会显得有些惊讶。

　　不过，空灵大师脸上却露出一抹笑容，虽然，不明白陆然是什么意思，但是，起码也是个好的开头，他点头道：“好的。”

　　说着伸手一挥，木质对开窗户顿时打开来，瞬间一股寒风涌进房间之中，就算裹着被子，陆然都感到一阵寒冷涌上心头，不过，他并不在意，对着空灵大师点头道：“谢谢。”说着，陆然再次变得沉默了起来，仰头望着天花板。

　　空灵大师见状，脸上挂着一抹笑容，见陆然不在继续开口，空灵大师也不再多说，走出了房间之中，顺手关上了房门。

　　陆然望着天花板，只见窗户被打开后，寒风灌入房中，顿时让天花板上的蜘蛛网随风摆动了起来，顿时也惊动了那只蜘蛛，只见那蜘蛛不禁动了起来。

　　房间之中显得十分的安静，只用充耳可闻的寒风呼啸声。


第七百五十一章 某个地方

　　陆然也不知道自己看了多久，只见那细微不可见的蜘蛛网在寒风之中吹的断裂开来，这让陆然不禁眼神未变，他突然露出一丝自嘲般的笑容，心中暗想，自己又何尝不是犹如这只蜘蛛，在这种强国自身的事态下，有任何可能会是寒风的对手，就像自己又怎么可能会是玄黄他们一众的对手。

　　陆然看着眼前的一幕，似乎已经有了决定一般，不在凝望，收回了眼神，闭上了双眼，仍由寒风吹拂而进房间之中，陆然不在理会。

　　迷迷糊糊之中，陆然在寒风中居然昏昏沉沉的睡了过去，也不知道多久，陆然才醒来，睁开眼睛，陆然就看到原本敞开的窗户不知道什么时候已经被关上，不过，这一切都已经不在重要了，想起临睡前看到的一幕，陆然赫然将自己比作了那只蜘蛛，而玄黄，四杰他们就好比是冷冽的寒风。

　　与其任风摇摆，有心无力，到不如趁早放弃，虽然，这么做，会有所不甘心，但是，现实就是如此的残酷，就在陆然绝发确定心中想法的时候，眼角的余光却不禁一留意到了天花板上，却让陆然不禁一愣。

　　只见那层蜘蛛网，虽然破事的很厉害，原本大概有但是厘米大小的蜘蛛网，只有一小块还算是完整，不过，却是让陆然显得有些惊讶，原以为那只蜘蛛会在昨天的寒风之中被吹袭，可是，没想到那只蜘蛛居然如此的顽强。

　　陆然看过这只蜘蛛结网的全过程，看着眼前那块巴掌大小蜘蛛网，可见是昨天，织好好的蜘蛛网被吹破之后，所结的，看到眼前的一幕，陆然不禁一愣，眼中全是那只大概也只有小拇指大小的蜘蛛。

　　许久之后，陆然才中回过神来，原本神色黯然的眼神，猛然闪过一丝精芒，一种异样的感觉油然而生，陆然的五官不禁显得十分的奇怪，一丝路出一抹笑容，一会又显得哭笑不得，久久没有停歇过，也不知道过了多久，陆然突然摇了摇头，深吸了口气，嘴角微微扬起，露出了一抹发自内心的笑容。

　　如果，此时要是空灵大师他们看到的话，一定会感到惊讶，毕竟，陆然自从那天的事情发生时候，整个人就像是浑浑噩噩一般，但是，此时就像是变了一个人一样，不，准确来说，应该和当初无疑，眼神反而显得十分的坚定。

　　只见陆然深吸了口气，摇着头，显得十分的无奈自嘲一般的，开口道：“一直小小的蜘蛛，尚且如此，面对大自然，都可以毫发无损，仍然做着随时都可以会被再次破坏的事情，虽然只是本能而已，但是，为什么自己就不可以，只是面对一次而已，自己居然打算放弃。”说着陆然不禁哼了一声。

　　看来陆然似乎想通了，他露出一抹苦笑，双眼凝望着那只蜘蛛，陆然居然对着那只蜘蛛轻声道：“谢谢！要不是你，我或许真的就这么过一辈子了。”说着，陆然的神色顿时产生了变化。

　　就在这个时候，陆然缓缓的闭上了眼睛，许久之后，陆然才睁开眼睛，只见他神色显得十分的凝重，就在刚才，陆然既然已经想通了，正如，陆然刚才所想的，只是一个小小的挫折而已，只见居然打算自暴自弃，一只小小的蜘蛛，都可以不惧寒风。

　　玄黄的确很厉害，但是，在怎么厉害，怎么可能抵御的了自然的力量，但是，那只小蜘蛛做到了，就算辛苦了一个星期的成果，遭到破坏，那么，大不了在花上一个星期时间。

　　虽然，两者不尽相同，但是，其中的道理却又有何区别，自己的实力的确没有玄黄那么强悍，但是，有的时候实力并不能代表一切，就算自己是一只小小的蜘蛛有怎么样，玄黄最多破坏的也只是自己的蜘蛛网而已，只要，自己还在，那么最后发生的一切，都可能发生转变。

　　也是因为想明白了这些，才让陆然改变了注意，不过，就在刚才他检查自己身体的时候，却发现自己体内的情况，完全可以用乱七八糟来形容，体内的内力，流淌的速度，极度的缓慢，内力也犹如溪水一般在体内流淌，如果，自己美有醒悟过来。

　　在这么继续下去的话，用不了两天的时间，体内的内力想回彻底的消散，等到了那个时候，就算自己明白了一切，都已经太晚了，二十几年的努力也将付诸流水，不过，现在醒悟过来也不算太晚，只是身体内的情况，也不得不让陆然感到棘手。

　　看样子这段时间来的消极，也让身体发生了一些变化，他深吸了口气，再次望了一眼那只蜘蛛，微微一笑道：“现在，开始我要和你一样，从头开始了。”说着，陆然不再多说，翻身而起，看着自己的身子，陆然发现自己身上还穿着那件带血的衣服。

　　这让陆然感到十分的无奈，在陆然从昏迷之中醒来的那一天，就有小沙弥带着衣服来给陆然，但是，那个时候，陆然正处于浑浑噩噩之中，自然不会去理会，陆然微微皱了皱眉头，沉默了一会后，他才盘膝坐好，缓缓地闭上了眼睛。

　　随着呼吸均匀的吞吐着，陆然用了比平常还有多一倍多的时间才进入了修炼之中，但是，当陆然开始修炼的时候，才意识到体内的情况，远比自己想想的要严重的多，但是，陆然并不着急，尽量让自己平静下来，控制着体内仅剩的内力，开始运行起了陆家的心法。

　　时间一分一秒的过去，陆然都没有醒来的迹象，不过，门口却站着空灵和空寂两位大师，在小沙弥送食物给陆然的时候，看到陆然居然盘膝坐在床上，这让小沙弥不禁感到有些奇怪，连忙去叫空灵大师前来，当两人看到陆然此时的模样时，不禁相视一眼，顿时露出了一抹笑容，心中很明白是怎么回事。

　　两天的时间悄然流逝，空寂大师见陆然的房间仍然没有一点反应，他开口道：“师兄，怎么这么酒啊，不会出事吧？”

　　空灵大师闻言，摇头道：“应该不会的，既然陆然选择了修炼，就说明了他已经想明白了，要不然，陆然完全可以没必要这么做，毕竟，只需要几天的时间，陆然体内的内力，将会消失不见，二十几年来的努力也将白费，变成废人一个。”

　　说着空灵大师顿了顿继续道：“如果，陆然迈不过这倒坎的话，只需要等几天后，那么，一切都将与他无关，不过，看样子，他应该是最后关头想明白了，我现在反而有些好奇，陆然是怎么想明白的。”

　　空寂大师闻言，看着他道：“师兄，不是你劝他的吗？”

　　空灵摇头道：“我们只能引导，但是，我和明白，我想应该是陆然他自己想明白了，所以，才这么做的。”

　　空寂大师听了空灵大师的话，虽然不是很明白，但是还是点了点头，就在这个时候，空灵大师突然开口道：“师弟，为兄打算让陆然和伏虎去那个地方。”

　　空寂大师先是一愣，随后，惊讶的道：“师兄，你不是在开玩笑吧？”

　　空灵大师深吸了口气道：“出家人不打诳语。”

　　空寂大师皱了皱眉头道：“师兄，不是我反对，而是那个地方是我们三峰寺的重地，的确去那里自然受益匪浅，就好比降龙一样，但是，那个地方，只限我们三峰寺佛家弟子，伏虎进去，我没意见，毕竟，他从小在这里长大，但是，陆然毕竟是外人啊！”

　　空灵大师闻言，顿时看向了空寂大师，摇了摇头道：“师弟，为兄知道你的顾虑，但是，陆然体内的大如来真经本是我三峰寺之物，佛家之物，那么他自然也算是我们佛家之人。”

　　空寂大师还是觉得有些不妥，开口道：“可是，陆然毕竟是陆家的人，怎么做，会不会……”说到这里，空寂大师显得有些迟疑的看着空灵大师。

　　空灵大师知道空寂大师心中的顾虑，他深吸了口气道：“师弟，你我既然是出家人，就不应该看重这些身外之物，的确，你我掌管着三峰寺，必须为三峰寺考虑，但是，陆然的确确是我们三峰寺之人，所以，他进入那里也不无不可。”

　　空寂大师闻言，看着空灵大师，见他已经有了决定，况且，他说的也有些道理，出家人的确不应该看着那么多，只是，空寂大师还是有所担心，他沉默了一会后，开口道：“我只是怕那老小子，看到陆然，伏虎还好说，但是，陆然不一样啊！”

　　空灵大师嗯了一声道：“这点我知道，降龙已经恨我说了，我想问题应该不大的。”

　　空寂大师，还是心生不妥的道：“那要是出事这么办啊？”

　　空灵大师倒也说得轻松，开口道：“那么只能说明，陆然和那个地方没有缘分了，既然这样，我们也强求不得。”


第七百五十二章 往生经

　　听了空灵大师的话，空寂大师沉默了许久之后，深吸了口气，点头道：“那好吧，那就听从师兄你的安排吗，不过，师兄你打算什么时候让他们去啊？”

　　空灵大师考虑了一会后道：“我自有安排，陆然体内的大如来真经还是不是很稳定，还需要在寺院之中熏陶，等时机合适，我会让他们去的。”

　　空寂大师闻言，点了点头，不再开口询问，两人就这么静静的等着陆然。

　　不过，三天下来，陆然仍然没有苏醒过来的迹象，这让空灵大师和空寂大师都不禁感到奇怪，虽然，他们古武者，不吃不喝就算是半个月都没问题，但是，悄无声息，的确会让感到担忧，但是，却又不敢贸然进入，两人自从得知陆然入定修炼之后，就不曾离开过。

　　两人都盘膝而坐，早在外面的草地上，闭眼念着佛经，一日三餐都由小和尚送来，冬天的阳光照射在身上，让人感到混上说不出的舒服，不过，房间里面的陆然，却没有感到一丝的暖意，整个人就好比掉入一个冰窟之中一般。

　　五天下来，陆然都运行着内力，调息着身子，内力在他的运行下，渐渐恢复了过来，虽然很缓慢，但是，一起都很顺利，原本已经几乎都停止了旋转的墨绿色珠子，也渐渐运转了起来，刚开始，陆然还没发觉，在陆然修炼的第三天，墨绿色的珠子上，居然出现了一道道裂缝。

　　知道第四天，也就是昨天，陆然才有所发现，看到眼前的一幕时，着实被吓了一跳，不过，当陆然看清楚是时，才发现是虚惊一场，毕竟，要是体内内力的源泉，出现了问题，那可不是什么小事，当你仔细去看的时候，你会发现。

　　珠子表面的裂缝，并不是裂缝，而是一条条弯弯曲曲的金线，缠绕在墨绿色的珠子上，乍一看下，还以为是裂缝，不过就算这样，陆然还是感到疑惑，不过，看着内力在慢慢的恢复，陆然也没放在心上，不过，就是因为这样。

　　问题自然也就出现了，当金色的细线将墨绿色的珠子完全包裹起来的时候，墨绿色的光芒随着最后一条金线将其覆盖，光芒顿时消失，被金色的光满取而代之，对于这种金色光芒之中所散发出来的那种气势，陆然十分的熟悉，正是陆家心法所形成的内力。

　　原以为已经消失的内力，突然出现，这让陆然突然有种摸不到头脑的感觉，不过，这倒不是最重要的为题，重要的是，内力就像是被阻隔了一般，陆然突然感到自己的身体中显得十分的空荡，就好比有力用不出来一般，十分的难受。

　　虽然，可以感觉道被金色包裹起来的珠子里的内力，但是，金色的光芒就好像是一堵墙一般，将两者彻底隔绝开来，陆然用了一天的时间，都只是于事无补，这让陆然不禁感到有些着急。

　　如果，这样下去的话，那么自己和废人和普通人又有什么区别，这让陆然不禁显得有些着急起来，呼吸都显得急促了起来。

　　而在外面的空灵和空寂两师兄弟，一直都留意着房间里陆然的变化，虽然，不清楚里面发生了什么，但是，对于他们这种人，一些事情不需要去看，只需要用心去留意，用耳朵去听就可以十分的清楚，在陆然的呼吸显得十分的急促的时候。

　　两人都有所察觉到，空灵大师顿时停下了嘴中念叨着的佛经，见空寂看向自己，就知道空寂和自己一样，都察觉到了陆然的不妥，毕竟，留意了这么多天，他们很清楚明白，空灵大师深吸了口气，脸上显得有些凝重的道：“看样子要出事儿了，师弟我们进去看看。”话音响起，两人已经出现在了门口处。

　　空灵大师伸手推开了房门，就看到陆然坐在床上，双脚盘起，不过，当他们看到陆然此时的脸色时，就知道不好了，只见陆然涨红了脸，显得十分的痛苦一般，看样子，陆然在修炼之中遇到了问题。

　　空寂大师看着陆然，皱了皱眉头，空寂大师见状，询问道：“师弟，怎么了，是不是看出什么问题了。”

　　空寂大师闻言，显得有些犹豫不决一般，对于大如来真经，自己的师弟要比自己更加的了解，所以，在看到空寂大师的脸色时，空灵就会急忙询问着问道，空寂大师沉默了一会后道：“我也不知道却不确定，但是，看样子，应该是陆然体内的两种内力形成了冲突。”

　　空灵大师听了空寂的话，不禁一震，不解的道：“师弟，你不是说，大如来真经和陆家心法已经融合了吗？”

　　“的确是这样！”空寂点了点头道：“但是，只是表面而已，就好比两个强者，弱者自然服从强者，这么说吧，虽然陆家心法是陆然体内的主人，但是，大如来真经的出现，他所带来的那种内力，更强于陆家心法，所以，很自然的陆家心法所形成的内力只能妥协。”

　　“表面上看起来两者是融合在了一起，但是，也只是大如来真经占据主动而已，陆然也是只借着陆家心法的运行方法，来增强大如来真经一般，但是，最受益的却是陆家心法，况且，陆然和玄黄一战，消耗了过多的内力，此时经过修炼，恢复了许多，但是，毕竟，陆然运行的是陆家心法，所以，陆家心法形成的内力，自然恢复的快一些。”

　　空灵大师听饿了空寂大师的话，似乎明白了其中的意思点头道：“所以，陆然体内陆家心法形成的内力，打算重新占据陆然的身体，将大如来真经压制住对吗？”

　　空寂大师点头道：“的确是这样，应该不会出错的。”

　　空灵大师，显得有些担忧的道：“那现在怎么办啊，难道就这么任由继续下去，看陆然的样子，好像没我们想象的那么简单。”

　　空寂点头道：“没错，毕竟，大如来真经的性质要强于陆家心法，就算陆家心法形成的内力占据了主导，到那个时候，陆然的实力，反而会退步，真要是那个时候，想要再进一步，可就没那么容易了，而且，陆家心法现在也已经不是彻彻底底的陆家心法了，其中所包含了大如来真经的精髓，现在能够做的，就是让大如来真经在陆然的体内再次占据主动。”

　　“如果可以的话，能彻底的两者融合，那就再好不过了。”

　　空灵大师闻言，问道：“师弟，那我们需要怎么做啊？”

　　空寂大师顿时皱起了眉头，看样子，空寂大师一时间也不知道该如何是好，空灵大师见状，也陷入了沉默之中，不过，却时刻留意着陆然的样子，才一会的功夫，陆然的脸色从红色渐渐地变成了紫红色，皮肤就好像要渗出血来似得。

　　许久之后，空灵大师似乎想起了什么一般，他急忙开口道：“师弟，大如来真经既然是我佛家之物，所不定对佛经有所联系也不一定，要不我们试试经文，看看对陆然有没有帮助。”

　　空寂大师考虑了一会后，毕竟现在也只有这个办法，点了点头道：“姑且一试吧！不知道师兄你打算念什么经文呢？”

　　空灵大师似乎已经有了决定，开口道：“佛主往生经”

　　“佛主往生级！”听到空灵大师的话，空寂大师神色显得有些凝重似得，微微皱起了眉头看着空灵大师。

　　空灵大师点头道；“不错！”

　　空寂大师听了空空大师确却的话，沉默了许久一会后，带着疑惑的道：“师兄，你说真的吗？”

　　空灵大师轻声道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，难道师弟你不知道吗！”

　　“师兄，我不是这个意思，只是佛主往生经是用来超度的，用在陆然的身上合适吗？”空寂大师不解的看着空灵大师。

　　空灵大师似乎早就料到了空寂大师的想法，他点头道：“师弟，我知道你的顾虑，但是，对于大如来真经你应该比我还清楚，大如来真经讲究的是生生不息，的确，或许现在用佛主往生经的确不是很好，但是，现在陆然体内的大如来真经，正在被陆家心法压制着，想要两者融合，可不是那么容易的事情。”

　　说着，空灵大师看了一眼陆然，继续道：“毕竟，大如来真经是我们佛家经文，用经文来引导自然最好不过了，只不过，大如来真经讲究的是生生不息，那么佛主往生经，虽然用于超度，但是，凡事都皆有利弊，两者相反的性质，自然可以激发陆然体内大如来真经的本质，以大如来真经的性质，完全可以驾驭陆然体内的陆家心法。”

　　话音落下，空灵大师不禁看向了空寂大师，空寂大师闻言，看了此时一脸痛苦的陆然，对于大如来真经自己比空灵大师更加了解，在刚开始听到空灵大师的话，空寂大师的确感到有些不妥，不过，现在按照他所说的去做，的确有些道理，况且，现在也只有这个办法。


第七百五十三章 如雷贯耳

　　当然佛家经文何其繁多，至于为什么用超度亡魂的佛主往生经，就是为了激发大如来真经本来的性质，生生不息，借此抵御陆家心法，顺势将其完全融合，形成以大如来真经为主导的内力。

　　见空寂大师迟迟没有开口，空灵大师也不着急一般，只是注视着陆然，口中念叨着道：“阿弥陀佛！”

　　空寂大师闻言，转头看了一眼空灵大师，又转头注视着陆然，深吸了口气道：“既然如此，那就听师兄你的安排吧！”

　　空灵大师点了点头，突然开口道：“毕竟，陆然不是我们佛家中人，既然打算让他前往那个地方，迟早要经过佛经的洗礼，伏虎无需担心，毕竟，他从小在三峰寺中长大，但是，陆然不一样，他虽然是我们佛家中人，但是，也只是取决于大如来真经，想要进入那里，就凭现在的他，迟早被赶出来，虽然佛主往生经只是其中一种，但是，只要经过往生经的淬炼，去那里应该没什么问题。”

　　听到空灵大师的话，空寂大师似乎明白了过来一般，看着空灵大师许久之后，随后，点头道：“原来如此，还是师兄你考虑的周到，那么这样的话，我们开始吧。”

　　空灵大师嗯了一声，只见他缓缓地闭上了眼睛，取下了挂在脖颈上的佛珠，嘴角微动，念叨了声阿弥陀佛之后，口中顿时呢喃了起来，声音虽然不大，但是那种绕耳的经文却响彻整个房间，两人的经文不约而同的响起，顿时让整个房间之中冲忙了经文声。

　　只见坐在一旁的紧皱着眉头，显得十分难受的陆然，在听到经文的那一霎那，身躯顿时一震，紧皱着的眉头，顿时显得更加的凝重，特别是盘膝而坐的身躯，随着经文响起，居然有种摇摇欲坠的感觉，站在一旁念叨着经文的空寂大师见状，神色不禁微微一变。

　　闭眼的空灵大师似乎从他口中的经文之中感觉到了他的异样，他开口道：“师弟，出家人，最忌讳的就是心神不定，继续，无需理会。”

　　空寂大师闻言，不敢再有所分心，口中的经文再次响起，没多久，两人念叨经文的速度越来越快，隐隐给人一种很刺耳的感觉，没有停下的打算似得。

　　不过，盘膝而坐的陆然，却显得有些苦不堪言，体内的异样，已经让陆然感到身心疲倦，原本金色的光芒将珠子里的内力阻隔了起来，已经让陆然显得有些着急了，就在刚才，陆然居然发现，那金色的光芒，居然开始侵入进已经形成墨绿色的珠子之中。

　　而珠子里的内力虽然有所抵抗，但是，此时里面的内力就好比无主之物，没有自己的控制，根本没多大的用处，没多久，就被彻底给压制了起来，此时的墨绿色珠子已经显得有些暗淡无关，取而代之的却是层层的金芒。

　　陆然可以想象得到，如果珠子里的内力被金色的内力取而代之的话，那么后果将会不堪设想，只是那种金色光芒中所蕴含的能量，却又是那么的熟悉，就好像当初自己一直修炼的陆家心法，但是却又不尽然，这就是空灵大师所说的其中蕴含的大如来真经的精髓，当然陆然是不可能明白的。

　　就在陆然着急无比的时候，耳边却又想起了好比响雷般的经文，这让陆然顿时感到耳边就好像有颗炸弹炸响似得。

　　差点一直保留着的心神都被震散，只能尽量让自己保持平静，注视着体内的变化，不过，突然响起的经文似乎只对自己有影响似得，金色的内力并没有受其影响，正朝着已经在缓缓减少的墨绿色内力移动着，而且还在不断地凝聚。

　　突然涌入的金色内力，让陆然突然感到体内的旋转的珠子，有种负荷不了的感觉一般，让陆然突然有种钻心的疼痛，好像身体就要爆炸开一般，紧皱着眉头只能咬着牙，强忍着这些异样的痛楚，此时的陆然可谓是苦不堪言，耳边的经文已经及其让自己十分的难受。

　　现在体内的情况却让陆然有种不知所措的感觉，那种不是那种麻木的疼痛，而是随着金色的内力涌入，耳边的经文响起，不断的刺激着自己，让自己难以承受，按照平常，此时的自己早已经昏厥过去，但是，那种不断抵御着金色光芒涌入的墨绿色内力，却让自己时刻保持着清醒。

　　正是因为这样，陆然才会大感吃不消，却又只能咬牙忍耐，念诵着经文的空灵和空寂两个人不时的注视着陆然的变化，此时也不知道过了多久，陆然身体摇晃的程度愈演愈烈，这让空寂大师越发的担心，口中念叨着的经文突然停下。

　　看了一眼空灵大师道：“师兄，似乎没什么用处啊！”

　　空灵大师自然看得出来，闻言，不禁沉默了许久之后，他开口道：“师弟，尽人事吧，实在不行，也没有别的办法，毕竟两种不同的内力在体内形成胶着，就算真的不行，对陆然也没什么影响，只是以后想要在进一步可就没那么容易了。”

　　空寂大师听了他的话，微微叹了口气点头道：“既然这样，那继续吧。”

　　空灵大师嗯了一声，佛主往生经再次响起，不过，似乎是有意的一般，空灵大师念诵经文的速度越来越快，空寂大师不解的看了空灵大师一眼，显得有些无奈和疑惑，但是，还是跟上了空灵大师的速度。

　　而此时的陆然，在经文消失的那一刻，不禁感到舒服了很多，还没等陆然缓过劲来，耳边再次响起经文声，而且还是那种急促，刺耳的声音，让陆然的心神顿时有些保守不了，陆然见状，就知道不好了，心中大骇。

　　而那股金色光芒形成的内力顿时趁着陆然心神紊乱的时候，居然趁机开始驱赶和吞噬那仅剩的墨绿色内力，陆然顿时皱起了眉头，看着墨绿色内力所在的范围越来越小，陆然顿时叹了口气，似乎打算接受一般，等待着体内的变化，将会对自己造成什么样的影响。

　　不过，就在这个时候，就在陆然彻底放松身体，不再抵御的时候，耳边突然一声犹如天外之音的梵音响起，陆然身心一震，一股清凉从陆然的脑海中涌出，让原本痛苦不已的身躯，就好像是沐浴在阳光之中一般，有种说不出的舒服。

　　那股墨绿色的清凉感，居然毫无阻挡的朝着小腹处的珠子涌去，原本充斥着整个身体的金色光芒，在墨绿色的光芒所到之处，居然纷纷退避开来，似乎很惧怕似得，陆然此时在敢放松身体去留意，不禁发现突然出现的墨绿色光芒和珠子之中残留的光芒十分的相像，只是脑海中涌现而出的，显得更加的凝视。

　　眼色更加的透彻，就好像是一块隐藏在深山之中，经过日月光芒，岁月祭奠一般，墨绿色的光芒似乎并不着急涌入小腹处不断旋转的珠子之中。

　　而是在陆然的身体游走了起来，刚开始，陆然还不觉得有什么，突然感到身体一阵刺痛涌来，陆然这才定睛看去，陆然赫然发现，原笨还算和平共处的两种内力，居然又再次胶着了起来，新出现的墨绿色的内力，居然开始尝试去吞噬那金色光芒的内力。

　　与其说是吞噬，倒不如是将其融合在一起，不过，金色内力似乎不甘于此，奋力抵御了起来，但是，此时脑海中的梵音居然和外面的经文相互呼应了似得，墨绿色的光芒就好比波涛汹涌的江河之水似得，金色内力稍作抵挡，瞬间就被其包围了起来，没多久就融入其中，金光顿时消失。

　　但是，墨绿色的光芒，也随时暗淡了一些，刚开始，还不觉得有什么，随着金光被吞噬的越来越多，墨绿色的光芒就渐渐变得暗淡了起来，这让陆然显得有些着急起来。

　　而就在这个时候，原本在耳边不断响起的经文顿时消失，陆然虽然疑惑，但是并没有放在心中，反观原本念诵着经文的空灵大师和空寂大师两人，就在刚才念诵经文的时候，看着陆然脸色突然变得极度惨白，就知道不好。

　　凭着以往的经验，他们可以很清楚的明白，陆然已经承受不了，打算放弃了，就在他们摇头叹息的时候，陆然的身躯突然猛然一震，还没等他们明白过来，就看到陆然的头顶出现了一道光芒，光芒渐渐变得光亮起来，看到这道亮光。

　　空灵大师和空寂大师两人，就好像看到了什么稀世奇珍一般，居然变得激动了起来，身体都为之抖动了起来，空灵大师呼吸显得十分的粗重一般，双手合十，一脸虔诚的道：“阿弥陀佛，师弟，看来一切皆有缘由，皆为注定啊！”

　　空寂大师也是一脸笑意的道：“没想到我们在有生之年还能在再次看到佛光，上次好像是师傅圆寂的时候吧。”

　　空灵大师点了点头道：“是啊！”说着，他顿了顿后道：“师弟，好好地感受一下吧，对我们有好处的。”


第七百五十四章 降龙伏虎

　　空寂大师嗯了一声，双手合十，缓缓地闭上了双眼，空灵大师也紧随其后，顿时间整个房间之中变得十分的安静起来，不过，正是因为这方安静，空间之中，居然透露出一声声犹如陆然脑海中的梵音一般，时而清晰时而隐匿，给人一种琢磨不透的感觉。

　　但是，却给人一种十分舒服的感觉，陆然看着体内的变化，空灵大师和空寂大师两人则完全沉寂其中，就在这时，在三峰寺不远的一座山峰之中，一座犹如七星宝塔的建筑物之中的顶楼处，突然出现了一个人，站在外面，双眼遥望着底下的三峰寺。

　　神色显得有些惊讶一般的道：“怎么回事，这股佛气，如此浓郁，居然连这里都感觉的到，难道是师弟他们。”说着似乎不相信一般的道：“不可能的，难道是他们其中一个突破了，但是，也不可能有如此浓郁的佛气，奇怪，奇怪，看样子这么多年在这里，寺中看似人才辈出啊。”

　　男子的话语之中，透露出说不出的欣悦，甚是欣慰，不断地点头，站在外面，不惧寒风的吹熄，遥望着远处的三峰寺，口中不断地念叨着经文。

　　陆然盘膝而坐，连续三天都是如此，不过，那时隐时现的梵文，在昨天就已经渐渐的消失，原本站在那里的空灵大师两人，也在梵音消失没多久回过神来，睁开眼，入眼的陆然原本在头顶出现的光芒也随之不见，空灵大师深吸了一口气，嘴角挂着笑容道：“没想到，居然还占了陆然的便宜！”

　　空寂大师也笑着道：“是啊，这一次可谓是受益匪浅，师兄你造诣比我还高，领悟的应该比我要透彻吧。”

　　空灵大师摇头道：“非也，非也，每个人的领悟都有所不同，不可相提并论的。”说着，看向了陆然，深吸了口气道：“不过，看样子，现在的陆然应该也没什么问题了，现在只需要巩固了可以了，就看到需要多久的时间了。”

　　空寂大师闻言，也看了陆然一眼，点头道：“希望陆然可以多多领悟一下其中所蕴含道理，这对于他来说百利而无一害。”

　　空灵大师嗯了一声道：“这就看他自己的理解和悟性了，师弟，既然如此，我们先离开吧，一会让降龙守在外面就好了。”

　　空寂大师点了点头，再次看了陆然一眼后，跟着空灵大师一起转身离开了陆然所在的房间之中，而此时的陆然的确沉寂其中。

　　感受着体内的变化，就在脑海中的梵音出现后，金色的光芒虽然不断地低语着，但是，终究还是没能逃过被吞噬的命运，虽然墨绿色的光芒随着吞噬，变得越发暗淡，但是，经过吞噬，其中内力越变得越发的浓郁和强大起来，但是，却也显得十分的不稳定。

　　不过，按照现在的情况，陆然也不着急，体内的金色内力已经被吞噬殆尽，墨绿色的内力并没有给予吞噬珠子之中的金色内力，而是在体内不断地旋转，每一次旋转一个小周天，陆然就感到内力开始变得凝视起来，看着在体内自动游走运转的内力。

　　陆然试着去控制，刚开始，显得有些生涩，但是，随着时间的推移，陆然发现内力已经完全在自己的掌控之中，思绪也渐渐回来，此时要是陆然中断修炼，也完全可以，但是，陆然并没有这么做，毕竟，珠子之中的金色内力还占据其中。

　　陆然不断地运行着体内墨绿色的内力，连续运转了四十九个周天后，陆然还算是松了口气，体内的内力已经不再那么给人漂浮不定的感觉，渐渐变得凝视起来，就好像是一条川流不息的江河似得，在体内流淌不止，将其体内的内力完全巩固之后。

　　陆然才控制着内力朝着珠子之中涌入，墨绿色的内力居然毫无阻隔的进入到了旋转不断地珠子之中，原以为会受到金色内力的抵御，可是，却恰恰相反，两股内力居然完全融合在了一起，刚开始，陆然还感到十分的惊讶，后来，似乎明白了其中的缘由似得。

　　毕竟，融合了外面的金色内力，此时墨绿色内力之中已经有了金色内力的性质，而且，运行了这么久之后，陆然似乎也明白了一些，金色内力，就是自己二十几年来，一直修炼陆家心法得来了内力，而墨绿色的内力，应该就是空灵大师他们经常说起的大如来真经的心法形成的内力。

　　刚开始，陆然还有些担心，毕竟，自己二十几年来修炼得来的内力，被吞噬殆尽，但是，现在看来，一切都没自己想象的那么简单，现在的两股内力已经完全融合在一起，可以说是大如来真经为主，陆家心法为辅，两者相辅相成，可谓是彻底融合在了一起。

　　虽然不确定以后会发现什么，但是，按照现在来看，也算是好事一件，陆然，不明白的是，这可不是好事那么简单，其后的好处，或许陆然将会慢慢的体会的到，不过，就算是现在，其中的好处，已经开始体现，陆然没有察觉而已。

　　不断旋转的珠子顿时充斥着墨绿色的光芒，感受着其中所蕴含的那种强烈的生命气息，陆然有种说不出的舒服，就好在寒冬之中，沐浴在温暖的阳光之中，说不出的舒服。

　　陆然完全沉寂其中，感受着内力对自己身体所造成的改变，陆然并没有急于从修炼之中醒来，而是，继续运行着内力，在体内不断的游走着，又花了三天的时间，陆然才从修炼之中醒来，看着放在桌子上的事物，陆然不禁暗笑。

　　自己沉寂在修炼之中，居然连有人进来都没发现，不过，看样子，饭菜每天都有人送来，陆然看着桌子上的食物，不禁深吸了口气，刚想站起来，却感到身上一软，居然没有一点力气，陆然不禁一愣，随后顿时明白了过来，自己盘膝而坐，修炼了这么久，肢体早已经麻木了，休息了片刻后，陆然才感觉好了很多。

　　不过，在这期间，陆然也发现了内力对自己身体所造成的影响，陆然缓缓地抬起手，双眼注视着自己的右手，陆然徐徐用力握起，随后用力一捏，陆然居然看到一丝内力涌现而出，陆然不禁一愣，又试了几次，等到确定自己没看错后。

　　陆然的脸上不禁露出了一抹欣喜的笑容，不顾身体才刚刚好转，双手紧握成拳，双臂不断地朝前挥动着，每挥动一起，就有一丝内力外泄，传来呜呜声，形成一股破空声，而且周边因为内力的涌现居然隐隐有些扭曲起来，看到这一幕，陆然一时间不知道该说些什么。

　　只是楞神的看着自己的双眼，许久之后，陆然才回过神来，此时体内的内力，早已经发生了变化，充盈的内力虽然充斥着整个身体，但是，却不像当初突破时的那种撑爆感，而是一种充实的感觉，两种感觉，完全不可以比拟的。

　　陆然似乎隐隐有些体会到了其中的好处一般，他也明白，现在是最好的时机，他看了一眼桌上的饭菜，下床后，狼吞虎咽的填饱肚子后，转身又回到了床上，再次盘膝而坐，陷入了修炼之中。

　　陆然这一次修炼居然足足修炼了半个月，实实十五天的时间，期间也只是吃点东西而已，小沙弥看到空碗，就知道陆然已经醒来，每天都会按时送食物进来，不过，每次进来，都看到盘膝而坐，动也不动的陆然。

　　入定半个月来，对陆然来说，却是有着说不出的感觉，其中的好处，自然也只有自己清楚，体内的内力，更加的凝视，陆然相信，现在体内的内力，从来没有这么凝视，如果，将以前的内力比作一旁散沙的话，那么现在就好比浩瀚大海一般，凝聚无比。

　　正中午的阳光洒落在大地上，让深山中的寒冷消退了许多，晒在身上也显得十分的舒服，两个小沙弥拿着扫帚清扫着地面的落叶，不过，一个中年男子却盘膝坐在冰冷的地面上，双手合十，口中轻微念叨着，周身二十公分的地方，却没有一丝尘土。

　　身边清扫地面的小沙弥似乎对眼前的男子已经见怪不怪了，看样子，已经有段时日了，将地面的落叶清扫干净后，两个小沙弥来到了男子的身边，双手合十躬身道：“降龙师兄，我们先走了。”

　　降龙闻言，这才缓缓地睁开眼睛，看了两个一眼后，点了点头，随后看了一眼天色也缓缓地站起了身子，看着紧闭房门，自从自己的师傅空寂大师，让自己守在外面，前后已经有十八天的时间了，但是，里面却没有一点动静。

　　但是，降龙还是能够感受到其中的变化，知道陆然在房中做了什么，等两个小沙弥离开后，站立不懂得降龙，突然开口道：“出来吧！”

　　降龙的话，或许会让人感到十分的奇怪，但是，降龙却显得十分的自信，只见一旁的拐角处突然传来一声声响，过了一会后，穿着俗家弟子佛衣的伏虎从拐角处走了出来，看着背对着自己的降龙，脸色显得十分的不自然，咽了口口水后，迈开脚步来到了降龙的身后。


第七百五十五章 对视彼此

　　看着降龙的背影，伏虎双手合十道：“降龙师兄！”

　　听到声音，降龙的语气显得有些不善的道：“师弟，这可不像是你啊，我们出家人讲究的是六根清净，既然心有挂念，又何必躲躲藏藏呢。”

　　伏虎闻言，微微一愣，看着降龙的背影，嘴角不禁抽动了起来，随后，点头道：“阿弥陀佛，师弟知错了。”

　　降龙摇了摇头，在伏虎的注视下转过了身子，看着伏虎，看着伏虎头上的寸发，微微皱了下眉头，随后，似乎显得十分的无奈一般，摇头道：“你还是无法看破红尘啊！”

　　伏虎似乎对降龙很惧怕似得，特别是此时降龙一本正经的样子，从小，降龙就看着自己长大，又是三峰寺中的大师兄，很多师弟都很惧怕他，自己也是如此，所以，直到现在都一直躲着降龙，而降龙，也知道自己一直躲在一旁。

　　至于为什么现在开口，那或许之后降龙自己最清楚了，当然，伏虎已经还俗了，但是，对于降龙的惧怕，还是没有一丝的改变，不过，与其说是惧怕，倒不如是敬畏，如果，对空灵大师和空寂大师是尊敬的话，那么降龙的确确就是敬畏。

　　这种敬畏不止是因为降龙是大师兄，看着自己长大的大师兄，还有他的那种骇人的实力，在三峰寺之中，他们这一辈中，就属降龙的实力最高，伏虎虽然不知道降龙的实力到底有多么强悍，但是，他曾经看得到降龙一拳击碎一块花岗岩，三峰寺很多人都有所猜测，降龙的实力已经接近于空寂大师，或许高于空寂大师。

　　当然这些都是猜测，毕竟，降龙很少出手，不过，自从三年前，降龙突然离开，到现在回来，伏虎更加琢磨不透降龙现在的实力。

　　伏虎将降龙看着自己，他深吸了口气道：“师兄让你失望了。”

　　降龙轻哼了一声，伏虎却是身子一紧，微低着头，降龙开口道：“伏虎，按照你的天赋，迟早有天可以超越我，但是，你应该很明白，我们出家人讲究的是无欲无求，六根清净，但是，现在的你，早已经被世俗缠身，想要提升，自然要比常人更加的努力。”

　　这番话，伏虎也听空灵说过，他自然也明白，他深吸了口气道：“师兄，师弟明白。”

　　降龙看着伏虎，顿了顿后道：“不过，既然如此，这就注定了你命中自有这么一劫数，难逃其命运，不过，师兄还是希望你可以心中留佛，不受世俗浊气的影响。”

　　伏虎知道降龙是为自己好，点头道：“师兄，我知道该怎么做的。”

　　降龙点头道：“知道就好，这段时间，我看你每天几乎都来这里，怎么？很担心陆然是吗？”

　　伏虎看了降龙一眼，点头道：“毕竟，陆然是在我面前受伤的，又是在我们三峰寺地界出事的，自然有些担心。”

　　降龙闻言，微微一笑道：“你不需要太担心，师傅他们说，陆然已经没什么大碍了。”

　　随着话音落下，伏虎刚想开口，降龙却突然转身，伏虎见状，不禁有些疑惑，就在这个时候，原本紧闭的房门，缓缓地被打开来，随着房门打开，一股阵风从房间之中涌出，降龙见状，神色微微一变，只见陆然打开了房门后，露出了身子。

　　迈开了脚步，走出了房间，刚步出房门，就看到注视着自己的降龙，看到对方，陆然顿时停下了脚步，双眼也落在了降龙的身上，两人都没有动，就这么彼此注视着对方。

　　伏虎看到自己师兄降龙突然转身往后看去，不禁也抬头望去，只见陆然出现在眼前，满脸的胡须渣子，让人看上去很颓废一般，不过明亮的双眼中，却透露着一股清明，深邃的漆黑，让人看了有些琢磨不透，不过，看到陆然，伏虎不禁还是露出了一抹笑意。

　　刚想看口，却又是一顿，猛然朝着降龙看去，紧皱起了眉头，伏虎顿时间感觉到自己师兄身上的气势猛然一变，虽然看上去没什么异样，但是，那种感觉却是那么的强烈，而在这个时候，陆然也明显感到了降龙突然外放的内力。

　　陆然神色微微一变，体内的内力也同样瞬间外放，形成一种极具穿透力的劲气涌现降龙，看着眼前的降龙，陆然不禁感到一丝凝重，来三峰寺也不是一次两次了，但是，面前的这个男子，给自己的感觉，却是仅此于空寂大师他们，实力最强的一个人。

　　如果和现在的玄黄相比的话，陆然不禁显得有些疑惑，但是，看对方沉着的模样，陆然可以隐隐的感觉到，眼前的男子，实力更胜一筹，一直以来，陆然都觉得，伏虎或许是仅此于空寂大师的高手，现在看来，三峰寺之中的高手，可不是自己想象的那么的简单。

　　此时两人内力形成的气势，顿时凝聚在了一起，虽然两人都不为所动，但是，此时却已经彼此试探了起来，站在一旁的伏虎看到眼前的一幕，顿时不知道该如何是好，而且看自己师兄降龙的样子，估计想要让他罢手，可没那么容易，但是，陆然毕竟受了伤，虽然已经是半个月前的事情。

　　可是对于自己师兄的实力，伏虎可谓是清楚，也可谓是不清楚，毕竟，当初降龙离开的时候，实力已经很高了，加上消失了三年的时间，降龙的实力到底如何，伏虎也不敢随意猜测，这让伏虎不禁显得十分的担心。

　　伏虎沉默了一会后，咬了咬牙，看了降龙和陆然一眼后，深吸了口气，刚想开口的时候，突然空气之中的胶着感，猛然间消失，就在刚才，降龙和陆然胶着不下的时候，似乎已经有所感觉，顿时将内力形成的气势撤销开来，顿时消散在空气之中。

　　陆然猛然感到阻力消失，不过，陆然毕竟才刚刚适应体内的内力，一时间控制不及，劲气顿时朝着降龙涌去，陆然见状，不禁暗道不好，连忙想要收回，但是，还是晚了一步，就在伏虎感到空气之中的胶着感消失的时候。

　　顿时间感到一股不同寻常的内力朝着降龙涌去，伏虎明白是怎么回事，不禁瞪大了双眼，朝着陆然看去，就在这时，降龙突然一笑，双手合十，道了声：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”说着，在陆然的注视下，手臂一挥。

　　朝着自己涌来的内力，顿时消散开来，陆然见状，微微一愣，随后，将其内力收回到了体内，看着降龙的眼神，顿时产生了变化，虽然刚才两人只是试探，但是，就算这样，其外放的劲气，也是不容小觑的，但是，降龙却是随手一挥，就将其打散。

　　就凭这一点，陆然就可以很清楚的知道，眼前的男子，实力更高于玄黄，对于眼前的降龙，陆然也更加的好奇，不过，这并没有让陆然感到有什么挫败感，毕竟，对于自己体内的实力，陆然还是很清楚的，陆然相信假以时日，完全掌握之后，那么结果可就不同而语了。

　　伏虎则从惊骇中回过神来，朝着陆然看去，不禁笑骂着道：“陆然，你干什么呢，差点吓死我了。”

　　听到伏虎的话，陆然也回过神来，看了伏虎一眼，深吸了口气，嘴角扬起，对着伏虎点头道：“一时间控制不好，还好没出事。”说着，看着降龙，眼神带着歉意的对他点了点头。

　　伏虎显得有些无奈的摇了摇头，想要开口，见自己师兄降龙让人注视着陆然，不禁感到有些疑惑，伏虎顿了顿后，开口道：“陆然，不好意思啊，一时间不记得了，我来给你接受一下吧。”说着刚想继续下去。

　　降龙的声音就已经响起，双手合十，注视着陆然道：“阿弥陀佛，陆然施主，你好，在下降龙。”

　　陆然闻言，对于强者，只要和自己没有什么冲突的，陆然都是打心底尊敬对方，看着降龙，陆然微笑着道：“降龙师兄，你太客气了，叫我陆然好了。”

　　不知道是降龙太过于古板还是故意，听到陆然的话，降龙开口道：“陆然施主，不好意思啊，你还不是我们佛家中人，师兄这个称呼还不是很适合。”说着，不等陆然开口，继续道：“既然，你已经醒了，我也没必要在继续在这里守下去了。”

　　听到降龙的话，陆然脸上顿时一变，不禁皱起了眉头，伏虎也是一脸的尴尬，但是，对自己师兄的了解，他说出这番话，伏虎并不觉得奇怪，见陆然看着降龙，就知道不好了，就在这个时候，降龙双手合十对着陆然点了点头后，转身对着伏虎道：“伏虎，剩下的就交给了。”说着不再多说，也不愿逗留，迈开脚步朝前走去。

　　等降龙走后，伏虎连忙上前，见陆然还注视着降龙远处的背影，他开口道：“陆然，你别介意啊，我师兄这个人就是这样，所以，你别太放在心上。”


第七百五十六章 记名弟子

　　对于降龙刚才的话，陆然的确感到有些不悦，但是，他也明白，降龙是个比较古板的人，和空灵大师倒有些想象，对于这种人难免会有些怪癖，虽然，陆然也没什么感觉，只不过，听到伏虎的话，却显得有些惊讶，望着他，开口道：“伏虎，你刚才说什么，那个降龙是你师兄，你不是三峰寺大弟子的吗？”

　　伏虎闻言，开口道：“我什么时候跟你说了，我是三峰寺大弟子了啊，不过，你不知道也难怪，毕竟，你上次来的时候，降龙师兄还没回来，他三年前，突然离开了三峰寺，也是这段时间才回来了。”

　　陆然听了伏虎的话，点了点头，深吸了口气，对着伏虎道：“你那个师兄，可不简单啊！”

　　伏虎笑着点头道：“那是当然了，他才是三峰寺大弟子，在我们这一辈之中，就他的实力最高了，至于到底有多厉害，我们都不是很清楚。”

　　陆然带着好奇的问道：“对了，降龙也是空灵大师的弟子吗？”

　　伏虎摇头道：“不是，降龙师兄是空寂师叔的弟子。”陆然闻言，不禁一愣，伏虎似乎明白陆然在想些什么，笑着道：“怎么了，是不是感觉很奇怪啊，像师叔那样的人，居然会有一个这么一本正经的弟子。”

　　随着话音落下，陆然还没来得及开口，顿时一个声音在耳边响起，伏虎就好像触电了一般，“伏虎，你说什么呢？”

　　伏虎瞪大了双眼，心中暗道不好，不过，还是连忙回头，只见空寂大师和空灵大师，两人正朝着他们走来，看来，陆然出来，他们早已经知道，刚才的话，正是从空寂大师口中传出，只见他注视着伏虎，伏虎见状，双手合十，连忙开口道：“师傅，师叔！”说着，对着空寂大师道：“师叔，伏虎没说什么呢？”

　　空寂大师摇头，哼声道：“你小子，看样子是皮痒了，看来要让降龙好好地教育你一番了，什么叫做尊师重道！”

　　听到空寂大师的话，伏虎脸上一变，顿时哭丧着脸脸看向了空寂大师，碍于自己的师傅在场，伏虎不敢开口，好在空灵大师开口道：“好了，师弟，别吓伏虎了，你又不是不知道他最怕你那个乖徒弟了。”说着来到了陆然的面前。

　　还没等空灵大师开口，陆然深吸了口气，看着空灵大师，恭敬的道：“空灵大师，谢谢你们。”说着，对着空寂大师点了点头。

　　空灵大师闻言，笑着道：“陆然，你无需言谢，其实我和师弟只是做了一些力所能及的事情而已，你能安然无事，全都是你自己的努力，这也说明了你和我佛有缘，看你的样子，应该已经完全熟悉了体内的大如来真经了吧！”虽然是询问，但是，语气之中，却带着肯定。

　　陆然闻言，沉默了一会后，伸出手，看了一眼，开口道：“还不是很习惯！”

　　空寂大师的话音响起道：“你小子运气好，别强求那么多了，能活着就不错了。”话音落下，就看到空灵大师看向自己，看样子一物降一物这句话还是很有道理，空寂大师见状，连忙正色道：“罪过，罪过！”

　　空灵大师微微摇了摇头，看着陆然道：“虽然，师弟言语欠妥，但是，还是有点道理的，只要生命不息，那么一切都可以犹如源泉一般，串流不断。”

　　陆然听了空灵大师的话，点头道：“空灵大师，我明白了。”

　　“明白就好！”空灵大师赞赏的点了点头，看了陆然一眼后，继续道：“你已经来三峰寺已经大半个月的时间了，走出这道门，就代表你已经跨过了心中的那道坎。”陆然轻声的嗯了一声。

　　空灵大师顿了顿道：“不过，你现在体内的内力，还不是那么的巩固，所以，老衲希望你能够继续留在三峰寺之中，毕竟，现在你体内的内力是大如来真经形成的，在佛家之地，有助你巩固现在的修为。”

　　空寂大师突然开口道：“顺便还可以提升一下实力。”说完话，空寂大师就知道不好了，连忙闭上了嘴巴，一旁一直没又开口的伏虎，看着空寂大师的样子，心中却暗笑不已，但是，却又不敢表露出来。

　　空灵大师，并没有说些什么，而是看着陆然，似乎等待着他的回答，陆然深吸了口气，双手合十，一脸虔诚的道：“空灵大师，我也想在三峰寺在留一段时间，不为别的，只为心性。”

　　听到陆然的话，空灵大师脸色一变，突然大笑着道：“说的好，好一句只为心性，看样子，这段时间，陆然你明白了很多，既然这样，这段时间，你就和伏虎在一起吧，等你觉得什么时候，能够离开三峰寺了，在离开不迟。”

　　陆然闻言，嘴角挂着笑容道：“谢谢空灵大师。”

　　就在这个时候，空寂大师带着疑惑的问道：“师兄，陆然留在寺中，是算俗家弟子吗？”

　　空灵大师听了空寂大师的话，朝着他看去，似乎明白了空寂大师话中的意思，他点头道：“既然这样，就让伏虎和陆然一起，由降龙负责好了。”

　　伏虎在空灵大师的话音落下的那一瞬间，脸色就显得十分难看，似乎好像听到了及其恐惧的事情，奈何尊师重道放在那里，伏虎不敢开口，空灵大师眼角的余光看到伏虎此时的脸色，询问道：“伏虎有什么问题吗？”

　　伏虎刚想说话，空寂大师似乎有意一般，笑着道：“当然没问题了，伏虎也的确该好好地将心思放在佛理和修为上了，和降龙一起，在合适不过了。”

　　空灵大师有理般的嗯了一声，点头道：“师弟，你说的也有道理，既然这样，那就这么决定了，陆然你没问题吧？”

　　对于刚才和降龙的接触，陆然知道降龙不是那么的简单，和一个仅此于空灵、空寂大师的高手一起，陆然自然没有问题，不过，一旁的伏虎却不断地对着陆然使着眼神，陆然知道伏虎是什么意思，不过，陆然也明白，现在实力对自己的重要性，与其消耗时间，不如提升实力。

　　他深吸了口气，对着空灵大师点头道：“听从空灵大师，您的安排。”

　　空灵大师点头道：“既然这样，陆然你修养两天，到时候，我让伏虎带你去降龙的禅房。”

　　陆然嗯了一声，伏虎听到他们的话，顿时犹如泄了气的皮球一般，显得有气无力，连连摇着头，一旁的空寂大师却一脸的笑容，幸灾乐祸的看着伏虎。

　　空灵大师见已经没什么多余的事情，开口道：“既然如此，那陆然，你这两天好好休息，有什么事情，你可以去找伏虎，他会给你安排的。”陆然连连点头。

　　交代完后，空灵大师双手合十念叨了一声后，和空寂大师，转身离开，等他们走后，陆然看着伏虎笑着道：“伏虎，你没事吧？”

　　伏虎叹了口气道：“现在没事，以后就不知道了。”看来，伏虎还俗后，反而激化了他的本性。

　　陆然听着伏虎的话，心中不禁暗想和降龙一起有那么恐怖吗，但是，这句话陆然并没有说出来，不过，也因为这样，陆然反而有些好奇，伏虎见陆然没有开口，伏虎也没什么心情，双手合十后道：“阿弥陀佛，陆然我先走了，有什么事情，你来外面的俗家院来找我，我现在住在外面。”

　　陆然看着伏虎的样子，也知道他没什么心情，点了点头，注视着伏虎消失在了自己的视线之中，等他们走后，陆然抬头朝着空中看去，只见阳光照射在大地上，陆然重重的吸了口气，就算是在下午期间，陆然还是能够感觉到空气之中所蕴含的那种清甜感。

　　两天的时间之中，陆然都待在厢房之中，差不多都在修炼之中度过，虽然，体内的内力已经趋之平稳，但是，陆然明白，现在的自己一时都不能懈怠，不过，两天来，陆然还是收获了很多好处，起码体内的内力一部分已经可以为之所用。

　　不再像前几天那样，有种有力没地方使的感觉，清晨一抹阳光才刚刚出现，陆然还沉寂在修炼当中，门口就响起了敲门声，陆然并没有修炼的太过于沉醉，敲门声刚刚响起，陆然就睁开了眼睛，开口道：“进来！”

　　随着木房门传来吱呀声，伏虎从外走了进来，看到陆然，伏虎开口道；“陆然，时间差不多了。”

　　陆然闻言，看了一眼天色，开口道：“不需要这么早吧。”虽然这么说，但是，陆然还是从床上下来。

　　伏虎笑着道：“还有别的事情要做。”

　　陆然不解的道：“别的事情！”

　　伏虎嗯声道：“一会你就知道了。”

　　两人出了房门，朝前走去，一路上，虽然伏虎已经还俗了，但是，一些小沙弥看到伏虎还是点头开口叫着师兄，伏虎也一一回应，看到陆然时，让陆然没想到的，他们也叫陆然师兄，陆然虽然疑惑，但是，还是很欣然的接受了。


第七百五十七章 诵经念佛

　　陆然不知道就在昨天，空灵大师已经决定收陆然为记名弟子，其中的原有他和空寂大师十分的清楚，降龙也明白，两人一路朝前，就在路上，陆然似乎明白了只见要去哪里一般。

　　顿时皱起了眉头道：“伏虎，你不是要带我去……”

　　话还没说完，伏虎就点头道：“是啊，昨天师傅已经说了收你为他的记名弟子，师傅说，想要领悟到佛中的真理，只有成为佛祖的弟子，才能真正的领略，虽然记名弟子不需要剃度，但是，降龙师兄是个比较古板的人，要是让他看到你现在的样子，一定会不高兴的，到时候，他动起手来，亲自给你剃度就不好了。”

　　陆然闻言，不禁露出一抹苦笑，对于空灵大师收自己为记名弟子的事情，陆然并不在乎，毕竟，空灵大师有空灵大师的道理，他问道：“那我是不是只需要和你们俗家弟子一样，理寸头就可以了啊？”

　　伏虎微微一愣，摇头道：“那就不清楚了，一会看他们这么给你理了。”说着话的时候，已经来到了一个房间前，看着房门，陆然自然十分的熟悉，上次来三峰寺的时候，自己就已经来过了一次，没想到居然还有第二次。

　　或许也只有自己，一生之中做两次和尚吧，伏虎对着陆然使了使眼神，陆然显得有些无奈的走了进去，陆然其实也只是多此一问而已，最后结果怎么样，对现在的他来说，已经不是那么重要了，在房间中，虽然陆然显得十分的颓废，但是，也想了很多，也明白了很多，特别是大如来真经在体内彻底的融合后，一些一直以来都不明白的疑惑，就好像迷云被拨开似得，眼前豁然开朗。

　　半个小时之后，陆然从房间之中出来，一袭素色的袈裟，光亮的脑袋，让站在门口的伏虎看到他时，不禁微微一愣，随后，笑着道：“陆然，上次我怎么就没发现你，做和尚挺适合你的啊！”

　　陆然对于伏虎的话，感到有些无奈，但是，他也明白，伏虎还俗后，既然对光头模样有些笑语了，陆然也不和他计较，开口道：“走吧，伏虎师兄。”

　　听到陆然叫师兄，伏虎倒也不客气，点头道：“嗯，不错。”

　　看着伏虎此时的模样，陆然显得有些无奈，伏虎也不再多说，只是一脸笑意的转身带着路朝前走去，陆然只能紧随其后。

　　两人一路朝着三峰寺内走去，穿过内堂，伏虎并没有停下脚步，上一次来三峰寺的时候，陆然并没有深入三峰寺，一般都在外面，不过，看着四周安静的地方，看来，一般的寺庙僧人，都生活在外面，或许是看出了陆然心中的疑惑。

　　伏虎开口道：“这里才是三峰寺的内堂，师傅和师叔都是住在这里里面的，其余的师弟们，都是住在外面！”

　　陆然点了点头道：“降龙也是住在这里？”

　　伏虎闻言，嗯了一声道：“师兄本来就是住在这里的，不过，这里可不是什么人都能够进来的。”

　　陆然听了伏虎的话，可见降龙在三峰寺中的地位非比寻常，毕竟，这里是空灵大师他们所住的地方，降龙也在其中，那意思就不一样了，不过，陆然也是随口问问，并没有放在心中。

　　两人朝前走了一段路后，顿时一个庭院出现在眼前，还没等陆然来得及打量就看到一个盘膝坐在地上的人影，看着对方的背影，陆然不用想，就知道对方是谁。

　　伏虎停下脚步，还没开口，降龙的声音就传来道：“你们来了。”

　　伏虎双手合十道：“降龙师兄，我带陆然过来了。”

　　降龙嗯了一声，顿时沉默了下来，随后深吸了口气后，才缓缓的睁开了双眼，在陆然和伏虎的注视下站起了身子，看着降龙起身的模样，陆然神色微微一变，如果，没仔细观察的话，还真不容易发觉，只见刚才，就在降龙起身的时候，陆然突然觉得对方就好像被什么无形的东西托起似得。

　　虽然惊讶，但是，陆然并没有开口，只见降龙转过身子，看了他们两人一眼后，点了点头道：“想必，你们应该已经知道师伯将你们交给我了，所以，以后一切的事宜都将由我来安排没问题吧！”

　　话语中虽然是询问，但是，过多的却是肯定，给人一种毋庸置疑的感觉，伏虎自然没有意见，点了点头，不过，见陆然迟迟没有开口，不禁转头朝他看去，降龙也看出了陆然的异样，望向他道：“陆然师弟，不知道是不是有什么问题呢？”

　　陆然闻言，看着降龙，顿了顿后开口道：“没问题！”由谁来安排，陆然并不在乎，他在乎的是由谁可以让自己的实力再进一步。

　　降龙听了陆然的话，点了点头，看了两人一眼后，对着伏虎道：“既然这样，伏虎你带陆然去佛堂，既然是记名弟子了，那么以后的早午晚课，陆然你都必须参加，至于其余的事情，我自由安排。”

　　陆然听了降龙的话，响起在佛堂那种不断回响而起的佛经，让陆然不禁皱了皱眉头，不过，事已至此，陆然也只好点了点头，降龙继续道：“好了，这段时间，你们都和普通师弟他们一样就可以了。”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑，原以为降龙会给自己一些提升实力的办法，没想到，只是让自己念念经诵诵佛，这让陆然有些不明白起来，想要开口，伏虎却好比解脱一般，双手合十道：“听从师兄你的安排。”说着对陆然试了试眼色。

　　陆然见状，看着降龙面无表情的样子，显得有些无奈，叹了口气后，点了点头，降龙见状，看着伏虎道：“伏虎，你和陆然不一样，以后，陆然在佛堂的时间里，你就来找我。”

　　伏虎听到降龙的话，脸色不禁一变，哭丧着脸，看着降龙的安排，让陆然感到有些不悦，带着质问的语气道：“降龙，你这是什么意思啊，为什么我要去佛堂，伏虎就不用去啊？”

　　听到陆然的质疑，伏虎顿时看向了陆然，不断地对着他使着眼色，陆然却有如没有看见一般，降龙却好像毫不在意似得，开口道：“阿弥陀佛，陆然现在你已经是三峰寺的记名弟子，所以，必须谨记三峰寺的规矩，三峰寺的第一条寺中戒律就是尊师重道。”说着，脸色一变道：“所以，你以后必须叫我师兄，明白了吗？”

　　听着降龙的话，让陆然不自觉的皱起了眉头，还没等他开口，降龙就继续道：“陆然，我知道你是师伯的记名弟子，但是，并不代表你有什么特权，对于我的安排，你更没有资格质疑，如果，想要知道为什么的话，等到你达到我这种实力的时候，那么我自然会告诉你。”

　　陆然闻言，神色一变，看着降龙的眼神顿时显得有些阴沉，降龙似乎故意似得，体内的内力，猛然外放，陆然猝不及防下，在内力形成的劲气下，身体一震，猛然朝后退去，好在降龙只是想要让陆然明白似得，所以，内力很快就收了回来，不过就算这样，陆然还是一连退后了五六步，才停下来。

　　伏虎见状，连忙上前，伸手扶住陆然，看着降龙，虽然发自内心对降龙充满了犹如尊敬般的恐惧，不过，还是开口询问道：“师兄，陆然毕竟和我们不一样。”

　　降龙摇头看着陆然道：“既然来了三峰寺，那么一切就必须按照三峰寺的规矩去做，如果，你真的质疑我的做法，那么大可不用听从，不过，如果，你按照我所说的去做，那么等你明白之后，你自然会感激我，如果，没意见的话，陆然，你可以去佛堂了。”说着降龙不在多说，而是注视着陆然。

　　陆然闻言，看着降龙，许久之后，见身边的伏虎似乎有话想对自己说一般，他微微摇了摇头，深吸了口气道：“降龙师兄，我知道该怎么做了。”说着，看了伏虎一眼后，转身朝着来时的方向走去。

　　伏虎见状，显得有些无奈，等陆然的身影消失在眼前，他才收回了目光，看着降龙，神色显得十分的疑惑，似乎不明白，降龙为什么这么做，毕竟，出于对自己师兄的了解，他不是那种不讲道理的人，果然，降龙见伏虎看着自己。

　　他开口道：“是不是觉得我对陆然太不讲道理了。”

　　伏虎闻言，很自然的点头道：“不过，我明白，师兄你自然有你的用意。”

　　听到伏虎的话，降龙不禁轻哼了一声，不过，还是开口道：“其实，这也是师伯的安排，陆然体内有我们佛家至宝，大如来真经，虽然已经和他们陆家心法彻底融合，但是，毕竟大如来真经是我们佛家之物，所以，想要让陆然明白大如来真经中的奥妙，只有让他去感悟，这比任何东西都要有效用。”

　　说着降龙顿了顿继续道：“所以，想要彻底的激发出陆然体内的大如来真经，自然需要用佛经来引导，至于，什么时候，陆然能够感悟的出来，就看他自己的悟性了。”


第七百五十八章 不平静的京城

　　伏虎听了降龙的话后，顿时明白了降龙和自己师傅的用意，看来，他们不告诉陆然，也是希望陆然能够自己感悟其中的奥妙和大如来真经的生生不息。

　　想到这个，伏虎神色不禁显得有些尴尬，双手合十，带着歉意的看着降龙道：“师兄对不起，是师弟误会了。”

　　降龙摇头道：“伏虎，你不需要道歉，不过，师傅为什么不告诉你其中缘由，他只有他的安排，不过，对于这三年来，我对你的修为，的确不是很满意，所以，师傅才会让你来我这里，从今天起，不管发生什么事情，你都必须给我老实的待在我这伏魔院明白吗？”

　　伏虎怎么会不知道这一切都是为了自己好，他点头道：“谨听师兄你的安排。”

　　降龙嗯了一声点了点头，转身朝着他口中的伏魔院走去，伏虎自然跟在其身后，不过，离开伏魔院的陆然，却是一脸的不悦，但是，却又无可奈何，虽然，自己是在人家的地盘。

　　凭着依稀的记忆，陆然来到佛堂之中，虽然已经过了早课时间，但是，还有很多小沙弥跪坐在蒲团上，念诵着佛经，听着传入耳中的佛经，陆然不禁皱起了眉头，站立在了外面。

　　许久之后，陆然才回过神来，眼角闪过一丝金光，陆然不禁抬头望去，只见一抹佛像出现在眼前，佛堂中的佛主神像，双手合十放在胸前，满脸的慈祥，嘴角扬起的笑容，给人一种很轻松的感觉一般，陆然不禁感到有些疑惑，闭上上一次来的时候，自己并没有这种感觉。

　　就在陆然注视着佛像的时候，耳边突然传来了空寂大师的声音道：“小子，刚上站在门口不进去啊？”

　　陆然闻言，回过神来，转头看去，只见，空寂大师一脸笑意的来到自己的面前，陆然双手合十，微微躬下身子，作了个揖，开口道：“空寂师叔！”

　　听到陆然的话，空寂微微一愣，随后看着陆然光亮的脑袋，不禁嘿嘿笑起道：“不错，进入状态蛮快的吗，的确有些僧人的模样，陆然你不当和尚太可惜了。”

　　陆然不禁露出一丝苦笑。要是自己真做了和尚，那在京城等着自己的雅琴她们怎么办啊，陆然可不想让他们留守空房。

　　陆然看着空寂大师，苦笑着道：“没想到还要再做和尚一次。”

　　空寂大师闻言，道了声佛语后道；“和尚有什么不好的，除了佛家戒律，其实，比红尘中人还要股票的自在。”

　　陆然听了空寂大师的话，微微一愣，随后似乎明白了过来一般，点头道：“的确无忧无虑，没有烦恼的，除了孩子之外，就属和尚莫属了。”

　　空寂大师笑着点头道：“所以，还有什么顾虑呢，虽然你是记名弟子，但是，只要守着戒律，对于你来说并没有什么不同，或许，在这种情况下，你还能明白一些，你不能看透的东西，做人就是这样，一百个人有一百个人的看法，当你一个人，能够有一百个人的看法时，那么你就好比是一百人。”

　　说着空寂大师顿了顿继续道：“佛经不仅仅只是让人明白其中的道理，还告诉你做人的道理，和世俗人的看法，这些都是佛主看遍人生，才领悟到的一切，至于你能领悟多少，就看你自己的造化了。”

　　陆然点了点头，双手合十道：“空寂师叔，我明白了。”说着，陆然转身看了一眼金色佛衣的佛主神像，深吸了口气后，迈开脚步，跨过了门口的门槛，步入其中，找了一个地方缓缓的跪在了蒲团之上，双手合十，闭上了双眼，静静聆听着耳边的佛经。

　　空寂大师看着陆然的背影，微微点了点头后，看了一眼佛像，口中呢喃了几句后，转身离开了原地，留下了不断时而响起的佛经。

　　陆然醒来后的两个月里，陆然每天都和寺中的僧人一样，早起早课，结束后，吃过早饭，做着寺中安排的事情，午饭结束，就是午课，随后自然是晚饭，到临睡前的晚课，每天都是犹如单曲循环一般，虽然看似枯燥，但是，陆然却在佛经之中，渐渐明白了一些佛理。

　　对于一切的事情，也渐渐地看的越发的透彻，眼睛乃为人的心灵之窗，看一个人的眼睛，就可以看出一个人的本性，在三峰寺中的这段时间之中，经过佛经的熏陶，陆然眼中所蕴含的红尘浮躁，在佛经的熏陶下，渐渐消失。

　　留下的却是犹如清水一般的空明，不过，这段时间，陆然多领悟到的不单单只是这些，体内原本流淌不息的内力，变得更加凝视起来，渐渐的也开始发生了转变，如果当初的内力，就好像是气体一般的话，那么现在的内力，就好像是液体一般，变得更加的实质，这种实质，不只是好比液体那么的简单。

　　虽然体内的内力，发生了转变，但是，陆然也体会到了其中的好处，内力在自己的体内流淌变得更加的轻盈，每一次修炼中醒来，陆然都会体会到其中的变化，虽然很微妙，但是，却是那么的实质，陆然曾问过空灵大师。

　　虽然，空灵大师自己简单的说了一声：“以无形化为有形。”但是，在空灵大师的神情中，陆然可以很清楚的知道，体内的变化，对于百利而无一害，这也让陆然暗暗松了口气。

　　每次感到体内的变化，陆然都十分的清楚，但是，随着内力的变化，陆然也感到自己的实力在缓缓的在提升中，不过，让陆然感到有些奇怪的是，对于自己实力的提升，陆然反而没了当初的那种兴奋感。

　　明知道实力的提升，对自己以后面对玄黄他们及其重要，但是，陆然却显得满不在乎，陆然很清楚的明白，自己的这种心态完全是受了佛经的影响。

　　对于这种无欲无求的感觉，陆然还是颇为享受的，但是，心中的仇恨，并没有因为这样，而被掩盖，只是陆然尽量将其埋在心中而已。

　　只是在陆然身处三峰寺这段期间，身在京城的众女们，却不无时无刻的想念着陆然，青木园之中，现在已经成了众女的小庭院，除了每天定时到别墅吃饭之外，她们几乎都待在青木园之中，不过，赵雅琴也在京城找了一个警察的工作。

　　本来陆青山打算安排梁静去京城大学的，但是，因为一件事情，让梁静打消了这个念头，那就是，关于自己身世的事情，虽然，陆然答应了陈滇刑，将其他和梁静之间的事情告诉梁静，奈何一直以来，陆然都没有找到机会，陈滇邢也明白。

　　所以，陈滇邢只能自己找机会和梁静说，虽然，陈滇邢也明白，自己将自己和梁静的之间的关系说出来之后，或许会让现在所保持的关系出血裂痕，甚至破灭，但是，陈滇邢明白，就算这样，起码，梁静也能够明白她并不是孤儿而已。

　　果然，在陈滇邢带着陈筱儿去见梁静，并且告诉她身世的时候，梁静的神色的确发生了变化，毕竟，二十几年来，一直都误以为自己的父亲早早就已经离开，现在却又出现在自己的面前，换了谁，一时间都难以接受，经过一段时间的冷静，梁静也渐渐明白了过来。

　　虽然有些不适应，但是，还是接受了陈滇邢，这让陈滇邢一直以来悬在心头的巨石，稳稳的落了下去，也正是因为这样，就在陆青山打算给梁静安排工作的时候，梁静很自然的拒绝了，虽然，陆然不在了，但是，自己还有父亲，二十几年来，自从母亲离开后，就剩下自己孤身一人，梁静也想好好地体会一下有家人，有父亲的感觉。

　　所以，这段时间以来，梁静几乎都和陈滇邢还有自己同父异母的妹妹，陈筱儿在一起，不过，让梁静不解的时候，自己的这个妹妹，陈筱儿似乎对陆然颇有些意见，后来，才从自己父亲陈滇邢口中得知，当初陈筱儿和陆然之间的误会。

　　虽然，陆然的离开，让众女都有些不习惯，但是，她们之间都很有默契的没有提起，虽然，每个人心中都很想念他，但是，她们也明白，说起陆然，只会让大家更加的想念，不过，她们同样都有着一个想法，那就是等着陆然回来。

　　她们并不知道，陆然在前往三峰寺的时候，险些永远离开了她们，陆然也是不想让她们担心自己，所以，一直以来，都没有联系她们。

　　至于陆家这方面，或许是陆然迟迟没有回来，陆家人也明白，陆然发生了什么事情，所以，陆荣廷也不打算躲躲藏藏，一直留在陆家，在半个月之前，已经向外宣布，自己回了华夏，回到了陆家，对于很多不知道陆荣廷已经回来的人。

　　就好比陈家和白家他们，就好像是一个炸弹似得，在耳边炸响，对于二十几年发生的事情，还历历在目的人，得知陆荣廷回来，无不感到惊讶，原以为，四大家族，会再次借此机会对陆家出手，但是，一切却又显得那么的平静。


第七百五十九章 杨白合谋

　　只是陈家发出过一些不满，但是，却没有什么实质的举动，很多人都觉得，陈威的死，让陈家变得老实了起来，但是，知道其中缘由的人都明白，陈家的不满，只是一个号角而已，其实，现在的四大家族已经不再想当初那样了。

　　陆荣廷宣布回来的那一刻，陈洪两家就已经打算对陆家发出质问，但是，却被白杨两家压制着，虽然，陆然不在京城，他们的确可以不用理会当初和陆然的约定，为此，白家家主更是询问过杨晓萱，杨晓萱对于陆荣廷的回来，并没有表现出过多的惊讶。

　　毕竟她和其余三家人不一样，她早已经就知道陆荣廷回到了陆家，不过在白家家主白龙武询问的时候，杨晓萱不禁看了他一样，开口道：“白家主，你不会是觉得这是一个再次联合王洪两家对付陆家的机会吧，还是你忘记了，上次陆然那小子是怎么进入你白家，怎么对待你白家的。”

　　白龙武闻言，不禁皱起了眉头，看着她道：“我不是这个意思，只是，现在是陆家违背当初的诺言，如果我们，四大家族不出面的话，以后我们四大家族在京城还有什么威信可言啊！”

　　杨晓萱听了白龙武的话，不禁轻哼了一声，还没开口，暗处中，鬼影的声音传来到：“白家主，现在的四大家族还真的有威信可言吗，你也不想想，现在的四大家族还和以前的四大家族一样吗，当初你父亲白展翼在的时候，白家是何等威风，现在的白家和以前相比，是怎么样的，想必你比我还清楚。”

　　鬼影的一番话，让白龙武的脸色不免的显得有些难看，顿了顿后道：“可是，鬼影老爷子，难道我们就这么什么都不做吗？”

　　鬼影没有开口，杨晓萱深吸了口气，看着他道：“当然不能置之不理了。”

　　白龙武闻言，看向了杨晓萱，只见杨晓萱，转头看向了坐在一旁搭着腿，露出一双白皙大腿的陈曦，开口道：“彩萱，你先出去，我和白家主有话要说。”

　　陈曦也就是杨晓萱口中所说的杨彩萱听到她的话，眼神微微一变，但是很快就恢复了过来，站起身子，点了点头道：“好的，姐，那我先出去嘞”说着，陈曦不再停留，转身朝外走去，不过，在转过身子后，陈曦却皱起了眉头。

　　在陈曦走后，杨晓萱看向了白龙武，她开口道：“陆荣廷回来，陈洪两家不可能坐视不理的，特别是陈家。”

　　白龙武有些不解的道：“晓萱你这话是什么意思啊？”

　　杨晓萱微微一笑道：“白家主，想必你应该已经知道了，陈家公子，陈威死在松江的事情吧？”这件事情，早就已经传开了，又怎么可能不知道呢，不过，让白龙武疑惑的是，陈家的独苗死了，陈志强那老小子居然不为所动，这的确有些反常，本来白龙武是没怎么理会的，但是，现在听到杨晓萱提起，不免有些不解。

　　他带着疑惑的道：“这件事当然知道了，不是说是被松江的地头蛇给设计杀死的吗？”

　　陈晓旋见状，露出一丝异样的笑容，深吸了口气道：“白家主，你也是个聪明人，是不是，你比我还要清楚，如果，真是这样的话，你觉得陈志强那老小子还能坐得住吗，况且，松江是谁的地方，你我都很清楚，既然已经说开了，我也不妨告诉你，陈威就是死在陆然那小子的手里，你说陈志强敢去报仇吗。”

　　说着，看着白龙武惊讶的样子，她继续道：“所以，陆荣廷现在回来，陈家一定会借机为陈威报仇，找陆家的麻烦，毕竟，陈威的死，虽然大家都知道是怎么回事，但是，却没有证据，要不然陈志强能那么老实吗？”

　　白龙咽了口口水，不禁暗想着个陆然胆子还真大，这可是冒着随时会被陈家一整个家主报复的风险，去对付陈威的，不过，想想当初凭着他和李家的小儿子，闯入自己的庄园就可以想到还有什么是这小子不敢做的，不过，到现在白龙武还是不明白，杨晓萱的决定。

　　他开口询问道：“既然如此，那杨家主，你打算怎么做呢？”

　　杨晓萱也觉得自己该说的也已经说了，不再拐弯抹角，直截了当的说道：“我看陈洪两家应该来找过你，要不然你也不会来找我，但是，我可以很肯定的告诉你，前往别和陈洪两家勾结在一起，还记得，当初我们答应陆然的事情吗，只要按照当初约定的去做，那么对我们来说，并没有坏处。”

　　白龙武闻言，看着杨晓萱，神色显得有些凝重的道：“晓萱你是说，让我们站在陆家这一边吗？”

　　杨晓萱摇头道：“陆家还不配，我们既不是陈洪两家那边的，也不是陆家的，我们当初只是答应陆然，在陈洪两家打算对付陆家的时候，帮他牵制住他们罢了。”

　　白龙武似乎明白了过来一般，顿时间显然了沉默之中，杨晓萱也不着急，低头看着桌面上的文件，许久之后，白龙武似乎明白了一般，点头开口道：“晓萱，你说的确有道理，既然这样，那我就保持中立，你的意思是除非陈洪两家真的打算对陆家动手，那么到那个时候，我们在出手牵制好了，现在，我们自然是静观其变，对吗？”

　　杨晓萱点头道：“白家主，你说的没错，不过，至于怎么做，就看你自己了。”

　　白龙武笑着道：“现在还能怎么做，谁让我们答应了陆家那个小子，我还不想被他在闯入我白家一次。”看样子，白龙武已经有了答案。

　　而在京城的某处，一栋庄园中，正中间的门匾上写着洪家的别墅中，两个中年男子身在其中，这让人不是别人，正是陈洪两家的家主，陈志强和洪峰，只见洪峰坐在厚实的皮沙发上，虽然看似没什么异样，但是，眼神之中却带着一丝厉色。

　　反光陈志强，着则显得有些着急一般的来回走动着，洪峰看了陈志强一眼，开口道：“老陈，你别走来走去了。”

　　陈志强闻言，开口道：“我能不走吗，现在可是对付陆家的好机会，陆家小子杀了我儿子，这一次我要让他们陆家血债血偿，这一次，我不会让他们陆家像上次一样。”

　　洪峰听了陈志强的话，摇了摇头道：“老陈，事情可没你想象的那么简单，陆荣廷突然回来，你就不觉得奇怪吗？”

　　陈志强顿时停了下来，转头看着洪峰，点头道：“的确很奇怪，可是那又怎么样，洪峰，你不是打算就这么算了吧？”

　　洪峰闻言，哼声道：“算了，你觉得可能吗？”说着，他深吸了口气道：“我只是想慎重一些而已，毕竟，陆荣廷突然回来，我们一点消息都没有，现在玄黄又不在，凭我们两家的实力，想要对付陆家可没那么容易的。”

　　陈志强听了洪峰的话，微微皱了下眉头道：“你不是联络了白龙武了吗，难道他就这么任由陆荣廷回来，他难道就不怕他们白家丢了脸面。”

　　听到陈志强的询问，洪峰看了他一眼，开口道：“老陈，你不用那么着急，我已经联系他了，只是还没回复我而已。”

　　陈志强闻言，张了张嘴巴，刚想开口，放置在桌上的电话顿时响了起来，洪峰看了一眼电话上的号码，开口道：“说曹操，曹操就到了。”说着，拿起了电话，脸上顿时堆起了笑容道：“老白，不知道刚才的事情你考虑的怎么样了。”洪峰也不拐弯抹角，直截了当的询问着说道。

　　陈志强更是看向了洪峰，虽然，不知道电话中的白龙武说了些什么，但是，看着洪峰显得越发阴沉的神色，陈志强似乎明白了什么似的，果然，洪峰脸色显得十分难看的啪的一声放下了电话，鼻息更是重重的哼了一声。

　　陈志强见状，连忙询问道：“洪大哥，老白怎么说啊？”

　　洪峰不悦的哼声道：“老白那老小子说不想让白家牵扯其中，还说，让过去的事情，就这么过去算了，还让我们也别在如此下去，看样子，白龙武是不打算和我们一起对付陆家了。”

　　陈志强听到洪峰的话，顿时皱起了眉头，开口道：“怎么可能啊，想当初，白家和陆家可是闹得很凶的啊，现在更是一个打压陆家，甚至是让他们离开京城，离开华夏的好机会，他居然想要置身事外。”

　　洪峰沉默了一会后，开口道：“看样子，想要对付陆家可不是那件那么容易的事情啊，虽然白龙武没有挑明说，打算搭上陆家这条大船，但是，起码表明了，他们打算坐山观虎斗，不过，我想应该就有人让他这么做的，要不然，白龙武不可能这么快就给我回电话的。”

　　陈志强闻言，看着他带着疑惑的问道：“怎么会啊？”说着，陈志强顿了顿后继续道：“既然，败家不参与其中，那么杨晓萱那边呢，当初，陆荣廷对她怎么样，我们可是很清楚的。”说着，陈志强似乎已经可以料到杨晓萱会选择怎么做。


第七百六十章 陈洪合污

　　谁知洪峰摇头道：“杨晓萱那娘们，早就已经表态了，她们杨家和当年陆家的恩恩怨怨，从此一笔勾销，所以，我才会觉得白龙武之所以这么做，就有人教他的，想必，这个人应该就是杨晓萱了。”说着，洪峰的神色显得越发的阴沉，就好像一直以来的安排，都被打乱了似的。

　　陈志强则显得十分的惊讶，紧皱着眉头，顿时间显然了沉默之中，房间之中，显得十分的安静，许久之后，陈志强才回过神来，虽然，已经知道了一切，但是，看样子，并没有打消对付陆家的打算，他开口道：“那洪老哥现在我们打算怎么办？”

　　洪峰现在也不知道该如何是好，毕竟，一切都已经超出了他的预料，不过，他和陈志强一样，并不打算就这么放弃，至于为什么洪峰执意要对付陆家，自然有他的想法，就在洪峰沉默不语的时候，一个声音悄然响起道：“还有什么好犹豫的，对付陆家的事情，不是一早就已经定下了吗？”随着话音落下，紧闭的房门缓缓的被打开来。

　　陈志强和洪峰猛然朝着门口看去，只见一个熟悉的身影出现在眼前，洪峰更是站起了身子，看着他到：“玄黄，你可算是回来了！”说着朝着玄黄走去。

　　看着洪峰，玄黄推了鼻梁上的眼镜，嘴角扬起带着一丝诡异的笑容道：“洪大哥，这段时间幸苦你了。”

　　洪峰闻言，不禁摇了摇头刚想开口，顿时注意到了玄黄的不同似的，猛然间停下了脚步，特别是看着玄黄的双眼，瞬间给人一种死灰色，没有一点声息，最让洪峰感到有些恐惧的是，看着此时的玄黄，居然给人一种掉入冰窟的那种感觉，冰冷的双眼，让人不敢直视。

　　洪峰深吸了口气，开口道：“玄黄，你太客气了，你不在洪家，我还真不知道该如何是好，怎么样，伤好了吧！”虽然，是询问，但是，洪峰已经知道了其中的结果。

　　果然，玄黄点头道：“已经好的差不多了，不过，还真的多亏了陆然那小子，要不然，我什么时候才能体会到这种感觉！”说着，玄黄伸出舌头，露出一种嗜血的神色，舔了舔舌头。

　　陈志强看着玄黄，似乎也感受到了玄黄身上流入出了那种的异样，这让他情不自禁的咽了口口水，脸上的笑容都显得有些不自然起来，微笑着道：“玄黄，你可算是回来了，刚才洪大哥还说起你呢。”

　　洪峰闻言，接口道：“玄黄，你应该知道陆荣廷回来的消息了吧。”

　　玄黄上前几步，坐在了沙发上，看着他们两人，似乎眼前的两个在京城只要跺一跺脚都会为之震颤的人物，根本不算什么似的，他开口道：“早就已经知道了，有什么好惊讶的。”

　　玄黄的饿话，让洪峰微微一愣，随后，皱着眉头道：“玄黄，你这话什么意思啊，早就知道了，你是说，陆荣廷早就回来了。”陈志强也惊讶的看着玄黄。

　　玄黄点头道：“没错，不过，回到反而更好。”

　　听了玄黄的话，洪峰虽然有些不悦，毕竟如此大的事情，玄黄居然没有告诉自己，就连身边的陈志强也疑惑的看着自己，似乎在询问自己为什么会不知道，他深吸了口气道：“既然如此，玄黄为什么你不告诉我？”

　　玄黄反而回答的十分轻松，笑着道：“你也没问我。”

　　玄黄的话，顿时间让洪峰说不出话来，沉默了一会后，只能无奈的哼了一声，陈志强虽然也有些不满，但是，现在毕竟不是在争论这个的时候，看着玄黄，对着洪峰，开口道：“洪大哥，现在既然玄黄已经回来了，凭他的实力，拖制住陆青山那老匹夫，我想应该没问题的，到时候，陆家哪里还会是我们的对手啊。”

　　不知道是陈志强太过于天真，还是不明白，陆家的实力，居然将其想得如此简单，不过，还没等洪峰开口，玄黄就摇头道：“现在还不是时候！”

　　玄黄的话一出，顿时吸引了洪峰和陈志强的目光，洪峰不解的问道：“为什么啊，难道你想让那些人看我们洪家的笑话吗？”

　　玄黄看了一眼洪峰，显得有些漫不经心的道：“我在等一个人！”

　　“等人？”陈志强不解的问道。

　　洪峰闻言，看着玄黄，似乎明白了玄黄话中的意思，神色带着不满的道：“你不是打算等陆家那小子回来吧！”

　　玄黄毫不顾忌的点头道：“不错，上一次我败在他手上，你觉得我能咽下这口气吗？”虽然前次在三峰寺的时候，玄黄已经证明了自己，但是，在他看来，只要陆然没死在自己的手中，那么他这口恶气，是无论如何都咽不下去的。

　　当然最主要的就是有人交代过他，现阶段还不是对付陆家的最好机会，看着洪峰不满的神色，玄黄毕竟也算是洪家的人，况且，现在也不是很洪家翻脸的时候，他看着洪峰道：“洪大哥，你别那么着急，就凭我们两家，想要对付陆家可不是那么容易的事情。”

　　说着，玄黄顿了顿后道：“陆家可不止只有一个陆青山，火凤的实力也是不容小觑的，还有，显得陆荣廷，你狗狗让他显得实力，还和当初一样吗？”说着，玄黄不禁哼了一声道：“当年有洪老和陈老他们四大高手在，陆家自然不敢造次，可是洪大哥，你们应该很清楚你们的实力。”虽然是在分析现状，但是，玄黄说起两人的时候，语气中却带着一丝不屑。

　　这一点陈志强和洪峰都很清楚，所以，对于玄黄的语气如何，他们自然不会说什么，两人之中，也就是洪峰的实力略微强一些，但是，最多也就只能拖延中火凤慕青，不过，却绝不会是火凤的对手。

　　陈志强显得有些激动的道：“按照你这么说来，难道我们就这么算了。”陈志强满脸的不愿和不悦。

　　看着陈志强激动的样子，玄黄哼了一声道：“陈志强，你别说的那么好听，如果，不是你儿子死在陆然手中，现在要是对付起陆家来，你能这么积极吗？”说着哼了一声。

　　陈志强的心思好像被人看错一般，顿时指着他到：“玄黄，你别太过分了，陆荣廷不得踏入华夏，这是当初四大家族和陆家早已经约定好的，陆家现在违反了，我们当然不能坐视不理了。”

　　洪峰虽然知道玄黄说的是实话，但是，现在不是内讧的时候，他开口道：“玄黄，不得无理。”

　　玄黄也不想和陈志强计较，他起身道：“总之，我该说的都已经说了，现在不是对付陆家的时候，至于你们怎么做，那就是你们的事情了，不过，你们放心吧，我会去陆家逛逛的，还有就是，凭着我们两家的实力，的确还不是陆家的对手，等到时机成熟，自然有人来协助我们，到那个时候，自是陆家的死期。”说着，玄黄不在多说，转身朝着来时的方向走去。

　　看着玄黄离开，陈志强顿时厉声道：“洪大哥，这就是你们洪家的人！”

　　洪峰听到陈志强的话，知道陈志强的不满，但是，玄黄虽然是她们洪家人，但是，洪峰很清楚，要不是当年自己的父亲有恩于玄黄，他又怎么可能留在洪家，所以，说起来，洪峰对玄黄也是一点办法都没有，加上现在，玄黄的异样，让洪峰居然对玄黄产生了一丝恐惧。

　　他深吸了口气道：“陈老弟，你别这么生气，玄黄是个很要强的人，当初败在陆然的手中，让他性格发生了变化，不过，我觉得玄黄说的倒是有些道理。”

　　陈志强闻言，皱着眉头道：“洪老哥，你不是打算真的听玄黄所说的去做吧？”看来，陈志强不怎么相信玄黄。

　　洪峰点头道：“陈老弟，相信我，按照他所说的去做，一定不会出错的，况且，我们也不着急于一时，毕竟，我们按照我们现在两家的实力，想要对付陆家不难，但是，要对付陆家的那些高手，才是最让人麻烦的事情，不止有火凤，还有那些天罡高手，他们可都是在陆家那边的。”

　　陈志强听了洪峰的话，这些他又怎么可能不知道呢，但是，他只是有些不甘心而已，此时，冷静下来，前后考虑了一番后，她还是很有自知之明的，况且，想要对付陆家，还需要借助洪家的实力，现在和洪家闹得太僵，对自己一点好处都没有。

　　洪峰似乎怕陈志强有所不满，他开口道：“况且，你没听到玄黄说了，到时自然有人会协助我们，到那个时候，那些天罡高手，可就有人对付了，事情都已经这样了，我也不妨告诉你一件事，那就是关于四杰的事情。”

　　听到这话，陈志强开口道：“四杰的事情，我又不是不知道，如果，我们陈家有高手的话，四杰一席之地，又怎么可能会没有我陈家。”


第七百六十一章 袭击

　　洪震闻言，点头道：“你觉得到时候，四杰会坐视不理吗，玄黄不用说了，麒麟已经死了，剩余的两个人，我们可都还不知道是谁呢，我想玄黄口中所说的协助之人，想必应该就是其余二杰了。”

　　陈志强听了洪震的话，顿时陷入了沉默之中，洪震也不着急，静静的看着陈志强，许久之后，陈志强回过神来，深吸了口气，虽然不愿意，但是，还是点头道：“既然这样，那好吧。”

　　洪震嗯了一声开口道：“那我们就等玄黄的消息了，不过，现在我们也不是静观其变这么的简单，陈老弟，你回去之后，安排，你们家族的好手，等时机一到，我们就前往陆家。”

　　陈志强重重的点头道：“那是自然了。”说着不禁和洪震商讨起了，日后对付陆家的事宜。

　　而另一方面，陆家庄园之中，别墅的书房之中，却坐满了人，陆荣廷赫然也在其中，不过，看他的样子，一脸的满不在乎，陆青山看了一眼陆荣廷似乎显得有些无奈，果然，没等他开来，张倩的声音就传来到：“荣廷，你这么做，太危险了，为什么不等陆然回来在说啊，况且，也没和我们商量一下。”

　　闻言，陆荣廷微笑着道：“倩儿，这都是迟早的事情，况且，现在陆然在三峰寺，我们还不知道他什么时候才能回来，而且，上次前往三峰寺的时候，和玄黄交手，让他身受重伤，想要从这个影响之中走出来，可不是那么容易的事情，我要是在躲躲藏藏的话，到时候，别人还真以为我们陆家好欺负了。”说着，陆荣廷不禁哼了一声。

　　张倩听到陆荣廷的话，顿时皱起了眉头，看向了陆青山道：“老爷子，现在怎么办啊？”

　　陆青山看了陆荣廷一眼，深吸了口气后道：“既然都已经这样了，在什么也都是徒劳而已，现在陆然在三峰寺之中，看来，也是时候该叫他回来了。”说着，陆青山顿了顿，抬头望向了站在一旁的慕青，开口道：“丫头，你去趟三峰寺，把陆然叫回来，现在正是用人时候，况且，他自己一个人在三峰寺里，我也不是很放心。”

　　“如果在寺中的话，那还没什么可担心的，现在玄黄的实力，就连我们自己都琢磨不透，我怕到时候，等陆然出了三峰寺的山门时，他们会对陆然动手。”

　　慕青听到陆青山的话，点了点头道：“爷爷，我知道了，我明天就前往三峰寺。”看样子，慕青也知道其中的不确定因素，已经超过了他们可以预料的范围之中。

　　陆青山刚想点头应是，张倩不禁开口道：“老爷子，现在去三峰寺不是很好吧，要不过段时间在说吧。”

　　陆青山闻言，不禁有些疑惑的看着张倩道：“倩儿，怎么了，是不是有什么问题啊！”

　　张倩顿了顿后道：“老爷子，马上就春节了，要是慕青都走了，家里不就又少了一个人，反正陆然，一时半会都不可能回来，也不急于一时，而且，空灵大师不是也说了，陆然恢复的很好吗！”

　　陆荣廷也点头道：“是啊，老爷子，你也说了，现在是用人的时候，要是慕青都走了，玄黄他们对我们发难的话，我们会很麻烦的。”

　　陆青山听了他们的话，不禁陷入了沉默之中，许久之后，不满的哼了一声道：“还不是你小子惹的祸，好了，既然这样，先静观其变吧，不过，如果，他们真的想借此找我陆家麻烦的话，我这把老骨头也不会让他们好过的。”陆青山说完这番话后，身上的气势顿时一变，给人一种不怒而威的感觉。

　　不过，一旁的慕青却显得有些失望，但是，很快就恢复了过来，但是，就算这样，还是被她而她身边细心的张倩给看在了眼里，对于慕青，张倩可谓是当做亲生女儿般看待的，眼中的神色微微一变，似乎有了别的想法一般。

　　众人在书房之中交谈了许久之后，张倩和慕青才从房中出来，留下了陆家父子两人在书房之中，两女出了书房，陆荣廷显得有些忧心的道：“老爷子，上次我和你说的事情，你查得怎么样了啊？”

　　陆青山闻言，看着他道：“你说龙纹那小子的事情。”

　　陆荣廷点了点头，陆青山摇头道：“还没有一点头绪，不过，如果真是这小子的话，那么这件事可就没那么简单了，最起码，天门的那些人就不可能会做事不理的，说起来，我倒不是很担心四大家族他们会对我们做什么，我反而最担心的是天门的那些人，你也知道，虽然天门这些人很少出世，但是，他们可不是什么善男信女。”

　　“而且，龙纹还是天门的人，如果，真是这样的话，凭着龙纹的实力，让天门对付我们可不是什么难事。”说着，陆青山顿时皱起了眉头。

　　陆荣廷听了陆青山的话，也显得有些无奈，叹了口气道：“还希望龙纹能够放下过去的一切，如果，真是他的话，那么也可以借此避开一场没必要的纷争。”

　　陆青山摇头道：“荣廷，我知道你一直以来都将龙纹当做大哥一样看待，但是，你们之间的事情，可不是一言两语可以说的清楚的，难道你真的愿意放弃倩儿。”

　　陆荣廷闻言，脸色一变，正色道：“老爷子，你说我不分轻重也好，倩儿是我这辈子最爱的女人，我不可能让他离开我的。”

　　陆青山笑着，挥手道：“好了，你被那么紧张，就算真实这样，我也不会让我儿媳妇走出陆家这个大门的人，她不管怎么样，都是我们陆家的儿媳妇。”

　　听到陆青山的话，陆荣廷嘴角扬起道：“爸，谢谢你！”

　　眼前的男人比较是自己的儿子，陆青山深吸了口气道：“傻儿子，好了，现在不是说这个的时候，虽然，现在大家都知道你已经回来了，但是难保四大家族的人会暗中对你不利，虽然不会畏惧，但是，终究是个麻烦，还有，陆然不再的这段时间里，他的那几个小女娃子，也要保护好，免得到时候，那臭小子，来找我们要人。”

　　陆荣廷笑着道：“你放心吧，我已经叫人去接夏岚过来了。”

　　陆青山闻言，摇头道：“这小子，什么都好，就是花心这一点和你一模一样，前前后后都几个女孩子了，好了，这件事你自己看着办吧，没事的话，你先出去吧。”

　　陆荣廷点了点头，在陆青山的示意下，转身处了书房，而早已经离开书房的张倩和慕青两人来到了外面的草地上，张倩看着慕青嘴角扬起，露出一丝异样的笑容，这让慕青感到十分的奇怪，疑惑的道：“荣婶，你笑什么呢？”

　　张倩笑着道：“没什么啊，我只是看到某个人在想我儿子而已。”

　　慕青听到张倩的话，知道刚才自己的神色被张倩看在了眼里，一直以来都以冰冷模样示人的慕青，居然脸色一红，微低着头，轻咬着嘴唇道：“荣婶，你说什么呢？”

　　张倩也知道慕青内心的羞涩，她深吸了口气道：“荣婶也是过来人，这种事，我又怎么能够不明白呢，你们几个女孩子，虽然一直在我们面前都表现的很轻松，但是，我知道其实你们一直都很想念陆然那臭小子，就好比你刚才，我不让你去三峰寺带陆然回来，你掩盖不了满脸的失望，慕青这一点可都不像你啊。”

　　慕青闻言，抬头看了一眼张倩，见她注视着自己，慕青斜咬着嘴唇，美丽的双眸，在夜色的月光下，显得十分的清明，许久之后，慕青才开口道：“荣婶，你说陆然什么时候才能回来啊？”

　　张倩听了慕青的话，开口道：“傻丫头，陆然迟早会回来的，不过，现在还不是时候，我不让你去接他，其实也是有私心的，毕竟，现在你荣叔回来的消息，已经传开了，一定会有人借此对我们陆家不利，如果，陆然回来，那么他一定会成为第一个打击对象的，所以，我才不想让你带他回来而已。”

　　慕青顿时明白了过来，但是，她也明白，张倩的心思，她点了点头道：“荣婶，我明白了。”

　　张倩带着歉意的道：“慕青你们不会怪荣婶吧。”

　　闻言，慕青微微一愣，随后，连忙摇头道：“怎么会呢，我知道荣婶就为了陆然好，只要是为了陆然，我们怎么样都可以。”

　　看着慕青，张倩情不自禁的伸出手摸了摸慕青略显冰冷的脸颊，微笑着道：“陆然有你们陪在他身边，我才能放心。”慕青则微笑的看着张倩，月光照射在两人的身上，就在慕青刚想开口的时候，慕青的神色猛然一变。

　　在张倩不明所以下，伸手推了一把张倩，将其推开，只见一抹寒光突然而至，慕青顿时皱起了眉头，猛然转头朝着一旁看去，只见一个人影在眼前一闪而过，张倩看着慕青此时的模样，当她留意到慕青的手臂时，瞪大了双眼，似乎明白了什么事情，上前，看着慕青的手臂，担忧的道：“慕青，你受伤了，你没事吧。”


第七百六十二章 晨曦之刃

　　慕青闻言，摇了摇头，神色凝重的看着远处的人影道：“我没事，荣婶，你先回去，我去看看。”说着慕青不再停留，脚下一点地面，顿时朝前掠去，而那个人影似乎也有意在等慕青似得，并没有走远，见慕青跟上自己，脚下的速度陡然加快，朝前而去，慕青着紧随其后。

　　在慕青走后没多久，看样子刚才的轻微举动，引起了从书房之中出来的，刚刚走出别墅的陆荣廷的注意，见慕青朝前掠去，而张倩则一脸的惊魂未定，陆荣廷连忙上前，来到张倩的身边，开口道：“倩儿，发生什么事情了啊？”

　　张倩听到声音，转身看去，看到陆荣廷，连忙开口道：“刚才有人突然袭击我们，慕青还受了点上，她去追那个人了。”

　　陆荣廷闻言，顿时皱起了眉头，对于陆家的守卫，陆荣廷还是十分清楚的，居然悄无声息的潜入其中，可见对方不一般，就在陆荣廷想要开口的时候，耳边顿时传来一声脆响，他猛然转头看去，只见一个人影出现在自己的身后。

　　看到来人，陆荣廷微微一怔，随后开口：“是你！”说着，陆荣廷厉色的说道：“你胆子倒不小啊，居然敢来陆家庄园。”

　　听到陆荣廷的话，对方却是一哼，露出一抹笑容，习惯性的推了推眼镜道：“陆家庄园，还真比想象中的大啊，不知道以后改为我的庄园会怎么样呢？”

　　陆荣廷看着杜覅，轻蔑一笑道：“玄黄，你口气倒不小啊，看样子，刚才是你故意引走慕青的吧。”

　　来人不是别人，正是刚刚从洪家离开的玄黄，在途中，他突然接到了一个电话，顿时让他兴奋不已，吊装车头，来到了陆家庄园，不过在门口处，却碰到了一个熟人，两人自然潜进了陆家庄园，虽然外面守卫森严，但是，面对玄黄这样的高手，根本就好比形同虚设一般。

　　不过，就算这样，还是引起了一些人的注意，那就是守在外面的猴子和赵大鬼他们，此时他们的身影也悄然出现在他们的眼前，正朝着他们而来，玄黄见状，微微一笑，看着陆荣廷，深吸了口气道：“陆荣廷，不想火凤出事的话，就跟我来。”说着玄黄转身打算离开。

　　陆荣廷心中一紧，但是却开口道：“我要是不呢？”

　　玄黄停下了脚步，随后，轻笑一声道：“你会的。”说着，在赵大鬼他们来之前，脚下一点地面，似乎有意似得，脚下顿时传来一声震颤声，整个人弹射般的朝前掠去，没多久就消失在了他们的眼前，等到赵大鬼他们来到陆荣廷身边的时候，玄黄早已经离开。

　　赵大鬼来到陆荣廷身边，皱着眉头道：“刚才那个是玄黄？”

　　陆荣廷点了点头道：“这小子实力提升的太让人惊讶了，难怪陆然会差点死在他的手里。”

　　张倩此时在听到玄黄离开时的话，提着的心更是悬在了喉咙上，她着急的道：“荣廷，现在怎么办啊，你说，慕青会不会出事啊？”

　　猴子闻言，询问道：“火凤？她怎么了啊？”

　　陆荣廷没有回答猴子的话，而是，深吸了口气道：“倩儿，你先回别墅。”说着，又对猴子他们道：“猴子，你们现在去马上去找慕青，我去看看玄黄到底想要干什么，大鬼，你让老陈和大力回来，去青木园看着那几个小女娃，千万别让他们出事。”

　　听到陆荣廷的话，猴子和赵大鬼不约而同的点了点头，陆荣廷见张倩神色担忧的看着自己，他伸手轻拍了几下她的香肩后，朝着玄黄的方向略去，在他们离开后，张倩不敢再有所停留，快步的朝着别墅走去。

　　而在别墅之中，陆青山站在书房的窗前，身边站着陆家的管家，蓝管家，只听蓝管家开口道：“老爷，那个玄黄不简单啊！”

　　陆青山点了点头，深吸了口气道：“看样子，四大家族不急着动手，四杰已经有些迫不及待了。”

　　蓝管家闻言，沉默了一会后，摇头道：“我可不见得，我想看你是四杰想要试探一下，少爷的实力如何。”

　　陆青山嗯了一声道：“多半也是如此，不过，只是一个玄黄而已，不足畏惧，陆荣廷自己会处理的。”陆青山似乎看出了蓝管家打算前往帮助陆荣廷一般，特地如此说道。

　　果然，蓝管家听了陆青山的话，咬了咬牙后，不禁点了点头道：“老爷，我知道该怎么做了，那火凤那小丫头那边呢。”

　　陆青山听了他的话，顿了顿后道：“应该没事的，通天猴他们已经赶去了，慕青这丫头的实力，可一点都不弱。”

　　蓝管家笑着道：“是啊，现在的陆然，我就不清楚了，如果是以前的话，陆然还想击败火凤，可不是那么容易的。”

　　就在他们说话的时候，火凤已经追着人影来到了一僻静的地方，空旷的四周，只有地面的杂草在风中摇曳，传来一阵阵沙沙声，就在慕青朝前追去的时候，看到人影停下了身形，脚下一点顿时稳住了身子，慕青手臂上的伤，已经用内力覆盖在其上面，防止鲜血流淌而出，但是，就算这样，手臂还是沾满了鲜血。

　　慕青看着对方的背影，还没等她开口，对方已经转过了身子，看着对方蒙着面的样子，慕青皱起了眉头，语气冰冷的道：“你是谁？为什么闯入陆家，为什么袭击我们？”

　　连续三个疑问，并没有等到对方的回答，得到的却是，对方从腰间摸出的两把在月光照射下闪着寒光的利刃，看着对方的样子，慕青眼神顿时一变，内力顿时在身体流转了起来，就在这儿时候，对方猛然朝着自己略来，慕青见状，还没等她有所反应，就看到对方手中的利刃脱手而出，朝着自己旋转着飞掠而来。

　　慕青眼神一变，脚下一点地面，连忙朝后退去，随后，猛然一个后空翻，利刃从她的身下掠过，不过，九就在这个时候，蒙面人已经来到了自己的面前，手中的利刃朝着已经猛然刺来。

　　慕青哼了一声，还没落地，修长的朝着对方，不断地连环踢出，对方见状，手中的动作一滞，神色猛然骤变，脚尖轻点地面，朝着一旁闪去，不过，手中的利刃还是猛然一挥，原本想要上前的慕青，看着朝着自己腰间挥来的利刃，不容的有丝毫轻敌，只好往后退去。

　　就在这个时候，原本已经躲过的利刃，不断旋转中，居然回到了对方的手中，简单的交手之中，两人似乎都有了一些了解，两人站立在地面上，双眼注视着对方。

　　许久之后，蒙面人至终于开口道：“不愧是天罡火凤！”

　　听到对方的声音，慕青似乎并不惊讶，毕竟，同为女人，早就看出对方的身份，慕青再次询问道：“你到底是谁？”

　　站在慕青面前的人，不是别人，正是四杰之一的陈曦，只听她开口道：“四杰——晨曦之刃！”

　　“晨曦之刃！”慕青微微一愣，似乎没有听说过一般，不过，这也难怪，陈曦的四杰称号的确很好提起过，要不是慕青执意询问的话，就连陈曦她自己都有些忘记了，但是，这并不会影响她这次来这里的目的。

　　不过，慕青虽然不知道什么晨曦之刃，但是，四杰还是十分清楚的，这让慕青不得不谨慎起来，眼前的这个人可是不次于麒麟的存在，慕青沉默了许久之后，在陈曦的注视下，轻哼了一声道：“四杰是吗，我倒想看看你们四杰到底有多厉害。”说着慕青脸色猛然一变。

　　陈曦不怒反笑，双手缓缓的张开，手中的利刃在他手中的动作下，慢慢的转动了起来，形成了一个月圆状，在慕青的注视下，双手猛然对在了一起，手中的利刃则结合在了一起，利刃在她的手中，形成了一个剑花后，猛然一挥。

　　干枯的杂草，顿时断裂开来，慕青甚至还感觉到利刃上传来的轻微破空声，这让慕青顿时变得谨慎起来，只听陈曦开口道：“我也想看看，天罡火凤到底是何实力。”说着一阵寒风吹拂而过，两人脚下同时点了一点地面，都朝着对方略去，两人的身影在月色下，顿时胶着在了一起。

　　虽然看似慕青隐隐有些吃亏，但是，却丝毫不入下风，毕竟，火凤这个名号，可不是随便得来的，慕青本来的实力就仅此于玄黄，况且一直以来，都隐藏这实力，但是，连慕青没想到的是，眼前的这个叫做晨曦之刃的四杰，也不是什么善类。

　　而就在两人比拼打斗着的时候，远在三峰寺的陆然，正盘膝坐在床上，原本均匀的呼吸，突然变得有些急促起来，平静的脸色，顿时显得有些难看起来，紧皱着眉头，就连原本运行流畅的内力，顿时显得由此而迟缓起来。


第七百六十三章 天门主事人

　　此时陆然的神色看上去显得十分的难看，顿时间，陆然的脸色瞬间变得煞白，猛然睁开了双眼，还没等陆然有喘息的机会，“哇”的一声，一口鲜红的鲜血，从口中喷溅而出，落在床铺的蒲团上，在月光的照射下，显得十分的明显。

　　陆然的脸色更是没有一丝血色，不过，在吐出这口鲜血后，陆然顿时感到舒服了许多，大口的喘息了一会后，陆然才好过了很多，回想起刚才发生的事情，陆然不禁皱起了眉头，就在刚才，陆然修炼中，突然有种很不安的感觉从内心之中发出。

　　正是因为这股不安，让仅抱元神中，出现了偏差，分毫的偏差，让陆然险些陷入了危险之中，好在强制中断了修炼，不过，就算这样，还是让陆然感到体内的内力隐隐有些躁动，现在只能勉强压制，不过，现在最让陆然在意的则是，突然而至的不安感。

　　就算现在，陆然那种心神不宁，还没有停歇过，遥望着外面的半月牙，陆然神色凝重的暗想道：“难道京城那边出事了。”想着，陆然的眉宇间更加的凝重。

　　也不知道过了多久，那种不安的感觉，并没有就此消失，想要再次修炼已经是不可能的事情了，陆然现在也显得有些无奈，毕竟，一切都只是自己的猜测，陆然只能尽量让自己平静下来。

　　而就在这个时候，追寻着玄黄的陆荣廷在一处树林之中停了下来，双眼注视着前方，只见玄黄一脸笑容的看着自己，不过，嘴角的笑容，却显得十分的阴沉，让人看了十分的不舒服，他深吸了口气，开口道：“玄黄，你带我来这里到底是为了什么？”

　　玄黄闻言，桀桀笑着道：“我说了你会来的。”

　　听到玄黄的话，陆荣廷紧皱着眉头道：“玄黄，你不是就只是想要告诉我这些而已吧。”说着，哼了一声道：“你最好确保慕青没事，要不然的话，我会让你付出代价的。”

　　玄黄闻言，脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的则是一脸的阴沉，他开口道：“你们陆家父子还真是一个样，都是那么的大言不惭。”说着，玄黄继续道：“陆荣廷，我知道你实力不弱，很小的时候，我就听说，天罡高手双龙中的陆荣廷，不知道现在的你，还有没有当年的那种神勇呢。”

　　陆荣廷听了玄黄的话，也毫不客气的道：“有没有，试一下不就知道了。”说着陆荣廷神色一变，正色的看着玄黄，体内的内力，顿时喷涌而出，居然形成一股劲风在他身边流转，将地面的枯叶都卷起，在他的面前不断地旋转着。

　　玄黄见状，却没有丝毫的变化，不过，就在这个时候，一道鼓掌声响起，伴随着是一个男人的声音道：“陆家人就是不一样啊，陆荣廷好久不见了，没想到我们会在这里见面。”

　　听到声音陆荣廷抬头望去，只见一个比玄黄年纪还要大的多的中年男子出现在树杈上，双臂交叉，靠在树干上，低头望着下面的陆荣廷，看着对方，陆荣廷顿时陷入了沉默之中，许久之后，陆荣廷的声音一字一句的开口道：“曹维城！”

　　被陆荣廷叫做曹维城的男子，听到陆荣廷的话，微微一笑，帅气的样貌，在笑容的衬托下，更加的迷人，不过，就在他转过头时，右边脸颊上，一道刀疤从头顶直达下巴处，帅气的脸庞顿时消失不见，反而有些吓人，不过，看到对方，陆荣廷的神色却显得有些凝重起来。

　　只听曹维城笑着道：“陆荣廷，没想到吧，我还活着。”说着，曹维城脸色一变，看着陆荣廷的眼神也显得不同起来，眼中闪过一丝精芒，在陆荣廷的注视下，从树上跃下，在没有任何的借力下，曹维城缓缓地落了下来，站立在了地上。

　　从这一点上就可以看出，这个叫做曹维城的男子不简单，陆荣廷在对方落地后，深吸了口气道：“的确没想到你还活着。”

　　曹维城，嘴角扬起道：“你没想到的事情太多了，陆荣廷，你不该回来，你不回来，我也就不会来找你了。”说着，侧着右边脸颊给陆荣廷看，语气一变道：“你还记得我脸上的伤疤，这一切都是拜你所赐，所以，你回来了，我怎么能够不来看你呢。”

　　看来这个曹维城是陆荣廷有些一些过节，陆荣廷眉宇间微微跳动着，深吸了口气道：“曹维城，你没死，我的确很惊讶，但是，就算是现在，我对我以前所做的事情，都不会感到后悔，当初，大家各司其职，一切都怨不得谁。”

　　曹维城厉声道：“陆荣廷，你当然说得好听了，因为你，我在天门这些年过得怎么样你知道吗，不过，现在好了，一切都已经过去了。”

　　陆荣廷闻言，开口道：“你也说了，一切都过去了，天罡比试，本就是如此，是你要与我签署生死状的，如果，不是这样的话，一切都不可能会发生。”看样子，当年，两人还是对手。

　　曹维城摇头道：“过去，还没那么简单，对了，忘记告诉你了，现在我才是天门的主事人。”说着，伸出左手，用力将右臂的衣袖拉扯开来，顿时露出了右臂的纹身，看到上面的纹身，陆荣廷微微一愣。

　　皱着眉头道：“跃龙纹，现在你是天门的主事人，那龙纹呢？”说着，陆荣廷不禁暗想，难道是自己想错了，幕后人的人并不是自己所熟悉的龙纹，而是眼前的曹维城，在天门中，只有主事人，才有资格在手臂上纹上跃龙纹，这也是为什么陆荣廷看到曹维城的手臂时会感到惊讶。

　　曹维城摇头道：“龙老大，自然有他的安排和去处，还有一件事，我想你应该更有兴趣知道，我不止是天门的主事人，那么的简单，我还是四杰之一，是不是很惊讶啊！”

　　在看到曹维城和玄黄在一起时，陆荣廷似乎已经隐隐猜到了一些，所以并没有他所说的那么惊讶，但是，就算如此，陆荣廷还是不禁心中一紧，看来，这一次想要离开可就没那么简单了。

　　果然，曹维城的脸色一变，带着厉色的看着陆荣廷，语气不善的道：“陆荣廷，这一次，我们是时候料了断一下，我们彼此之间的事情了，当年你践踏我的自尊，还让我受了伤，在天门更是承受了那些家伙的耻笑，今天的一切，我都要你还回来。”说着，曹维城双手背在了身后，等他伸出手后，手中已经多了一副爪套。

　　大概三十公分才的利爪，给人一种慑人的光芒，曹维城紧握了一下手掌后，一步一步的朝着陆荣廷走去，就在这时，站在一旁的玄黄不禁开口道：“曹维城，别忘记了，这一次是来干什么的，陆荣廷可不是那么好对付的，你我联手才是正确的。”

　　曹维城哼声道：“玄黄，这里还不需要你插手。”

　　玄黄是什么人，他也不愿和人联手，但是，奈何有所交代，他开口道：“曹维城，我也不屑和你联手，但是你别忘记了，老大的交代。”说着玄黄看向了陆荣廷。

　　只见陆荣廷神色阴沉的看着他们，特别是玄黄口中说起老大二字，更是让陆荣廷产生了异样的想法，不过，现在显然不容的他细想，曹维城撇了撇嘴后，看着陆荣廷的眼神透露出嗜血，脚下一点地面朝着陆荣廷而去。

　　陆荣廷见状，并不畏惧，哼了一声后，刚想有所动作的时候，一个声音响起道：“荣叔，曹维城交给我了，你去对付玄黄。”说着，一个人影顿时出现在陆荣廷的身前。

　　看到来人，陆荣廷微微一愣，随后，开口道：“天浩，你怎么来了？”

　　雷天浩头也不回的道：“听到你放出来的消息，我就知道这些杂碎一定会对你不利，现在陆然又不在，所以，我特地赶来的，好在时间刚刚好，现在不是说这个的时候，曹维城交给我。”说着冷眼的看着曹维城，脚下一点地面，朝着他略去。

　　曹维城看到雷天浩，突然大笑着道：“哈哈，没想到居然又会遇见老朋友，雷天浩，没想到你居然也和陆家混在了一起，不过，既然这样，那就别怪我不客气了，我到想看看松江雷家的奇才到底有何实力。”说着脚下的速度陡然加速，朝着雷天浩而去。

　　两人在月光的照射下，在陆荣廷的注视下，纠缠在了一起，打斗声，碰撞声不断的响起，看样子一时半会是不可能会分出胜负了。

　　陆荣廷收回目光，望向了玄黄，不过，却是一愣，只见原本还在不远处的玄黄早已经没了身影，还没等他找寻的时候，耳边已经响起玄黄的声音道：“陆荣廷你好歹也是天罡高手，居然会放如此低级的错误，看样子，还真是高估你了。”随着话音落下，陆荣廷猛然抬头望去。


第七百六十四章 势均力敌

　　只见玄黄已经出现在自己的头顶上，紧握的拳头，猛然朝着自己挥来，听着耳边传来的呼啸声，陆荣廷不敢大意，见躲闪不及，陆荣廷哼了一声，猛然抬起脚，就连地面上的泥土都被带起，朝着头顶的玄黄踢去，玄黄皱了皱眉头，身形一变，朝着一旁躲去，刚刚落地，脚尖触碰到地面，就朝着陆荣廷略去。

　　面对玄黄，陆荣廷似乎并不着急，深吸了口气后，不退反进，两人顿时好比两颗陨石碰撞在一起一般，两人同时挥出的拳头，顿时碰撞在了一起，瞬间一声巨响传来，一股外放的内力朝外用处，将地上的尘土吹起，朝着四周飘去，两人的身影顿时隐匿进了尘土之中。

　　时而看到两人闪烁不断地身影，但是，耳边传来的打斗声，并没有停止过一般，就在这个时候，暗处之中，一个男子饶有兴趣的看着不远处发生的一起，双手交叉，手指轻拍着手臂，当他看到雷天浩的时候，他摇了摇头道：“天浩，你不该牵扯进来，既然这样，那就别怪我对你不客气了。”说着，不禁显得而有些惋惜的叹了口气，但是，神色却没一丝的变化。

　　而此时双方的比拼似乎还没有见出分晓，不过，看样子，雷天浩显得有些吃力似得，渐渐地落雨了下方，身上的伤痕也越来越多，手中的动作，也变得迟缓起来，但是，就算这样，雷天浩，并没有停下动作，曹维城见状，手中的利爪一挥，顿时带起了一丝血珠，他开口道：“雷天浩，你不是我的对手，放弃吧，我还可以留你一个全尸。”

　　雷天浩手中的动作不停，大喝一声吼道：“曹维城，你没必要牵扯其中，当年的事情，谁都不想的，现在的你，不是也很好吗？”

　　曹维城神色一变，手中的动作一变，手中的利爪顿时朝着雷天浩的肩膀挥去，雷天浩躲闪不及，利爪瞬间没入其中，雷天浩顿时发出一声闷哼声，曹维城厉声道：“你试试二十年来，没日没夜的被嘲笑，你觉得那种感觉会是怎么样的，你一辈子都不可能会明白的。”说着，曹维城脚下猛然抬起一脚朝着雷天浩踹去。

　　雷天浩见状，暗道不好，只能将双臂叠加在一起，顶在胸口处，顿时硬挨了曹维城一脚，但是，就算这样，整个人还是朝后退去，肩膀上的利爪顿时在他的肩膀处，扯出一道血淋漓的伤口，吃痛下，雷天浩，发出一声痛呼声，跌落在地上。

　　正在抵御着玄黄凌烈攻击的陆荣廷听到声音，猛然转头看去，顿时看到了刚才的一幕，心中一惊，似乎顾不上犹豫一般，内力猛然喷发，一股金色的光芒袭遍全身，玄黄看这陆荣廷突然的变化，心中一震，就在这个时候，陆荣廷紧握着的拳头，猛然挥出，一拳重重轰击在了玄黄的身上，玄黄可谓是经验十足。

　　虽然因为惊讶而分神，但是，也恨快就做出了反应，躲闪不及下，只能将内力蕴含在胸口处，硬挡了陆荣廷一拳，但是就算这样，还是倒飞而回，撞在树上才停了下来，瞬间感到喉咙一甜，一口鲜血上涌，玄黄不禁硬生生的咽了回去，但是，就算这样，嘴角还是流出了一抹鲜血。

　　而在暗处看着眼前一切的那个男子，在看到陆荣廷此时的举动，也不禁感到十分的惊讶，随后却是一笑，点头道：“陆荣廷，你的确没让我失望，看来这二十几年来，并没有就此停滞不前。”

　　就在这个时候，陆荣廷来到了雷天浩的面前，看着他肩膀上撕裂的伤口，皱着眉头道：“天浩，你怎么样了，没事吧？”

　　曹维城的声音响起道：“陆荣廷，现在轮到你了。”说着踩着草地，传来沙沙声的朝着陆荣廷走去，陆荣廷并不在乎曹维城，只是紧张的看着雷天浩，玄黄也缓缓的站起了身子，看样子刚才的一拳并没有对他造成太大的影响。

　　就在这个时候，一声口哨声从树林之中传来，朝着陆荣廷走去的曹维城顿时停下了脚步，转头望去，似乎显得心有不甘一般，玄黄开口道：“曹维城，我们走吧。”

　　曹维城看了陆荣廷一眼，眼神显得十分的不甘心，但是，他明白口哨声以意味着什么，他深吸了口气道：“陆荣廷，我们还会再见的。”说着，曹维城不再停留转身朝着远处掠去，玄黄紧随其后，陆荣廷虽然想要留下两人凭着他的实力，还是很有可能的。

　　但是，奈何此时的，雷天浩情况可不是那么的乐观，虽然都是一些小伤，但是，血流不止，造成的后果也是不可想象的，他深吸了口气，对着雷天浩道：“天浩，你忍着，我现在带你会庄园。”说着陆荣廷弯腰将其横抱而起。

　　雷天浩带着歉意的道：“荣叔，不好意思啊，又给你拖后腿了。”

　　陆荣廷哼声道：“你说的这是什么话，要不是你，我今天会怎么样，还不清楚呢，好了，别说话了，我们先回去。”说着，陆荣廷不再停留，迈开脚步朝前而去，不过，神色却显得十分凝重，没想到曹维城会是四杰，如此说来，他们陆家要面对，可就不止是四大家族那么的简单，还有曹维城身后的一整个天门。

　　说起天门，陆荣廷也不是很了解，天门说起来，有点和三峰寺一样的存在，但是，天门行事古怪，让很多古武者都感到十分的不满，不过，就算这样，天门却是人才辈出，而曹维城就是其中之一，还有当年和陆荣廷齐名的龙纹。

　　龙纹可谓是天门当初年轻一辈的佼佼者，而曹维城着紧随其后，当年的天罡排名之争，曹维城曾经和陆荣廷签过生死状，但是，那个时候，陆荣廷并没有下狠手，但是，也让曹维城一败涂地，在以实力为尊的天门，曹维城的失败，意为着他将失去原本在天门的一切。

　　也正是因为这样，曹维城才会认为这一切都是陆荣廷造成的，在看陆荣廷的时候，才会想要取其性命，可是中途却出了一个雷天浩，让他没了这个机会，不过，陆荣廷怎么也没想到曹维城会是天门的额主事人，还是四杰之一。

　　按照现在的看来的话，除了还有一个自己还不清楚是谁，其余四杰，他都已经有过接触，麒麟已经死了，除了他们两人，还有一个，原本陆荣廷隐隐猜到了一些，但是，在看到曹维城听了他一些话后，陆荣廷不禁有些怀疑是不是自己想错了。

　　就在陆荣廷带着雷天浩朝着陆家狂奔而去的时候，正在和陈曦胶着不止，胜负不分的慕青，不禁皱起了眉头，经过一连串的比试，慕青对她已经有了一些了解，如果，按照实力的，自己还略胜于陈曦一眼，但是，晨曦手中的利刃，却不是那么好对付。

　　好几次，慕青都差点伤在利刃之下，不过，就算这样，慕青还是受了一点轻伤，当然陈曦也不好过，一直以来，她都听说，火凤是他们年轻一辈的佼佼者，一直都想和她交手，现在，她才明白，慕青可不是那么的简单，不过，这一次的任务，并不是要取慕青的性命，所以，陈曦也有所保留，但是，慕青有何尝不是。

　　随着一声撞击声，慕青一脚踢开朝着自己回来的利刃，趁着这个空隙，慕青的右脚顿时踢在了陈曦的肩膀上，陈曦吃痛下，顿时朝后退去，慕青则在空中连续几个翻身，落在了地上，看着站住身子的陈曦，慕青深吸了口气道：“你不是我的对手，放弃吧，跟我会陆家。”

　　陈曦感到右边肩膀十分的刺痛，但是，她却是一笑道：“火凤，我或许不是你的对手，但是，想要束手就擒可不是那么容易的事情，有本事就来取我性命。”说着陈曦露出的双眼，眼神一变，手中的利刃在她手中，好像有了生命一般，顿时形成了一个剑花，十分的眼花缭绕。

　　慕青听了对方的话，不禁哼了一声，开口道：“既然这样，那我就成全，可就别怪我不客气了。”

　　陈曦毫不畏惧的道：“我也想看看火凤的实力到底如何。”说着，刚想要有所动作，一声口哨声同样想起，陈曦转头看了一眼远处，深吸了口气道：“时间已经到了，你们陆家到底如何，我们四杰已经有所了解，等到下次我们再见面的时候，可就没那么简单了。”说着，陈曦转身在慕青的注视下，打算离开。

　　慕青见状，厉声道：“想走，可没那么容易。”

　　陈曦好不着急的道：“是吗，我想走，还没人留得住我。”说着，手中一道道寒光朝着慕青射去。

　　慕青知道陈曦投掷来的是什么，只能朝着一旁躲去，等她躲过，尽数寒光，抬头望去的时候，陈曦的身影早已经在远处，慕青想要追去，但是，想了想后，却又作罢，不为别的，就在此时，手臂突然传来一阵麻痹感，她低头看去，知道是伤口用内力堵塞了许久，又经过刚才激烈的打斗，让血液有些难以循环，就算追到陈曦，手臂的伤也会成为自己的累赘。


第七百六十五章 大慧寺

　　不过就算这样，慕青还是看着陈曦消失的背影，开口道：“晨曦之刃是吗，希望下一次遇见时，可以分出胜负。”说着，慕青深吸了口气，转身朝着来时的方向走去。

　　这个夜晚注定是个不眠之夜，四杰的试探，让陆家顿时绷紧了神经，看样子，四杰已经些迫不及待了，但是，陆家并没有太过于担心，毕竟，往后的一切，终究会发生，只是有些难以预料而已，与其在猜测，不如静观其变，但是，也不知道是不是暴风雨的前夕都是平静的，一个月的时间里，四杰都不曾在出现过。

　　而陆然则仍然留在了三峰寺之中，虽然那天的事情，让陆然感到十分的不安，但是，他并没有着急离开，一个月来，陆然都没有丝毫的变化，日复一日的重复着昨天的事情，不过，随着华夏重要的日子即将到来，三峰寺这个脱离世俗之地，也变得有些不一样起来。

　　虽然，钟声仍然响起，佛经还在念诵，但是，节气已经开始蔓延开来，清晨，阳光才刚刚照射在大地上，陆然的房门就被敲响，陆然睁开眼睛，从床上翻身而起，开口道：“进来。”

　　只见房门缓缓的打开来，许久不见得伏虎出现在自己的面前，自从上次离开后，陆然也只见过伏虎两三次而已，但是，每次看到伏虎的感觉都不一样，此时看到伏虎，陆然不禁感觉伏虎体内的气势越发的凝视，完全没了当初那种内力外露的感觉。

　　陆然笑着道：“伏虎，和降龙师兄在一起的日子如何啊？”

　　每次看到他，陆然都会揶揄一番伏虎，在三峰寺的这段时间里，陆然对降龙也有了一些了解，也明白，为什么伏虎那么惧怕降龙，但是，他明白，这一切都是出自尊敬而已。

　　伏虎无奈的道：“还不都是那个样子，陆然，师傅让我过来叫你，你先洗漱一下，我在外面等你。”

　　陆然闻言，看着伏虎神色有些凝重的样子，陆然顿时收起了脸上的笑容，询问道：“伏虎，你知道师傅为什么叫我去见他吗？”

　　伏虎摇头道：“师傅没说，你快点吧。”说着，伏虎转身出了禅房。

　　陆然虽然疑惑，但是，还是麻利的穿上了衣服，洗漱了一番后，走出了房间，打开房门，陆然不禁微微一愣，只见门外不止还有伏虎，就连降龙也在外面，难怪刚才自己询问的时候，伏虎不敢回答了，陆然上前双手合十道：“降龙师兄！”

　　降龙点头道：“陆然，一段时间不见，感觉如何？”

　　随着时间的流失，陆然也明白了，为什么降龙要自己每天诵经念佛，所以，对降龙当初的不满，自然也消失不见，他开口道：“还好，多谢降龙师兄的安排。”

　　降龙摇头道：“这不是我的安排，是师傅的安排，他知道如果，他让你这么做的话，你一定不会有什么不满，但是，我就不一样了，你一定会感到奇怪，你毕竟不是从小受到佛言的熏陶，所以，能让领悟大如来真经中的真谛，而让你心生疑惑的去念诵佛经，是想要借此让你真正的平静下来。”

　　“每个人都会有质疑的时候，但是，只要能够真正的冷静下来，想想自己为什么质疑的时候，那么对你的好处可是不可言喻的。”降龙头头是道的说着。

　　不管是不是这样，起码这段时间以来，受到佛经的熏陶，让陆然的确受益匪浅，有的时候，陆然甚至会想自己是不是更加适合当个和尚，不过，当想起赵雅琴她们的时候，陆然顿时打消了自己的这个念头，自己的那些女孩子还在等着自己回去呢。

　　明天就是春节了，没想到自己和他们在一起的第一个春节会是如此，不过，陆然也明白，现在不是在乎这个的时候，他看了一眼降龙，点头道：“谢谢降龙师兄的告诫，我会引以为戒的。”

　　降龙嗯了一声道：“好了，时间也不早了，师伯还在等着我们呢！”说着降龙转身带头朝前走去，陆然和伏虎着紧随其后。

　　来到后堂，降龙带着他们来到空灵大师的房间，敲了敲门道：“师伯，我是降龙，我带伏虎师弟和陆然师弟来见您了。”

　　随着话音落下，空灵大师的声音传来到：“进来吧。”

　　“是的！”说着，降龙伸手推开了房门，步入其中，就看到自己的师傅空寂大师和空灵大师都端坐其中，他双手合十道：“见过空灵师伯，见过师傅。”

　　符合和陆然也上前，连忙开口说着，空灵大师摇了摇手，双手合十道：“阿弥陀佛，这次我让降龙叫你们过来，是有件事想要交代你们。”

　　伏虎闻言，看了空灵大师，刚想开口，空寂大师的声音响起道：“伏虎，听你师傅说完。”

　　空灵大师对着空寂大师点了点头后，看着两人道：“一会，我们会带你们去个地方，至于你们怎么做，就看你们自己了。”

　　陆然看着空灵大师一脸慎重的样子，不禁暗想，一会所去的地方到底是哪里，居然让空灵大师会有如此的神色，空寂大师看着空灵大师道：“师兄，时间已经差不多了，再晚的话，太阳下山前，未必会到。”

　　空灵大师嗯了一声，双手合十的念叨着道：“阿弥陀佛，既然这样，我们走吧。”说着从蒲团上起身，看了他们一眼后，抬头朝前走去，空寂大师紧随其后。

　　伏虎和陆然疑惑的对视了一眼，降龙的声音传来道；“好了，别看了，一会到了你们自然就清楚了。”说着，跟上了空灵大师他们的脚步。

　　五人一直朝着三峰寺的内部走去，终于来到了一个门口处停了下来，四周都有厚实的围墙，门口还站着两个手持棍棒的武僧，两人看到空灵大师，一首竖在胸前道：“阿弥陀佛，见过两位师叔。”

　　空灵大师回应道：“戒杀，戒嗔，辛苦你们了。”

　　被叫做戒杀，戒嗔的两个武僧，并没有回应而是，问道：“师叔，你们现在可以进去了。”空灵大师点了点头，只见厚实的房门被打开来，只见一条羊肠小道出现在他们的眼前。

　　五人相继朝着羊肠小道往着山上走去，跟在空灵大师身后的伏虎，显得有些疑惑的，小声问道：“师兄，那两个人是谁啊，我怎么没见过啊！”

　　降龙看了一眼伏虎，沉默了一会后道：“你现在还不是时候知道，等你去了那个地方后，你自然就会明白了，走吧。”

　　陆然闻言，则不解的看着伏虎，原以为伏虎会认识的，没想到伏虎也和自己一样，不过，让陆然疑惑的是，那戒杀和戒嗔，叫空灵大师和空寂大师为师叔，如果是叫空寂大师的话，那还情有可原，但是，连空灵都成了他们师叔，那么自然说明了，在三峰寺之中还有一个空字辈的人。

　　不过，陆然也知道就算自己问的话，降龙也不可能会告诉自己的，所以，陆然很自觉的闭上了嘴巴，羊肠小道，并不是很长，大概走了一个小时之后，前面就没路了，被一大片树林给掩埋，不过，在尽头处，却有一块石碑，看样子经历了很长的时间，上面的字迹已经看的不是很清楚。

　　陆然只能隐约之中看出大慧两个字，后面的字已经模糊不清，难以辨认，空灵大师开口道：“好了，大家速度快一点，尽量在太阳落山前到那里，降龙你带路。”

　　降龙闻言，点头道：“好的，师伯。”说着来到了前头，看了伏虎和陆然一眼道：“你们两个小心一点。”说着，不再停留，身形没入进了树林之中。

　　空寂和空灵两位大师也紧随其后，陆然他们也不再停留，五人顿时进入到了树龄之中，一路的狂奔，没有丝毫的停歇，不过，身边的这片树林似乎没有尽头似得，保留着原始的面貌。

　　随着时间的流逝，他们都没有停下来过，就算是陆然都隐隐有些吃不消，伏虎就跟不用说了，早已经喘息了起来，终于在太阳快要下山的时候，身边的树木渐渐变得越来越少。

　　等他们出了树林之后，顿时被眼前的一切给震撼到，只见眼前出现一座规模比三峰寺还要大的多的寺庙，只不过，很多建筑物已经倒塌，显得破烂不堪，但是，还是可以想象到当初这里是多么的宏伟。

　　伏虎惊讶的道：“师傅，这里是……”

　　空灵大师深吸了口气，双手合十道：“阿弥陀佛，这里才是真正的三峰寺，应该说三峰寺的前身，大慧寺。”

　　听到空灵大师的话，陆然不禁想起了在羊肠小道的尽头看到的大慧二字，伏虎瞪大了双眼道：“那为什么会变成这样啊？”

　　空灵大师苦笑着道：“当年倭国侵略我们华夏，大慧寺也不能幸免，眼前的一切都是倭国那些小鬼子破坏的。”说着空灵掩不住的不舍，毕竟，当年他还在这里生活过。


第七百六十六章 高塔为峰

　　空寂大师也借口道：“是啊，当初，大慧寺是何等雄伟，现在却成了现在这个模样。”说着也不禁摇了摇头。

　　看着眼前的一切，特别是在寺院大门口，还悬挂着大慧寺三个字，不过，看眼前的一切，似乎还有在这里打理，要不然经过这么多年的岁月洗礼，或许连现在的样子，都看不到了。

　　伏虎有些惋惜的道：“太可惜了，不过，师傅，既然这里是我们三峰寺的前身，为什么我们要搬到下面去啊，还有大慧寺这个名字为什么又要改掉啊！”

　　空灵大师看了伏虎一眼，开口道：“以后，你就会明白了，我们走吧。”说着，空灵双手合十，一脸虔诚的朝前走去。

　　伏虎见状，显得有些疑惑，陆然虽然知道空灵大师带他们来这里，不只是看这些残根破瓦那么的简单，但是，也不明白，空灵大师带他们来这里的用意，看着空灵，降龙他们朝前走去，陆然和伏虎也不再停留，快步跟了上前。

　　一路上朝前走去，陆然心中更是惊讶无比，虽然在岁月中，可以看不出什么，但是，凭着眼前看到的一切，完全可以想象到当初这个大慧寺是何等的雄伟，就在这个时候，空寂大师的声音传来道：“陆然，伏虎，你们两个记好了，大慧寺乃我三峰寺的禁地，切记不能让外人知道，明白吗？”

　　陆然闻言，微微一愣，顿了顿厚道：“空寂师叔，既然是这样的胡啊，我想我不是很合适吧？”

　　空寂大师笑着道：“陆然，你已经是我佛家中人，又是师兄的记名弟子，况且，我们带来你来，就没有什么合不合适的，但是，切记在没有三峰寺主持的首肯下，前往不能泄露这里的一切。”说着看向了伏虎和陆然。

　　两人闻言，深吸了口气，双手合十道：“弟子明白了。”就在这个时候，在不远处的山峰处，一座高塔出现在他们的眼前。

　　和眼前的破烂不堪相比，高塔保持完好，在山峰顶端，给人一种瞩目的感觉，看样子，空灵大师想要带他们前去的地方，正是那做高塔。

　　花了一个小时的时间，在太阳下山的那一刻，众人终于来到了高塔前，正如陆然所想的一样，这里的确还有别人，只见高塔前站着两个人，两个稍显年轻，但是比降龙要大得多，另外一个更是已经六十几岁，看到空灵大师，年老的那个僧人上前，双手合十道：“戒妄，见过主持师叔。”

　　随后那两个男子也上前道：“戒律，戒痴见过两位师叔。”

　　看着三人，空灵大师点头道：“三戒，我们有三年没见了吧！”虽然是询问，但是，语气却透露着肯定。

　　三戒，正是戒妄，戒律，戒痴，听了空灵大师的话，点头道：“是的，师叔。”

　　空灵大师看了一眼伏虎和陆然道：“你们两个过来，见过三位师兄。”

　　闻言，陆然和伏虎来到了她们的面前，看着三人，虽然疑惑，但是，还是异口同声的道：

　　“陆然，见过三位师兄！”

　　“伏虎，见过三位师兄！”

　　三戒三人点头道：“见过两位师弟。”说着看向了空灵大师，戒妄说道：“师叔，不知道你和两位师弟说了吗？”

　　空灵大师摇头道：“还是交给你们三人来吧。”

　　戒妄闻言，点了点头，上前一步来到陆然他们两人的面前，一脸严肃庄重的开口道：“两位师弟，既然主持师叔带你们来这里了，我就有责任和你们说清楚，这里的规矩。”

　　听到戒妄的话，陆然和伏虎点头道：“是的，戒妄师兄！”说着，一脸认真的看着戒妄。

　　戒妄开口继续道：“这里是大慧寺，严格来讲并不属于三峰寺，但是又同样是三峰寺重地，更是禁地，所以，你们必须保证，离开这里之后，对于今天或者往后的日子所发生的事情，都不得向外透露半句，违者，不止踢出佛门，还将遭受三峰寺上下师兄弟的谴责，请你们慎重。”

　　陆然听完戒妄的话，神色微微一变，就这么一个破地方，居然让戒妄说的如此重要，与其说是谴责不如说是要承受三峰寺的惩罚，而这个惩罚自然只会是死路一条，陆然想不明白，除了眼前这种高塔之外，其余的还真没有什么特别的。

　　不过，对方既然这么说了，陆然和伏虎自然只有点头应是，戒妄见状，沉默了一会后，点头道：“既然你们是主持师叔挑选的人，那么自然也有非凡之处，现在有两个选择给你，第一，你们可以马上选择离开这里，但是，这里的一切，都不得外露。”

　　说着，戒妄的神色变得十分的严肃，开口继续道：“第二，你们进入这栋高塔，不过，我们必须告诉你们的是，进去之后，生死各安天命，从三峰寺开始以来，每一任主持都带有人来过这里，也进入其中，但是，能活着出来的却没有几个，虽然，佛主教导我们不杀生，但是，实力也是活着的一部分。”

　　说到这里，戒妄不禁停了下来，双眼注视着陆然他们两人，只见两人听到戒妄的话后，顿时不约而同的皱起了眉头，听戒妄的话，似乎里面及其凶险一般，但是，看着眼前在风中矗立的高塔，实在难以和他口中的话语联系在一起。

　　或许是见两人迟迟没有开口，戒妄继续道：“你们身边的降龙师弟就是从里面出来的，所以，你们现在可以选择了，是走，还是留！”戒妄似乎有意一般。

　　果然，听到他的话，陆然和伏虎顿时朝着面无表情的降龙看去，对于降龙，陆然都没有把握，了解到眼前的降龙到底有多强，看似好像没什么特别，身上也没有什么气息流入出来，但是，正是因为这样，才让人感到捉摸不透。

　　不过，伏虎倒是很快有了决定，他看着戒妄道：“戒妄师兄，我要进去。”对于降龙，伏虎比陆然更加的了解，三年来的差别，伏虎还是很清楚的，所以，伏虎毫不犹豫的选择了进入高塔之中。

　　戒妄闻言，嗯了一声，朝着陆然看去，双手合十道：“陆然师弟，不知道你的选择如何呢，千万别被自己的犹豫给笃绊到了自己，选择自己已经决定的事情。”

　　陆然听了戒妄的话，顿了顿后道：“戒妄师兄，我的选择和伏虎师兄的一样。”

　　戒妄点了点头，朝着空灵大师看去道：“主持师兄，你没意见吧？”

　　空灵大师闻言，双手合十道：“阿弥陀佛，还是按照你们的规矩来吧。”

　　戒妄闻言，对着他微微点了点头，看着两人，伏虎和陆然不禁感到有些奇怪，就在这时，空灵大师看着他们两人道：“好了，既然如此，老衲也先行离开了，降龙会留在这里的，至于你们需要花多少时间才能从七戒塔出来，就看你们的造化了。”

　　陆然听到空灵大师的话，神色微微一变，眉宇间显得有些凝重，但是并没有开口，只是点了点头，除了降龙留下之外，空灵大师和空寂大师对着三戒点头示意之后，转身朝着来时的方向走去。

　　看着他们的身影消失在眼前，降龙上前来到两人的面前，深吸了口气后，看着三戒对着他们开口说道：“你们自己小心一点，不行前往别硬来。”说着，降龙不等他们开口询问，转身朝着一旁走去。

　　陆然随着降龙的话音落下，更加感到疑惑不解，就在这时，戒妄继续道：“好了，既然已经都已经有了决定，你们可以进入七戒塔了，不过，想要进七戒塔，可不是那么容易的，想要进入其中，必须经过我们三师兄弟，考验之后，方可进入其中。”

　　“考验！”陆然和伏虎异口同声的说道：“什么考验啊？”

　　戒妄双手合十道：“阿弥陀佛，七戒塔规矩，想要进塔者，必须打败我们中的一人，那么你们就有资格进去，当然你们现在也可以选择不进去，马上离开这里。”说着，三戒中的戒律，戒痴同时上前，来到了戒妄的面前，注视着他们两人。

　　听到戒妄的话，这让陆然和伏虎都皱起了眉头，这算是什么规矩，先是不得将大慧寺的一切告之外人，现在想要进塔都必须获得资格，不过，看着三人此时的样子，显然不是玩笑那么简单，如果，败在他们的手中，就算你想要进塔也只是徒然。

　　陆然终于明白，刚才为什么降龙说，要他们小心了，看样子，降龙上次来这里，也是如此，陆然深吸了口气，既然已经选择了这样，那么对于陆然来说，击败他们进入其中和现在就这么进去，并没有区别，只不过，既然选择了进去，陆然可不会就这么放弃。

　　想必，伏虎也是如此，还没等陆然开口，伏虎的声音就已经响起道：“那好，你们三人之中谁来。”看样子伏虎已经铁了心的想要进去，毕竟，一直以来作为目标的降龙，已经和伏虎的距离越拉越大，伏虎可不想就这么浑浑噩噩的过一辈子。


第七百六十七章 鼻青脸肿

　　三戒相视看了彼此一眼，个子高上许多的戒痴上前一步道：“伏虎师弟，不介意师兄作为你的对手吧？”

　　伏虎闻言，摇头道：“有劳师兄了。”

　　听到伏虎的话，陆然不禁露出一丝苦笑，在三峰寺什么都好，就是言语之中太过于客气，这让陆然在这里待了如此之久，还是有些不习惯，就在他愣神之际，伏虎和戒痴已经朝着一旁掠去，两人彼此注视了一会后，没有丝毫声响，也没有半点动静之中。

　　两人不约而同的动了起来，瞬间，两人的身影已经出现在对方的面前，双手更是朝着对方的身上招呼去，看着两人此时缠斗在一起。

　　戒妄看着陆然道：“陆然师弟，你的决定如何？”

　　陆然闻言，转头看着他们道：“既然来了，我也没打算走了，我倒是想看看，这塔里有什么玄机。”陆然孙建军又恢复了以往的态度，就算佛经，梵音再怎么熏陶人的心性，但是，一时间也不可能会彻底改变的。

　　不过，戒妄到不计较，只是点头道：“那好，陆然师弟，你不介意师兄做你对手吧？”

　　三戒之中，显然是以戒妄为首，而且，看他们的样子，应该是守护七戒塔的僧人，和下面的戒杀，戒嗔不一样，虽然辈分一样，但是身份自然会有所区别，听到戒妄的话，陆然倒无所谓的点头道：“那麻烦戒妄师兄了。”

　　陆然的话音刚刚落下，降龙的声音顿时响起道：“戒妄师兄，陆然毕竟是空灵大师的记名弟子，你这么做，会不会……”

　　话还没说完，戒妄不禁打断道：“降龙师弟，你应该很明白七戒塔的规矩，不是有来塔者决定的，也没有什么可以区别的，我和戒嗔都一样，不管陆然师弟面对我们两个人其中一个，结果都不会有丝毫的偏差，你放心吧，我会有分寸的，但是，并不代表，因为他是主持师叔的记名弟子，而有所留手。”

　　降龙闻言，沉默了一会后，点头道：“我明白了，是师弟误会。”戒妄微微摇了摇头。

　　不过，听了他们的话，反而让陆然的神色变得十分的凝重起来，听降龙的意思，眼前戒妄的实力更是高于一旁的戒嗔和戒痴，或许正是因为这样，降龙才会开口说话。

　　但是，听戒妄的意思，对于他们来说，他和戒嗔并没有任何的区别，不过，事情都已经这样了，既然没有选择权，那不如欣然接受，他深吸了口气道：“降龙师兄，你放心吧，正如戒妄师兄所说，换了谁，结果都是一样的，有实力自然可以进入塔内。”

　　降龙虽然和陆然没什么交流，但是，毕竟算起来都是师兄弟，凭自己对戒妄的了解，降龙可以很清楚的明白，陆然不可能会是他的对手，但是，规矩就是规矩，他顿了顿后，看着陆然，只能开口道：“你自己小心一点。”说完和戒嗔一起朝着一旁走去，流出了一个空地给两人。

　　此时的伏虎和戒痴可谓是打得不可开交，打斗声，撞击声不断的在耳边响起，虽然，才开始没多久，但是，随着伏虎不断发出的吼声，可见伏虎应对起来，并不是那么的轻松，不过，现在的陆然并没有去理会，眼前的戒妄才是最大的因素。

　　戒妄见陆然看着自己，他双手合十道：“阿弥陀佛，陆然师弟，你尽管用尽全力，无需有所顾忌。”

　　听到戒妄的话，或许换成别人，陆然会认为对方是在大言不惭，但是，此时在面对戒妄，陆然很自然的就收回了这份轻视，他深吸了口气道：“我会的。”说着，陆然沉默了一会后，在戒妄的注视下，身影一闪，只觉得眼前一花，陆然就已经来到了戒妄的面前。

　　戒妄见状，神色微微一变，开口道：“不错，已经够快了，看样子，大如来真经的确不是一般的凡物，陆然师弟，别怪我不客气了，我到想看看，你的实力到底如何。”随着说话的时候，陆然的拳脚已经朝着自己挥来，戒妄看着眼前的一切，并不着急。

　　而是脚下的步伐不断地变幻着，上身一动不动，但是，下身却踩着奇怪的步伐，整个人就好像平移一般的朝后退去，陆然看着戒妄的举动，心中不免有些惊讶，虽然自己没有用尽全力，但是，就算自己面对好比现在自己这样的攻击，也不可能做到和对方一样，如此的游刃有余。

　　陆然心中不禁暗想，三峰寺之中到底有多少高手，就在陆然微微愣神之际，戒妄的声音响起道：“陆然师弟，虽然我们佛家忌讳杀生，忌开杀戒，但是，在比试之中分神，那可就是不外乎自掘坟墓一样的愚蠢。”说着，陆然顿时回过神来，等他再次放眼看去的时候，迎接自己的却是带着劲风呼啸般朝着自己挥来的拳头。

　　陆然暗骂不好，现在躲闪已经来不及了，双掌叠加在一起，抵在胸口的位置，就算这样，随着拳掌相交，陆然还是不禁感到手臂一阵刺痛，整个人不受控制的朝后回去，连退了好几步，才稳住了身子。

　　戒妄的声音传来道：“记住，不管什么时候，都必须保持警惕，要不然，就算你进入塔内，出来之后，也只剩下一具尸身。”

　　陆然抬头看向戒妄，看着他的样子，显然刚才那一拳，戒妄并没有用全力，而且，此时还如此的轻松，陆然深吸了口气，神色变得极其严肃，他扭动着脖子，开口道：“看样子，不用全力，想进去还不是那么容易的事情。”

　　声音的响起，到落下，仅仅几秒钟的时间，虽然两人相隔只有十米左右的距离，但是，陆然还是刹那间来到了戒妄的面前，戒妄见状，并不显得慌张，而是点头开口道：“来的好，我到想看看，陆家的后人，是不是还和以前一样。”

　　对于戒妄的话，陆然虽然有些惊讶，但是，并没有影响到他，两人的身影在降龙他们的注视下，就好像两颗陨石一般的碰撞在一起，随着两人的交手，空气之中，居然隐隐形成一股呼啸不止的破空声，内力四散形成的劲风更是以他们为中心，朝着四周涌来，将降龙他们的袈裟吹去。

　　他们甚至感到吹袭而来的劲风，吹袭在脸上，居然隐隐有些刺痛，而就在这时，伏虎和戒痴那边，虽然还没分出胜负，但是，看样子，想要知道结果，已经不需要多久了，随着时间的流失，伏虎渐渐开始落于下风，甚至被戒痴打压不断。

　　虽然没有要其性命，但是，拳脚无眼，更是拳拳到肉，就算伏虎咬牙的反击，但是，收效甚微，降龙看着伏虎那一边，也不禁显得有些着急般的皱起了眉头。

　　戒嗔倒是一脸的平静，对眼眼前和自己师兄交手的两个师弟，并不显得十分的担心，只是看向陆然时，眼神之中会不时的发出一丝惊讶的神色，但是，也只是稍纵即逝而已，只不过，就算如此，看着陆然，眼中还是透着赞赏。

　　而就在这个时候，在七戒塔之中的顶层中，走出了一个人影，面对刺眼的阳光，对方毫不畏惧，只见他低头看着下面发生的一切，特别是伏虎和陆然两人，对于戒嗔和戒妄，他显然十分的了解，不过，对于陆然和伏虎，还是点了点头，似乎很满意似得。

　　许久之后，人影才转身回到塔中，不过，看着他略显佝偻的背影，可见其年龄已经不小了，但是，脚步却十分的有力，并没有老年人那种脚步虚弱的感觉。

　　对于上面突然出现的人影，陆然和伏虎并没有察觉，也没时间去留意，不过，看样子，伏虎和戒痴已经有了胜负，只见伏虎的虎爪朝前探出，戒痴身形一闪躲过后，伏虎显然已经支持不住了，果不其然，伏虎的动作显得有些呆滞。

　　戒痴显然不打算放过这个机会，脚下犹如虎虎生风一般的朝着伏虎挥去，伏虎虽然看在眼里，但是，却有心无力，只能凭着本能将身体的要害处尽量避开，只听砰的一声，伏虎硬挨了戒痴一脚后，口中哇的一声吐出一口鲜血后，朝着一旁倒去。

　　跌落在地上，还连续翻滚了几圈后，才停下了身子，伏虎想要起身，但是，试了几次后，还是没能成功，最后只能无力的趴在地上，大口的喘息着，一旁的降龙见状，神色微微一变，连忙上前，戒嗔也紧随其后，降龙蹲下身子，看着伏虎，开口问道：“师弟，你没事吧感觉怎么样啊？”

　　伏虎闻言，抬头看了一眼降龙，只见此时的伏虎哪里还有当初那种帅气模样啊，脸上更是青一块红一块，特别是眼圈，都黑了一大块，看起来显得十分的狼狈，听到降龙的话，伏虎深吸了口气道：“师兄，你当初也是这么挨过来的。”


第七百六十八章 资格

　　听到询问，降龙知道伏虎没什么大碍，他看了一眼戒嗔道：“三年前，是戒嗔作为我的对手，不过，的确没你伤的这么重。”

　　戒嗔闻言，点头道：“降龙和你可不一样，我还差点败在他的手上，不过，按照你现在的实力，已经很不错了。”

　　说着话的时候，戒痴也来到了伏虎的面前，双手合十看着地上的伏虎，开口说道：“伏虎师弟，你没事吧？”

　　伏虎闻言，看了戒痴一眼，显得十分无奈的道：“你说我能没事吗？”不过，伏虎也知道自己技不如人，输了就是输了，不过，伏虎神色显得有些郁闷一般的看了一眼不远处的七戒塔，心中暗想，看样子是没资格进入七戒塔了。

　　他们似乎看出了伏虎在想些什么，降龙对着戒痴问道：“戒痴师弟，不知道伏虎有没有资格进入七戒塔了。”

　　伏虎听到降龙的话，顿时朝着戒痴看去，戒痴见状，眼角的余光看向了自己的师兄戒嗔，只见戒嗔不露痕迹的对着他点了点头后，戒痴深吸了口气道：“虽然，伏虎的实力还差了一点，但是，如果，不怕死的话，还是可以进去的。”

　　伏虎闻言，先是一愣，随后，脸色一变，嘴角扬起，露出了一抹笑容，但是，因为太过于毫无顾忌，顿时扯动了脸上的伤，不禁让伏虎倒吸了口凉气。

　　看着伏虎欣喜的样子，降龙泼着凉水道：“别高兴的太早，等到进去之后，你就会知道什么是后悔了。”

　　伏虎摇头道：“你放心吧，我一定会或者出来的，师兄，麻烦你等我进去后，下山一趟，和思怡说一声，让她别在山下等我了，我出来后，自然会去找她的。”

　　降龙点头道：“我会的，至于那个丫头怎么做，那就看她自己了。”

　　伏虎露出一丝苦笑道：“我也知道思怡一定会在山下等我的，不管如何，你帮我和她说一声就可以了。”降龙嗯了一声，点了点头。

　　就在这时，伏虎似乎想到了什么一般，开口问道：“对了，陆然怎么样了啊？”随着话音响起，顿时一声巨响响起，不禁吸引了所有人的目光，只见原本胶着在一起的两人，随着一声巨响响起后，不禁激起了地上的尘土，将其两人掩盖在内。

　　不过，瞬间尘土之中，虽然有所变化一般，顿时间，一个人影从尘土之中倒飞了出来，还没等他们回过神来，人影已经撞在了树上，发出一声痛呼声，滑落地面，这时降龙他们才看清是谁，只见陆然神色黯然的跌坐在地上，脸上显得有些苍白。

　　对于刚才发生了什么事情，降龙他们并不了解，但是，陆然可是十分的清楚，陆然终于知道当自己面对高手的时候，是种什么样的感觉，这种感觉就算那天面的玄黄都没有如此的强烈，那就是力不从心，陆然可谓是用尽了全力，但是，面对戒妄，所有的攻击都像是击打在空气上一样。

　　戒妄都会十分的轻松的躲过，让陆然神色凝重，却又毫无办法，甚至有些着急，正是因为自己的着急，让戒妄有机可乘，戒妄显然也不打算和陆然纠缠下去，几乎用尽了全力，一脚重重的揣在了陆然的小腹上，虽然，陆然伸手抵御。

　　但是，还是结结实实的硬挨了戒妄一脚，而那声巨响也是因为这样而传来，虽然陆然挡住了戒妄的攻击，不过，还是因为惯性而朝后倒飞而回，如果不是撞击在树干上的话，陆然甚至还挺不住身形，两次撞击让陆然感到体内犹如翻江倒海一般的难受。

　　在撞到树上的那一刻，陆然甚至感到喉咙一甜，似乎有什么液体涌上喉咙口，陆然知道那是什么，不过，陆然还是硬生生的又咽了回去，就算这样，陆然也不好受。

　　看到倒地的陆然，伏虎心中一震，挣扎着起来，看起来，伏虎的伤也只是一些外伤，他脚步有些艰难的和降龙他们来到陆然的身边，看着此时陆然的模样，伏虎眉头道：“陆然，你怎么样了，戒妄师兄出手也太重了吧！”

　　陆然听到伏虎的话，深吸了口气，看向了渐渐落地的尘埃，露出了戒妄的身影，陆然顿了顿后，不禁挣扎想要起身。

　　降龙见状，不禁伸手去扶陆然，说道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇了摇头，挥手示意不用，后背靠在树干上，缓缓地站起了身子，而此时的戒妄也朝着陆然走来，没一会儿，戒妄就来到了陆然的面前，还没开口，陆然的声音带着沙哑响起道：“戒妄师兄，我们还没结束呢！”

　　戒妄闻言，不禁对着陆然摇了摇头，陆然见状，显得有些疑惑，暗想，是不是在说自己没有了进塔的资格，只听，戒妄的声音传来道：“陆然，你我可有深仇大恨？”

　　听到询问，陆然却是一愣，看着戒妄，陆然茫然的摇头道：“戒妄师兄，你这话是什么意思？”

　　戒妄点头道：“既然没有，那何须继续，又怎么没有结束！”

　　陆然闻言，开口道：“可是，进塔不是需要打败你吗，才行吗？”

　　戒妄点头道：“的确如此，但是，你觉得你可以吗？”陆然微微一怔，随后显得有些无奈，但是，事实依据证明了一切，陆然也不需再多说，看着陆然此时的模样，戒妄双手合十道：“阿弥陀佛，陆然的心还不能平静，虽然不至于过于躁动，但是，却不能做到心如止水，也是因为这样，你现在才会这样，就算继续下去，结果也是如此。”

　　说着戒妄顿了顿道：“但是，你的确是个不可多得的学武奇才，不过，想要进入七戒塔，你还不够资格，你下山吧！”

　　听到这句话，陆然神色猛然一变，瞪大了双眼看着戒妄道：“为什么，我们还没分出胜负，你凭什么说我没有资格！”

　　“实力，固然重要，但是，心性也同样重要，你太过于急躁，就算进入塔内，对你，也没多少好处，我劝你还是下山吧。”

　　对于戒妄的决定，就连戒痴戒嗔都有些惊讶，毕竟，陆然的实力，相比较起来，已经强悍很多了，但是，戒妄却说他没有资格，不过，对于自己师兄的决定，戒痴，戒嗔自然不会有异议，只是伏虎和降龙，也有些不明白。

　　伏虎更是质疑的说道：“戒妄师兄，既然我都能进去，为什么陆然不能？”

　　戒妄开口道：“因为心性！”

　　伏虎闻言，不理解的道：“陆然虽然是佛家中人，但是，毕竟不是在佛前长大，心性很自然有所偏差，戒妄师兄，你这是不是有些太武断了啊！”

　　伏虎的话，不禁让戒妄的神色一变，降龙见状，暗道不好，对着伏虎使了使眼神，不过，虽然伏虎看在眼中，但是，却没有去理会，伏虎既然说出这番话来，自然是铁了心的，大不了不进眼前的七戒塔，虽然有些可惜，但是，伏虎并没有有所犹豫。

　　陆然听了伏虎的质疑，知道伏虎的想法，陆然虽然有些不甘心，但是，在寺中，陆然也明白了很多道理，很多事情并不是自己努力就会有成果的，当然不努力，那么一切都不可能，努力了，还有可能实现，他深吸了口气，开口道：“伏虎，行了，戒妄师兄自有他的安排，既然如此，人生之事，自然又不尽如意的时候，那又何必强求呢。”

　　说着，陆然双手合十，眼中的不满，也渐渐消失，他开口道：“戒妄师兄，虽然进不了塔内，但是，和你交手之后，我也是受益匪浅，多谢师兄的教导！”

　　听了陆然的话，戒妄点了点头，陆然也不打算停留，转身欲走，伏虎见状，想要开口，但是，却又不知道该说些什么，毕竟，伏虎还是很希望能够进塔中，看看里面到底有何玄机，不过，就在这时，戒妄的声音响起道：“陆然师弟，留步！”

　　陆然闻言，带着疑惑的转身看着戒妄道：“不知道戒妄师兄还有什么事情吗？”

　　戒妄开口道：“你可以和伏虎一起进去了！”

　　听到这话，陆然微微一愣，伏虎也是一怔，随后疑惑的问道：“戒妄师兄你这话还是什么意思啊？”

　　陆然也是一脸的满然，就算戏耍，也不是如此啊，不过，戒妄既然这么做了，自然有他的道理，果然，他开口道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，陆然师弟，刚才的确没有资格，在他身上，我看不到一点进入七戒塔该有的资格，只有躁动，着急，但是，就在刚才，我看出了他的取舍。”

　　说着，戒妄顿了顿继续道：“虽然坚决是很有必要的，但是该舍弃的时候，就必须果断舍弃，就在刚才，陆然虽然不甘心，但是，并有没因为为什么，而继续追问下去，他选择了离开，拿得起，放得下，也是古武者，也是佛者，所需具备的，而陆然，你刚好具备了这一点，虽然让你进入佛塔有些牵强，但是，你的确有资格进入。”


第七百六十九章 空悲大师

　　听了戒妄的话，虽然，陆然两人不是很清楚，戒妄为什么突然改变主意，陆然可不觉得只是因为简单的一句取舍，就让自己进入佛塔之中，但是，既然能够进入，起码说明了自己的努力没有白费，就算到了现在，陆然还感到胸口隐隐作痛。

　　不过，既然可以进入其中，那当然是再好不过了，伏虎开口道：“戒妄师兄，那我们现在是不是可以进去了啊？”

　　戒妄点头道：“自然可以，不过，里面的一切，你们都必须小心，不过，你们进去之后，自然有人接应你们。”随着话音落下，戒妄带着戒痴和戒嗔转身朝着七戒塔走去。

　　降龙开口道：“陆然，伏虎，我会在外面，等你们出来。”

　　伏虎闻言，微微一愣道：“师兄，上次你用了三年，这次我们还不知道需要多久呢，你不是真的打算等吧？”

　　降龙正色道：“放心吧，我自有分寸，进去之后，一切小心，不管看到上面都别太过于惊讶，伏虎，等你进去之后，你会明白很多事情，这些事情，你们只需要放在心中，如果，外传的话，到时候，可就别怪我不客气了，明白吗？”说着，降龙脸上的神色显得更加的严肃。

　　伏虎和陆然听了降龙的话，重重的点了点头，在降龙的注视下，两人转身朝着七戒塔走去，来到门口处，戒妄看了两人一眼对着戒痴戒嗔点了点头，两人见状，伸手缓缓的推开了紧闭的塔门，随着一声吱呀声传来，塔门在陆然他们的面前，缓缓的打开来。

　　不过，随着沉重的大门打开，没有一丝尘土扬起，可见塔中经常有人打扫，戒妄开口道：“你们可以进去了。”

　　伏虎和陆然点头道：“是的！”说着，两人迈开脚步跨入其中。

　　就在两人刚刚走进塔中时，原本已经打开的房门，传来砰的一声，关了起来，两人不自觉的转身看了一眼紧闭的大门，陆然深吸了口气，看着四周的一切，只见四周空荡荡的，除了中间一尊佛像之外，再无其他之物，伏虎见状，手竖放在胸口处，念叨了一句佛言。

　　阳光透过塔中的窗户照射进来，陆然开口问道：“伏虎，你从小在三峰寺长大，你不知道有这么一个地方吗？”

　　伏虎闻言，摇了摇头道：“从来没有，也没听师傅他们提起过，如果，不是这次亲眼看到，还不知道后山有这个一个地方，不过，一直以来，师傅都不让我们去后院，看来就是因为这个原因了。”

　　陆然点了点头，随后，有询问道：“那你戒妄师兄他们呢？”

　　伏虎沉默了一会后道：“小时候，倒是有过戒字辈的师兄们，但是，很少有到三峰寺，所以，渐渐地也就忘记了。”

　　陆然嗯了一声，似乎还有疑问，刚想开口，一个苍老的声音响起道：“好了，你们两个小和尚，差不多该上来了。”

　　听到声音，陆然不禁心中一紧，虽然没有去过多的留意，但是，居然有人，陆然都没有察觉到，这让陆然不禁皱起了眉头，伏虎也是如此，显得有些惊讶的道：“居然有人！”说着，抬头看了一眼朝上而去的木质楼梯。

　　陆然顿了顿后道：“上去看看吧！”

　　伏虎点头应是，两人前后脚的朝前走去，踩着咯吱咯吱响个不停地木楼梯，两人相继上了楼，来到楼上，陆然不禁觉得其中的反差也太大了，楼下，除了一尊佛像，再无其他之物，但是二楼，却是显得有些凌乱，一排排的木质书架上，堆满了书籍，看上去有些眼花缭乱。

　　不过，在一排排书籍的最里面，却盘膝坐着一个老人家，光亮的脑袋，灰色的古朴袈裟，还有下巴的一把银白色胡须，看了不禁给人一种很和蔼的感觉，虽然闭着双眼，但是，陆然却可以感受到对方的气息锁定在自己的身上，好像自己的一举一动都在对方的掌握之中。

　　而就在这个时候，身边的伏虎看到对方时，却是一愣，随后显得有些激动一般，身体都不禁微微有些颤抖起来，陆然见状，不禁显得有些奇怪，没等陆然开口询问，伏虎的声音带着颤抖的看着对方道：“空悲师伯！”

　　陆然听到伏虎的话，神色微微一变，似乎没有想到一般，语气带着惊讶和疑惑的道：“空悲师伯！”一直以来，陆然都因为在三峰寺之中，只有空灵和空寂两位大师，没想到居然还有一位空悲大师，不过，看伏虎惊讶的神情，可以看得出来，伏虎也没有料到。

　　听到伏虎的话，被叫做空悲的僧人缓缓地睁开了双眼，看着伏虎，空悲大师露出一和蔼的笑容道：“伏虎，这么多年没见，你长大了。”

　　伏虎听到空悲大师的话，眼圈居然微微有些泛红，只听伏虎的声音响起道：“空悲师伯，你怎么会在这里啊，你不是已经……”说到这里，伏虎顿时不知道该如何说下去。

　　不过，空悲大师到不介意，他笑道：“以为我已经圆寂了是吗？”伏虎微微点了点头，空悲大师继续道：“大慧寺，是我三峰寺重地，七戒塔更是我三峰寺禁地，自然要有人看守了，所以，我就来了这里，只是你们不知道而已，不过，三年前，降龙来这里的时候，看到我，也是和你一样的惊讶。”

　　伏虎闻言，点了点头，看到空悲大师，伏虎眼神之中更是有着掩盖不了的欣喜，看样子，空悲大师在他们心目中的地位可不一般。

　　就在这时，空悲大师的眼神落在了陆然的身上，他注视了陆然许久之后，开口道：“你是陆荣廷的儿子，陆然！”

　　虽然是询问，但是，却带着肯定，陆然闻言，点头道：“陆然，见过空悲师伯！”

　　空悲大师点头道：“我见过你父亲，二十年前的事情，我听说了，不过，因为一些原因，我们三峰寺只能置身事外。”

　　陆然闻言，开口道：“我明白，佛家中人，本就不该牵扯进凡世红尘之中的。”

　　空悲大师笑着道：“好一句凡世红尘，看样子，大如来真经能为你所得，也不只是偶然而已，不过既然现在的你，已经是我们三峰寺中人，更是佛主子弟，我们也不会坐视不理的，只不过，一些事情，还需靠你们自己。”

　　陆然点了点头，表示明白，空悲大师继续道：“我也有十三年没出去了，不知道你爷爷陆老爷子可还安好？”

　　陆然开口道：“还好，陆家还是以他为主。”

　　空悲大师继续问道：“那你父亲陆荣廷呢？”

　　陆然听到空悲大师的话，说道：“我父亲回来了，现在在京城。”

　　“回来了？”空悲大师显得有些惊讶，不过，随后点头道：“也是时候回来了，二十四年前的事情，让你们一家分开了这么久，的确也是时候该团聚的时候。”说着空悲大师顿了顿后继续道：“好了，既然你们来了七戒塔，那么从今天起，你就必须受七戒塔的规矩，刚才你们在下面的一切，我都看在眼里，今天你们好好的养伤，明天，你们就知道进来是为了什么。”

　　虽然两人都很好奇，来到戒律塔将会发生什么，但是，和戒痴，戒妄比试过后，两人身上已经满是伤痕，虽然不至于伤筋动骨，但是，也不是那么好过，所以，听到空悲大师的话，两人都没有意见，让刚想应是的时候，空悲大师已经闭上眼睛，口中念念有词的念叨着。

　　陆然和伏虎找了一个地方坐下，看着满眼的书籍，陆然对着身边的伏虎问道：“伏虎，怎么没听你说过空悲师伯的事情啊？”

　　伏虎闻言，看了空悲师伯一眼后，开口道：“如果，不是看到空悲师伯的话，我也没想到他还活着。”说着，伏虎不禁顿了顿后，继续道：“在外面的那些戒字辈，就是空悲师兄的弟子，十几年前，空悲师伯突然失踪了，我们一直都以为空悲师伯圆寂了，没想到，他原来待在七戒塔之中。”

　　陆然听了伏虎的话，微微点了点头，随后，又询问道：“原来是这样，伏虎，三峰寺之中，到底有几个空字辈的师伯师叔啊？”：

　　听到陆然的询问，伏虎沉默了一会后，开口道：“有四个，除了我师父，空寂大师，和现在的空悲叔伯，还有一个小师叔，不过，听说，很多年前就还俗了，那个时候我估计还没出生呢！”说着，伏虎似乎想到了什么，看了一眼闭目盘膝而坐的空悲师伯。

　　他轻声道：“听说是被人赶出师门的，至于是怎么样的，我们也不清楚，也不敢去问。”

　　陆然闻言，点了点头，看样子，三峰寺可不是自己想想的那么简单，可不是那种真正的佛门清净地，毕竟，有人的地方，自然就有纷争。

　　伏虎见状，对着陆然叮嘱道：“陆然，这件事，既然你问起了，我才告诉你的，你可不能到处去说，要不然，我可就麻烦了。”


第七百七十章 金刚拳，伏魔经

　　陆然笑着道：“你放心吧，我只会放在心里的。”说着，陆然轻柔了一下还隐隐生疼的胸口，继续道：“好了，先恢复一下内力吧，刚才，看你和戒痴师兄比试，耗费了不少内力吧！”说这话时，陆然不禁露出一丝苦笑，自己又何尝不是。

　　就算到了现在，自己体内犹如翻江倒海一般的难受，还没有停止过，伏虎点头道：“一直以来，我都听说，三峰寺之中，戒字辈师兄弟，是众多师兄弟里面的佼佼者，当初空悲师伯就是掌管戒律堂的，没想到今天一比试，还真是没错。”

　　伏虎现在反而隐隐有些兴奋，降龙来到这里三年，实力早已不同往日，伏虎不禁有些期待自己在这里的日子，陆然嗯了一声，深吸了口气后道：“来这里也不知道是好是坏，先恢复内力的为好。”说着，陆然不禁隐隐感到一丝不安，不知道是不是错觉，总是感觉，来这里的日子，可不是想象中的那么简单。

　　说完这番话后，陆然不再开口，闭上双眼后，呼吸渐渐变的均匀起来，瞬间陷入了修炼当中，一旁的伏虎见状，也紧随其后的进入到了修炼之中，两个人靠在墙壁上，显得十分安静，塔中，除了他们的呼吸声，之外，在没有其他杂乱的声音。

　　不过，在他们陷入修炼当中之后，原本闭眼的空悲大师，不禁睁开了双眼，深吸了口气，嘴角微微扬起，轻声道：“阿弥陀佛，是福是祸，就看你们各自的造化了。”说着，空悲大师，口中轻声呢喃了起来，顿时间，安静的高塔之中，隐隐约约之中，响起了阵阵佛音。

　　也不知道过了多久，陆然从修炼之中醒来，他深吸了口气，体内的气血翻涌被彻底给压制住了，但是，还是隐隐有些躁动，陆然不禁暗暗心惊，戒妄的实力到底有多强悍，紧紧一击就让自己如此的难受，就在陆然沉默的时候。

　　耳边突然传来一声惊呼声道：“这……这是金伏魔经，还有……还有金刚拳的拳谱，这些师傅不是说，都失踪了吗？”听伏虎的语气，显得十分的惊讶和不可思议一般。

　　陆然闻言，先是看了一眼四周，陆然发现原本坐在蒲团上的空悲大师，已经不再哪里了，不知道去了哪里，只有一脸激动不已的伏虎，陆然起身，上前道：“伏虎，你那么兴奋干什么啊？”

　　伏虎听到陆然的话，手中拿着两本封面已经发黄的经文书本转身看着陆然，脸上的挂满了笑容，对着陆然，兴奋的道：“陆然，你看到没啊，是金刚伏魔经和，金刚拳的拳谱啊。”

　　陆然笑着道：“这又什么好奇怪的啊，金刚伏魔经和金刚拳，在三峰寺的时候，不都经常看见的吗！”说着，微微摇了摇头。

　　伏虎正色道：“陆然，这你就不知道了，三峰寺我们经常念诵的那种金刚伏魔经，只是金刚伏魔经中的金刚经而已，而且还是残缺不求的，而且，我们经常所打的金刚拳也只是前三十几式而已，可是这本金刚经却是完整的，没想到居然会在这里。”说着，伏虎不禁显得有些迫不及待的想要打开翻开起来一般。

　　陆然听了伏虎的话，终于明白了为什么伏虎会突然如此了，不过，陆然隐隐有些惊讶和好奇，那就是既然有完整的经文和拳法，为什么不传授给三峰寺的弟子，而是，放置在这里，不过，虽然疑惑，但是，陆然并没有细想，毕竟，这么做，自然会有其道理。

　　不过，陆然倒是对金刚拳提起了兴趣，陆然在三峰寺这么久，对于金刚拳可谓已经是及其了解，特别是见过空寂大师使出金刚拳后，那种虎虎生风，所向披靡的感觉，更是让陆然记忆犹新，正如伏虎所说的一般，金刚拳前三十式就已经有如此威力，那么完整的金刚拳，那还了得。

　　不过，就在陆然打算拿过伏虎手中的金刚经的时候，伏虎已经带着两本经书转身朝着一旁的空处走去，一脸的专注，看着手中的金刚拳拳谱，陆然见状，微微一笑，看样子，自己是晚了一步，不过，陆然并不在意，而是朝着四处看去。

　　看着阳光照射进来，陆然露出一抹苦笑，陆然发现自己连现在是什么时候，都不清楚，他顿了顿后，深吸了口气，朝着一排排的书架走去，看着上面的书籍，几乎全都是已经封面发黄，好像只要轻轻一碰都会碎裂开来似得。

　　这让陆然不敢贸然伸手去取下阅览，就在这个时候，陆然突然感到一阵清风袭来，陆然转头望去，只见，伏虎拳脚猛然朝着空气击出，随着拳脚之间的挥舞，一股股劲风以他为中心朝着四周袭来，更是将一些书籍吹的沙沙直响。

　　看着伏虎的拳法，陆然觉得十分的熟悉，但是，却又不尽然，陆然神色微微有些凝重的道：“这就是完整的金刚拳。”

　　陆然看着伏虎所使金刚拳的样子，终于明白了一件事，那就是三峰寺那些小沙弥所使的金刚拳不仅仅只是只有前三十招而已，很多招式都被简化了，此时伏虎所使的金刚拳可谓是极其复杂，刚劲有力之中，更是蕴含着阴柔之力，和佛家的刚阳相比，显得有些格格不入。

　　但是，就算这样，那种无与伦比的感觉，不禁让人心生畏惧，看着伏虎许久之后，伏虎手中的动作突然一滞，陆然见状，微微一愣，只见，伏虎深吸了口气，将朝前挥去的拳头收起，呼出口气后，嘴角微微扬起，露出了一丝笑容。

　　陆然看着伏虎，开口道：“怎么不继续下去了啊？”

　　伏虎闻言，看着陆然，摇头道：“不行，后面的太深奥了，刚才我使的也只是金刚拳法之中的前三十招而已，不过，这三十招却和那三十招完全不同，比那种复杂太多了，后面的看样子，不花点时间，还真不好明白。”

　　陆然听了伏虎的话，微微一惊，刚才伏虎所使的还只是现在金刚拳法之中的前三十招，前三十招就已经如此复杂，蕴含的那种阳刚和霸气，已经让人感到有些心惊胆战了，那后面的还得了了，陆然刚想开口，话还没说出来，伏虎已经盘膝而坐，双眼看着拳谱，静心研究了起来，看样子，一时半会，是不会理会自己了。

　　陆然见状，深吸了口气，微微点头笑了笑后，朝着一旁的走去，七戒塔的格局，和一般的宝塔差不了多少，第一层最大，往上一层比一层要小，进来七戒塔的时候，陆然仔细打量过，一楼的塔身差不多直径有三十米，而现在自己身处的二楼，却小了三米左右，不过，因为被一排排的书架所占据，除了一旁的空处，之外，再无多余的地方。

　　在伏虎钻研着拳法的期间，陆然绕着二层走了一圈，除了书籍之外，陆然还真没发现三米奇特的地方，不过，通往三楼的楼梯却在一个书架后面，似乎故意一般。

　　看着通往上楼的楼梯，陆然犹豫了一番后，深吸了口气，刚想踏步上前的时候，一阵脚步声传来，陆然闻言，抬头望去，只见空悲大师从楼上下来，看到陆然，空悲大师双手合十道：“阿弥陀佛，陆然师侄，你醒了！”

　　陆然闻言，点头道：“见过，空悲师伯！”

　　空悲大师笑着点了点头道：“怎么了，你想去上楼吗？”

　　陆然听到他的话，沉默了一会后，开口道：“有些好奇而已！”

　　空悲大师一脸的微笑道：“不用好奇，等时机成熟，你们自然可以上去，但是，现在还不是时候，你们放心吧啊，每天都会有人按时送饭进来的。”说着，空悲大师，不等陆然开口，迈着脚步下了楼，来到了二楼，蒲团放置的地方，盘膝坐下，见伏虎看着放在膝盖上的金刚拳法，顿了顿后，缓缓地闭上了眼睛。

　　陆然看着空悲大师的背影，抬头望了一眼三楼后，最后还是转身朝着来时的方向走去，在陆然转身离开的时候，空悲大师口中不禁呢喃响起了经文。

　　陆然回到原来的地方，坐下后，看着四周的一切，陆然微微皱了皱眉头，他突然有些不解，不明白，自己进来到底为了什么，伏虎倒还好，起码找到了金刚拳法的拳谱，而自己呢，虽然眼前琳琅满目的书籍，但是，陆然却不知道自己该如何开始。

　　陆然有些无奈朝着身后的书架靠去，还没等陆然感到舒服的时候，突然神色一变，手掌猛然一拍地面，整个人朝着一旁掠去，就在这个时候，一本居然用木质封面的书籍从书架上端掉落下来，陆然暗道好险，要不是自己发觉的早，这要是掉在自己的脑袋上，就算不至于受伤，但是，也不会很好受。

　　书籍掉落在地上的声音，在安静的塔中显得十分的明显，伏虎也从钻研之中回过神来，唯独，空悲大师仍然念诵着经文，似乎一切都与他无关。


第七百七十一章 无妄经

　　伏虎见状，问道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然歉意一笑道：“没什么，不小心把书给碰到了。”说着，陆然上前，弯下腰想要把书籍拿起的时候，神色突然一变，猛然朝着一旁看去，伏虎似乎也有所察觉，也想看了陆然相同的方向，眼神之中也带着一丝的凝重。

　　就在这时，一个人影突然而至，出现在了陆然和伏虎的面前，这让陆然和伏虎犹如如临大敌一般，只听一个声音响起道：“两位师弟，无需这么紧张。”

　　随着话音落下，陆然和伏虎看到来人，顿时松了口气，只见戒妄端着一个盘子，上前盛着饭菜的出现在两人的面前，戒妄继续道：“我是来给两位送吃的而已。”

　　听到戒妄的话，伏虎不禁开口道：“戒妄师兄，你吓死我们了。”

　　就在这时，空悲大师睁开眼睛道：“心无杂念，又有何惧怕的，七戒塔，并没有你们想象的那么恐怖。”说着，空悲大师来到了他们的面前。

　　戒妄放下盘子，双手合十道：“师傅！”

　　空悲大师点头道奥：“戒妄，你先下去吧。”

　　戒妄点头道：“是的，师傅。”说着戒妄在伏虎和陆然的注视下，转身朝着楼下走去，身形一闪而没，看着戒妄消失的身影，陆然心中一震，看样子，当时和戒妄交手，对方更是没用全力，就凭着这种速度，自己根本就他的对手。

　　空悲大师似乎看出了陆然眼神之中的惊骇，他笑着道：“放松身心，没什么做不到了，人就是有着太过多的杂念，才让原本轻灵的身体，变得沉重起来。”说着，空悲大师弯腰捡起了地上的木质封面的书籍，拍了拍上面的尘土，看了一眼上面的字体后，空悲大师继续道：“阿弥陀佛！”

　　陆然听了空悲大师的话，似乎不是很明白，空悲大师，将书籍收起，对着陆然道：“在佛主面前，凡事都讲究一个缘字，既然你与它有缘，等你明白了其中的道理，那么你也将明白，让你所迷茫的事情，陆然，你跟我过来。”

　　说着，空悲大师朝着一旁走去，陆然见状，看了伏虎一眼，伏虎不解的摇了摇头，陆然顿了顿后，迈开了脚步跟着空悲大师走去，伏虎见两人离开后，看了一眼放在地上的饭菜，沉默了一会后，似乎，坐下后，端起饭碗毫不顾忌的大口吃了起来。

　　陆然跟着空悲大师来到一旁，空悲大师转身开着陆然，开口道：“陆然，你来三峰寺也快两个月了吧？”

　　陆然闻言，心中默默算了一下日子，点头道：“是的，空悲师伯！”

　　空悲大师继续道：“那你能告诉我，你来三峰寺的目的是什么吗？”

　　空悲大师的话，不禁让陆然一愣，如果，不是空悲大师问起的话，陆然还真不清楚自己来三峰寺到底是为了什么，只是为了弄清楚自己体内大如来真经的缘由那么简单吗？陆然顿时皱起了眉头，空悲大师，也不着急，双眼注视着陆然。

　　许久之后，陆然似乎有了答案一般，他深吸了口气道：“我只是想让我家人回来而已，不想受那些人的制约罢了。”

　　空悲大师点头道：“当年的事情，虽然我身处七戒塔之中，但是，我还是听说了，但是，你应该知道这其中的需要些什么？”

　　陆然深吸了口气道：“我知道，就是因为这样我才来三峰寺，才留在三峰寺，我想我的实力更进一层，可以应付更多不确定的因素，我不想对四杰他们怎么样，但是，我可以当做当年的事情没有发生，但是，如果真的招惹到我了，我会让他们付出沉重的代价。”说着，陆然的神色猛然一变。

　　空悲大师闻言，顿了顿后道：“阿弥陀佛，陆然，为师知道在说些什么，都无法改变，但是，如果，你保持这种心性的话，想要在七戒塔之中，继续待下去的话，可是及其的困难，七戒塔看似平静，但是，其中的凶险可不是你能够了解的。”

　　陆然开口道：“我知道，我听戒妄师兄说了，但是，只要能够增长实力，就算是刀山火海，我都不会畏惧。”

　　空悲大师从陆然的话语之中，明白了陆然心中的决定，他沉默了一会后道：“说起来，二十几年前的事情，我们三峰寺也有着不可推卸的责任，对于你们陆家，我们三峰寺更是对不起你们父子。”说着，空悲大师显得有些无奈一般。

　　陆然却是一愣，似乎不是很明白空悲大师话，没等陆然开口，空悲大师的声音继续响起道：“在佛前，凡事都讲一个缘字，既然你和它有缘，那我就将它交给你，或许，会对你有帮助的。”说着，空悲大师将木质封面的书籍交给了陆然。

　　放入陆然的手中，陆然不禁感到手中一沉，可见书籍十分的有分量，陆然顿了顿道：“空悲大师，这是？”

　　空悲大师深吸了口气道：“这是无妄经，对你有好处的。”说着，空悲大师对着陆然点了点头后，转身朝着一旁走去。

　　陆然闻言，不解的看着空悲大师离开后，低头看了一眼，空悲大师口中的无妄经，虽然有名，但是，书籍上，却没有书名，只有一尊佛像，和一个万字佛印，书籍看起来已经有些年份了，但是，上面的佛像和佛印却还是那么的清晰可见。

　　陆然虽然不明白，为什么空悲大师将它叫给自己，但是，既然都已经这么会说了，虽然疑惑，但是，陆然还是找了地方，坐下，深吸了口气后，伸手打开了经书的木质封面。

　　原本以为会有尘土扬起，但是，事实却不是如此，看似封存已久，但是，上面的经文字迹却还是那么的清晰明显，对于经文，陆然看的懂，但是，却不明白其中的意思，只是觉得十分的拗口似得，可是，当陆然看到无妄经上的经文时，却是微微一怔。

　　就在陆然双眼凝视着经文的时候，陆然的身体猛然一震，随着经文的浮现，陆然不禁发现自己体内的内力，居然随着双眼看着的经文字数而微微有些颤动，这让陆然突然心中大骇，顿时皱起了眉头，将书籍合上，瞬间，体内的内力随之颤动的感觉也悄然隐匿。

　　陆然皱着眉头，似乎觉得有些莫名其妙似得，毕竟这是她从未发生过得事情，许久之后，陆然似乎有了决定一般，再次缓缓地打开了无妄经文，这一次，陆然更是嘴角微动的念诵起了无妄经上的经文。

　　瞬时间，陆然的身体就好像是触电了一般，浑身上下，抖动了起来，一旁原本还在大快朵颐的伏虎，眼角的余光顿时注意到了陆然色异状似得，神色一变，猛然朝着他看去，双眼注视着陆然，浑身上下不断地颤抖，口中呢喃的声音也渐渐变得越来越大声。

　　这让伏虎听出了，陆然在念诵着一种不知名的经文，他顿时间站起了身子，想要朝着陆然走去，就在这个时候，空悲大师的声音传来道：“伏虎，一切皆有定数，就算有外力介入，也改变不了结果的，你念了这么多年的佛言，经文，难道还不明白这个道理。”

　　闻言，伏虎朝着空悲大师看去，有些着急的道：“可是，陆然这个样子，可不像是好事啊？”

　　空悲大师开口道：“阿弥陀佛，既然来了七戒塔，就要摒除心中杂念，想要去塔顶的话，每个人都需要经过一个历程，陆然的实力，已经不用质疑了，假以时日，必成大器，但是，体内的大如来真经，毕竟是佛家至宝，凭着短短这段时间的佛言熏陶，显然是不够的。”

　　“而且，陆然的修炼大如来真经的内力运行方法，是以他们陆家心法为基础，虽然陆家心法，不是以杀戮为主，对于大如来真经也没什么影响，但是，毕竟是刚阳的内功心法，对于大如来真经的生生不息，还是有些差别的，所以，这本无妄经可以帮到他，至于，他领悟到多少关于大如来真经的真谛就看他的造化了。”

　　伏虎闻言，虽然不是很明白空悲大师的话，但是，听他的意思似乎，此时陆然的模样，不但没有坏处，反而还有好处，纵然这样，但是，看着陆然浑身颤抖不已的模样，伏虎还是不免有些担心。

　　就在这个时候，空悲大师的声音继续传来道：“伏虎，你无需担心，陆然不会出事的。”

　　伏虎沉默了一会后，点了点头，双手合十道：“弟子明白。”说着，见空悲大师，不再开口说话，他看了陆然一眼后，转身朝着一旁走去，掀开手中的金刚拳法，钻研了起来。

　　而空悲大师看了一眼陆然后，深吸了口气，不再多说，缓缓的闭上了双眼，一旁的陆然，虽然口中念念有词的念叨着手中无妄经的经文，但是，身体却忍不住的颤抖起来，内力，更是不受控制的自行运转起来，虽然，陆然想要控制体内运转的内力，但是，却显得有些有心无力，内力根本就好像是成为一个独立的群体似得。


第七百七十二章 你舍不得死

　　这让陆然感到十分无奈，心中隐隐有些惧怕，深怕再出现一些问题，随着时间的流逝，陆然身体的颤抖不禁有所减弱，不过，随着口中的经文不断地响起，陆然渐渐发现了一个问题。

　　那就是体内的内力居然按照着另一种运行方式在体内流淌，这让陆然顿时感到十分的惊讶，而且，体内的内力随着这种运行方式的流转，居然毫无阻滞，内力运行顿时快了许多，纵然不明白是因为什么，但是，陆然心中还是不禁一喜。

　　正是这份喜悦，陆然口中经文顿时停了下来，陆然微微一愣，瞬时间，陆然从这种感觉之中恢复了过来，陆然顿时一怔，缓缓地睁开了双眼，只见四周一片昏暗，除了不远处的一道摇曳的烛光之外，再无其他的光亮，陆然皱了皱眉头，低头看了一眼手中的无妄经。

　　许久之后，陆然回过神了，似乎有些明白了空悲大师为什么交给自己无妄经了，陆然顿时转身朝着空悲大师所在的地方看去，早已经空无一人，一旁的伏虎早已经盘膝坐在地上，修炼着体内的内力。

　　陆然顿了顿后，转头朝外看去，一抹银白色的月光照射进塔内，陆然不禁站起了身子，顿时间，感到脚下一阵麻痹，过了好一会儿，陆然才适应了过来，陆然迈开脚步，朝着窗户走去，透过木质窗户，陆然望着外面，只见远处的三峰寺，亮着灯光，在安静的山峰之中，显得十分的明显。

　　一阵寒风吹拂而过，陆然隐隐感到一阵寒冷，陆然终于明白了什么叫做高处不胜寒了，就算自己是古武者，都忍不住打了个寒颤。

　　陆然望着山下一会后，耳边突然传来声音道：“怎么了，看着下面想出去啊？”

　　闻言，陆然头也不回的道：“你呢？”

　　伏虎来到陆然的身边，听到陆然的话，摇头道：“既然进来了，我可不想就这么离开，降龙师兄在这里待了三年，实力就已经如此强悍了，虽然，我已经还俗了，但是，怎么说还是三峰寺弟子，我可不想出去丢人。”

　　说着，伏虎顿了顿后，继续道：“况且，这里这么多武学孤本，我还没来得及钻研呢。”

　　陆然点了点头道：“是啊，三戒师兄的实力，我们都看见了，虽然，修为不可能一日千里，但是，如果，凭我现在的实力，就算回了陆家，等四杰找上门来，终究不是他们的对手，我来三峰寺的目的，只为了提升实力，只要能够提升实力，就算在这么困难，我都愿意。”说着，陆然神色猛然一变，透露出一股坚决。

　　伏虎见状，微微一愣，不禁伸手拍了拍陆然的肩膀道：“放心吧，到时候，我一定会陪你会陆家，我还想和上次袭击我们的那个蒙面姑娘在比试一番。”

　　陆然闻言，看了一眼伏虎道：“伏虎，你就不怕思怡生气！”

　　伏虎似乎还没明白过来，摇头道：“怎么会呢，思怡可不……”说到这里，伏虎似乎明白了陆然话中的意思，他没好气的道：“陆然，你能不能别想的那么复杂啊！”

　　陆然露出一丝笑容道：“不是我想的复杂，我是怕思怡误会而已。”

　　伏虎轻哼了一声，似乎不打算再在这个问题上争论下去，他顿了顿后道：“陆然，你从前天开始，就一直在修炼当中，我本来很担心的，想过去看一下你，但是，空悲师伯说，一切都是造化，定数取决于你，不过，现在看你的样子，应该没什么大碍吧！”

　　陆然闻言，微微一愣，看着伏虎道：“你说什么，我修炼了三天。”

　　伏虎点头道：“是啊，刚开始，看你浑身抖动个不停，还以为你出什么事了，后来几天下来，你都是这样，所以，也就没有过多的担心，看了无妄经后，感觉怎么样啊？”

　　陆然顿了顿，深吸了口气道：“看了无妄经后，我发现一直以来我的修炼方法都出现了错误。”

　　伏虎微微一怔，疑惑的道：“陆然，你什么意思啊？”

　　陆然笑了笑后，摇头道：“没什么，看来，这段时间的努力又算是白费了。”说着，不禁自嘲一笑，但是，对于刚才在体内形成的一切，陆然却似乎有所醒悟。

　　伏虎见陆然没什么异样，点了点头道：“既然没什么，就好，也不知道要在这里待上多久，陆然，不怕老老实告诉你，我总有一种很不安的感觉，就好像有什么不好的事情在等着我们似得。”

　　陆然笑道；“进塔的时候，戒妄师兄不就告诉我们了吗，既然进来了，就等着出去好了，真的出不去，那也是我们都自己的造化，伏虎，你在佛前座下这么就久，难道还没我看得透彻。”

　　伏虎微微一愣，有些惊讶的看了陆然一眼，随后，突然一笑道：“陆然，没看出来，你的造诣居然这么高啊，你就吹吧，难道你舍得你那些红颜知己。”

　　陆然闻言，神色一变道：“如果，真的实力不济，到头来还不都不是四杰的对手，与其死在她们的面前，倒不如死在这里，起码，她们不会看到自己死去的那一瞬间，伏虎，你说呢。”

　　伏虎听了陆然的话，顿时间不知道该说些什么什么，许久之后，他开口道：“放心吧，我们会走着出去的。”

　　陆然自然点头道：“那是自然了，就凭一座高塔，想要困住我，还没那么简单容易。”

　　而就在两人交谈的时候，暗处的空悲大师，不禁点了点头，随后又悄然隐匿，好像不曾出现过一般。

　　陆然他们进入高塔的第二天，正是正月初一，对于华夏人来说，自然是一个最大的日子，虽然，陆家也同样洋溢在春节的喜悦当中，但是，因为少了一个人，让赵雅琴她们显得不是很习惯，而这个春节，也是陆然从深山监狱中出来的第一个春节。

　　不过，此时的他，却正置身七戒塔之中，等待他的还不知道是些什么，吃过午饭，众女回到了青木园之中，看着青木园之中形形色色的美女，或许换了别人，一定会移不开双眼。

　　赵雅琴将身上的羽绒服脱掉后，顿时露出了妙曼的身躯，紧身的毛线衣，将她的身躯，包裹起来，显得十分的玲珑有致，特别是胸前的大白兔，更是引诱着男士的双眼，只见她靠坐在沙发上，不禁叹了口气，对着刚刚走进来的凌薇开口道：“凌薇姐，好无聊啊，要不我们回松江吧！”

　　走进房间之中的凌薇，听到赵雅琴的话，微微一愣，只见此时的凌薇，小俏鼻上架着一副红色边框额眼睛，身上一件白色的短装羽绒服，下身一条黑色毛线裙子，一双修长的大腿，在黑色丝袜的包裹下，暴露在空气之中，此时的凌薇，不禁充满了知性美，更是不乏性感。

　　还没等她开口，从紧随其后的慕青就摇头道：“不行，在陆然还没回来之前，我们最后都留在京城，以免出现问题。”

　　说起陆然，众女的脑海中不禁浮现出了，陆然那种带着银笑的容貌，不过，从陆然离开，已经都两个月了，别说消息了，就连电话都没有一个，说不担心，那是不可能的，当然最多的自然是想念了。

　　梁静开口道：“别说陆然了，这个坏东西，到现在一点消息都没有，担心死人了。”虽然，语气带着责怪，但是，却透露出了一股沉重的想念。

　　大家似乎都听出了梁静厚重的担忧和思念，凌薇微微一笑道：“好了，别担心了，爷爷不是说了吗，陆然随时都会回来，只是时间问题而已，不过，我也知道大家在庄园里面待得有些无聊了，要不这样吧，我们别回松江好了，脚上夏岚一起，去京城逛逛好了。”

　　听到凌薇的话，慕青也借口道：“是啊，要是你们出了什么事情，陆然回来后，那怎么办啊？”

　　听到慕青和凌薇的话，赵雅琴和梁静两人相视看了一眼后，顿了顿，点头道：“那也只能这样了，你们等我一下，我去换件衣服。”说着，赵雅琴起身快步的朝着二楼走去，梁静也紧随其后。

　　看着两女，凌薇不禁摇了摇头，看了慕青一眼，神色显得有些忧愁一般，对着慕青道：“慕青，你能不能联系到陆然啊？”

　　慕青闻言，微微一愣，开口道：“凌薇，怎么了？”

　　凌薇摇头道：“倒没什么，只是，你也看到了，雅琴和梁静都很想念陆然，就算看不到陆然，让她们和陆然说说话，起码也会好一点。”

　　慕青听了凌薇的话，符合的点了点头，但是，却显得有些无奈道：“我也想啊，本来，老爷子，让我去三峰寺叫陆然回来的，但是，听老爷子说，陆然去了一个地方，别说联系了，就连现在他在哪里，我都不是很清楚，所以，现在也只能等陆然他自己联系我们。”

　　说着慕青顿了顿后，微笑着道：“不过，放心吧，我相信陆然一定会为了我们而活着回来的，有你们这些红颜知己在，他才舍不得死呢。”


第七百七十三章 大虎前来

　　慕青似乎在这段时间，改变了很多，特别是和凌薇她们相处久了，脸上的笑容也越来越多了起来，只是对外，还是一脸的冰冷，纵然有所改变，但是，也只是对自己人而已，不过，也看得出她额改变，但是，对于思念陆然，她自然不比其余四女要少。

　　没多久，赵雅琴和梁静两已经换好了衣服从楼上下来，看着两女穿着靓丽的模样，更多了一副青春和靓丽，两女来到凌薇她们的面前，开口道：“凌薇姐，慕青姐，我们走吧。”

　　慕青闻言，点头道：“好了，先去夏岚那里吧。”说着微微一笑，转身带着她们朝外走去。

　　四女来到停车场之中，顿时就看到一辆车子缓缓的驶入了停车场之中，似乎看车的人也看到了四女，车子顿时停了下来，从车中下来了一个熟悉的声音，只见大虎魁梧的身躯出现在她们的面前，显得有些着急的朝着她们走去。

　　大虎来到慕青她们面前，开口道：“大嫂看到你们太好了。”

　　听到大虎的话，赵雅琴笑着道：“大虎，你不是在松江吗？怎么回来了啊，是不是李老爷子让你回来陪他过节啊？”

　　大虎没好气的摇头道：“我家老头子，才没那个心思呢，只是想见见未来儿媳妇而已。”找他们自然知道大虎口中的儿媳妇说的是谁。

　　慕青似乎已经留意到了大虎刚才着急的神色，她问道：“大虎，你来这里是找老爷子吗？”

　　大虎闻言，看了一眼众女后，对着慕青道：“火凤，我们能不能借一步说话啊？”

　　听到大虎的话，慕青顿了顿后，点了点头道：“好吧。”说着转身朝着一旁走去，大虎紧随其后，看着两人离开的背影，赵雅琴好奇的道：“凌薇姐，你说大虎来找慕青姐干什么啊？”

　　凌薇望着两人的身影，沉默了一会后道：“可能是来问关于陆然的事情吧，好了，我们先去车上等慕青吧。”说着，迈着脚步朝着停在一旁的车子走去，在陆家已经几个月了，凌薇也知道了很多她们一直都不曾了解过的事情，不禁有些惊讶，但是，慢慢的，她们也就释然了。

　　慕青和大虎来到一旁的空地处，慕青转身看着大虎询问道：“大虎，你找我干什么啊？”

　　大虎也不拐弯抹角，直截了当的道：“火凤，你有没有陆然的消息啊？”

　　听到大虎的话，虽然慕青已经猜到了，但是，还是微微顿了顿，随后摇头道：“没有，我也不知道现在陆然在哪里，你找他什么事啊？”

　　大虎闻言，不禁叹了口气道：“松江那边出了点问题。”说着大虎不禁显得有些担忧一般的皱起了眉头。

　　见状，慕青神色微微一变，对于松江可谓是陆家的大本营了，虽然陆然才走了大概两个月的时间，但是，在大虎和刘蜻他们的打理下，俨然成了陆家的后花园，现在，陆家更是将重心放在了松江，现在，大虎突然对自己说，松江出了问题，慕青神色自然有些变化。

　　不过，没等大虎开口，慕青似乎已经猜到了一些道：“是不是四杰从中作梗啊！”虽然是询问，但是语气却带着一丝肯定。

　　果然，大虎闻言，叹了口气点了点头道：“虽然，我也不是很确定，但是，应该是他们没错了，现在在京城，就算荣叔回来了，四大家族都一直沉默以对，我本来就一直担心，他们会对松江下手，现在看来，还真的被我猜中了。”说着，大虎不禁显得有些忧心忡忡。

　　不过，这也难怪，先撇开，在松江到底发生了什么，就凭四杰突然插手进来，就不是大虎可以应付的了，自从松江发生变化之后，大虎前后遭遇袭击都已经不下于三次了，好在大虎的实力也不弱，而且不是四杰亲自出手，要不然，大虎此时怎么可能还站在这里。

　　只不过，计算这样，大虎这段时间也过得不是很好，以前有陆然在，起码还有个主心骨，现在陆然离开到现在还没音讯，大虎难免会感到有些无奈，这不回到京城之后，大虎考虑了许久，一大早就来陆家庄园，想要问问慕青是否知道陆然的消息。

　　慕青听了大虎的话，不禁变得有些沉默起来，许久之后，慕青才回过神来，看着大虎道：“我明白了，这件事，先别告诉荣叔他们，毕竟，四杰现在在暗中等待着对付陆家的机会，他们这么做，无非就是想要分散陆家的实力而已。”

　　大虎闻言，点头道：“我也明白，但是，突然在松江崛起的那伙人，每个人可都是好手，虽然没有直接表明，想要吞下松江，但是，不时的在我们的地方捣乱，我们也有些疲于应付，况且，普通人根本就不是他们的对手。”

　　慕青嗯了一声，考虑了片刻后道：“我明白，我会让通天猴和陈滇邢去松江协助你的，这段时间你们小心一点，如果遇到高手，千万别硬来。”说着，慕青顿了顿，似乎还有些不放心，她开口道：“你回去和玄武说一下，我相信他很乐意去松江的。”

　　大虎听到慕青的话，不禁露出一抹苦笑的摇头道：“火凤，你不是开玩笑吧，你让我哥去帮我，怎么可能啊？”

　　慕青誓言旦旦的道：“你放心吧，你就说是我让他去的。”

　　大虎似乎很了解自己的大哥，玄武一般，刚想摇头，慕青的声音继续响起道：“就当是他还我的人情好了，你只需要这么告诉他就可以了，有了玄武和通天猴他们，我想应该没问题了吧？”

　　大虎虽然不明白为什么慕青这么有信心，但是，有了这个三个天罡高手，自然不会出现多大的问题，不过，大虎还是有些担心，但是，还是点了点头道：“只要不是四杰他们一起出手，应该没什么问题了。”

　　慕青点头道：“没问题就可以了，松江决不能出现问题，你应该很清楚明白松江对陆家来说的意义是什么。”

　　大虎深吸了口气道：“我明白，不过……”

　　话还没说完，慕青就打断道：“我知道你想说什么，只要一有陆然的消息，我会通知你的额。”

　　大虎闻言，顿了顿后道：“那好吧，我打算后天回松江，毕竟现在松江只有刘蜻和克莱尔他们坐镇，想要对付那些人可不是那么容易的。”

　　慕青嗯了声道：“行，我会和通天猴他们说一声的。”

　　听了慕青的话，既然事情已经解决了，大虎也没有必要在待下去，和慕青说了一些无关紧要的事情后，转身朝着自己的车子后去，来到赵雅琴她们的身边，大虎笑着道：“大嫂，我先走了，不好意思啊，有点事情，明天我再带若诗来看你们。”

　　众女自然点了点头，看着大虎驾车朝着来时的方向驶去，等大虎走后，慕青才迈着脚步来到她们的面前，她开口道：“好了，我们上车吧，先去找夏岚好了。”说着打开了一辆车子的车门，赵雅琴和梁静坐在了后排的位置上。

　　就在慕青刚打算上车的时候，凌薇开口道：“慕青，大虎是不是来问陆然的消息啊？”

　　慕青闻言，也不隐瞒点了点头道：“嗯，松江那边出了点问题，不过现在已经解决了，没什么好担心的。”

　　凌薇听了慕青的话，顿了顿后，有些无奈的一笑，开口道：“看样子，陆然在他们眼中已经成了他们的主心骨了。”

　　慕青不禁打趣着说道：“在你们心中不也是这样吗？”

　　凌薇闻言，微微一愣，没好气的道：“慕青，难道你不是这么想的吗？”

　　原以为慕青神色会因为自己这句话，而有所改变，谁知，慕青深吸了口气道：“我曾经说过对他说过，想要做我的男人，必须强过我才行，在陆然还没打败，那么他都不算是我的主心骨。”说着，慕青嘴角微微扬起，在凌薇略微愣神的注视下，打开车门上了车。

　　看着慕青的背影，凌薇显得有些无奈的摇了摇头，对于慕青，凭着这段时间在陆家的了解，也知道陆家是个什么样的家族，更是有所了解，她们所不曾知道的所谓的天罡，身为天罡第三的高手，慕青的自尊心自然很强。

　　虽然慕青的心早已经被陆然给占据，但是，下意识之中，还是觉得配得上自己的人，自然要自己厉害才行，想到慕青，凌薇不禁觉得自己又何尝不是呢，如果，陆然不是强于自己的话，自己也不可能心甘情愿的和陆然在一起，在这里傻傻的等着他回来。

　　就在凌薇愣神的时候，赵雅琴的催促声顿时响起，凌薇这才回过神来，歉意一笑后，打开副驾驶的车门，上了车，发动起车子后，顿时朝前驶去。

　　车子在京城的道路上朝前行驶着，原本就已经拥堵的路边，此时道路上的车子比平常更是多了许多，路边也变得十分的热闹，到处洋溢着节日的气氛。


第七百七十四章 骚扰

　　原本半个小时的路程，因为车来车往，居然有了将近一个小时的时间，才来到夏岚所在的棚户区，或许是因为来的次数多了，所以，对于棚户区，她们也不再想过去那么在意，她们也说过很多次，让夏岚母女搬到陆家庄园，或许在外面置办一处房产给她们住，但是，却被夏岚给拒绝。

　　虽然，刚开始，有些不解，但是，随着相处的时间越来越多，对彼此也越来越熟悉，她们渐渐也明白了，夏岚为什么这么做，以来，夏岚本来就是一个要强的女孩子，要不然，当初，凭着她的样貌，完全不需要去做偷窃的事情。

　　还有就是一直以来，夏岚都觉得陆然之所以接受自己，只是因为自己和他发生了关系，虽然随着时间的流失，夏岚对于这种感觉，已经渐渐消失，但是，还是难免会有结缔。

　　四女将车子停在夏岚楼下，远远的就已经看到了夏岚在楼下的身影，在来的路上，就已经和夏岚说了她们正前往哪里，当时，夏岚还一口的答应，不过，此时看着夏岚的神色，似乎显得有些不妥一般，果然，在车子挺稳之后。

　　她们还没下车，夏岚就来到了车子旁边，带着歉意的道：“慕青姐，对不起啊，我想我不能和你们出去了。”说着，夏岚的眼神之中不禁露出一抹着急。

　　慕青虽然不是很明白，但是，还是看出了夏岚眼神之中的不妥，慕青顿了顿后问道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚闻言，顿时摇了摇头，露出一抹笑容，显得有些牵强似得道：“没什么，只是临时有事而已，不好意思啊，你们玩的开心一点，我先上楼了。”说着，夏岚对着四女歉意一笑后，转身朝着楼上小跑般的走去。

　　后排的赵雅琴见状，原本想要开口的，但是，夏岚已经转身走远了，只见她有些疑惑的道：“夏岚这是怎么了啊，刚才打电话给她的时候，还一口答应的啊！”

　　梁静也点了点头，道：“是啊，不过，刚才夏岚的样子好奇怪啊，不会是出了什么问题吧？”

　　凌薇和慕青看的最清楚了，大家都是女孩子，自然很清楚的看清对方的思绪，特别是慕青，在看到夏岚的时候，就看到了她的不妥，只是，还没等她询问，夏岚就已经转身离开了，慕青顿了顿后道：“我上去看看吧，你们在楼下等我。”说着，慕青伸手打开了车门。

　　凌薇也有些担心夏岚，毕竟，陆然不在，凌薇可不想等陆然回来之后，看到她们其中任何一个人出事，凌薇也开口道：“我陪你一起吧。”

　　话音落下，赵雅琴和梁静也不甘落后的道：“我们也去。”慕青见状，显得有些无奈，但是，还是点了点头，四女从车中下来，结伴朝着上楼方向走去。

　　来到楼梯口，就隐约听到一些声音，这让她们微微皱了下眉头，看样子的确是出了一些事情，慕青和凌薇她们更是加快了脚步朝着楼上走去。

　　还没来到夏岚的住处，就听到夏岚带着厉声道：“我说了，我们欠你们的钱，我们会还给你的。”

　　夏岚的声音落下，一个男子带着戏谑的声音响起道：“那你倒是还啊，要是你们有钱还，早就还给我们了，不过，没钱也没关系。”说着不禁嘿嘿笑了起来。

　　夏岚闻言，顿时皱起了眉头，还没开口，夏岚的母亲刘芸的声音响起道：“刘少青，你个无赖，当年我治病的那笔钱，早就还给你爸了，别以为你爸死了，就可以了，这笔钱，我们说什么都不会给你们的。”

　　被叫做刘少青的男子，听到刘芸的话，反而一笑道：“婶婶，话可不能这么说，你也说了，我爸也死了，你当然说是换了，如果，我要不是在坐牢，这笔钱我早就叫你们还了，你们要是真的不还钱的话，可别怪我不客气。”说着，刘少青的脸上猛然一变。

　　刘芸听到刘少青的话，不禁皱起了眉头，不过，看样子，眼前的刘少青和刘芸还有着亲戚关系，将自己的母亲一脸的愤怒，夏岚深吸了口气道：“妈，算了，他不可能会承认的既然这样，我们就在还给他好了。”说着夏岚猛然看向了刘少青。

　　她深吸了口气道：“刘少青，你给我听好了，钱我们会再还给你，但是，不是现在，给我一点时间，我会筹钱给你的。”刘芸听到夏岚的话，不禁有些着急，夏岚见状，却对自己的母亲摇了摇头。

　　刘少青听了夏岚的话，微微一笑道：“表妹这话才好听嘛，既然你都这么说了，我要是在逼你们的话，那不就显得我这个表哥太不近人情了，那好吧，我给你时间，不过，你们也知道这笔钱是你们三年前借的，怎么说也要先给点利息吧。”

　　夏岚闻言，皱着眉额头道：“你……刘少青你别太过分了。”

　　刘少青看样子是吃定了夏岚母女一般，笑着道：“我这哪里是过分啊，其实，表妹这钱你不用还也没关系的，就当是投资好了，你跟着我，你这么漂亮，我保证让你赚大钱。”

　　听到刘少青的话，刘芸似乎知道他话中的意思，顿时骂道：“刘少青，你别太过分了，夏岚是大学生，你课别打歪主意啊，钱既然我们已经决定还给你了，就会还给你，你现在可以给我们滚了。”说着，因为愤怒，让刘芸的呼吸不禁显得有些急促起来。

　　见状，夏岚连忙安抚道：“妈，你别生气。”说着看着刘少青道：“刘少青，你走吧，把你电话给我，我筹到钱就会通知你的。”

　　刘少青或许是将夏岚母女如此干脆的答应自己，顿时间显得有些得寸进尺起来，眼神带着淫秽的看着夏岚，夏岚见状，顿时皱起了眉头，刘芸对于这个侄儿可谓是十分的了解，见他目不转睛的看着夏岚，就知道他心里在打折坏主意，不禁伸手将夏岚拉在了自己的身后，看着刘少青道：“刘少青，你还不走。”

　　闻言，刘少青嘿嘿笑着道：“走，我当然会走了，只是这么多年没看到表妹了，没想到居然变得这么漂亮了，就当是利息吧，陪我一天，你们只需要还我本金就可以了。”说着不禁嘿嘿笑了起来，朝着夏岚走去。

　　夏岚见状，皱着眉头道：“你想干什么？”

　　刘芸也厉声道：“刘少青，你个王八蛋，你想做什么，你给我滚。”说着，刘芸伸手拦在了刘少青的面前，挡住了他的去路，刘少青见状，不禁哼了一声，伸出手一把将其推到在地，夏岚见状，心中一惊，伸手想去扶。

　　但是，被感到身子一紧，只见刘少青展开双臂，将其搂在怀中，夏岚不禁发出一声惊叫声，而朝着楼上走来的慕青她们听到声音，暗道不好，不敢有所停留，快步的朝着三跑去。

　　来到门口，就看到一个男子紧抱着夏岚，而夏岚则挣扎不已，想要挣脱开来，见状，凌薇率先第一个开口道：“你干什么呢？住手！”

　　说着众女一拥而进，看到来人，刘少青微微一愣，虽然都是女孩子，但是，毕竟赵雅琴她们人数多，刘少青虽然有些不愿意，但是还是悻悻然的松开了手，赵雅琴和梁静快步的上前，将倒地的刘芸扶起，关心的道：“阿姨，你怎么样，没事吧？”

　　刘芸摇了摇头，起身后，来到夏岚的身边道：“夏岚，你怎么样了？”说着，怒视着刘少青。

　　刘青山看着众女，居然不受控制的咽了口口水，眼前的众女可谓是风格迥异，透露着不同的气质，让刘少青看的不禁一愣。

　　夏岚则显得有些恐惧似得，双手环保胸前，如果，不是慕青她们及时赶到的话，夏岚还不知道会发生什么，凌薇则紧皱着眉头看着对方，刘少青似乎毫不担心一般，反而笑着，带着挑逗的道：“没想到，这个破地方居然有这么多美女，看来还真是没白来一趟啊！”说着，眼神之中尽是淫秽之色。

　　只见此时的慕青，眼神带着冰冷的注视着刘少青，语气尽显冰冷的道：“给你一个机会，马上离开这里，以后不得在骚扰夏岚母女！”

　　听到慕青的话，刘少青神色微微一变，不禁转头看向她，当他看到慕青眼神之中的冰冷时，突然有种恐惧感从心底深处涌出一般，不过，或许是因为慕青是女孩子，虽然，刘少青感到奇怪，但是并没有放在心里，他满不在乎的道：“你是谁啊，他们欠我钱，欠债还钱天经地义，有本事，你帮她们还啊！”刘少青一副痞子样子。

　　这让众女不约而同的皱起了眉头，慕青神色冰冷的道：“有没有，你比我们清楚，我警告你，别再骚扰她们，要是别怪我不客气。”

　　刘少青反而一笑，带着戏谑的道：“哟，美女，没看出来，你还挺有脾气的话，我就是不……”话还没说完，刘少青脸上的笑容顿时消失不见，只见原本还和自己有这着一段距离的慕青，瞬时间突然出现在了自己的面前，这让他不禁吓了一跳，不知道为什么，刘少青顿时显得有些害怕起来，语气带着一丝颤抖的道：“你想干什么？”


第七百七十五章 买房

　　慕青哼了一声，右手快如闪电一般的探出，掐在了他的脖子上，手掌猛然用力，刘少青的脸上顿时一变，显得十分的痛苦一般，只听慕青声音犹如冰窟一般的道：“我再告诉你一次，如果，你再来骚扰她们的话，我会让你后悔从牢里面出来的，又或许是你想在回牢里，不打算出来了。”说着，慕青深吸了几口气，手掌这才松开。

　　就在刚才，慕青看到刘少青紧搂着夏岚的时候，慕青就有种想要让对方消失的冲动，毕竟，夏岚是陆然的女人，她可不想原本属于陆然的女人，被人给玷污到，只是碍于旁边的人，都只是普通人而已，慕青才没有做出一些骇人的事情。

　　也正是因为这样，才让刘少青多了一段喘息的机会，但是，并不代表慕青就这么算了，反观刘少青原以为都是女孩子，好欺负，而此时的自己却被慕青给震住，不经意的咽了口唾沫，在慕青的毫无表情的眼神注视下，连连点头。

　　深怕出现什么问题，不敢再有所停留，转身快步的朝着门口跑去，就在他来到门口处的时候，慕青的声音再次响起道：“还有，以后看到夏岚母女，你最好别再有什么坏念头，要不然，别说京城了，华夏你都待不下去，别以为我是在吓你，夏岚不是你能够触摸的。”说着，慕青猛然回头看向刘少青。

　　刘少青见状，心中大骇，没想到自己居然会被一个女人给吓到，但是，刘少青却不认为，是件丢脸的事情，下意识的认为，慕青所说的话，随时都可能成真，好比逃也似的朝着楼下跑去。

　　等刘少青走后，慕青才回过身子，看向夏岚，见夏岚仍然有些恐惧，她无奈的摇了摇头，不过，她并没有开口，而是看向刘芸道：“阿姨，没吓到你吧？”

　　刘芸摇头，带着感激的道：“好在你们来得快，要不然出什么事情，那该如何是好啊！”说着，刘芸语气之中不禁带着一阵后怕。

　　慕青见刘芸没事，才看向夏岚，带着责怪的道：“夏岚，你为什么这么做？”

　　慕青的话，不止让夏岚微微一愣，就连在一旁安慰的赵雅琴和梁静也是一怔，唯独凌薇明白慕青话中的意思，顿了顿后，夏岚带着歉意的道：“慕青姐，不好意思啊，我只是不像你们担心而已。”

　　慕青摇头道：“那现在呢，你要知道我们不是朋友那么的简单，要是你出了什么事情，你让我们如何交代啊？”

　　慕青的话，让刘芸虽然觉得疑惑，但是，还是可以听出她们对自己女儿的关系，但是，其中的含义，自然只有她们明白，夏岚微低着头，开口道：“慕青姐，对不起啊！”经过刚才的事情，夏岚也明白了一件事，那就是一些事情，并不是自己可以解决的了的。

　　赵雅琴也说道：“慕青姐，现在夏岚也没事了，你就别怪她了，她也是不像我们担心而已。”

　　梁静也符合的点了点头，不过，却皱着眉头看着四周道：“不过，这里的确不是很好。”说着，梁静看向夏岚道：“要不，夏岚你搬过来和我们一起住吧，阿姨也一起来，反正庄园那么大。”

　　夏岚闻言，顿时摇头道：“不行！”说着，夏岚顿时觉得自己的反应有些太过于激动了，不过，这也在所难免，毕竟，她和雅琴她们不一样，她们的父母早就知道了她们和陆然之间的关系，但是，自己的母亲却不一样，她还不想把这种事情告诉她。

　　慕青和凌薇都明白，所以，才没有过于勉强，不过发生了这件事后，不得不让她们有所考虑，凌薇的声音响起道：“好了，这件事，在慢慢商量吧，阿姨，刚才没被吓到吧。”

　　听着她们的关心，刘芸摇头道：“没事，我还得谢谢你们呢，好了，已经没事了，你们都出去玩吧，刘少青走后，应该不敢再回来了。”虽然话虽如此，但是，还是免不了有些担忧，只是隐藏的很深，纵然如此还是被凌薇和慕青发觉。

　　夏岚闻言，顿时摇头道：“妈，还是我留下来陪你吧。”说着对着她们不好意思的道：“慕青姐，还是你们去吧。”

　　不等慕青开口，刘芸的声音继续道：“好了，傻丫头，妈妈没事的，况且，慕青她们来找你了，你总不能待在家里吧，好了，走吧。”说着语气之中带着一丝催促。

　　夏岚虽然有些不愿意，但是，慕青她们既然来了，总不能什么都不做，沉默了一会后，或许是觉得刘少青因为慕青的话，多半不敢再来了，只好点了点头。

　　过了没多久后，众女在刘芸的眼神注视下，出了房门下了楼，来到楼下，凌薇看着眼前娇弱的夏岚，在她们之中也就属夏岚的年纪最小，而且，条件也有所不同，所以，对夏岚她们也是当做妹妹一般的看待，好在这一次来的及时。

　　要不真的出了什么问题，她们真的不知道该怎么和陆然交代，众女上了车后，赵雅琴开口询问道：“现在去哪里啊？”

　　坐在前排的慕青和凌薇，似乎很有默契一般的异口同声的道：“去房产中介。”两人彼此听到对方的声音，顿时露出了一抹笑容，看样子两人都想到了同一个地方去了。

　　听到她们的话，赵雅琴和梁静微微一怔，随后也明白了其中的一丝，夏岚又不是傻瓜，怎么会不明白呢，想要开口，但是，慕青已经发动了车子，调转了方向，朝着来时的方向驶去。

　　如果，此时陆然如果在场的话，看到众女和谐的一幕，一定会乐得找不到北了，虽然，陆然对每个女孩子的心都是一样的，但是，只要是女人，难免都会争风吃醋，但是，这种现象在她们身上却像是被隔绝了似得，不过，相交于此，陆然更是乐意看到眼前的一幕，但是，显然，显得他可没这个机会。

　　车子一路朝前行驶，终于来到了一家规模较大的房产中介，此时的节日可是华夏人最为看重的，所以，很多商家都做出了一系列的活动来刺激销量和交易额，不过，五女的同时出现，顿时成为了焦点，吸引了所有人的目光。

　　夏岚的芊芊柔弱，赵雅琴的阳光，梁静的妩媚，慕青的冰冷，凌薇的知性，五女可不相同的气质，顿时让在场的男士饱受了眼福，不过，他们的目光却引起了身边女士的不满，有的更是毫不客气的起身走去，见状，身边的男子自然只能起身追去，这让中介，显得有些无奈，但是，却毫无怨言。

　　毕竟，五女的步入，让中介更是显得有些不同起来，众女来到一处沙盘出处看着上面的模型，夏岚的声音响起道：“慕青姐，我看还是算了吧！”

　　慕青没有开口，凌薇则笑着道：“好了，大家也是为了你好，我们知道你在想些什么，其实，这没什么的，就算是换了陆然，他也会这么做的，我们只是帮他提前了而已，况且，你们住的地方，治安的确不是很好，阿姨住在那里，你也不是很放心，搬出来之后，你到时候你可以来庄园，起码陆然回来了，你可以第一时间看到他不是。”

　　似乎怕夏岚在拒绝，凌薇更是搬出了陆然，夏岚听了凌薇的话，虽然有些道理，但是，夏岚外表虽然柔弱，但是，心里却十分的要强，正是因为这样，她才一直拒绝，不过，看现在的样子，拒绝已经没什么用处了。

　　就在她们打量着沙盘的时候，一个穿着西装革履的男子来到了她们的面前，看着她们道：“你好，我是这里的经理，不知道有什么可以帮到你们的吗？”

　　赵雅琴不禁有些俏皮的道：“来这里的，当然是买房子了，难道来这里玩啊！”

　　赵雅琴的话，不禁让那个经理微微一愣，随后，带着笑容道：“那是当然了，需要我给你们介绍一下吗，你看的这个楼盘是今年刚刚放出来的，交通便利，走五分钟就是地铁站，周边环境也很好，楼下就是一个大型的超市，购物完全没有后顾之忧，还有就是……”

　　男子的话还没说完，就被慕青打断道：“好了，你说的我都明白，我不需要这些楼盘，有没有直接装修好的，马上就可以搬进去做、住的。”

　　经理闻言，微微一怔，对于慕青突然打断自己的话，男子并没有任何的不悦，反而觉得很正常，只是有些疑惑的道：“您的意思是想要购买二手房吗？”

　　听到他的话，慕青虽然没有开口，凌薇却是摇头道：“钱不是问题，就算是你们的样板房也没问题。”

　　经理听了她们的话，虽然不明白，为什么这么着急，但是，还是点了点头，带着她们朝着一旁走去，大概过了半个小时之后，五女从房产中介之中出来。

　　来到车子旁边，五女靓丽的身姿，显然到了哪里，都是瞩目的焦点，只见慕青露出一抹笑容，将钥匙交给了夏岚道：“夏岚，以后，你们就住这里了。”说着将钥匙放在了她的手中。

　　从决定到出来，夏岚都没有开口，此时听了慕青的话，夏岚显得有些迟疑的道：“慕青姐……”


第七百七十六章 学要精

　　看着夏岚迟疑的模样，凌薇一脸微笑的道：“让你收下，你就收下吧，你也不想再发生今天的事情吧，今天要不是慕青在的话，还不知道会发生什么呢？”

　　夏岚闻言，看了一眼凌薇，刚才的事情，的确让夏岚感到一阵后怕，但是，内心的自尊却让夏岚有些为难，沉默了许久之后，夏岚紧了紧手中的钥匙，深吸了口气道：“那好吧！”

　　将夏岚收下后，慕青才露出一抹笑容，赵雅琴更是雀跃的道：“既然这样，那我们走吧，去看看夏岚家装修的怎么样。”

　　赵雅琴的话，自然得到了赞同，当然也只有梁静而已，慕青和凌薇倒是无所谓，说着五女相继上了车，调转车头朝前驶去。

　　在他们走后，那个招待她们的经理，则一脸的笑容，就在刚才，慕青毫不犹豫了，买下了一套复式楼，虽然是二手房，但是，放假还要百万起，况且，连价钱都没还，不过，这层复式楼，的确不错，如果不是卖家急着出国的话，也不会放盘出来。

　　至于京城发生的一切，远在三峰寺后山，大慧寺七戒塔之中的陆然自然浑然不知，自从看了无妄经之后，陆然一段时间以来，似乎都沉浸在了经文之中。

　　随着时间的流失，陆然也明白了其中的好处，那就是，在无妄经的经文声中，陆然体内的内力运行方法发生了天大的变化，陆然看着体内的变化，不禁暗骂自己笨蛋，原来一直以来，自己就好比井底之蛙一般，对于大如来真经，只是窥其之一而已，难以看其全面。

　　不过，这段时间来，陆然也明白了大如来真经所蕴含的奥妙，修为虽然不能用一如千里来形容，但是，却于昨日不同。

　　至于伏虎似乎早就已经沉浸在了经文和武学之中，其中的孤本，换了别人，穷其一生，都不能看得到，跟别说领悟其中的奥妙。

　　两人似乎也很有默契一般，每隔一段时间，两人都会彼此交手，借此来肯定这段的努力，刚开始，陆然不禁有些惊讶，伏虎实力增长的快速，一招一式之中，都蕴含着变化，让自己防不胜防，纵然自己的实力比伏虎高，但是，还是有些招架不住。

　　但是，这种局面，只不过维持了一个月的时间，陆然在无妄经的作用下，自己和大如来真经也渐渐融合在了一起，迸发而出的内力，完全看不出了陆家心法的模样，完全形成了另一种特性，而且，随着明白大如来真经所蕴含的真谛。

　　陆然也明白了很多道理，正是因为这样，渐渐地原本还占据上风的伏虎，不禁落于了下风，看着陆然的变化，伏虎顿时有些惊讶。

　　这不，伏虎刚刚领悟完一套棍法，兴致勃勃的想要去找陆然练练手，但是，结果和当初没什么两样，随着一声碰撞声想起，伏虎手中的木棍脱手而出，掉落在一旁，自己也跌坐在了地上，虽然，没受什么伤，但是，还是却紧皱着眉头，一脸的不解。

　　只听他开口道：“怎么可能，居然连伏魔棍法都不是你的对手。”说着，伏虎显得有些无奈。

　　看着坐在地上的伏虎，在无妄经的熏陶下，陆然的心性已经发生了天翻地覆的改变，他微微一笑，上前道：“伏虎，不是你棍法的问题，大慧寺的伏魔棍法，就和金刚拳一样，充斥着刚阳之气，而且，还蕴含着万千般的变化，一般的高手，根本难以抵御。”

　　伏虎闻言，不禁露出一丝轻哼声笑着道：“陆然，你这是在变相的夸奖自己吗？”

　　陆然摇头道：“如果换成是降龙的话，或许，我已经输了。”

　　伏虎听了陆然的话，微微一愣，虽然自己的实力不如降龙，但是，也不至于这么差劲，就在刚才，陆然根本就没有用尽全力，只是一味的躲避，而且，到最后也只是用了一拳而已，就将自己的棍法化解，还伤到了自己。

　　陆然看着伏虎一脸的满然，陆然深吸了口气道：“因为你的伏魔棍，只其形无其神，你不凡想想为什么你使出的金刚拳，充斥着金刚拳该有的刚劲，伏虎你是个聪明人，你应该明白其中的道理。”

　　陆然的话，让伏虎猛然一震，似乎，隐隐明白了其中的含义，陆然见状，微微一笑，不再多说，转身朝着一旁走去，果然，在陆然转身之际，伏虎明白了陆然话中的意思，伸手拍了一下自己的脑袋，笑骂道：“我怎么就不知道呢！”说着不禁看向了陆然，微笑着道：“陆然，谢谢你啊，如果不是你，我差点钻入死胡同了。”

　　“胡同是死的，但是，人时活的，学得太多，自然就变得参差不齐起来，等你领略到伏魔棍的精髓后，那么你的伏魔棍自然不同往日。”说着，陆然朝着一旁走去。

　　伏虎看着他，顿了顿后，嘴角扬起，微微一笑，两人相处了这么久，陆然的变化，他可是实实在在看在眼里，他也隐隐有些明白，为什么陆然的实力会稳健的增长。

　　而伏虎和陆然两人的比试和对方，全都一字不漏的落入了空悲大师的眼中，只见他点了点头，眼神微微发生了一丝变化，心中似乎有了决定一般，空悲大师望了一眼陆然后，顿了顿，似乎有话想要说一般，但是，见陆然坐下身子，缓缓的闭上了双眼，空悲大师只好作罢。

　　……

　　两个人又在塔中待了两个月的时间，伏虎经过上次陆然的提醒后，果然变化了很多，但是，伏虎无奈的发现，不管自己怎么努力，似乎和陆然仍然有着一段差距似得，早在一个月之前，陆然就已经将无妄经熟读于心，体内的运行方法，陆然也是谨记在心中。

　　大如来真经的运行方法也彻底发生了改变，自从无妄经熟记之后，陆然也发生了一丝变化，只见他的双眼，不知道是因为错觉还是因为别的原因，只要陆然体内的内力一调动起来，原本黑色的瞳孔隐隐透露着一股墨绿色，但是，也不过是稍纵即逝而已，就算这样，还是让人感到有些惊异。

　　夜晚伴随着阳光的洒落大地，悄然隐匿，陆然也从修炼之中悠然转醒，伏虎也紧随其后，深吸了口气，缓缓将口中的浊气吐出。

　　陆然站起身子，微微伸了个懒腰，还没等陆然缓过劲来，不禁感到一股危机感袭来，果然，身后就涌来一声劲风，陆然神色微微一变，脚下的步伐一变，身体顿时朝着一旁侧去，只见大虎紧握着拳头朝着自己挥来，陆然哼了一声，笑骂道：“伏虎，你是不是吃饱了没事干啊？”

　　伏虎闻言，嘿嘿笑着道：“你不记得空悲师伯说，今天我们有事要做吗，我总觉得不是什么好事，既然这样，倒不如先热热身。”说着手中的拳头顺势一变，拳脚相加的朝着陆然挥去。

　　陆然见状，听了伏虎的话，顿时想起了昨天了空悲大师和他们所说的话，不过，陆然到不担忧，不过，看着伏虎凌烈的攻击，就知道伏虎没有留手，陆然很了一哼，也不反击，就这么脚步变换不停地朝后退去，躲避着伏虎的攻击。

　　伏虎看着陆然游刃有余的样子，显得有些无奈，几个月下来，两人虽然在成长，但是，彼此的变化却仍然有着一段差距。

　　看着伏虎毫不停歇的拳脚，陆然深吸了口气，微笑着道：“伏虎，该到我了吧。”

　　陆然的话，不禁让伏虎微微一顿，只见伏虎神色一变，豪气道：“来吧。”说着攻势一变，顿时间，陆然已经脚尖点地，朝着伏虎掠去，看着猛然出现在只见面前的陆然，伏虎不禁一愣，随后带着惊讶的道：“陆然，你……”

　　话还说完，陆然嘿嘿笑着道：“没想到吧。”说着，陆然也不留手，毫不客气的抬起脚，朝着伏虎踹去，因为刚才的惊异，让伏虎身体微微一滞，想要躲闪已经来不及了，只能内力砰然而出，硬挨了陆然一脚后，脚步砰砰砰的踩着地面，朝后退去。

　　连退了四五步才稳住了身子，好在陆然没用全力，但是，伏虎也不是那么的好受，重重的吸了口气后，才喘过气来，看着陆然，眼神满是惊讶的道：“陆然，你这是……”

　　话还没说完，空悲大师的声音响起道：“不错，陆然看样子，你已经完全领悟了。”

　　听到声音，两人转身看去，看着一脸和蔼的空悲大师，不约而同的双手合十道：“见过师伯。”说着，陆然继续道：“只是窥其门道而已。”

　　空悲大师摇头道：“一个月时间，能有如此成效已经很不错了，虽然，佛主教过我们谦虚，但是，也不能过于谦卑。”

　　陆然闻言，笑着点头道：“我明白了师伯。”

　　伏虎听着两人的话，带着疑惑的道：“陆然，刚才你使的是什么步伐啊，突然就出现在我面前？”

　　陆然看了伏虎一眼，深吸了几口气道：“是空悲大师教我的，我一直也只是在琢摩而已，也就前几天才领悟其中的奥妙。”


第七百七十七章 戒律者

　　伏虎听了他的话，不禁有些羡慕，顿时看向了空悲大师，空悲大师明白伏虎眼神之中的意思，他双手合十道：“阿弥陀佛，伏虎师侄，你无需看着老衲，每个人的造化不同，就算交给你，你也不一定会领略其中的奥妙。”

　　伏虎闻言，神色微微一变，明白自己的想法被空悲大师看穿，他显得有些尴尬的道：“弟子明白了。”

　　空悲大师嗯了一声，看着两人，顿了顿后，神色显得有些严肃的道：“你们来七戒塔已经有三个月的时间了，也是时候刚离开这里了。”

　　空悲大师的话，不禁让伏虎一愣，陆然也微微皱了下眉头，伏虎惊讶的道：“师伯，你这是什么意思啊？”想起昨天空悲大师和自己所说的话，伏虎露出一抹苦笑，难道，昨天想要告诉他们的就是这个，降龙还在塔里待了三年。

　　他们只待三个月，就要离开，看着琳琅满目的武学书籍，伏虎知道杂而不精，但是，看着其中的武学孤本，也会有所明悟，陆然也是如此，他也没想到自己这个快就要离开。

　　见两人看着自己，空悲大师，并不着急的道：“不用那么紧张，你们在这里三个月来，做了什么，老衲都看在眼里，现在，你们有两个选择。”

　　闻言，陆然和伏虎顿时都屏住了呼吸，等待着空悲大师的话，只听他继续道：“其一，你们可以现在离开七戒塔，但是，从此之后，你们将不再是三峰寺弟子，但是，不得将这段时间发生和看到的一切，告诉外人，就算是本寺院僧人也不可告之。”

　　说着，空悲大师的神色变得严肃起来道：“其二，你们可以选择留下，但是，不是在这里，而是，前往七戒塔的三楼，但是，三楼和这里不一样，将会发生什么，没人会知道，是福是祸，就看你们的造化。”

　　说着空悲大师双眼凝视着两人，听了空悲大师的话，两人不自觉的松了口气，不过，听了他的话，两人很自然就有了决定，果然两人转头看着彼此，似乎，得到的答案都是一样，空悲大师看着两人的模样，也明白了他们的决定。

　　沉默了一会后，两人的声音缓缓响起道：“师伯，我觉得我们还是留下的好。”

　　伏虎也点头道：“是啊，我要是就这么走了，出去后，就算不离开三峰寺，也会被师傅逐出佛门的。”

　　空悲大师闻言，双手合十点头道：“阿弥陀佛，既然如此，那好吧，三楼，现在你们可以前往了，我们会在楼下等你们，希望用不了多久，就可以看到你们下来。”

　　两人听了空悲大师的话，顿时觉得上面似乎有什么危险在等着他们，但是，他们还是带着好奇，朝着前往三楼的楼梯口走去，看着他们的背影，空悲大师双手合十，口中念念有词的念诵着经文，经文声越来越大声，顿时间二楼中，充斥着严肃的经文声。

　　在陆然和伏虎朝着三楼走去的时候，七戒塔外，降龙盘膝坐在空地处，暖和的阳光照射在他的身上，不禁给人一种隐士高人的感觉，不过，七戒塔之外，可不止只有降龙一人，三戒之中的戒妄赫然也在其中。

　　只听戒妄看着七戒塔道：“降龙师弟，你说他们会这么选择啊？”

　　降龙似乎很有信心的道：“自然是前往了，陆然，我不敢肯定，但是，伏虎绝对不会选择离开的，起码，离开三峰寺这个条件，就不是他想要的。”

　　戒妄闻言，笑着道：“是吗，我到是觉得陆然会选择留下来。”说着，戒妄似乎知道降龙想要问些什么的时候，他开口道：“只是感觉而已。”

　　降龙看了戒妄一眼后，笑着道：“什么时候戒妄师兄，你也相信感觉了。”

　　戒妄摇头道：“不是相信而已，只是一些事情是必然而已，就好比你一样，三峰寺以后还不够交到你的手中。”

　　降龙闻言，摇了摇头道：“阿弥陀佛，承蒙空灵师伯抬爱，只是，戒妄师兄，你们只愿留在大慧寺，看守七戒塔，要不然你们才是三峰寺的接班人。”

　　戒妄微笑着道：“师弟言重了，每个人都有每个人的自责而已，只是自责不同罢了，没什么不一样，七戒塔也好，三峰寺也罢，都是自责。”

　　降龙点了点头，深吸了口气道：“就好比现在的你我一样。”戒妄微微一笑，刚想开口的时候，原本安静的七戒塔之中顿时响起了阵阵的钟声，听着悠扬的钟声，两人嘴角微微扬起。

　　戒妄开口道：“看样子，我们猜得不错。”降龙虽然没有开口，但是，还是点了点头。

　　而就在这时的三峰寺之中，空灵大师和空寂大师两人望着远处大慧寺所在的地方，悠扬的钟声极具穿透力的传入他们的耳中，空寂大师开口道：“看来，他们都选择留下来。”

　　空灵大师微笑着道：“师弟，这声音有三年没听到了吧？”

　　空寂大师点头道：“是啊，上次是降龙入塔时响起的，不知道，这一次他们会用多久的时间？”

　　“那就看造化了。”空灵大师回答的倒是简单，但是，却包含了其中万般变化的含义。

　　空寂大师嗯了一声，深吸了口气道：“的确，是福是祸，就看他们的造化了。”说着，两人很有默契的念叨了起来经文声，伴随着钟声，悠然响起。

　　在钟声响起的那一刻，伏虎和陆然两人也上了楼，不过，看着眼前的一幕，陆然微微皱起了眉头，反倒是伏虎有些不解和惊讶的道：“木人桩！”说着露出了一抹苦笑。

　　木人桩是三峰寺子弟，用来习武的一种木桩，在三峰寺早已经司空见惯了，只是没想到在七戒塔这种地方，都会有木人桩伫立在这里，不过，在看到木人桩的那一刻，陆然就觉得有些反常。

　　楼下摆放的那些经书和武学孤本，可见七戒塔的重要性，但是，这么一个禁地，居然防止木人桩，这也难免太过于奇怪了，就在陆然疑惑不解的时候，伏虎已经走上前去，拳脚用力击打在木桩上，传来一阵阵砰砰声。

　　陆然见状，刚想开口，陆然神色却是猛然一变，他不禁抬头望去，只见在木人桩之中，出现一群人影，跃立在木人桩上，或蹲，或站，或闭眼，或怒视着看着他们，每个人的神态都不一样。

　　伏虎看到眼前的一幕也是一愣，下意识的朝后退去，来到了陆然的身边，看着那些人，陆然不解的道：“伏虎，你知道那些人是什么人吗？”

　　伏虎皱了皱眉头道：“没见过，不过，如果我没猜错的话，我应该知道他们是什么人！”说着，伏虎深吸了口气道：“在三峰寺中，本来有戒律堂的，而在其中有着三十六个戒律者，他们掌管着三峰寺的戒律，看样子，他们应该就是戒律堂的戒律者了。”

　　“戒律者！”陆然顿了顿，眼神少了一圈后，果然有三十六个，看着他们光头，身披武僧袈裟的戒律者，陆然可不觉得他们的出现时什么好事。

　　果然，只见距离最近的一个戒律者看着他们开口道：“你们是这次来七戒塔的师弟吧？”

　　陆然和伏虎闻言，点了点头后道：“陆然，伏虎，见过众位师兄！”

　　为首者毫不客气的道：“你们无需客气，没多久，你们就会后悔，你们的选择。”随着话音落下，只见一身喝声想起，原本形态可以的戒律者，猛然站直了身子，双手合十看着他们，就在这是，还没等他们明白过来，三十六人不约而同的脚尖点了一下木桩，朝着他们掠去。

　　看着他们朝着而来，陆然道了声道：“伏虎小心。”说着，不敢迟疑，也顾不上伏虎，脚下的步伐一变，朝着一旁散去。

　　看着戒律者的行为，陆然可不觉得他们是在欢迎他们，也明白了为什么空悲大师，让她们选择了，陆然也至于明白了，为什么降龙从戒律塔出来之后，实力会那么强悍了，现在只不过是三楼而已，在继续上去，还不知道会发生什么。

　　不过，现在可不是后悔和计较的时候，伏虎看到他们的举动，也是脸色一变，以一人之力对付三十六个戒律者根本就是不可能的事情，纵然三十六人，她们一人对付十八个，也只是徒然而已，伏虎敢肯定，瞬间，他们就可以将其淹没。

　　陆然也不敢硬碰硬，那点自知之明还是有的，只能不断地变幻着身形，不过，陆然似乎嘀咕了戒律者，机是作为惩罚僧人的戒律者，实力自然不会弱，而且每个人都有各自善于的东西，相互弥补，自然实力更是不容小觑。

　　陆然感受着身后传来的凌烈劲风，陆然顿时升起一股危机感，就算面对玄黄，面对戒妄都不成有过，这种感觉只出现过一次，那就是当初救走玄黄的那个男人身上，感受到过。

　　陆然神色凝重，不时的留意着身后的变化，就在这时，在紧随其后的其中一个戒律者，脚下的步伐陡然加速，陆然不禁大骇，还没等他回过神来，对方手中的棍棒已经朝着自己挥来。


第七百七十八章 喘息之地

　　陆然见状，顿时皱起了眉头，心中暗骂不已，脚下的步伐一变，身体微微朝着一旁侧去，两指粗细的棍棒险险的从自己的耳边挥过，棍棒居然在空气之中产生一阵摩擦声，居然刮得陆然脸颊有些刺痛，可见，要是这棍棒落在自己的身上，那会是什么样的结果。

　　陆然山过身子后，并没有停留，不过，眼角的余光还是看到身后的那些戒律者让人紧随着自己的身后，陆然神色凝重的皱着眉头，心中却暗骂不已，早这么下去，计算自己的速度再快，内力也有耗竭的一刻，到那个时候，会发生什么，陆然根本不用去刻意的想。

　　眼下的一切，让陆然和伏虎都显得有些措手不及，殊不知，这是上塔必须经历的事情，虽然有些苛刻，但是，并不是所有事情都是那么的绝对，一旁的伏虎也好不到哪里去，毕竟，他的实力比陆然弱上一筹，此时他的身上，早已经满是伤痕，虽然只是棍棒形成的伤痕，但是，就算伏虎的身体有多么的强悍，都不禁咬牙叫苦不已。

　　不过，他和陆然一眼，要是停下来的话，后果可就没这么简单了，只不过，就算这样，伏虎显得有些怒意的大骂道：“这算什么啊，这完全是要人命啊！”

　　远远地陆然听到伏虎的话，虽然身后危机随时到来，但是还是不忘打趣着道：“伏虎现在知道后悔了吧，可是太晚了。”

　　伏虎闻言，哼声道：“陆然，你知道个屁啊，在这么下去，内力一消耗完，我们也就玩完了。”

　　听到伏虎的话，陆然顿时沉默了下来，毕竟，他比伏虎还要清楚，此时的他，早已经尽量减缓内力不必要的消耗，但是，就算这样，陆然也可以很清楚的知道，自己能够支撑到什么时候，当然，紧追不舍的戒律者，内力也同样在消耗，但是，凭着他们三十六个人，一人一拳，都不是自己能够受得了的。

　　想着，陆然不明白，这么做到底是为了什么，一前一后，陆然也不知道绕着七戒塔狂奔了几圈，内力消耗的速度也变得越来越快，不时的躲避着突然而至的戒律者，让陆然更是耗费了过多的内力，不过，好在，那些戒律者并不是想要陆然他们的性命，好几次棍棒落在陆然的身上，并没有造成什么太大的伤害，饶是这样，陆然心中也是叫苦不迭。

　　也不知道过了多久，陆然的内力已经消耗的七七八八，脚下的步伐也显得有些飘忽，虚幻起来，当然那些戒律者也好不到哪里去，不过，陆然知道自己不能停下来，现在，陆然考虑的可不是怎么击败他们，而是如何躲过他们的追击。

　　但是，按照这样下去，用不了多久，自己就可能会随时倒地不起，果然，没多久，陆然感到一阵危机感涌上心头，陆然猛然转头看去，只见一个戒律者出现在陆然的身后，双手合十，双脚轻点地面，顿时腾身而起，双脚不断地朝着陆然踢来。

　　陆然见状，想要躲过，不过，已经内力过多的消耗，让陆然的动作都显得有些迟疑起来，虽然躲过了对方的一击，但是，紧随其后的，却显得有些有心无力，正是因为这样，陆然的身后不禁结结实实的挨了对方一脚，口中发出一声闷哼声，脚下一软，直挺挺的朝着地面倒去。

　　看着越来越近的地面，陆然皱起了眉头，暗骂不好，就在这时，耳边突然传来伏虎兴奋的声音道：“陆然，快来我这里。”

　　陆然闻言，在跌倒在地的瞬间闻声看去，只见伏虎站在塔中样，那些原本紧追着他的那些戒律者，正围着他坐在地上，闭着双眼，双手合十，口中念叨着经文，恢复着消耗的内力，陆然虽然奇怪，但是，看着伏虎此时的模样。

　　陆然咬了咬牙，身手一撑地面，脚下一点地面，借着身体仅存的内力，腾空而起，似乎陆然忘记了，高塔的楼层高度，不过，好在，此时的陆然也就好比强弩之末一般，头顶刚刚擦过天花板，朝着伏虎掠去，那些戒律者见陆然突然腾身而起，微微一顿后，不禁朝着他追去。

　　陆然似乎感到了身后越来越近的戒律者，顾不得朝后看去，咬牙借着体内最后一股内力，凌空一个翻身落地，脚尖轻点地面，身体再次跃起，朝着伏虎而去，就在陆然快要到伏虎的面前时，伏虎神色一变，猛然开口道：“陆然小心。”

　　陆然闻言，顾不上身后到底发生了什么，凭着本能，在空中毫无借力下，猛然朝着踢去，陆然感到提到了什么一般，不过，也因为惯性，陆然加快了一份速度，落在了伏虎的面前，刚一落地，陆然就感到一股无力感袭来。

　　陆然很清楚，这是因为内力消耗的太过于严重，而出现的表现，不过，陆然并没有就此把悬着的心放下，而是朝后看去，只见那些戒律者喘着粗气的看着陆然，却停在里陆然一米的范围之外，陆然见状，不禁有些疑惑。

　　伏虎看着陆然疑惑的神情，笑着道：“陆然，没事了。”

　　陆然闻言，转头看去，眼角的余光不禁留意到自己身处的地方，画着一个直径三米的圆圈，被木人桩给包围了起来，想要发现还真不是那么容易，伏虎继续道：“这里应该就是给我们休息的地方，你看那些戒律者见我们进来，都停在外面了。”

　　陆然看着那些盘膝而做的戒律者，正如伏虎所说一盘，见到此时的情景，陆然才算是终于松了口气，看来，还不是那么的不近人情的，要不然，就刚才那个样子，估计会发生什么，陆然虽然可以想象的到，但是，没人会愿意如此那样了。

　　陆然大口喘息着，也不顾地板如此，一屁股就坐在了地上，伏虎见状，不禁揶揄道：“陆然，这一点可都不像你啊？”

　　陆然闻言，看着伏虎此时的模样，面无表情道：“伏虎，你可别笑我，你也比我好不到哪里去。”说着，陆然看了一眼右手臂的衣袖，刚才，因为躲避对方的攻击，陆然的衣袖给对方拉在手中，不得已下，只能用力扯碎，现在只剩下破烂的一截。

　　陆然伸手将那截衣袖扯开来，露出了精壮的手臂，虽然，冬季在陆然置身塔中的时候，已经悄然过去，但是，春季还是带着一丝寒冷，况且还是在三峰寺如此的老林之中，更是感到一阵凉意，这种天气也只有陆然他们这些古武者才能承受的了。

　　伏虎听到陆然的话，嘴上的笑容顿时凝固了起来，对于自己如此，伏虎可是十分的清楚，身上的伤可不见得比陆然少，此时放下心来，顿时感到一阵阵的刺痛袭来，特别是俊俏的脸颊上，早已经是鼻青脸肿，甚至还有一个鞋印，完全没了那种风度翩翩，帅气的模样。

　　就在伏虎愣神的时候，陆然看了一眼那些戒律者，早已经盘膝而坐，默念着经文，陷入了修炼当中，看着他们此时修炼的模样，陆然微微皱了下眉头，修炼之道，切记分心，但是，此时那些戒律者，可是念诵着经文陷入修炼之中。

　　这可和自己当初念诵无妄经时，体内内力产生共鸣那么的简单，陆然不禁显得有些惊讶，但是，更多的却是疑惑，不过，感受者体内的空洞感，陆然居然感觉不到一丝的安全，特别是眼前的三十六个高手，似乎在等待着自己，陆然很清楚，只要他们踏出这个圆圈，那么等待着他们的将会是好比刚才一样凌烈的攻击。

　　陆然深吸了口气后，在伏虎回过神来，打算开口的时候，他的声音传来道：“好了，抓紧时间，恢复内力吧，我觉得事情没那么的简单，恢复的多一点，就多一点保障。”

　　伏虎闻言，看了一眼那些戒律者，点了点头，盘膝而坐，双手合十，闭上了双眼，运行起了体内仅存的内力，陆然顿了顿后，看了一眼那些戒律者，似乎对他们的一心二用十分的感兴趣一般，不过，现在可不是探讨的时候。

　　他也闭上了双眼，运行起了大如来真经特有的内力修炼运行方法，顿时间，陆然就感到在干枯的体内，内力犹如源泉一般的冒出，就好比干旱的大地上，得到了春雨一般的滋润，说不出的舒服。

　　陆然也不知道过了多久，心底的一股不安，突然涌起，让陆然再也陷入不了修炼当中的那种平静当中去，虽然奇怪，但是，陆然还是睁开了双眼，当陆然睁开双眼时，外面早已经是漆黑一片，塔中出了一些摇曳的烛光外，在没有其他的光亮。

　　看样子今晚的月亮躲避在云层之中，更是显得十分的昏暗，不过，那些戒律者还是平静的端坐在他们的面前，口中念念有词的念诵着经文，陆然转头看了一眼伏虎，见他仍然还在修炼恢复内力之中，陆然不禁感到有些莫名其妙。

　　陆然可不觉得那些不安的感觉会莫名其妙的出现，果然，就在陆然疑惑不已的时候，端坐着的戒律者顿时又了反应，看着他们的举动，陆然神色一变，连忙朝着伏虎掠去。


第七百七十九章 空悲离塔

　　陆然陆然在伏虎面前停下，猛然转身朝后看去，只见在众多戒律者中走出了一个中年男子，看样子应该是三十六个戒律者的为首者，陆然神色警惕的看着对方，将对方毫无顾忌的走进圆圈之中，说明了这个直径三米的圆圈，对于他们来说，根本就不是束缚。

　　看着外面的戒律者，陆然不禁露出一丝苦笑，这里那是什么他们的喘息之地啊，完全就好比困兽之斗一般，看着此时的情景，陆然心中叫骂不已，但是，后悔已经晚了，奈何伏虎此时仍然沉浸在修炼之中，贸然叫醒的话，一个不好，那么后果可就不堪设想了。

　　正是因为这样，陆然才会看到对方朝着他们走来的时候，会迫不及待的朝着伏虎掠去，陆然深吸了口气，看着对方，只见对方在距离陆然半米处的地方，站住了脚步，双手合十道：“陆然师弟，你无需如此紧张，我并没有恶意。”

　　听到对方的话，想起自己和伏虎刚上楼的那一幕，陆然顿时间不知道该说些什么，不过，对方既然如此客气，陆然也不好驳人家面子，双手合十，点头道：“陆然，见过众位师兄。”说着眼神对着那些戒律者看去。

　　那些戒律者闻言，对着陆然点了点头，为首的那个戒律者继续道：“我是叫戒一，是三十六个戒律者中的一员，也同样是三峰寺的戒律者。”

　　陆然闻言，虽然不明白，但是，还是点了点头，对方继续道：“既然你们选择了留下，那么想要上塔，就必须经过我们的考核，这个圆圈，是给你们调息恢复内力之地，但是，也是有时限的，来了七戒塔，那么一切都必须按照七戒塔的规矩来做，生死各安天命。”

　　陆然听了他的话。微微一愣，看样子，这里也不是什么安全的地方，但是，还是询问道：“不知道戒一师兄，时限是多久呢？”

　　戒一开口继续道：“日落之时，日出之际，这段时间，你们可以留在这里，但是，这段时间已过，那么可就别怪我们戒律众兄弟对你们不客气了，此时已经是正午时分，顾念你们第一次，我们可以不予追究，给你们半个时辰的时间，到时候，你们就必须经历我们戒律者给你们的历练，后果如何，就看你们自己的造化了。”

　　说着看着陆然微皱着眉头的样子，深吸口气道：“你们做好准备吧，想要上塔，你们两人必须将我们击败，才有资格踏入其中。”说着戒一转身朝着那些戒律者走去。

　　陆然看着戒一的背影，显得有些无奈，暗想这到底是什么历练啊，如果，按照昨天那种程度的话，陆然很清楚只要稍有不慎，就看你找到那些戒律者雷霆般的攻击，陆然可不觉得那么会手下留情，但是，听他的意思，似乎想要在上一层，必须将他们逐一击败才可以。

　　看着那些为戒律者，陆然不知道该说些什么，不过，现在这个时候，可不是想这个的时候，他转头看了一眼伏虎，见他似乎还没有苏醒的迹象，虽然有半个时辰，也就是一个小时，但是，对于修炼来说，可没有丝毫的时间观念。

　　陆然可不想等时间到了，自己独自离开，他沉默了一会后，深吸了口气，内力陡然从体内涌出，瞬时间，原本安静没有一丝动静的塔身之中，以陆然为中心，朝着四散涌出，盘膝而坐的伏虎，在劲风的吹拂下，身上的袈裟猎猎直响。

　　那些注视着陆然的戒律者，看着陆然突然涌出的劲风，微微一愣，为首的戒一，更是不自觉的点了点头，身边的和他年纪相差不了多少的和尚开口道：“戒一师兄，陆然可别当初的降龙，实力要高的多啊！”

　　戒一闻言，看了他一眼点头道：“你说的没错，现在我反而有些好奇，当初降龙在这里，足足耗费了一年的时间才踏入四楼，虽然，说要击败我们众多师兄弟，但是，只需要能够在塔中逗留一年的时间，自然也可上塔，不过，看他们两个人的样子，或许真的可能打败我们之后，在踏入四楼吧。”

　　身边的戒律者听到戒一的话，微微一愣，随后看着陆然此时内力喷涌的样子，不禁符合的点了点头，凭着陆然的实力，他们三十六之中每一个会是他的对方，但是，他们也不可能和陆然一对一的比试，他们是戒律者，所负责的是三峰寺所有的戒律，违规戒律者，自然由他们处理，那时，他们也不可能肚独自一人前往，也正是因为这样，在三峰寺众多和尚之中，就数他们戒律者最有默契。

　　修炼之中的伏虎似乎感受到了身边内力喷涌的劲风，顿时保守不了心神，深吸了口气后，缓缓睁开了眼睛，顿时间就看到陆然注视着自己，内力不断的从体内喷涌而出，见伏虎醒来，陆然才将内力收入体内，伏虎见状，疑惑的问道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然见他醒来，也顾不上和他多说，而是转头朝着那些戒律者看去，虽然看似经过了一段时间，但是，其中时间的流逝，却是极快的，距离刚才已经过了大半个小时的时间，陆然沉默了一会后，嘴角微微扬起，居然露出一抹笑容对着伏虎道：“伏虎追被好逃命吧！”

　　虽然刚才消耗了一点内力，陆然也明白，在这里内力没消耗一份，那么危险自然就增加一份，但是，这也是无奈之举，他深吸了口气，在伏虎的注视下，陆然脚尖一点地面，居然朝着一旁略去，戒一见状，神色一变道：“我们走！”说着毫不犹豫的朝着陆然追去。

　　伏虎心中大骇，不明白，陆然为什么这么做，暗骂陆然笨蛋，不过，随着时间的流逝，伏虎终于明白了为什么，陆然刚才那么做了，心中不禁有些感激陆然，看着那些朝着自己而来的戒律者，伏虎深吸了口气，口中怒骂了声道：“妈的，别给老子找到机会，要不然非要给你们好看。”说着不敢有所停留，朝着另一个方向掠去。

　　在不大的塔身之中，顿时充斥着不断闪现的身影，和一阵阵怒喝声和打斗的声音，在安静的七戒塔之中，显得十分的清楚。

　　而在塔外，降龙正盘膝而坐在地面上，紧闭的双眼突然睁开来，朝着七戒塔看去，只见原本关闭的塔门，缓缓地被打开来，降龙看着从里面走出来的人，顿时站起了身子，而不远处的三戒似乎也看到来人，身形一闪来到了降龙的身边，在对方来到他们面前时，四人开口道：

　　“戒妄，见过师傅！”

　　“戒痴，见过师傅！”

　　“戒嗔，见过师傅！”

　　“降龙，见过师伯。”

　　听到四人的话，空悲大师点了点头道：“阿弥陀佛。”说着看了一眼身后的七戒塔，对着他们道：“你们好生留在这里。”

　　听到空悲大师的话，三戒之中为首的戒妄不解的道：“师傅，你去哪里啊，弟子陪你去吧？”

　　空悲大师摇头道：“不用了，只是去看个人而已，陆然和伏虎现在已经在四楼的木人桩和戒一他们一起，至于结果怎么样，就看他们自己了，至于你们，我不在的这段时间，你们看好七戒塔，切记不能让外人踏入其中，明白吗？”

　　四人闻言，毫无犹豫的点了点头，空悲大师见状，口中念叨了一声经文后，在他们的注视下，朝着山下走去，待空悲大师的身影消失，戒嗔带着疑惑的问道：“戒妄师兄，你说师傅会去那里啊，他已经十三年没离开七戒塔了。”

　　对于空悲大师的离塔，他们心中感到十分的惊讶，正如戒嗔所说一般，正是因为这样，他们在看到空悲大师从塔中出来，会迫不及待的来到降龙的身边，戒妄虽然也恨疑惑，但是，还是开口道：“阿弥陀佛，师傅自然有师傅他自己的道理，我们只需要做好，师傅交代的事情就可以了。”

　　听到戒妄的话，戒嗔点了点头，转身看着七戒塔，众人陷入了沉默之中。

　　空悲大师刚刚从大慧寺中下来，就看到空灵大师和空寂大师在三峰寺后院等着自己，看到空悲大师，两人上前道：“阿弥陀佛，师弟见过师兄。”

　　空悲大师看着一成不变的三峰寺，微微一笑道：“两位师弟，你们无需在这里等老衲下山的。”

　　空灵大师还没开口，空寂大师就开口道：“是二师兄不放心而已。”

　　空灵大师闻言，看着空悲大师道：“师兄，你真的打算去找小师弟吗？”

　　空悲大师点头道：“虽然已经过了这么多年了，但是，他毕竟是我们的师弟，也怪我当初手软，如果，不是这样的话，或许后果可能就不一样了。”说着，空悲大师的神色带着一丝责怪。

　　空灵大师见状，摇头道：“师兄你无需责怪自己，当初师傅圆寂的时候，也说过，你当初的决定是对的，只是他自己行差踏错而已，怪不得我们的。”


第七百八十章 昏迷之际

　　空被大师微微叹了口气，摇头道：“当初是我让师傅逐他出佛门的，所以，我多少有些责任的，不管如何，我还是希望他可能放下结缔，别在铸下大错。”

　　空悲大师的话音刚刚落下，空寂大师的声音就传来道：“大师兄，我陪你去吧！”

　　空悲大师闻言，微笑着摇了摇头，不过，话还没说出口，空灵大师点头附和道：“是啊，师兄，还是让空寂师弟陪你去吧。”

　　空悲大师听了两人的话，开口道：“你们无需担心，好了，时间也差不多了，等事情解决之后，我自然会回来的，我走了一之后，空灵师弟，大慧寺和七戒塔就麻烦你了。”

　　空灵大师知道自己师兄的脾气，他也不勉强，双手合十道：“我明白了，师兄路上小心。”

　　空寂也点头附和着道：“师兄，小心。”

　　空悲大师双手合十道：“阿弥陀佛，两位师弟，为兄先行离开，陆然和伏虎的造化如何就看他们自己了，你们也不需要过多的担心，没人个人的命运都不一样，结果自然也不尽相同。”

　　空灵和空寂似乎明白空悲大师话中的意思，似乎怕他们暗中出手为陆然和伏虎度过难关似得，不过，两人还是点头道：“是的，师兄，我们知道该怎么做的。”

　　空悲大师嗯了一声，不再多说，在两人的注视下朝着三峰寺外面走去，待空悲大师的身影消失在眼前，空寂大师神色一变道：“师兄，你说大师兄这一次出去，会不会出事啊？”

　　空灵大师双手竖立在胸口处，念叨了一句佛经后，开口道：“阿弥陀佛，你没听师兄说了吗，每个人的命运不一样，结果自然也不一样，大师兄如何，我们不需要过多的揣测，如果，能够劝服小师弟，那自然是最好不过了。”

　　空寂大师点了点头，赞同的点了点头。

　　而在距离三峰寺千里之外的京城，赵雅琴独自一人朝前走去，不过，脸色却显得有些难看，好像十分的痛苦似得，脚下的步伐都显得有些摇晃不定。

　　看起来身体似乎出了状况一般，脸色没有一丝的血色，赵雅琴此时的模样，也不仅引起了路人的注意，纷纷侧目看去，赵雅琴紧咬着牙齿，皱着眉头，伸手扶着路边的树干，从口袋之中掏出了电话，似乎打算拨打电话似得。

　　就在他按出梁静的电话号码时，眼前不禁感到一阵模糊，一股眩晕感涌上心头，脚下一软不禁朝着地面倒去，就在这是，一个人影突然出现在了雅琴的身边，不禁伸出手来，将快要跌倒在地的赵雅琴扶住，声音带着柔声的问道：“小姐，你没事吧？”

　　听到声音，赵雅琴微微睁开眼睛，朝着对方看去，嘴角微微抖动了几下，似乎打算开口一般，但是，话还没说出口，赵雅琴感到眼前一黑，不禁晕厥了过去。

　　看着赵雅琴昏迷过去，男子心中一紧，叫唤了几声后，赵雅琴好无反应，好在他看得出赵雅琴只是昏迷而已，不过，男子还是伸手拦了一辆车子，抱着赵雅琴上了车，直奔朝着医院驶去，而在赵雅琴昏迷时，掉落在地的电话，不禁传来了梁静的声音，但是，电话那边的梁静却迟迟没有听到赵雅琴的声音传来，顿时感到有些奇怪。

　　但是，却没有放在心中，而此时的赵雅琴正朝着医院而去，也不知道过了多久，赵雅琴才从昏迷之中醒来，睁开眼睛，就看到一抹白色，赵雅琴深吸了口气后，才仔细的朝着四周看去。

　　看着眼前的一幕，赵雅琴不禁有些奇怪，自己会在医院的，就在这个时候，一个声音响起道：“小姐，你醒了！”

　　听到声音，赵雅琴转身看去，只见一个穿着白色西装的男子，一脸微笑的坐在自己身边的椅子上，正用水果刀削着果皮，赵雅琴带着疑惑的问道：“你是……”

　　男子闻言，将苹果递给赵雅琴道：“医生说你要多补充水分。”说着见赵雅琴看着自己，他微笑着道：“不好意思啊，忘记自我介绍了，我叫曹伟英，我在路边看到你突然昏过去，所以，就送你来这里了。”

　　赵雅琴听到自称曹伟英的话，不禁回想起自己昏迷之前的一幕，每个女人，每个月总有那么几天不舒服的，加上这段时间的熬夜，让赵雅琴身体有些负荷不了，正是因为这样，赵雅琴才会突然昏迷过去，听到对方说是他送自己来医院的，她不禁带着一丝感激的道：“谢谢你啊！”

　　曹伟英闻言，摇头道：“不用客气，只是凑巧看到而已，不过，既然你醒了，那我也该走了。”说着曹伟英缓缓站起了身子，打算离开。

　　赵雅琴见状，虽然想要开口，但是却又不知道该说些什么什么，毕竟，是人家救了自己，不过，赵雅琴还是点了点头，曹伟英笑了笑后，转身欲走，看着他的身影，赵雅琴伸手摸了摸身上的衣服，微微一愣，似乎，察觉到了自己的电话没有在身上。

　　赵雅琴会想了一下后，似乎，知道自己的手机掉落在了哪里，赵雅琴咬了咬嘴唇，在曹伟英即将走出病房的那一刻，她开口道：“曹先生，可以帮我一个忙吗？”

　　曹伟英闻言，停下了脚步，转身看去，只见赵雅琴注视着自己，他微微一笑道：“请问还有什么事情吗，住院费我给了，你不需要担心。”

　　赵雅琴摇头道：“我不是这个意思，我能借你的电话用一下吗，我想联系我的朋友，我电话掉了。”

　　曹伟英听了赵雅琴的话，自然点头应是，上前将电话交给了赵雅琴，笑着道：“你用吧，我到外面，你可以随时叫我。”

　　赵雅琴嗯了一声，道了声谢谢谢后，拨打了梁静的号码，曹伟英则转身朝外走去，来到外面，曹伟英脸上柔和的笑容，顿时消失不见，取而代之的却是一丝带着阴冷的笑容，靠在洁白的墙壁上，口袋之中传来一声震动声。

　　他伸手拿出电话，看了一下好吗后，他接下道：“爸，什么事情啊？”

　　电话那边传来声音道：“事情进行的怎么样啊？”

　　曹伟英哼声笑着道：“还算顺利，还不知道该怎么接近呢，这么快就有机会了。”

　　曹伟英的父亲听到曹伟英的话，微微一笑，带着一丝阴笑般的道：“干得不错，不过，记住前往要沉住气，现在还不是时候，特别是火凤，记住隐藏好实力，别被看出端倪明白吗？”

　　曹伟英点头道：“我知道怎么做了，你放心吧。”

　　那边的人嗯了一声，似乎和曹伟英交代这一些事情，知道曹伟英耳边传来赵雅琴的叫喊声，他才开口道：“爸就在想这样吧。”

　　电话那边似乎也听到赵雅琴的话，嗯了一声，不再多说，挂断了电话，曹伟英才将电话放入口袋之中，脸上挂着柔和的笑容，转身走进了房间之中，看着赵雅琴，他开口道：“怎么样了，联系到你的朋友了吗？”

　　赵雅琴点了点头，将电话递给了他，曹伟英伸手接过，他继续道：“既然这样，那我先走了。”

　　赵雅琴见状，连忙开口道：“曹先生，你等等。”

　　曹伟英闻言，问道：“怎么了，还有什么事情吗？”

　　赵雅琴顿了顿后道：“是这样得，谢谢你送我来医院，又为我垫付了住院费，我朋友马上就来了，我让我朋友把钱给你吧。”

　　曹伟英摇头道：“你太客气了，只是一点小钱而已。”

　　赵雅琴听了对方的话，也不坚持，点了点头道：“那好吧，对了，我叫赵雅琴，是个警察，要不你留下一个联系方式，等我出院之后，我好感谢你。”

　　曹伟英闻言，顿了顿后，点头道：“：既然这样，那好吧，不过，刚才你用我的电话联系你的朋友，她的电话应该有我的电话，到时候你联系我好了时间也不早了，我还有事，我先走。”说着，和这赵雅琴歉意一笑，不在停留，转身离开了病房。

　　看着曹伟英的离开，赵雅琴对着他的身后点了点头如果不是对方的话，自己现在在那里还不清楚呢，靠在病床上，赵雅琴的脑海中不禁想起了远在三峰寺的陆然，或许如果有陆然在的话，自己就不可能会成这样了，但是，赵雅琴并没有责怪陆然的意思，毕竟，她很清楚，陆然在做些什么。

　　就在曹伟英下了楼，朝着医院大门走去的时候，在接到赵雅琴电话的梁静她们急不可待的朝着医院走来，看样子，她们应该刚好在附近，要不然不可能如此的急事，虽然，曹伟英不认识她们，但是，在看到她们的那一瞬间，曹伟英的神色就产生了一丝变化。

　　眼角的余光不禁停留在了慕青的身上，正是因为慕青身上隐隐流淌而出的气息，让曹伟英立马就认出了对方是谁，只听他轻声的开口道：“火凤是吗？”说着，嘴角微微上扬，露出了一抹笑容。


第七百八十一章 空文师弟

　　就在两人擦肩而过的时候，慕青朝前迈出的脚步，不禁悬在了半空中，她疑惑的转头看去，眼神落在了曹伟英的背影上，神色微微一变，似乎有些疑惑般的皱起了眉头，曹伟英的身影消失在眼前，她还没回过神来，直到梁静传来催促声，慕青才转身朝前走去。

　　不过，就算这样，慕青眼神之中还是带着一丝疑惑和不解，不过，她还是暂且将这给抛在了脑后，或许是因为自己太过于多疑吧，慕青如此的想着，和梁静一起乘坐电梯上了楼，没多久就来到了病房，看着躺在床上的赵雅琴。

　　虽然了一点，但是，但是，梁静还是担心的上前道：“雅琴，你没事吧，接到你的电话，我差点被你吓死了。”

　　慕青上前，看着赵雅琴，有些埋怨的道：“早上就看你脸色不对劲了，凌薇都叫你别去上班了，你偏不听。”说着无奈的摇了摇头。

　　赵雅琴听了两人的话，吐了吐舌头道：“对不起啊，让你们担心了，我也不知道会这么严重，下次一定不会了。”

　　见赵雅琴的确没什么大碍，两人才松了口气，不过，对于赵雅琴的行为，还是感到十分的不满，赵雅琴也很清楚，有些俏皮的吐了吐舌头，梁静看着她，询问道：“雅琴，是谁送你来医院的啊？”

　　赵雅琴闻言，刚想要开口，梁静似乎想到了什么一般，开口道：“是不是你用那个陌生电话打给我的那个人啊？”

　　赵雅琴点头道：“是啊，多亏了那位先生，要不然，还真不知道怎么办才好。”说着，赵雅琴不禁有些感激曹伟英。

　　慕青听了赵雅琴的话，顿了顿后道：“好了，没事就好，雅琴你先休息一会，我去找医生问问情况。”

　　赵雅琴摇头道；“不用了，慕青姐，其实只是小问题而已，休息一下就好了，已经可以出院了。”

　　此时，问询而来的凌薇和夏岚也急匆匆的赶来，自然免不了一番责怪，赵雅琴知道他们是关心自己，自然不会多说什么，休息了片刻后，赵雅琴才子慕青她们的陪同下，离开了医院，不过，离开医院时也已经是傍晚时分。

　　就在她们陆续上了停在门口的车辆时，不远处的一个角落处，一双眼睛却注视着她们，看着气质各异的美女，曹伟英显得有些不悦一般的道：“哼，没想到这个陆然，桃花运如此的好，这么多漂亮的美女都被他一个人给收了。”虽然如此，但是，语气之中，难掩嫉妒的语气。

　　而紧随其后的慕青，似乎有所察觉，好像有人在窥视她们似的，猛然转身看去，曹伟英见状，连忙转身背对着慕青，迈开脚步，若无其事的朝前走去，就好比路人一般，慕青看着曹伟英的背影，顿了顿后，似乎觉得自己太过于多疑了饿，不在多想，在梁静的催促下，只好上了车。

　　驾驶着车辆朝前驶去，在驶过曹伟英身边的时候，曹伟英微微探头看了一眼车子的背影，不禁哼了一声，不在停留，随手拦了一辆车子，朝着反方向离开了医院。

　　回到庄园之中，毕竟赵雅琴生病了，虽然只是女人病而已，但是，同为女人的慕青她们很清楚，其中的痛苦，所以，刚回庄园她们就执意让赵雅琴上楼休息，看着众女，赵雅琴只能无奈的点了点头，在等待着陆然归来的这段时间之中，她们很清楚，大家彼此的重要性，也正是因为这样，在未来的日子之中，陆然少了很多麻烦事，更是想尽了齐人之福，羡煞旁人。

　　而在这时，京城郊区的一栋别墅之中，曹伟英出现在别墅中的一个房间之中，神色严肃的看着眼前的一个男子，深吸了口气道：“爸，现在该怎么做啊？”

　　男子闻言，抬头看了他一眼，如果要是让陆荣廷看到对方的话，一定会有些惊讶，对方不是别人，正是天门，门主曹维城，只见曹维城用手中柔软的白布擦拭着放置在桌子上的钢爪，看着曹伟英道：“不用着急，接近她们的目的，只是想要套取陆家小子的消息而已，不过，也不能太心急了，毕竟，火凤那丫头可不是好惹的，等她联系你好了。”

　　曹伟英听了曹维城的话，点了点头道：“我知道了，如果，没有联系我，我也会找机会接近她们的。”

　　曹维城嗯了一声，看着他道：“伟英，你的实力已经不弱了，但是，现在你应该很清楚吧，在外面还是有很多高手的，就凭现在的你，还不是玄黄的对手，所以，我劝你，最好少去招惹他，老大还是很看重他的，别以为他，而坏了我们天门的好事，明白吗？”

　　曹伟英神色微微一变，显得有些不甘，但是，还是深吸了口气，点头道：“我知道了，总有一天，我会让玄黄知道，他一辈子都不可能会是我的对手。”

　　曹维城对于自己儿子的话，并、没有放在心里，只是微微摇了摇摇头，开口道；“好了，你先下去吧。”

　　曹伟英嗯了一声，在曹维城的注视下，离开了房间，顺手关起了房门，看着曹伟英离开，曹维城停下了手中的动作，眼神一变，显得十分的深邃一般，凝视着前方，若有所思的道：“陆荣廷，你等着吧，对我所做的一切，我会让你付出代价的，不知道丧子之痛，你能否承受的了。”说着，曹维城的嘴角缓缓扬起，顿时露出了一抹狰狞的笑容，让人看了不寒而栗。

　　对于曹维城的决定，没有人知道，但是，看样子，等待着陆然的将又会是一场纷争。

　　不过，此时的陆然却仍然在塔中承受着非人的折磨，不过，陆然似乎也明白了其中的好处，也清楚了，为什么降龙进入他塔中三年，出来之后，会变了一个人一般，实力仅此于玄黄，在这种条件下自热更加能够激发出人的潜能。

　　随着那天开始，从清晨开始，道傍晚时分结束，陆然体内的内力，每次都是消耗殆尽，就算这样，好几次，陆然都险些落在戒律者的手中，只是凭着一股咬牙的劲，才支撑了过来，不过，随着一天天的过去，陆然从一味的躲避，到不时的可以反击，可见陆然在其中尝到了其中的好处。

　　随着这段时间以来的，犹如拉锯战一般的追击，到傍晚时分，陆然都会感到体内没有一丝内力，空空如也，或许是因为戒律者给自己的压力，此时，陆然都会陷入无比深层的修炼当中，内力的枯竭，到第二天的充盈，看似很简单。

　　但是，却又好比在激发自己的潜能一般，陆然每次都会觉得内力恢复的速度，在缓缓的加快，虽然很微弱，但是，积少成多，到现在已经十分的明显，而且，每次消耗完体内的内力，再次运行体内大如来真经心法的时候，内力总会有着微弱的增加。

　　正是因为这丝毫的增加，让陆然心中欣喜无比，一旁的伏虎似乎也明白了其中的道理，两人的实力虽然不能说是一日千里，但是，巩固稳健，让体内的内力显得更加的凝视，和修炼之道中的循序渐进有着异曲同工之妙。

　　陆然和伏虎似乎已经忘记了时间一般，每天重复着该做的事情，而早已经离开三峰寺的空悲大师，此时刚好踏入了京城的地界，看着眼前繁花似锦的城市，对于空悲大师来说，似乎没有一点吸引力似的，空悲大师从三峰寺前往京城，足足用了半年的时间。

　　不为别的，只为了往后对陆然的帮助，或许应该说是三峰寺对陆家的补偿，看着眼前的一切，空悲大师念叨了几句后，迈开了脚步朝前走去，如果细心去看的话，你会发觉微眯着眼睛的空悲大师居然紧闭着双眼，但是，却没有丝毫的影响。

　　空悲大师似乎知道自己此行该前往哪里一般，在夜晚十分，空悲大师在一处郊区放弃的工地前，停下了脚步，他抬头看了一下月亮高照的夜空，深吸了口气，双手合十念叨着道：“阿弥陀服，空纹师弟，我知道你在这里，不是看到师兄就不出来吧！”

　　空悲大师的话，虽然很笑声，但是，却形成一阵阵的回声，在工地之中响彻，随着话音尘埃落定，没多久，一个人影从工地的建筑物上出现，猛然一跃而起，在月关的照射下，稳稳的落在了地面上，地面居然没有扬起丝毫的尘土。

　　空悲大师看着眼前的来人，虽然对方背对着自己，但是，他很清楚来人是谁，开口道：“阿弥陀佛，空文师弟，二十五年没见，你还好吧。”

　　听到声音，对方在空悲大师的注视下，缓缓的转过身子，背对着月光，模样显得有些模糊，不过，在月光的照射下，手臂的纹身，却十分的明显，还隐隐带着一丝墨绿色的光慢一般。


第七百八十二章 空悲站空文

　　对方看到空悲大师，神色显得有些异样一般，不过，却是哼了一声道：“空悲，我还以为你会躲在七戒塔一辈子呢，没想到居然会有踏出高塔的那一天。”

　　空悲对于对方对自己的称呼，并没有什么不满，深吸了口气道：“空文师弟，老衲这次来找你，是想你能够及早的回头，正所谓，回头是岸，为时不晚。”

　　被空悲叫做空文的男子，重重的哼了一声，眼神带着一丝愤怒的看着他道：“空悲老儿，你别和我说什么佛家道理，在你们三峰寺逐我出师门的那一刻起，我就已经不是什么空文了，所以，你也别叫我什么师弟，我怕配不起你们三峰寺！”

　　听空文的意思，似乎对空悲乃至整个三峰寺都充满了不满和怒意，空悲大师倒也不怒，而是带着一丝歉意的道：“空文师弟，你在我们师兄弟之中，天分最高，也最讨师傅喜欢，一切都只是你自己行差踏错而已，为了不让你在错下去，老衲不得不奉劝你，陆家不是你可以抗衡的了的，当初，因为你，让陆家父子分离了二十四年。”

　　“人生之中，最莫过于骨肉分离之痛，你已经错了一次，这又是何苦呢！”说着空悲大师不禁摇了摇头。

　　空文听了空悲大师的话，微微一顿，随后突然哈哈大笑了出来，在空悲大师的注视下，脸色猛然一变，似乎被说到了痛楚似得，一股内心四散形成的劲风，以他为中心，朝着四周散去，更是将地上的尘土吹起，整个人不禁被尘土吞没。

　　就在这时，空气之中突然传来一声沉闷的声响，那些扬起的尘土，猛然四散开来，朝着一盘吹去，原本被尘土吞没的空文，露出了起声音，他神色一变，五官都有些扭曲的道：“空悲老儿，你别一副大义凛然的样子，这一切都是他陆荣廷咎由自取的而已，你们三峰寺想要做好人，我不介意将你们三峰寺一并铲除，别以为我做不到。”

　　空悲大师看着空文，摇头道：“你太过于执着了，空有悟性，却没有明悟之心，你已经掉入了自己的魔窟之中，已经无可自拔了。”

　　空文闻言，哈哈大笑着道：“魔窟，难道你们三峰寺就是天堂吗，如果是这样的话，你们就不会逐我出佛门，更不会因为大慧寺的事情，而派身为戒律堂掌管者的你，来追杀我了。”

　　空悲大师开口解释着道：“你违背了三峰寺戒律，自然会遭到处罚，让你离开三峰寺，对于你来说也是一种好事，但是，你却泄露了大慧寺的秘密，身为三峰寺弟子，你应该很清楚大慧寺在三峰寺弟子心目中的地位，如果，当我真的痛下杀手的话，你觉得你还能站在这里吗？”说着空悲脸色一变，；连忙开口道：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　空文听了空悲大师的话，微微一愣，随后大笑着道：“空悲老儿，你的话，未免太好笑了吧，你的意思是你们三峰寺手下留情是吗，如果不是因为天门的人突然出现，我早已经命落你手了。”

　　空悲大师看着空文，显得有些无奈的道：“当初是师傅执意要留你一条性命，希望你能够有一天明白佛中质疑，但是，你却执意为之，如果，知道你会违背良心进入天门之中，我宁愿违背师傅的之意，将你击杀于棍棒之下。”

　　空文闻言，顿了顿后，哼声道：“怎么了，后悔了，现在老头子已经死了，你爱怎么说就怎么说吧，别以为陆然躲在三峰寺之中，我就没有丝毫的办法，你要知道，我要对对的不只是陆然那么简单，而是整个陆家，区区一个陆然，我还没放在眼里。”

　　空悲大师听了他的话，知道自己在这么说，他都不可能会有所改变，其中的缘由，他们十分的清楚，正是因为空文是他们的师弟，又是三峰寺的弟子，所以，当初空文对付陆家的时候，三峰寺才会置之不理，只为了不让世人落下话柄而已。

　　但是，现在看来，当初的决定，就和自己放过空文一样，都是个错误而已，他不禁变得沉默了下来，空文并不着急，而是凝视着对方，随着一阵寒风吹拂而过，空悲大师似乎回过神来一般，神色一变，双手合十道：“阿弥陀佛，既然空文你还是如此的执迷不悟的话，那么也就别怪我不客气了，为了不让你在铸下大错，今天就当是为三峰寺清理门户吧。”

　　说着空悲的神色猛然一变，脸上的和蔼之色瞬时间消失不见，取而代之的一种坚决和严肃，空文见状，神色也是微微一变，但是，他却哼声道：“是吗，我倒也想看看，现在的你，到底有多么厉害，当初我们四人一起进入七戒塔之中。”

　　“你我却是一起出来的，一直以来，我都以你为目标，可是，师傅却说我执着于实力，为什么，你们做的一切，都是对的，而我做的却是错的。”

　　听了他的话，空悲大师深吸了口气道：“就是因为你天赋最高，同时进塔，你和我一起出来，可见你的天赋，但是，也是因为这样，师傅，才不得不告诫你，别让实力迷惑自己了，而迷失了本性，看样子，当初师傅的决定是对的，但是，却没能改变你。”

　　空文哈哈大笑着道：“空悲老儿，你别说的那么好听了，你等着吧，总有一天，我会在上七戒塔，到时候，我会将其一把火给焚烧殆尽，让你们三峰寺的禁地成为烟灰之境。”

　　空文的话似乎触及到了空悲大师的逆鳞一般，只见他皱起了眉头，语气低沉的道：“空文，希望你别怪老衲，这一切都是你咎由自取的结果。”说着，空悲大师口中念叨了一声经文后，猛然睁开眼睛，在空文的注视下，脚下一点地面。

　　毫无征兆的朝着空文掠去，看着朝着自己疾驰而来的空悲，他没有丝毫的担忧，但是，眼神之中却带着一抹凝重，三峰寺空字辈大弟子，可不是那么简单的，况且，这么多年过去，对于空悲的实力，空文可没有一丝底细，但是，空悲又何尝不是呢，只不过，事已至此，也由不得他们。

　　空悲大师这次离开三峰寺，自然是想要劝说空文，但是，他看得出空文的决定，既然如此，多说无益，空悲也只能出手，以来当时对陆家的补偿，二来，就当是为三峰寺清理门户。

　　空文看着眼前的一幕，他眼神闪过一丝精芒，不退反击，只不过，空文的举动却没有空悲那么的轻柔，脚下传来一声巨响，就好像大地为在微微颤抖一般，朝着空悲而去，在半空之中，空文的身体瞬间没一股内力形成的光芒给包裹其中。

　　在两人即将碰撞在一起的时候，空悲猛然朝着空文朝前张开手掌，朝着他拍去，看着空悲手掌之中的所蕴含的那种惊人的内力，凝而不散，空文哼声道：“空悲老儿，如果，你就这点实力的话，你可不是我的对手。”说着空文紧握成拳，一拳轰击在了空悲朝着自己派来的掌心之中。

　　一声巨响传来，空悲大师口中传来一声闷哼声，并没有就此停手，双掌不断地朝着空文拍去，每一掌内送蕴含的内力，越发的深厚，空文甚至能够听到他掌中划破空气产生的那种吱吱声，不过，空文反而一笑大：“来的好，我倒想看看现在七戒塔的空别，到底有何实力。”说着，空文身形一闪，动作顿时一变，拳脚相加的朝着空悲挥去。

　　两人的身影在月光的照射下，显得十分的模糊，不断地躲避着对方凌烈的攻击，空悲大师略显佝偻的身躯，却显得十分的灵活，让空文，没有一丝办法，但是，空悲大师也好不到哪里去，他看得出，空文在保留着实力，虽然彼此相同。

　　但是，空悲却不得暗叹空文这么多年来的变化，的确超出了他的预计，不过，凭着他的底蕴，空文想要打败自己，可不是那么容易的事情。

　　两人胶着的身影在月光的照射下，隐隐有着别番的美态，闪现不断地身影，让人看不出谁是谁，只能看到两人的身躯，一触即分，地面的尘土在两人凌烈的攻击下，更是高高的扬起，没一会儿就吞没了两人的身躯，在厚实的尘土之中，看不到两人的身影，但是，不时传来的拳脚声，和暴喝声，可见两人的比拼是何等的激烈。

　　也不知道过了多久，一声巨响传来，一圈肉眼可见的波纹，以他们为中心朝着四周散去，尘土瞬间被吹散开来，露出了两人的模样，只见，空悲大师站在远处，除了身上的衣服有些破裂之外，看不到其他不妥的模样，反观他口中的空文，此时却半跪在地上，嘴角流出了一抹鲜血，低落在地上。

　　空悲看着空文，双手合十道：“阿弥陀佛，空文师弟，回头是岸，跟我回三峰寺，放下世俗间的一起诶恩怨吧。”


第七百八十三章 已经上塔

　　空文听了他的话，伸手将嘴角的想学擦拭掉，缓缓地站起了身子，深吸了口气，双眼落在了他的身上，不禁哼了一声道：“空悲老儿，你的确很厉害，但是，想要杀我可没那么容易，不过，想我放下这里的一切，你别做梦了，虽然，我不是你的对手，但是，并不代表我怕了你。”

　　说着空文微微皱了下眉头，脸色显得有些痛苦一般，但是，却只是稍纵即逝而已，空悲大师似乎并没有留意到他眼神之中的变化，而是，继续道：“阿弥陀佛，为何你还如此执迷不悟，情爱之事，本应该是你情我愿，何来强求之意呢！”

　　空文哼声道：“空悲老儿，你一个和尚，你怎么可能明白那么多，如果，你真的要插手我和陆家之间的事情，那么就别怪我不客气了，我会让你们三峰寺的人感到后悔，后悔当初放了我，后悔插手陆家和我之间的事情之中去，至于，你我之间，迟早有一天会有个结果的。”说着空文似乎并不担心空悲会对自己出手一般，在他的注视下，转身朝着远处走去。

　　空悲大师见状，神色一变道：“空文师弟……”话还没说出口，空悲不禁深吸了口气，微微皱了下眉头，显得有些无奈的看着空文的离开。

　　空文似乎已经料到空悲不会对自己下手，毕竟，就在刚才，两人的比试，自己已经落于了下风，高手之间的比试，胜负只在电光火石之间，可是就在刚才，空悲大师，明显有机会，一招去自己性命，但是，他并没有这么做，这一点空文十分的清楚。

　　也正是因为这一点，空文才会毫不犹豫的离开，虽然，空悲大师口中誓言旦旦的说要为三峰寺清理门户的，但是，事情都已经过去了那么久，空悲也早已经看破了一切，自然不会对空文下死手，而且，这一次空悲离开三峰寺，前往三峰寺，也只想要劝说空文收手而已。

　　他该做的也已经做了，至于结果如何，也就将不会是他够控制的了，不过，看着空文的背影，空悲大师开口道：“阿弥陀佛既然如此的话，空文你如此执迷不悟，那么结果，也只能在你和陆然之间产生了。”

　　空文闻言，停了停脚步，语气带着肯定的道：“你放心吧，陆然回不了京城的，我劝你们三峰寺也别插手这件事。”说着空文望了一下远处后，脚尖一点地面，朝着前方，跳跃般的朝前驶去。

　　看着空文的离开，空悲大师摇了摇头，就算没有空文这句话，他也很清楚，陆然只要离开三峰寺，那么等待他的可能没那么的顺利，所以，听到空文的话，他并不感到惊讶。

　　在空文离开没多久，空悲大师原本没有丝毫变化的神色，显得十分的痛苦一般，口中发出一声沉闷的声音，一口鲜血从他的嘴角处流淌而出，看着低落在地的鲜血，空悲大师显得有些无奈的摇头道：“看样子，真的老了，陈年旧伤，已经成了隐患。”说着，空悲微微叹了口气。

　　的确空悲的实力，高于空文，刚才他的确有机会将其击杀，但是，空悲并没有这么做，念其旧情是其一，而体内的旧伤让他有种力不从心的感觉，这是其二，也正是因为这样，空悲大师才会让空文离开，如果让空文看出端倪的话。

　　那么后果可就不是可以想象的到了，虽然空灵和空寂的实力都高于空文，但是，如果，空文真的闯入三峰寺，想要对七戒塔有着不善的举动，可不是那么容易抵挡的，只要自己在的一天，那么空文就会有所忌讳一天。

　　就在这时，空悲突然听到耳边传来一声轻微的声响，空悲大师双手合十的道：“既然来了，就出来吧。”

　　听到声音，两个身影出现在了空悲大师的身后，只听为首的人开口道：“空悲大师，别来无恙吧。”

　　听到声音，空悲大师，转过身来看着他道；“阿弥陀佛，陆施主，我们有十几年没见了吧。”

　　来人不是别人，正是陆青山和陆家庄园的管家蓝管家，听了空悲大师的话，陆青山也双手合十，点头道：“的确有十几年没见了，陆家的事情，让您老费心了。”陆青山带着一丝歉意的说道。

　　空悲大师摇头道：“陆施主你言重了，不过可惜啊，看样子，我们三峰寺还是帮不到你们陆家什么了。”说着空悲大师对着蓝光家道：“蓝施主，别来无恙！”

　　蓝管家闻言，微笑着道：“空悲大师，没想到还能看到你出塔的一天。”似乎对于空悲大师离开七戒塔，感到十分的惊讶似得。

　　陆青山也继续道：“这怪不得你们三峰寺，一切都是我们陆家和空文之间的过节而已。”说着，陆青山微微一顿道：“不过，我想应该叫他龙纹还是比较合适一点。”

　　空悲大师到不介意，只是带着歉意的道：“看样子，你们应该是特地赶过来的吧。”

　　陆青山点头道：“在接到你的通报，我和老蓝就赶过来了，不过，可惜还是晚了一步，没想到这一切还真是龙纹主导的。”陆青山口中的龙纹自然就是空文，为什么空文会叫做龙纹，或许也就只有他们清楚了。

　　想当初，龙纹和陆荣廷合称双龙，可见他们在当时已经年轻一辈的佼佼者，更是好比兄弟一般的朋友，至于为什么反目成仇，到现在执意要让陆家消失，其中的目的，可能也只有当事人他们最为清楚了。

　　空悲大师显得有些无奈的道：“都怪我当初手软！”说着空悲大师连连道；“罪过，罪过！”

　　陆青山摇头道：“空悲大师，你无需自责，一切明明之中自有注定，或许这终究是我陆家的劫数，也可能是陆然的劫数也不一定。”

　　空悲大师看了陆青山一眼，点头道奥：“陆施主能有如此心性，老衲也不好多说什么，我出来也有大半年的时间了，一切，我都已经安排好了，至于后果怎么样，就看你们陆家了。”

　　陆青山双手合十带着一丝感激的道：“麻烦，空悲大师了。”空悲大师微微点了点头。

　　蓝管家不禁询问道：“空悲大师，不知道陆然在三峰寺如何了啊？”

　　空悲大师看了他们一眼后，开口道：“已经上塔了。”

　　“上塔？”陆青山微微一愣，随后有些惊讶的道：“空悲大师，这似乎不合乎三峰寺规矩啊，当初我只是以为你们让陆然阅览你们大慧寺七戒塔的藏本而已，没想到你们会让他上塔的。”

　　空悲大师点头道：“的确，大慧寺的七戒塔，只让三峰寺弟子，虽然陆然是空灵师弟的记名弟子，但是，还不符合这个规矩，不过，就当是空文对你们陆家所做一切的一个补偿吧，不过，七戒塔是个什么地方，你们应该十分的清楚，是福是祸，造化如何，就看他们自己了。”

　　陆青山听了空悲大师的话，微微一愣，随后深吸了口气道：“既然如此，我们陆家欠你们三峰寺一个人情。”

　　空悲大师摇头道：“无需如此言重，好了，老衲也该走了，刚才和空文交手，他早已经今非昔比，如果，要让陆然对付他的话，可不是件易事，纵使从塔中出来，也不可能一日千里的，不过，陆然身怀大如来真经，天赋有不错，最后的结果如何，还真不容易轻易的下定论。”

　　陆青山笑着道：“正如空悲大师你所说的，一切就看他的造化了。”

　　空悲大师嗯了一声，看着两人道：“好了，老衲也是时候会三峰寺了，到时候，我会让两位师弟下山的，至于能不能帮的上忙，就看缘分了。”

　　陆青山点头道：“谢谢空悲大师的安排，待我为陆然传一句话，没有极大的把握，切记别离开三峰寺。”

　　空悲大师明白陆青山的顾虑，他点头道：“好的，我会为你代为转告的，二位再会。”说着，空悲大师在两人的注视下，转身朝着来时的方向走去，似乎刚才的比试，并没有对他造成实际的伤害。

　　看着空悲大师的离开，蓝管家深吸了口气，神色凝重的道：“老爷，想必龙纹此时应该是受了伤，要不我追上前去，免得留下后患。”

　　陆青山看了一眼身边的蓝管家，微微摇头道：“不用了，老蓝，你觉得龙纹还可能留下痕迹给我吗，这注定是我们陆家的一个劫数而已，改变不了的。”

　　蓝管家闻言，神色微微一变，显得有些无奈，沉默了一会后，哼了一声道：“如果，龙纹敢来的话，可别怪我老蓝不客气。”说着蓝管家身上的气势一变，一股带着阴沉的感觉从他的身上突然而至。

　　陆青山脸色一变，厉声道：“老蓝，你不可乱来，你我都是已入黄土之中的人，陆家真的要在我的手中落魄，那也是命中注定，但是，我相信陆然不会让陆家就此消失的。”

　　听到陆青山的话，蓝管家身上的气势顿时消失不见，随着内力的消失，在月光的照射下，原本他脚下地面上葱郁的草地，顿时变得枯黄起来，丝毫没有春意盎然的模样。


第七百八十四章 计划

　　显得一片死寂，陆青山看了蓝管家一眼，微微一笑道：“老蓝，克制住自己，空悲大师要是看到现在的你，说不定还会对你出手的。”

　　蓝管家闻言，微微一笑道：“都是黄土埋身的人了，早已经不记得当年的事情了，不过，看刚才空悲的样子，似乎当年比试所造成的伤势，还没能恢复。”

　　陆青山符合的点了点头道：“我也看出来了，不过，我到时惊讶，龙纹这小子的实力，的确出乎了我们的意料之外，原以为荣廷会是他的对手，现在开来，是我太高估荣廷了。”

　　蓝管家可没有否认的道：“是啊，少爷虽然很有天赋，但是，毕竟，断臂之后，实力已经大打折扣，再也没有当年的那种气势了，老爷，你是不是后悔小姐嫁进我们陆家啊？”

　　陆青山闻言，脸色一变，看着蓝管家摇头道：“这些都已经过去了，倩儿在怎么样，都为我们陆家生了个孙子，当初，还想将一切都寄托在陆然的身上，现在开来，估计是没什么希望了。”

　　蓝管家否定道：“老爷，你可别妄自菲薄，陆然现在身怀三峰寺的大如来真经，其中所蕴含的潜力，不是你我能够猜测的到，要不然空悲也不会让他继续上塔了。”

　　陆青山看了蓝管家一眼后，沉默了一会，不禁有些认同的点头道：“希望如此吧，至于龙纹，一切顺其自然吧。”说着陆青山显得有些无奈的叹了口气。

　　蓝管家看着陆青山此时的模样，微微皱了皱眉头，不过，还是点头附和应是，毕竟，一些事情，并不是他们这些老家伙能够左右的了的，就好比龙纹，也就是空悲大师的小师弟，空文，他更是铁了心的想要报复陆家，就凭这一点，就不是他们能够改变的。

　　纵使实力别龙纹强悍，但是，双拳难敌四手，想要让龙纹殒命谈何容易，就在此时他们商谈着的时候，远在深山之中的三峰寺七戒塔中，陆然望着那些念诵着经文闭目修炼的戒律者们，陆然对着一旁的伏虎使了使眼神，在几天之前，两人似乎已经有了决定一般。

　　那就是逐一击破，在七戒塔四层的这段时间里，虽然没有都过着相同的日子，但是，陆然却发现了一个问题，那就是只要击败其中一个戒律者，那么对方就不可以在和那些戒律者一样，来对付他们，这也就说明了一个问题。

　　那就是，只要将其一一击败，也不是不可能的事情，本来，陆然并不清楚，直到前段时间，无意之中，硬挨了对方连续的拳脚之后，咬牙将其中一个戒律者打伤，才明白其中的规矩，不过，那个时候，陆然也是被逼的红了眼，要不然，陆然不可能那么的急躁。

　　但是，这却是他们唯一的一个机会，毕竟，陆然很清楚，自己不能再七戒塔之中，浪费过多的时间，外面四杰将如何对付自己的家人，他还不清楚，自然有些担心，伏虎见陆然看向自己，他很清楚明白，成败的机会只有一次。

　　虽然在听到陆然的决定，感到十分的惊讶，暗叹陆然的大胆，但是，这也不外乎是一个办法，犹豫了一番后，伏虎自然选择了和陆然一起，大不了就留在七戒塔之中罢了，只是有些对不起郭思怡而已，不过，想想陆然还有那么多红颜知己，在等着他，没把握的事情，他怎么可能会去做。

　　伏虎也只是感到疯狂而已，但是，听了陆然的计划后，不禁露出了一丝狡黠的笑容，对着陆然点了点头，此时也不知道是什么时候，外面的月光透露七戒塔的窗户照射进了塔身之中。

　　伏虎深吸了口气，在陆然闭眼假意修炼的时候，突然发出一丝声响，似乎有意一般，顿时惊醒了那些修炼中的戒律者，伏虎见状，嘴角扬起，微微一笑，在他们的注视下，脚下一点地面，朝着圈外掠去，看着伏虎突然离开，那些戒律者其中一部分顿时朝着伏虎追去，留下了一部分让人坐在外面，似乎一切都与他们无关似的。

　　陆然见状，就好像一切都在他的意料之中一般，点了点头，不过，并没有太过于着急，只是静静的等待着，这段时间一来，陆然明白了一个道理，那就是压力，只要有压力，那么人自然会很快的成长起来，就好比现在的自己。

　　陆然敢确定就算不是玄黄的对手，那么也不至于落败，不过和降龙相比，还是有段距离的，毕竟，降龙是仅此于三峰寺空灵大师的高手，或许在他们这一辈中，除了戒妄之外，就他的实力最为强悍了。

　　陆然虽然没有有所动作，但是，却一直留意着伏虎的动向，虽然伏虎仍然以躲避为主，不过，却似乎有意在拖延似得，口中更是不断地发出暴喝声，让留在原地的那些戒律者们，根本不能静下心来修炼。

　　虽然，这样，让那些人也保持了警惕，可是，一切有都好像是在陆然的意料之中一般，果然，过了大概两个小时的时间，夜空之中闪烁的黎明星越发的光亮，陆然神色微微一变，猛然政客来了眼睛，看着伏虎闪动着的身影。

　　陆然深吸了口气，就在此时，伏虎居然带着那些戒律者们朝着陆然掠来，瞬间就来到了陆然的面前，不过，体内的内力却猛然喷发而出，将地面的尘土扬起，陆然对着伏虎点了点头，手掌猛拍一下地面，整个人朝着圈外掠去。

　　那些戒律者看着突然朝着一旁闪去的陆然，误以为是伏虎，顿时，毫不犹豫的朝着他追去，见状，陆然心中大喜，看样子一切都进行的很顺利，不过，陆然知道，想要成功，机会只有一次，时间已过，那么伏虎刚才所做的一切，都没有丝毫的用处。

　　就在那些戒律者紧随其后的时候，陆然毕竟被逼在了塔身的角落处，前方无路的情况下，陆然猛然停下了脚步，此时他们距离伏虎所在的地方，大概有着十几米的距离，但是，扬起的尘土却缓缓地飘落而下，过不了多久，伏虎躲藏在内的身影自然会暴露出来。

　　到那个时候，陆然可就危险了，毕竟，独自一人面对三十五个戒律者，可不是闹着玩的，看着陆然停下身形，距离陆然最近的一个戒律者，口中发出一声闷哼声，刚劲有力的金刚拳，顿时朝着陆然挥去，感受着身后传来的呼呼破空声。

　　陆然猛然转过身子，朝着对方掠去，当对方看到陆然的模样时，不禁一愣，惊讶的道：“是你！”

　　不过，回应他的却是陆然蕴含着内力的拳头，在对方猝不及防下，只能硬挨了陆然一拳，如此好的机会，陆然怎么可能放过，内力喷涌而出，对方毫无防备下，胸口顿时感到好比巨石撞击似得，整个人倒飞而回。

　　戒律者既然身为掌管戒律的僧人，实力自然不弱，半年多来的接触下，陆然更是十分清楚，不过，此时因为和伏虎消耗了两个小时，体内的内力，既然不可能巅峰时期那么的充沛，而且，经过白天一天的消耗，没有一晚上更是恢复不了。

　　而且，对方看到来人并不是伏虎，而是陆然，因为惊讶而分心，更是导致了，让陆然轻易得手的原因，陆然好像很有信心，在对方硬挨了一拳后，会毫发无损，就算不会落败，因为有伤在身，实力也会大打折扣的，轻易击败一名戒律者。

　　陆然并没有就此罢休，在那些人还没回过神来之际，陆然微低着头，不让那些戒律者看到自己的样貌，免得招来其他的戒律者，他脚尖一点，身形一闪，就出现了第二人的面前，对方看到陆然也不禁一愣，但是，并没哟想刚才那个戒律者一样，愣了神。

　　很快就恢复了过来，但是，还是晚了一步，陆然猛然抬起腿，朝着对方踹去，不过，既然如此，对方也不可能让陆然如此轻易的得手，想要躲闪，显然已经来不及了，只能内力叠加在胸口，硬生生的挨了陆然一脚，就算这样，还是感到胸口一痛，一抹鲜血顺着嘴角滑落而下。

　　见再次得手，陆然心中欣喜无比，不过，陆然很清楚现在的状况，如果，不收手的话，那么吃亏的可就将会是自己，想着，陆然不敢再有所停留，在那些戒律者看到对方不是伏虎而是陆然的时候，微微一惊，陆然自然借着这个空档，朝着伏虎所在的地方狂奔而去。

　　在尘埃即将落地之时，陆然口中发出一声怒喝声，脚下的速度猛然加快了许多，一眨眼的功夫，陆然就回到了伏虎的身边。

　　虽然只是稍纵即逝的时间，却让陆然的后背湿了一大片呼吸显得十分粗重的大口喘息着，看样子，刚才陆然的举动并不是那么的轻松。

　　伏虎看着陆然，着急的问道：“陆然怎么样了，成功了吗？”

　　陆然深吸了口气，让自己显得平静一些后，哼了一声看着那些随后而至的戒律者们，不禁点了点头道：“起码少了一个人。”说着陆然对着伏虎使了使眼神，让他自己去看。


第七百八十五章 伏魔阵

　　而原本在坐在地上修炼的那些戒律者在看到陆然突然而至，不禁有些惊讶，当他们看到自己的那些师兄弟，穿着粗气的来到他们的身边，神色微微一变，特别是戒一，似乎明白了刚才发生了什么事情。

　　伏虎则看了那些戒律者一眼，心中感到十分的惊讶，陆然也带着一丝骇然，原以为最多只能击败其中一个，没想到众多戒律者中居然少了两个，看样子，陆然刚才最后一击，也让那个戒律者吃了亏，不过，这对于陆然来说却是一件好事。

　　将戒一看向自己，陆然微微一笑，对着伏虎道：“伏虎别先顾着高兴，离日出还有一点时间，把握时间，恢复一下，经过刚才的事情，他们一定不会在对我们有所留手的。”

　　伏虎闻言，点了点头，深吸了口气后，盘膝而坐，和陆然一样，陷入了修炼当中，戒一看了两人一眼后，来到自己的师兄弟面漆那，询问道：“怎么回事，出什么事情了。”

　　其中一人等气息平稳后，开口奥道：“戒一师兄那个陆然太狡猾了，其中两个师弟，受了点伤。”说着将刚才的事情一五一十戒一。

　　戒一闻言，一顿，似乎和自己所想的没什么差别，望着陆然，戒一眼中的神色微微一变，不知道是赞赏还是别的原因，微微对着陆然点了点头，他沉默了一会后，开口道：“好了，我知道了，在给他们五天时间，你们准备一下，明天用伏魔阵对付他们。”

　　听到戒一的话，那些戒律者心头一震，惊讶的道：“戒一师兄，会不会太小题大做了啊？对付他们两人不需要用伏魔阵吧。”

　　戒一摇头道：“陆然，这小子头脑不错，谁知道他会有什么招数对付我们，如果，真的让他们逐一击破的话，那么我们戒律者的名头也算是丢尽了，既然这样，倒不如趁早解决。”

　　听了戒一的话，其中一个双手合十道：“阿弥陀服，戒一师兄，伏魔阵的威力大家都清楚，如果，处什么状况那怎么办啊？”

　　戒一点头道：“我明白，你们不需要太过于担心，既然来了这里，生死一切，看各自造化，只要他们能撑的过，往后的两天，就让他们上塔吧。”

　　闻言，那些戒律者看了陆然和伏虎一眼后，顿了顿，不禁异口同声的道：“阿弥陀服，一切听从戒一师兄的安排。”说着那些留下刚才消耗了过多内力的戒律者，其余的那些戒律者不禁转身朝着一旁走去。

　　等他们走后，戒一显得无奈的道：“没想到在七戒塔这么多年，居然还需要用伏魔阵对付上塔的师兄弟。”说着，他深吸了口气，看着伏虎他们继续道：“陆然，伏虎，希望你们能够挨过的往后的两天，到时候，你们自然有资格在上一层，反之，就别怪我们这些师兄弟不客气了。”说着微微摇了摇头，转身朝着那些戒律者所在的地方走去。

　　不过，对于戒一和那些戒律者所说的话，陆然和伏虎并不知晓，两人已经沉浸在了修炼当中，毕竟，刚才内力耗损虽然没那么严重，但是，面对这些配合默契的戒律者，一个不好，可不是闹着玩的，况且，刚才的计划，可不是每一次都可能会成效的。

　　下一次想要在对付他们，可就没那么容易了，但是，陆然却殊不知，危机正一步一步的朝着他们涌去，清晨，阳光刚刚撒入大地，陆然和伏虎同时间，睁开了眼睛，不过，一阵阵呢喃般的佛经声，涌入耳中，陆然不禁朝着他们看去，当看到那些戒律者时，神色显得有些怪异一般。

　　只见那些戒律者一改以往盘膝坐地修炼的样子，而是手持木棍，形态各异的站在他们的面前，就在陆然不明所以的时候，从小在三峰寺长大的伏虎，一些事情却比陆然要了解的多。

　　果然，在她看到那些戒律者的站姿时，顿时皱起了眉头，神色之中带着一抹疑惑和凝重，陆然询问道：“伏虎，他们这是怎么回事啊？”

　　伏虎不确定的道：“我也不清楚，不过……”

　　话还没说完，那些原本闭目的戒律者，猛然睁开了眼睛，口中的经文顿时停了下来，瞬时间，一声暴喝声从口中发出，手中的棍棒，在空气之中传来一阵呼呼声，笔直的横竖在陆然他们的面前，陆然微微一顿。

　　伏虎似乎想到了什么，随着为首戒一的声音响起，那些戒律者顿时动了起来，伏虎见状，暗道不好，对着陆然道：“陆然，小心。”说着，离他最近的戒律者已经来到了伏虎的面前。

　　对付手中的棍棒，没有一丝花哨，直挺挺的朝着伏虎挥去，颇有万钧之力的感觉，伏虎感受着空气之中隐隐的变化，更加确定了心中的想法，没想到他们会如此对付他们，此时的伏虎也顾不得陆然，朝着一旁闪去，不过，还没站稳身子，另一名戒律者已经来到了他的身边。

　　不过，此时的陆然也好不到哪里，在伏虎的提醒声响起，陆然就已经有所察觉，不断的躲闪着对方手中的棍棒，不过，就算这样，陆然顿时有些莫名的感觉，似乎那些戒律者都会很清楚的知道自己下一步会做些什么，身体刚落下或站稳，紧随而至的攻击就朝着自己袭来。

　　彼此，才刚刚接触几分钟的时间，陆然浑身上下，已经挨了对方五次沉重无比的棍棒，也不知道那些棍棒是什么制作的，陆然感到身上一阵阵火辣的疼痛，但是，那些棍棒却完好无损。

　　伏虎虽然也不好过，但是，眼角的余光看着陆然此时的模样，不禁开口提醒道：“陆然，这是三峰寺的伏魔阵，我也只是听说而已，你可要小心一点。”随着话音刚刚落下，伏虎突然感到后背一阵火辣辣的刺痛感袭来。

　　伏虎让转头看去，脚尖一点地面，转了个身子，一拳猛然朝着对方挥去，不过，就在这时，随之而来的却是犹如凌厉寒风，密不透风般的朝着自己涌来，伏虎只能无奈的作罢，不得已下，只能朝后退去。

　　陆然在听到伏虎的话，虽然不明白，但是，看着他们犹如雨点一般，配合默契的攻击，陆然就知道不是闹着玩的，他哼了一声，看着戒一手中的棍棒朝着自己挥来，陆然似乎能够想象到其中所蕴含的威力，不过，陆然似乎像是被逼红了眼似的。

　　居然不顾戒一朝着自己挥来的棍棒，口中大喝一声，毕竟，如果在这么下去的话，别说撑过去的，能够撑多久还是个问题，他内力毫无顾忌的喷涌而出，地面的尘土在内力的四散下，猛然扬起，陆然脚下一跺地面，地面似乎都在为之震颤。

　　整个人就好像一道黑影似的，突然而至来到了戒一的面前，戒一见状，似乎没想到陆然会这么做，就好像打算来个鱼死网破一般，戒一神色微变，犹豫了一会后，手中的棍势一变，猛然收回，抵在了胸口处，陆然的拳头也紧随其后，不偏不倚的轰击在了戒一抵在胸口的棍棒之上。

　　只听一声沉闷的声音响起，戒一手中的棍棒不禁弯曲开来，陆然重重的哼了一声，不顾身后戒律者的棍棒挥打在自己的身上，内力再次涌出，居然在棍棒的抵御下，一拳轰击在了戒一的胸口上，棍棒也应声断裂开来，断成了两截。

　　戒一神色惊讶的看着陆然，整个人惯性的朝后退去，一连退后了几步才停下了身子，陆然可不想放过这个机会，脚下的动作一变，刚想上前，其中一名戒律者就已经出现在了陆然的面前，此时毕竟是旧力已消，新力未生的时候。

　　虽然机会只有一次，但是，陆然还是很明白其中的得失，不得已下，只好先咱避其锋芒，朝着一旁掠去，虽然击伤了戒一，但是，看她的样子，似乎并没有给他造成多大实际上的伤害，不过，看着他嘴角缓缓流淌而下的鲜血，可以看出刚才陆然的攻击有多凌冽。

　　戒一看着在戒律者中，不断躲避，时而反击的伏虎和陆然，在低头望了一眼手中断裂的棍棒，不禁皱起了眉头，他深吸了口气，看着陆然，神色顿时产生了变化，朝着陆然掠去。

　　想要凭着刚才一拳就将戒一击败，陆然自然觉得没那么容易，但是，除了嘴角残留着一丝鲜血之外，再无其他异处的戒一，陆然也隐隐感到有些惊讶，不过，他也很清楚，刚才那一拳给戒一造成的伤害，不过，对于陆然来说，最重要的还是该如何破解眼前的这个诡异的阵法，戒律者几乎完美的配合。

　　让陆然感到有些力不从心，刚才要不是硬挨着那些戒律者的攻击，陆然也不可能会一拳击伤戒一，不过，这种机会只有一次而已，下一次就没那么容易了。

　　就在伏虎和陆然在塔中饱受戒律者们的摧残时，外面的降龙和戒妄都不约而同的皱起了眉头。


第七百八十六章 刘蜻遇险

　　在外面的两人，胡听到里面不寻常的动静，戒妄深吸口气道；“看样子戒一师弟，不想在浪费时间了。”

　　降龙隐隐有些后怕般的道：“戒妄师兄，如果你自己一个人面对戒一师兄他们的伏魔阵，你会怎么样啊？”

　　听到降龙的话，微微一愣，随后，摇头道：“这个还真不清楚，伏魔阵包罗万象，破其一，破不其二，况且，他们三十六个人在一起这么多年，伏魔阵的威力更是不可而语，当年，你上塔之时，不是特地请教了一番的吗，其中如何你应该十分的清楚。”

　　降龙闻言，露出一丝苦笑道：“当年我在想，如果，我从塔里再出来之后，在面对戒一师兄他们的伏魔阵，应该不会再像上次那样浪狼狈，可是等到真正的从塔中出来，去没有一点想要再去请教的那种想法。”说着降龙露出么一抹苦笑。

　　戒妄点头道：“你说的没错，只不过，我没想到的是，戒一居然如此沉不出气，难不成伏虎和陆然两人超出我们的预料不成。”说着，戒妄不禁有些惊讶。

　　降龙深吸了口气道：“阿弥陀佛，戒妄师兄，你说的也不是没有可能的，毕竟，伏虎的天赋不差，陆然更是不容小觑，或许，戒一也是没有办法而为之吧。”

　　听到降龙的话，戒妄微微一怔，随后笑着道：“看样子，如果，陆然他们真的闯过伏魔阵，那么实力一定会有着质的飞跃，以后，想要动陆家可就不是那么容易的事情了。”

　　降龙看了一眼戒妄，沉默了一会后，面无表情的道：“或许吧，但是，伏魔阵可不是那么简单的，结果如何就看他们的造化了。”

　　戒妄嗯了一声道奥：“只要挨过两天一夜，那么他们就有资格上塔了，我现在有些明白为什么，师傅和两位师叔，会让外人进入塔中了，埋没了陆然的天赋，实在太可惜了。”降龙没有开口，只是点了点头。

　　而就在此时，京城之中，赵雅琴驾驶着车辆来到了一家咖啡厅外，朝着落地玻璃看去，当他看到里面所在的人时，不禁微微一笑，而里面等待着她的人，似乎也看到了赵雅琴，只见赵雅琴对着对方挥了挥手后，迈着脚步朝里面走去。

　　只见赵雅琴来到一个男子面前，只听对方一脸微笑的道：“雅琴，我已经帮你点了杯你最爱喝的卡布奇诺。”

　　赵雅琴见状，笑着道：“伟英，你等了很久了吧？”

　　在赵雅琴面前的不是别人，正是当初送雅琴去医院的曹伟英，经过这段时间以来的接触，两人俨然成了朋友，当然只是普通朋友而已，今天赵雅琴也是受到曹伟英的邀请，才赶来的。

　　曹伟英听了赵雅琴的话，摇头道：“刚来没多久。”说着微微一笑，曹伟英的脸上似乎都挂着迷人的笑容一般，不知道如果，赵雅琴要是知道了曹伟英接触自己的理由，不知道会怎么想。

　　赵雅琴吐了吐舌头道：“对不起啊，路上有点堵。”说着坐了下来。

　　曹伟英摇头道：“没事！”说着看着赵雅琴，语气关心的道：“对了，雅琴，你的男朋友还没回来吗？”

　　赵雅琴在听到曹伟英的话，微微一顿，两人既然成了朋友，赵雅琴自然也将一些关于陆然的事情告诉了曹伟英，不过，这正合了他的心意，所以，每隔一段时间，曹伟英都会借故约赵雅琴出来，其目的自然不言而喻，想要打听关于陆然的消息。

　　刚开始赵雅琴也有些疑惑，但是，渐渐的，也放松了警惕，此时听到他的话，赵雅琴显得有些无奈的摇了摇头，叹了口气道：“还没有，也没打电话回来，担心死我了。”说着，眼神不禁有些幽怨。

　　看着赵雅琴此时的神情，不知道为什么，曹伟英的神色却是微微一变，赵雅琴见曹伟英迟迟没有开口，顿时朝着他看去，曹伟英见状，顿时回过神来，微笑着道：“是吗？”说着语气有些责怪的道：“你男朋友，也太负责了吧，居然离开这么久。”

　　赵雅琴听到曹伟英的话，顿时为陆然辩解道：“其实，事情不是你想的那样的，陆然有他该做的事情，我相信他会很快回来的，因为他知道我们在等他。”

　　虽然清楚赵雅琴说的我们是谁，但是，他还是故作惊讶的道：“我们？”

　　赵雅琴意识到自己说错话了，沉默了一会后，急忙开口道：“陆然的家人啊！”说着，赵雅琴暗道好险，不过，想想慕青她们的确也算是陆然的家人，这么说，也没错。

　　曹伟英自然点了点头，不过，神色却显得有些怪异，看着赵雅琴，眼神之中不禁不时的闪过一丝异样的精芒，不过，赵雅琴似乎没有察觉一般，仍然有说有笑的和曹伟英交谈着，正是因为赵雅琴太过于相信曹伟英，让陆然差点陷入了危机之中。

　　而在此时的松江之中，刘蜻此时眼神通红的看着眼前的一切，手中的刀刃，缓缓低落着鲜红的血液，不过，此时的他，却被重重包围在人群之中，身边仅剩几个手下，警惕的看着周围的人群，那些人手中不外乎利刃在手。

　　刘蜻显得有些疲倦的大口喘息着，肩膀一道露骨的伤口，显得是那么的触目心惊，但是，刘蜻却没有理会，而是尽量让自己保持清醒，刘蜻双眼注视着那些人，特别是远处靠在一脸面包车旁，一脸惬意的抽着烟的男子。

　　他深吸了口气道：“萧国策，你个王八蛋，别给老子活着回去，我会让你后悔的。”

　　再听到刘蜻的话，那个萧国策斜眼看了刘蜻一眼道；“我亲爱的蜻蜓哥，要是松江还和以前一样是你们说了算的话，我还真有点怕，现在你们地盘一半都在我们手里，你都是个快死的人，你有什么资格和我说些话，我看你还是留点力气，多吸几口气吧，免得一会不知道空气是什么问道。”说着萧国策不禁哈哈大笑起来。

　　刘蜻闻言，眼神猛然一变，但是，他也知道现在的处境，如果，不是遭遇埋伏的话，自己怎么可能会落到如此下场，不过，自从陆然离开之后，松江突然冒出的一个外来势力，让他们一直以来的努力，渐渐化为了乌有，刘蜻也不知道那些人到底是什么人，大半年的时间下来，松江一半的地盘都落在了他们的手中。

　　刘蜻虽然想过很多次，那些人会对自己下手，但是，当真正面对的时候，却感到是那么的力不从心，而眼前的那个萧国策，曾几何时还是自己的手下，但是，却选择了背叛，刘蜻深知背叛的后果，但是，惩罚还没到，自己就落入了对方的手中。

　　只听那个萧国策看着刘晴笑着道；“蜻蜓哥，你考虑一下吧，要不然跟着我们混吧，起码比跟着大虎要好啊，你是个聪明人，你也看到了现在的局势，最多在过半年，松江在没有你们立足之地，加入我们，将大虎赶出松江，到时候，松江还不都是我们说了算。”

　　刘蜻闻言，神色一变，呸了一声道：“萧国策，你个小人。”

　　萧国策脸色显得有些阴沉的道：“刘蜻，你别不识时务，当初，你不也背叛陆然吗，你现在和我说道义，未灭太好笑了。”

　　刘蜻哼声道：“正是因为这样，我就算是死，也不会和你们同流合污的，今天我刘蜻落到这个地步，我认了，但是，你别高兴的太早，等然哥回来的那一天，就将是你们的死期。”对于陆然，刘蜻有着一种满目的崇拜。

　　萧国策闻言，微微一愣是，随后大笑着道：“哈哈，刘蜻啊，刘蜻，你以为陆然还能回来吗？既然如此，那么就别怪我不客气了，我会留你一个全尸的。”

　　刘蜻听了萧国策的话，更是紧了紧手中的刀刃，对着身边仅剩下的几个手下道：“各位兄弟，对不住了。”

　　听到刘蜻的话，那些手下哼声道：“蜻蜓哥，是我们没用，一会我和兄弟们，挡住那些人，你借机离开这里。”

　　刘蜻闻言，摇头道：“我刘蜻还不是那么没义气的人，况且萧国策那小子不会放过我的，既然这样，大不了一死，就算是死也要拉个垫背的。”说着看着那些人，不禁哼了一声。

　　不过，肩膀露骨的伤口，让刘晴的视线显得有些模糊起来，只见那些人缓缓的朝着刘晴靠近，刘蜻厉声道：“萧国策，你等着吧，用不了多久，你就会下来陪我了，我在下面等你。”说着刘晴不禁哈哈大笑而来起来。

　　萧国策哼了一声道：“刘蜻，你这是找死。”说着对着那些手下道：“妈的，还愣着干什么啊，给我砍死他。”

　　刘蜻闻言，不等那些人动手，手中的利刃猛然举起，朝着那些朝着自己靠近的人挥去，或许是知道自己已经没什么时间了，刘蜻也不再有所顾虑，手中的利刃更是大开大合，一时间，那些萧国策的手下，不敢随意靠近。


第七百八十七章 价值一百万

　　肖国策看着此时的六七，不禁皱起了眉头，对着地板吐了一口唾沫，对着那些手下道：“妈的，你们干什么吃的，快点动手，谁要是干掉刘蜻，我给他十万。”

　　听到肖国策的话，刘蜻不禁哼了一声，露出一抹苦笑，似乎没想到自己的性命直值十万块，不过，不得不说，听到有钱可以拿，肖国策的那些手下眼神也是一边，看着刘蜻，顿时紧了紧手中的利刃，更是将刘蜻紧紧的围在了一起。

　　奈何刘蜻手中的利刃不断挥舞，一时间靠近不得，都在等待着机会，而就在这个时候。刘蜻耳边听到一声惨叫声，刘蜻眼角的余光朝着那边看去，只见自己的手下，被对方的利刃刺破了肚皮，鲜血猛然从口中喷溅而出，刘蜻见状，刚想大声开口。

　　但是，话还没说出口，肖国策的手下看到刘蜻的动作为之一顿，顿时利刃，砍刀朝着刘蜻挥去，刘蜻看着朝着自己挥来的利刃，心头一阵，似乎，看到了一会自己的下场，想要抵挡已经来不及了，但是，刘蜻和不会就这么坐以待毙，就算是死，他也要拉上一个垫背的。

　　想着刘蜻也毫不顾忌的挥出了手中的利刃，抱着衣服视死如归的态势，让那些手下都不禁为之震颤，不得赞叹，毕竟，刘蜻在松江也是跺一脚震三抖的人。

　　肖国策看着此时的刘蜻，不禁露出了一抹笑容，似乎看到了刘蜻倒地的那一瞬间一般，不过，就在这时，一声毫无顾忌的枪声猛然响起，响彻了他们所在地方，肖国策听到枪声响起，脸上不禁被吓的一绿，连忙蹲下了身子。

　　而原本对刘蜻动手的那个手下，顿时应声倒地，刘蜻见状，微微动了下眉宇，还没等他回过神来，枪声不断地响起，每一声枪声落定，那些肖国策的手下总会倒下一个，看着眼前的一幕，刘蜻不禁松了口气，他明白今天还不是自己的死期。

　　纵使这样，刘蜻也没停下手中的动手，手中的利刃好比收割机一样，不断地朝着那些人的身上挥去，顿时间，惨叫声和枪声不断地响起，鲜血更是不停的从人的身体中飞溅而出，溅落在刘蜻的身上和脸上，已经分不清到底是自己的还是别人的，此时的刘蜻活脱脱的就像是一尊杀神一般。

　　看着刘蜻肆无忌惮的样子，肖国策蹲在车子旁边，不禁骂声道：“妈的，不是说，克莱尔那小子回不来的吗，怎么又回来了啊！”说着朝着四周看了一眼，顿时间一颗子弹击打在了车子的引擎盖上，传来一声声响，溅起了一丝火花。

　　肖国策猛然压低了头，对着那些手下道：“妈的，你们速度快一点，快点给老子解决了蜻蜓那小子。”毕竟，这么好一个机会，肖国策可不想就这么放弃了，虽然，此时克莱尔的出现，让场面出现了一丝变化，但是，他很清楚，如果自己解决不了刘蜻的话，那么现在自己的地位也就到此为止了，为此，肖国策可不想就么算了。

　　想着，肖国策神色微微一变，怒吼般的道：“妈的，杀了蜻蜓，老子给你们一百万。”

　　听到这句话，那些有些犹豫不决的手下，就好像饿狼看到美食一般，正所谓重赏之下必有勇夫，原本还避之不及的手下，不禁纷纷上前，在拿出端着狙击枪俯瞰下面一切的克莱尔顿时皱起了眉头，扣动扳机的速度也越来越快。

　　但是，奈何人数太多，克莱尔虽然着急的，但是，却毫无办法，就在这时一个声音伴随着急促的脚步声响起道：“妈的，蜻蜓哥的命，就值一百万，你也太自以为是了吧。”

　　听到声音，肖国策不禁转头看去，只见一个年轻小伙子，带着一群小混混正朝着他们走来，为首的一个人，手持一把砍刀，看着肖国策的手下围着刘蜻，而且见刘晴的样子，似乎也有些不妥，他大吼一声道：“给老子砍死他们，砍死一个，老子给十万。”

　　对方的口气更大，毕竟，少说都有三十几个，算起来的话，就是三百多万了，就算不差钱，也不是这么花的啊，不过，他所带来的那些手下，听到他的话，就好像打了鸡血一般，一个个发出怪异的吼声，朝着那些人狂奔而去。

　　而在暗处的克莱尔透过瞄准器看到下面发生的一切，不禁露出一抹笑容道：“这小子，口气还真大，还好来得快，要不然，刘蜻算是挂着里了。”说着枪支方向一转，手中的扳机毫不犹豫的扣动着。

　　肖国策的那些手下，在枪声下，就已经有些心虚害怕了，此时又来了这么多人，虽然人数相差无几，但是，人家砍死自己这边一个人，就有十万，而且看着那些人一个个不要命的样子，他们心里想的更加的害怕，不禁纷纷朝着一旁退去。

　　那个为首的男子，来到刘蜻的身边，刘蜻这才松了口气，或许是放松了警惕，脚下不禁一软，险些跌倒在地，好在被对方一手扶住，只听对方带着歉意的道：“蜻蜓哥，对不起啊，来晚了。”

　　刘蜻撇了对方一眼道：“庒景浩，你可以再来晚一点，顺便给我收尸好了。”

　　眼前的这个男子不是别人，正是陆然曾经的学生，庒景浩，只见他听到刘蜻的话，微微一愣，随后看着他，露出一丝苦笑道：“不错，还能开玩笑，就说明，还死不了。”

　　刘蜻闻言，微微摇了摇头，不过，却是松了口气，只见庒景浩带来的那些手下，在十万元的利益下，顿时神勇无比，那些人，早就已经被吓破了胆了，如果，不是肖国策的一百万的诱惑下，他们早就跑光了，现在这种情况下。

　　稍作抵御，顿时有如树倒猢狲散一般，毕竟，他们没必要把命搭进去，肖国策看着突如其来的变卦，知道今天刘蜻是不可能留在这里了，肖国策虽然有些不甘，但是，却毫无办法，看了一下四周，见那些人没人留意到自己，他不禁弯着腰，朝着一旁快步走去。

　　不过，还没走几步，一个人影就出现在了他的面前，只听一个柔和的声音响起道：“肖老大，打算哪里啊，事情还没解决呢。”

　　肖国策闻言，对方的声音虽然柔和但是却带着一丝冰冷，让他不禁咽了口口水，缓缓地抬头看去，只见幽灵娇美的容颜出现在他的面前，肖国策曾经是刘蜻的手下，对于他身边的人十分的清楚，对幽灵更是有所了解，他声音带着一丝颤抖的道：“幽……幽灵！”

　　幽灵哼了一声道：“你还记得我啊！”

　　肖国策闻言，微微一笑，似乎明白了什么，他点头道：“当然记得了，不过，想要留下我，还没那么容易。”说着，肖国策手入怀中，打算掏出怀中的枪支。

　　但是，手才刚刚探入怀中，黑洞洞的枪口已经定在了自己的脑门上，肖国策正是因为知道幽灵他们不可能会放过自己，所以，他才会打算先下手为强，但是，面对幽灵，一切都只是徒劳而已，只听幽灵带着戏谑的笑容道：“肖老大，你觉得是你的枪快，还是我的枪快一点呢。”

　　肖国策眼睛的余光看着幽灵，一股恐惧感油然而生，声音带着颤抖的道：“幽……幽灵老大，我也只是替人卖命而已，怪不得我的。”

　　幽灵面无表情的道：“太晚了，起来，走。”说着，对着肖国策朝着刘蜻那边使了使眼神。

　　而此时的刘蜻在神经放松之后，顿时感到肩膀上的疼痛不断地涌来，让刘蜻紧皱起了眉头，倒吸了几口凉气，而那些原本属于肖国策的手下，逃离后，庒景浩带来的那些手下，上前对着两人道：“蜻蜓哥，浩哥，抓了几个，其余的都跑了。”

　　庒景浩点头道：“好了，我知道，你看一下兄弟们有没有受伤，受伤的兄弟，一人一万，没受伤的五千。”

　　刘蜻听了庒景浩的话，摇头道：“你个臭小子，要是然哥知道你这么花钱，非揍你不可，你老爹赚钱不容易。”

　　庒景浩笑着道：“老头子的钱，还不都是我的。”

　　刘蜻显得有些无奈，就在这时，似乎想到了什么，脸色一变道：“对了，肖国策那小子呢？”说着，朝着四周看去。

　　只听一个声音响起道：“在这里。”

　　闻言，刘蜻转头看去，只见幽灵带着肖国策朝着刘蜻走去，见状，刘蜻哼了一声，迈开了脚步朝着他走去，对着幽灵道：“幽灵，麻烦你了。”

　　幽灵摇头道：“交给你。”

　　刘蜻点了点头，看着肖国策脸色一变，显得十分的阴沉的道：“肖国策，没想到吧，想要我的命，还没那么容易，除了然哥，虎哥，想要我的命，可没那么简单，你还不配。”说着不屑的对着肖国策吐了口口水。

　　肖国策听到刘蜻的话，伸手擦掉了脸上刘蜻的唾沫，他似乎知道自己的结果，既然如此，他也没必要对刘蜻客气，他哼声道：“刘蜻，你别得意，你就是运气好而已，要不然，你能有今天的地位，他妈的，只是陆然看得起你而已。”


第七百八十八章 机会

　　刘蜻闻言，神色微微一变，虽然露出一丝笑容，在肖国策的注视下，他很自然的点了点头，道：“你说的没错，所以，我很珍惜眼前的一切，我的命是然哥的，你们想要动然哥的一切，除非我死了，肖国策，当初我对你也算不错，没想到你会这么做。”

　　肖国策听到刘蜻的话，显得有些不屑的哼了一声，开口道：“刘蜻，你别在这里做好人了，当初，我和你说过多少次，让我管理江北那个地方，但是，你却给了庒景浩那个小子，他有什么资格。”说着肖国策朝着庒景浩看去，眼中满是不甘。

　　听了肖国策的话，刘蜻没有反驳，毕竟一些事情不是他能够做主的，但是，不让肖国策掌管江北，的确有着一些私心，毕竟，那个时候，肖国策已经有了背板他们的心思，正是因为这样，才让刚进来的庒景浩打理，只是事实也证明了，当初的决定是对的。

　　刘蜻深吸了口气，看着肖国策，他一字一句的道：“看来，我当初的决定是对的，肖国策我知道你对我心怀不满，既然这样，我也让你死个明白。”说着看着在一旁抽着烟的庒景浩道：“景浩，给他一把刀。”

　　庒景浩闻言，不禁一愣，眼神不解的看着刘蜻，一旁的幽灵倒无所谓，似乎明白刘蜻想要干什么，肖国策则是皱着眉头，不明所以，刘蜻见状，不禁厉声道：“景浩，没听到我说的话吗？”说着看着肖国策道：“今天，我就给你一个机会，要是你赢了，我让你走，但是，从经往后不得踏入松江。”

　　肖国策听到刘蜻的话，似乎看到了希望，况且此时，刘蜻还受了伤，想要赢他，也不是那么的困难，他深吸了口气道：“刘蜻，你到时候可别后悔。”

　　刘蜻摇头道：“我刘蜻这辈子到现在，除了一件事之外，没有什么时候能够让我后悔的。”说着看向了庒景浩。

　　庒景浩见状，显得有些不放心的上前道：“蜻蜓哥，要不我替你吧。”

　　刘蜻摇头道：“他就是对你有意见，但是，我知道，我们的决定是没错的，既然这样，我会让他死心的。”说着接过了庒景浩手中的两把利刃，将其中一把扔向了肖国策。

　　肖国策接过后，深吸了口气，双眼看着刘蜻，庒景浩听了刘蜻这么做，也只能无奈的叹口气，转身朝着一旁走去，可是，还没走上几步，就听到一声怒吼声传来，肖国策似乎打算先下手为强，手中的利刃猛然下挥朝着刘蜻劈去。

　　庒景浩心中暗骂，毕竟，刘蜻受了伤，而且刚才耗费了不少力气，在他看来根本就不可能会是肖国策的对手，毕竟，肖国策还是有点实力的。

　　刘蜻倒是毫不畏惧，见状，神色显得有些凝重，架着到挡住了肖国策下劈的利刃，不过，肖国策却是提起脚，一脚踹在了刘蜻的肚子上，刘蜻吃痛下，朝后退了好几步，还没停下来，肖国策已经来到了刘蜻的面前，手中的利刃不断挥舞着，让刘蜻不得不暂避锋芒。

　　看着刘蜻连连后退，庒景浩不禁有些担心，在暗处的克莱尔看着眼前的一幕，也皱起了眉头，看着幽灵站在一旁，一副事不关己的样子，克莱尔有些着急的道：“幽灵，搞什么呢，在这么下去，刘蜻可就支持不住了。”

　　庒景浩深吸了口气，大声道：“蜻蜓哥，我来帮你。”说着提着利刃就想上前。

　　刘蜻哼声道：“给老子滚一边。”不知道是在说庒景浩，还是肖国策，只见刘蜻随着声音落下，手中的砍刀，不再顾忌肖国策在自己面前挥舞的利刃，猛然朝着他劈去，一副视死如归的样子，让人顿时感到一丝胆寒，就算是肖国策也不例外。

　　不过，肖国策也是老手，见状，也不着急，朝着一旁躲去，顺势利刃挥出，刘蜻似乎有所预料一般，脚下一点地面，身体微微侧过，就算这样，肖国策手中的利刃还是划破了刘蜻的皮肤，带走了一股血液，刘蜻眼神微微一变。

　　强忍着痛楚，在肖国策还没回过神来的时候，已经来到了他的身边，手中砍刀猛然朝着他挥去，肖国策见状，顿时瞪大了双眼，此时的他，可谓是避无可避，不过，眼见刘蜻的利刃即将砍入自己的身体之中时，却又停了下来。

　　刘蜻冷眼的道：“肖国策，你知道背叛虎哥，背叛然哥的下场吗？”

　　肖国策闻言，顿时求饶道：“蜻蜓哥，我错了，你别杀我，我以后都不敢了，只要你你不杀我，你想要做什么都可以，我可以马上离开松江，以后都不在回来，只求你放过我一命。”

　　刚才的一幕，虽然只是稍纵即逝，但是，其中的惊险却是一览无余，如果，刘蜻刚才在躲闪的时候，在晚上一步的话，那么或许此时的结果就会发生改变吧。

　　刘蜻听了肖国策的话，不知道是不是伤口的刺痛，让他深吸了口气，他冷声道：“太晚了，我已经死过一次了，但是，我说了我的命是然哥的，除非他叫我去死，至于你，既然选择了背叛，你不止背叛的是我，还有然哥和虎哥，虽然你是跟着我的，但是，规矩就是规矩，我已经给了一次机会了，既然这样，我就当是清理门户好了。”

　　说着，肖国策似乎明白了刘蜻话中的一丝，顿时惊恐的道：“蜻蜓哥，你不能杀我，你不能……”话还没说完，肖国策惊恐的眼神之中顿时映衬出了一把明晃晃的利刃，只听一声惨叫声传来，肖国策的脖子上顿时出现了一道血痕。

　　肖国策瞪大了双眼的看着刘蜻，想要看口，但是，鲜血不断地从喉咙处冒出，只能发出一阵阵的呜呜声，身体缓缓地朝着后面倒去，砰的一声，激起了一层尘土，刚才还是一条鲜活的生命，现在却没了声息。

　　看着到底的肖国策，刘蜻紧绷的神经顿时放松下来，脚下一软，到这地上倒去，连忙用手中的利刃顶在地上，自己半跪在地面上，大口的喘息着。

　　庒景浩连忙上前，扶着他道：“蜻蜓哥，你没事吧？”

　　刘蜻听了他的话，看了他一眼后，露出一抹笑容道：“没事，还死不了。”话音刚刚落下，庒景浩刚想开口，刘蜻脸上顿时一变，一阵眩晕感袭来，在庒景浩的注视下，眼前一黑，昏迷了过去，庒景浩连忙扶着他。

　　庒景浩急忙的道：“妈的，还愣着干什么啊，快点把车开过来啊。”

　　幽灵见状，似乎不打算在有所停留，转身边走边道：“小浩子，不用那么紧张，蜻蜓只是昏迷过去而已，死不了的。”

　　听到幽灵的话，庒景浩抬头看着她，对于这个女人，庒景浩总有种恐惧感，不为别的，就她身上流入出了那种气息，就让人有些不寒而栗，在来见大虎他们的时候，就有人和他说过，在他们之中，最不能招惹的就是幽灵，当初，庒景浩还不相信，后来，看到她之后，心中就不由像是被烙印了一般。

　　至于克莱尔见刘晴也只是晕倒而已，微微摇了摇头，将枪支收起，他早就已经打算好了，如果，刘晴真的输了，他也会毫不犹豫的开枪击毙了肖国策，毕竟，陆然他们的尊严可不是随便可以践踏的，他收拾起枪支将其背在身后后，掏出电话，没多久，电话接通后，他开口道：“大虎，蜻蜓那小子，没事了。”

　　大虎似乎松了口气的点头道：“没事就好，今天的事情闹得有点大了，让刘蜻好好养伤，看样子，实在不行的话，我会去趟三峰寺，看看陆然在不在哪里。”听大虎的一丝，似乎松江已经不是他所能够控制的。

　　毕竟短短的大半年时间里，他们的地盘就失去了一半，这还是在猴子和陈滇邢他们的协助下，才得到的结果，毕竟，对方的高手可比他们多的多，克莱尔闻言，也知道现在的局势，毕竟，只要陆然回来，那么他们也就多了一个主心骨，效果自然也有所不同，他微微点了点头，嗯了一声。

　　至于松江发生的一切，陆然自然不可能知晓，此时的他，也比刘蜻好不到哪里去，伏魔阵其中的精妙，让他们两人疲于应付，不过，看戒一他们似乎也没打算对他们痛下杀手，但是，就算这样，陆然也是显得有些有心无力，伏虎早已经被人逼到了墙角处。

　　用着身体不断抵御着戒律者手中的棍棒，陆然见状，心中大骇，脚下的步伐不断变化着，朝着伏虎所在的地方掠去，可是奈何戒一他们，似乎有所察觉一般，陆然只能一边抵御，一边朝着伏虎靠近。

　　不过，经过一天时间的抵挡，双方都显得有些疲倦，虽然陆然和伏虎是独自一人，但是，戒一他们也不好受，毕竟伏魔阵所需消耗的内力，可不是的轻松，这也是他们迟迟不能第一时间解决掉陆然和伏虎的原因，当然，其中很大一部分，他们并不像对他们两人痛下杀手。


第七百八十九章 变化

　　就算这样，也不是陆然他们能够承受的，如果不是凭着一股不屈的心思的话，陆然早就已经支持不住了，浑身上下，不知道挨了他们多少次的棍击，想要反抗，但是，一些都没自己想象的那么简单，只能不断地咬牙坚持着。

　　看着原本光亮的塔身渐渐地变得昏暗下来，陆然口中发出一声怒吼，体内仅存的内力，喷涌而出，一击连环腿不断地朝着最靠近自己的那个戒律者踹去，这一次，陆然似乎也打算放手一搏，毫不顾忌，毕竟，如果，在这么继续下去，那么自己留在这里一途，别无选择。

　　既然这样，陆然也不再有所保留，脚下的力道更是加重了十分，为首的那个戒律者见状，猛然将棍棒横在自己的面前，低语着陆然凌烈的攻击，不过，似乎有所低估，棍棒顿时断裂开来，陆然每一脚都重重的揣在对方的胸口上。

　　那个戒律者在硬挨了陆然的踢击下，不禁朝后退去，口中流淌出了一口鲜血，而就在这时，一旁的戒律者高高跃起，手中的棍棒朝着陆然挥去，此时的陆然可谓是避无可避，就算可以，体内的内力已经消耗一空，如果不是凭着一股劲的话，早就支持不住了。

　　不过，当棍棒即将击打在陆然的身上时，一个声音赫然响起道：“住手！”

　　听到声音，那些戒律者在毫无借力之下，凌空一个后翻，朝着后面掠去，只见戒一只手持棍，一手竖在面前对着陆然道：“阿弥陀佛，时间到了，各位师弟，可以收手了。”

　　陆然闻言，顿时松了口气，整个人瘫倒在了地上，大口的喘息着，一旁的伏虎更是苦不堪言，靠在墙壁上，一句话都说不出来，浑身上下都染满了鲜血，如果，在晚一点的话，或许两人就彻底交代在这里了。

　　戒一来到了陆然的身边，低头俯视着陆然道：“阿弥陀佛，陆然师弟，你们没事吧？”

　　听到戒一的话，陆然不禁皱起了眉头，心中暗骂不已，都成这样了，还问自己有没有事，不过，现在陆然也没有力气回答戒一的话，只能无奈的摇了摇头，戒一见状，点头道：“既然没事的话，还希望陆然师弟尽快恢复耗损的内力。”说着戒一转身朝着一旁走去，眼神之中带着一丝疲倦。

　　陆然听了戒一的话，顿时变得沉默了下来，今天就险些撑不过去了，明天将会如何，陆然心中还这没把握，或许，只是让自己多呼吸一晚的空气吧，陆然不禁自嘲般的想到，就在陆然胡思乱想的时候，一旁的伏虎，在昏昏沉沉之中，不知不觉的陷入了修炼之中。

　　虽然不知道明天的结果会如何，但是，陆然还是强忍着让自己坐直了身子，闭目深吸了口气后，渐渐地也陷入了修炼之中。

　　看着修炼中的陆然和伏虎，戒一深吸了口气道：“能不能再上一层，就看你们明天如何应对了，明天，我们也不会在有所留情。”看样子，他们今天还是有所留手。

　　就在这时候，一个戒律者来到戒一的身边道：“戒一师兄，戒明师弟好像受了很重的伤，你快过去了看看吧。”戒一闻言，心中一紧，响起刚刚陆然所做的一切，而那个戒明正是硬挨了陆然连续踢击的那个戒律者。

　　看样子在陆然的攻击下，俨然是受了重伤了，毕竟，那个时候，陆然是抱着就算是死也要拉个垫背的想法，下手自然没了顾忌。

　　戒一在听到他的话，顿时急忙朝着一旁走去，只见此时那个戒明，脸色十分的难看，好像很痛苦一般，戒一蹲下身子内力涌入他的身体之中，没多久，戒一的脸色一变，神色凝重的道：“快带戒明出塔，去找戒妄师兄，马上。”听他的语气，看样子这个戒明的情况不容乐观。

　　戒律者闻言，顿时扶着戒明朝着楼梯口走去，等他们走后，戒一皱着眉头看着陆然，就在他刚才查看戒明的情况时，他发现戒明胸口的肋骨，几乎全部断裂开来，其中一根还插入了肺中，而且还有一点就是，他体内的内力，居然变得十分的混乱，如果在这么下去的话，随时都会出现危险，所以，他才会让人带他出塔，去找戒妄。

　　虽然，陆然下手狠了一点，但是，戒一也知道这是为什么了，不过，身边的那些戒律者，却一脸的怒意，其中一个对着戒一道：“戒一师兄，这个陆然，下手也太狠了吧！”

　　戒一深吸了口气道：“明天让他们上塔！”

　　听到戒一的话，那些戒律者不免有些惊讶，为首的道：“戒一师兄，这是为什么啊？”

　　戒一显得有些无奈的道：“陆然，只是个半路和尚，他不知道什么叫做慈悲之心，如果，我们逼得太急的话，按照陆然的个性，完全可以，在被我们击毙之前，拉我们其中一个作为垫背的，就好比戒明一样。”

　　虽然戒一说的有些道理，但是，就这么让他们上塔，况且还打伤了戒明，他们自然有些不愿意，那戒律者继续道：“可是，今天他们已经耗损了很多内力了，明天的他们更加不可能是我们的对手啊！”

　　戒一点头道：“你说的对，降龙师兄你们应该还记得吧，当初花了一年的时间，抵御着我们对他的攻击，但是，一年之后，他面对伏魔阵，也没有陆然和伏虎那么的游刃有余，可见他们和降龙不一样，正如你所说，明天的他们，更加不可能是我们的对手，但是，狗急了都会咬人，更别说是人了，我相信，陆然明天绝对会毫不留手，一开始，就放开手脚。”

　　听了戒一的话，那些戒律者顿时沉默了下来，如果，真的有如戒一所说的那样，那么，其中的结果可就不是他们想要的，许久之后，戒一见自己的那些师兄弟们都没又开口，他继续道：“当然，我不会就这么简单，让他上塔的，明天我亲自和他交手，击败我，才可以在上一层，如果输了，那么就让他们离开好了。”说着戒一显得有些无奈。

　　闻言，那些戒律者看了戒一一眼，许久之后，他们无奈的点了点头，戒一见状，深吸了口气道：“阿弥陀佛，也不知道让陆然进入塔中到底是对，还是错。”说着，戒一不再多说，既然已经决定了，那么自己明天独自一人面对陆然，实力固然重要，但是，消耗的内力，要是不及时恢复的话，到时候，想要赢陆然，可没那么简单。

　　对于戒一他们的决定，陆然和伏虎自然浑然不知，两人都深陷在修炼之中，看着内力缓缓地运转，到犹如河流一般奔腾不息，虽然还没有恢复到巅峰状态，但是，他们很清楚，就算是全盛时期，也不可能抵御的了戒律者他们相互配合的伏魔阵。

　　在清醒的那一瞬间，陆然似乎已经有了决定，不过，却让陆然露出一丝无奈的苦笑声，心中不禁默念着道：“慕青，雅琴，对不起，看样子我是回不来了，别在等我了。”心中默念着，陆然随之缓缓地睁开了眼睛。

　　而就在此时，远在京城之中的凌薇，似乎有所感应到陆然心中默念的话语一般，顿时间从睡梦之中惊醒，不止凌薇，众女之中都隐隐有所感触，纷纷睁开了眼睛，心神感到十分的不安，凌薇望着外面缓缓泛白的天空，顿时皱起了眉头，呢喃般的道：“陆然，你千万不能有事啊，我们在这里等着你回来，为了我们，你一定要活着回来，要不然我不会原谅你的。”说着凌薇顿时咬起了嘴唇。

　　不过，对于凌薇的话，陆然当然不可能听得到，不过，当他睁开眼睛时，看到眼前的一幕，却是微微一愣，紧随其后的伏虎见状，也是微微一怔，起身来到陆然的面前，疑惑的道：“陆然，怎么回事啊，那些戒律者呢？”

　　陆然摇了摇头，只见此时木人桩上，只站立着两位戒律者，其中一个就是戒一，另外一位实力仅此于戒一，一坐一站的伫立在木人桩上，陆然深吸了口气道：“我也不知道怎么回事，但是，我可不见得是什么好事。”说着陆然微微皱了下眉头，脸上不禁产生了变化。

　　就在两人疑惑不已的时候，介意和那个戒律者猛然睁开了眼睛，戒一双眼扫了两人一眼，他开口道：“阿弥陀佛。”说着双手合十对着两人微微弯了下腰。

　　见状，陆然和伏虎自然也是如此回应，戒一深吸了口气道：“你们来塔中也有大半年的时间了，今天是你们最后的机会，我和戒耳师弟会作为你们的对手，只要你们两人能够在一炷香的时间之中击败我俩，你们就有资格在上一层，反之，你们就必须离开这里，从此没有机会在踏入其中。”

　　听到戒一的话，陆然和伏虎微微一愣，似乎没想到事情突然有了转变，虽然在一炷香的时间之中，想要击败一位高手，不是那么的简单，但是，起码和面对众多戒律者形成的伏魔阵相比，却是轻松了许多，陆然和伏虎相视彼此看了对方一眼。


第七百九十章 清香一柱

　　似乎都看到了对方的想法，陆然深吸了口气，眼神一变，注视着戒一，脚尖一点地面，顿时从地面跃起，稳稳的落在了木人桩上，而戒一身边的戒耳则看向了伏虎，从木人桩上跳下来到了伏虎的面前，似乎各自都找了彼此的对手。

　　陆然看着戒一，有些不解的道：“戒一师兄，凭着你们的伏魔阵，我们想要上楼，可谓是比登天还难，今天更是可以取我们性命，让我们彻底的留在这里，但是，你却选择和我们独自交手，我真的有些不明白。”

　　戒一听了他的话，开口道：“阿弥陀佛，陆然师弟，你说的没错，但是，我不想我们三十六人之中，有人出事，如果，不是你下手那么狠的话，我也不会选择这么坐的。”

　　“下手太狠？”陆然有些疑惑。

　　戒一知道他不清楚自己的意思，他开口道：“昨天戒明师弟，差点命陨你的手中，如果，今天在这样的话，或许，我们三十六个师兄弟之中，就会少了一人，或许更多，与其这样，不如让我独自面对你。”

　　“戒明！”陆然顿了顿后，顿时想起道：“戒一师兄，你说的是昨天那个师兄吧，不好意思啊，下手的确重了点头。”或许是只需要面对的人只是戒一一个人，陆然不禁轻松了不少。

　　戒一点头道：“你说的没错，陆然的实力的确很强，比当初的降龙师兄还要强上不少，我自认不是你的对手，但是，规矩就是规矩，想要上塔，就看你有没有资格勒”

　　陆然也不罗嗦，点头道：“戒一师兄，我不会留手的。”

　　戒一闻言，顿时一笑道：“你不需要留手，虽然，我没降龙师兄和戒妄师兄他们的实力，但是，想要在一炷香之内击败我，可不是那么热容易的。”说着戒一缓缓抬起脚，踩在了和脚下相距一米的木人桩上，整个人劈叉的面对着陆然。

　　站在木人桩上，陆然的确有些不舒服，但是，并不会过多的影响到他，看到戒一的举动，陆然深吸了口气道：“既然这样，我也想看看戒一师兄的实力到底如何。”说着陆然缓缓地闭上了眼睛，在戒一的注视下，猛然睁开来，脚下的木人桩传来一声沉闷的声响，陆然整个人顿时朝着戒一掠去。

　　而这个时候，在下面的伏虎和戒耳师兄也不约而同的动起手来，远处的一炷香，悠悠然的飘着青烟，示意着时间一分一秒的过去。

　　戒一看着突然而至的陆然，眼神一变，口中发出一声轻喝声，只见陆然拳头紧握来到了戒一的面前，双拳虎虎生风的不断地朝着戒一凌烈般的挥去，戒一见状，深吸了口气，双脚同时踢向木人桩，整个人凌空跃起，躲过了陆然的双拳。

　　陆然对此并不惊讶，一个翻身脚尖落在了木人桩上，在戒一还没落地之时，已经朝着他再次掠去，戒一深吸了口气，点头道：“来的好。”说着戒一双腿在空中凌空施展开来，踢向了陆然，两人顿时交错在了一起，两人的身影不时得落在木人桩之上，又紧随其后的跃起，两人的速度似乎不相伯仲一般，在空中不断地闪现的两人。

　　顿时让人看得眼前一花，只见得两人的身影在自己的身边不断地来回闪现，一阵阵拳脚相交的声音，更是不绝于耳的响起，而在木人桩下的伏虎和戒耳两人的比试也显得十分的激烈，伏虎的金刚拳，可谓是刚劲无比，拳头每次挥出，空气之中不禁传来阵阵的呜呜破空声。

　　不过戒耳的实力也不容小觑，毕竟，仅此于戒一，实力当然不弱了，不过，戒耳的身手有些怪异，都以躲闪为主，显得很轻柔，阳刚阴柔的对决，让人看得也不禁显得有些眼花缭乱，伏虎倒也不心急，口中不时的发出阵阵的怒喝声。

　　戒耳倒是显得很平静，看着伏虎凌烈的身手，不禁微微点了点头，躲避着伏虎攻击的他，突然开口道：“伏虎师弟，如果多有得罪，还请你别见怪。”

　　伏虎闻言，微微一愣，还没等他回过神来，戒耳已经出现在了自己的面前，伏虎先是一怔，随后笑着道：“哈哈，这样才有意思吗，戒耳师兄，你大可用尽全力，要不然我上塔也没什么意思。”说着伏虎手中的动作猛然一变，降龙伏虎拳赫然使出。

　　戒耳点头道：“既然这样，那为兄就不客气了。”说着，一记扫堂腿朝着伏虎掠去，两人顿时战在了一块，四人双方的对决，可谓是激烈无比，塔身之中拳脚碰撞的声音，更是响彻了整个高塔之中。

　　而在塔外之中，剩余的戒律者站在塔外注视着高塔之中，三戒和降龙赫然也在其中，耳边不时听着里面传来的声音，戒妄点头笑着道：“看来，他们想要上塔也不是那么容易的事情啊？”

　　降龙符合的点头道：“戒一师兄和戒耳师弟这几年实力的确提升了很多，陆然对付戒一师兄，结果还真是个未知之数，至于伏虎，那小子我很清楚，既然来了，就不打算走了，戒耳师弟想要拦住他，可没那么的容易。”

　　戒妄摇头道：“你说的没错，不过，陆然可不是那么好对付的，降龙，如果，让你面对陆然的话，你有几成把握赢他。”

　　降龙闻言，微微一愣，顿时变得沉默了下来，许久之后，他深吸了口气道：“如果，在没进塔之前，或许有五成的把握，现在我想也只有三成吧，至于之后，那就不清楚了。”

　　戒妄听了降龙的话，有些惊讶的道：“降龙，你些话可不想你说的啊？”

　　降龙显得有些无奈的道：“戒妄师兄，出家人不打诳语，毕竟，陆然身怀大如来真经，在加上如果，他真的从七戒塔中出来，那么其自身的实力，可就不容小觑了，至于结果如何，当然就看他们自身的造化了。”

　　戒妄点了点头道：“你说的确没错，我现在有些明白，为什么师傅当初会让他上塔了，毕竟，一个外人进入我们的七戒塔，还是第一次，这个陆然不简单啊。”

　　降龙微微一笑，没有开口，而是和那些戒律者们一样，双眼注视着高塔之中，似乎在等待着什么一般。

　　也不知道过了多久，四人双方之中，似乎又一方已经有了结果，只见原本交错的两人，身形猛然一顿，随着一声巨响响起，两人的身影猛然分开来，两人不约而同的落在了木人桩之中，只见陆然半跪在木人桩之中，身形不禁显得有些摇摇欲坠，好像随时都会到底一般，一抹鲜血顺着嘴角流淌而出。

　　而一旁的戒一，却站立在木人桩之上，双眼凝视着陆然，呼吸显得而有些粗重，只见陆然嘴角微微露出一丝笑容，伸手擦拭掉了嘴角的鲜血看着他道：“戒一师兄，承让了。”说着陆然双眼看向了戒一。

　　只见原本面无表情的戒一，在随着陆然的话音落下那一刻，脸上猛然变得有些难看起来，一口鲜血瞬间从嘴角流淌而出，原本站立不动的戒一缓缓的仰身朝后倒去，陆然见状，刚想要有所动作的时候，戒一已经从木人桩上跌落在了地上上，一口鲜血不禁喷溅而出，在空中划过一道美丽的弧线。

　　陆然连忙跃下木人桩之上，落在了地上，来到了戒一的身边，开口道：“戒一师兄你没事吗？”

　　戒一看了一眼远处还没燃烧殆尽的香，露出一丝苦笑道：“陆然，你赢了。”

　　陆然摇头道：“戒一师兄，是你手下留情而已。”说着伸手扶起了戒一，就在刚才，陆然没想到介意的实力，居然如此强悍，虽然没有戒妄他们的那么强悍，但是，也仅此于三戒之中的戒嗔，实力可见不一般，毕竟只有一炷香的时间。

　　所以陆然也不打算在保留实力，就在刚才，两人拳拳相对的时候，陆然眼角的余光看到即将焚烧殆尽的香烛，心中不免有些着急，戒一似乎看出了陆然的犹豫，自然不会放过如此好的机会，抬起脚，蕴含着内力朝着陆然的胸口踹去。

　　陆然感受着一股危机感袭来，等他回过神来的时候，戒一的攻击以及来到了陆然的面前，陆然见状，心中大骇，想要躲闪似乎已经来不及了，但是，陆然还是脚下一撮，避开了胸口的要害处，硬挨了戒一一脚，就在因为惯性即将朝后倒去的时候。

　　陆然伸手猛然抓住了戒一的大腿，戒一神色一变，还没等自己的身形稳住，陆然猛然抬起双脚，连环不断的踢出，戒一神色大骇，伸手想要阻挡的时候，已经太晚了，不禁硬挨了陆然不断连环踢出了攻击，随着一声声响传来，两人才分离开来。

　　虽然硬挨了对方一脚，让陆然感到胸口一阵翻涌，但是，换来的结果，陆然还是十分满意的，只是刚才陆然突然发现自己居然对戒一产生了杀念，这让陆然的后背猛然流出了冷汗，及时收回了拳脚，要不然，戒一可不就只是受伤这么简单了。


第七百九十一章一年半载

　　戒一在陆然的搀扶下，缓缓地站起了身子，双手合十道：“阿弥陀佛，陆然你可以上塔了。”

　　陆然闻言，并没有因此而感到喜悦，毕竟，在这里，陆然已经耗费了大半年的时间，虽然实力增长了许多，但是，时间的流失，却让陆然不禁有些着急，毕竟，谁知道往后的日子里，会发生什么。

　　不过，陆然还是点了点头，看着戒一，陆然带着歉意的道：“戒一师兄，对不起，下手重了一点。”

　　戒一倒是无所谓的摇头道：“拳脚无眼，你无需和我说对不起，不过，就在刚才，我看到了你眼中的杀意，你能在杀意之中，停下手来，代表了你还保留着佛心，不被杀意泯灭了人性，凭这一点，你就已经有资格了。”

　　听到戒一的话，陆然微微一愣，还以为是自己的错觉，陆然神色不禁变得有些凝重起来，陆然自然自己不是那么嗜杀的人，将陆然沉默下来，戒一双手合十道：“陆然师弟，你无需介怀，也无需放在心中，只要你能够以不让心中的佛心，佛性消失，那么一切欲念都将于你无缘。”

　　陆然闻言，不禁沉默了起来，随后，微微一笑点头道：“谢谢，戒一师兄的指点，师弟明白了。”说着陆然感激的对着戒一点了点头。

　　就在这是个时候，耳边突然传来一声巨响，和一声谩骂声道：“伏虎师弟，你居然不按套路出牌。”随着话音落下，一个人影倒飞而出，撞击在了塔身才停下身子，只见戒耳大口喘息的跌靠在墙壁上看着远处的伏虎。

　　伏虎在听了戒耳的话，不禁感到有些不好意思一般，微微一笑道：“多谢戒耳师兄承让了。”说着转头朝着那柱清香看去，只见那柱香的末端随着一阵清风吹拂而过，断落开来，青烟扬起，顿时熄灭看来，伏虎见状，不禁松了口气，呼吸顿时变得粗重起来，大口喘息起来。

　　戒耳看着清香落地，不禁挣扎着起来，似乎想要找伏虎理论一般，戒一开口道：“戒耳师弟，既然清香已灭，过程就不必在探讨了，伏虎师弟，你和陆然一起可以上塔了。”说着朝着上楼的楼梯看去。

　　伏虎闻言，脸上的笑容显得越发的浓郁，双手合十道：“阿弥陀佛，师弟明白了。”说着对着陆然使了使眼神。

　　陆然见状，他朝着戒耳看去，只见戒耳一脸的不悦，陆然反而有些好奇，刚才伏虎到底对戒耳做了些什么。

　　戒耳神色不甘的来到了戒一身边，双手合十对着他呢喃了一句佛言后，看向了陆然和伏虎，戒一对着他们道：“陆然，我们等着你们出塔的那一天，希望到那个时候，能看到你一样的你。”

　　陆然闻言，点头道：“谢谢戒一师兄，这段时间以来的指教，让陆然受益匪浅。”

　　戒一微微一笑，没有多说什么，只不过，戒耳眼神不善的看着伏虎，哼了一声后道：“伏虎，我等着你出来，到时候外会再和你比试一番。”

　　伏虎有些不好意思的道：“戒耳师兄，我也是逼于无奈，你别怪我了。”

　　戒耳哼了一声，不再多说什么，戒一见状，对着陆然和伏虎两人点了点头，在让他们的注视下，和戒耳一起转身朝着下塔的楼梯口走去，等他们走后，陆然深吸了口气，望着上塔的楼梯，他顿了顿后道：“伏虎，休息一晚后，在上去吧。”

　　伏虎赞同的点了点头，毕竟，经过刚才一番比试，体内的实力耗损了很多，况且，他们也不知道在楼上等待着他们的是什么，还是稳妥一些，休整一个晚上，在上去也不迟。

　　两人随便找了个地方坐下后，不约而同的陷入了修炼之中，在他们修炼没多久，七戒塔的顶层中不禁传来了阵阵的钟声，在外面的降龙和戒妄听到钟声，似乎知道了什么一般，戒妄笑着道：“看样子，我们两个人的想法还是没错的。”

　　降龙微微点了点头，就在这个时候，紧闭的塔门，缓缓地打开来，戒一和戒耳从中走了出来，来到降龙他们的面前，戒一开口道：“戒妄师兄，降龙师弟。”

　　戒妄点头道：“辛苦呀你了，戒一师弟。”

　　戒一摇头道：“是戒一的职责，何来辛苦二字，戒妄师兄，我们师兄弟已经完成了师傅交代的事情，我们先下去了，有需要你可以来戒律堂找我们。”

　　戒妄嗯了一声，戒律者在戒一的带领下，朝着大慧寺的遗址走去，顿时留下了戒妄三师兄弟和降龙一起，在外等候呢。

　　日夜交替，清晨，陆然和伏虎来到了楼梯口之中，陆然深吸了口气道：“伏虎，你后悔来这里吗？”

　　伏虎闻言，微微一愣，随后嘴角扬起道：“如果，后悔的话，我就不会来了，陆然你呢？”

　　陆然摇头道：“我不知道，当初，我是想借着七戒塔里的一切，来提升实力，但是，我现在却没有了这种想法，我也不知道到底是为了什么，或许上塔之后，未来的结果都看你发生改变，虽然，我知道没那么简单，可是，不知道为什么，我突然有种跃跃欲试的感觉。”

　　伏虎听了陆然的话，哈哈笑着道：“既然这样，那我们还等什么啊！走吧！”陆然微微一笑，点了点头，他迈出脚步，率先第一个踏上了上塔的阶梯，朝着楼上走去。

　　陆然没想到的是，他迈出的这一步伐，直到快一年之后，才让脚步在踏在阶梯之上，或许楼上等待的可能会更加的凶险，但是，既然已经决定了，陆然自然不会后悔，但是，经过昨天的一幕，陆然更加珍惜自己的性命，毕竟，现在自己的命不只是属于自己一个人而已，和自己有关系的人，都在他的身后默默的等待，注视着自己，为此，陆然更不能让自己出事，更不会让自己就这么留在这种高塔之中。

　　在陆然上塔的那一刻，似乎没有人，会猜到陆然以后会是怎么的样子的，在陆然踏入七戒塔之中的时候，一切都将已经发生了改变，或许用一句佛言来概括的话，那或许就是冥冥之中皆有注定吧。

　　日复一日，夏过到冬，冬过春花开，七戒塔在山峰之中，没有一丝的变化，在外面等候的降龙，让人盘膝而坐，等待着他们出来的那一天，曾经在七戒塔之中待过的他，自然知道在里面会发生什么，等候是枯燥的，但是，对于降龙来说，却是一种磨练。

　　降龙也不知道自己在这里等待了多久，伴随着一声突然响起的钟声响起，降龙猛然睁开了双眼，朝着七戒塔看去，戒妄也突然而至，站在降龙的身边，一副不可思议的道：“阿弥陀佛，到底是怎么回事啊，怎么突然响钟了啊？”

　　降龙摇头道：“我也不清楚，不过，他们进去差不多也就才一年半的时间，不可能吧！”说着降龙的语气也同样带着惊讶。

　　戒妄没有开口回答，而是看着紧闭的大门，随着时间一分一秒的过去，夏天的清风吹拂而过，顿时让人感到一阵清凉，但是，降龙和戒妄却没有时间理会，就在他们双眼凝视的时候，厚实的大门，缓缓地被打开来来，阳光顿时照射进塔身之中。

　　一个人影出现在了门口处，看着刺眼的光芒，不禁微微眯起了双眼，许久之后，才缓缓睁开来，当降龙和戒妄看到出现的人，微微一顿，降龙带着惊讶的道：“怎么会是伏虎啊，我还以为是陆然呢？”

　　戒妄笑着道：“伏虎的天赋可不比陆然师弟要差，是她也没什么惊讶的，只是没想到他们只用了一年半的时间而已。”

　　降龙闻言，露出一丝苦笑的道：“是我们太低估了他们。”

　　戒妄微微点了点头，站在门口处的人不是别人，正是在塔中已经待了一年半的伏虎，在里面的确没什么时间观念，自从那次和戒一他们交过手之后，再次上塔的那一刻，伏虎和陆然顿时发生了天翻地覆的变化，也明白了很多真谛。

　　伏虎看到外面的降龙和戒妄，不禁露出一抹笑容快步的朝着他们走去，微笑着道：“降龙师兄，戒妄师兄。”

　　看着伏虎，特别是伏虎身上不时流入出来的那种气势，他们似乎感觉到了伏虎这一年多来的变化，而就在这时候，降龙的身边出现了两人人影，当伏虎看到来人时，脸色一变，恭敬的点头弯腰道：“伏虎见过，师傅，师叔。”

　　突然出现在降龙身边的不是别人，正是在听到七戒塔响起钟声之中，就朝着他们所在地方赶来的空灵大师和空寂大师。

　　两人看到伏虎也不禁有些惊讶，似乎没想到会是伏虎一般，在空灵微微有些愣神之际，空寂大师笑着道：“好，好小子，居然这么快就出来了。”

　　伏虎听到空寂大师的夸奖微微一笑，不过，见自己的师傅神色显得有些怪异，伏虎疑惑的问道：“师傅，是不是处什么问题了啊，有什么地方不妥吗？”


第七百九十二章 空气

　　空灵大师闻言，看着伏虎深吸了口气，摇头道：“阿弥陀佛，伏虎你已经出来了，那陆然是不是还在里面啊？”

　　听到空灵大师的话，众人顿时看向了伏虎，伏虎见状，带着疑惑的道：“陆然在早上的时候已经出塔了啊，还是和空悲师伯一起的，你们没看到他吗？”说着，回想起刚才他们的神情，伏虎也不禁皱起了眉头。

　　空灵大师和空寂大师听了伏虎的话，顿时看着降龙和戒妄，两人见状，微微摇了摇头，降龙开口道：“师伯，我没看到陆然和师伯一起出来，可能还在塔身之中吧。”

　　空灵大师闻言，看了一眼七戒塔，微微咬了咬头道：“七戒钟声响起，代表里面的人，已经出塔了，陆然不可能还留在里面，看样子应该是和师兄不知道去了哪里，既然这样，我们先回三峰寺吧，他们自然会回来的。”

　　对于七戒塔的规矩，他们可是十分的清楚，只是不明白，空悲大师带着陆然去了哪里，就在他们转身离开之际，在一处树林之中，两人人影绕过了一处茂密的树林，来到了一处湖泊之中。

　　两人正是陆然和空悲大师，只见在塔身之中待了一年有余的陆然，身上的气息不禁产生了变化，显得十分的平静，当初那一丝丝的躁动彻底消失不见，给人一种波澜不惊的感觉，黑色眼眸之中，更是透着极致般的深邃，让人看不出他心中的想法，看来这段时间里，陆然的变化还是很明显的。

　　站在湖泊处，陆然疑惑的看着空悲大师，不解的道：“空悲师伯，你带我来这里是为了什么？”

　　空悲大师闻言，看了陆然一眼，深吸了口气，开口道：“你昨天不是问过我，你往后该做些什么吗？”

　　陆然点头道：“是的，弟子的确有些迷茫，虽然这一年来，变化的确很明显，但是，四杰也不是那么好对付的，我怕就算我回到京城，也不可能会是他们的对手，到时候反而拖累了陆家。”

　　空悲大师点头道：“你说的不错，四杰中的每一个都不是那么好对付的，你在成长，他们也同样在变化着，每个人心中都有着欲望，就算是出家人，六根清净，也不能彻底的忘却欲望，你不知道该何如面对他们是吗？”

　　陆然顿了顿后，不禁点了点头，空悲大师深吸了口气道：“看到湖水了吗？”陆然不解的看着空悲大师，但是，还是点了点头，空悲大师毫不犹豫的道：“跳下去！”

　　陆然闻言，顿时疑惑的看着他，但是，见空悲大师一脸的严肃，陆然深吸了口气，还是跳入到了湖水之中，虽然此时是炎炎夏日，但是冰凉的湖水，还是让陆然脸上产生了一丝变化，看着湖水齐膝，空悲大师继续道：“再往里走。”

　　陆然看了空悲大师一眼，迈开了脚步，就在他在书中行走的时候，水流的阻力似乎对陆然造不成一点的影响，就在湖水漫过胸口的时候，陆然不禁询问道：“空悲大师，我还是不明白！”

　　空悲大师点头道：“既然不明白，那就继续走下去。”

　　陆然微微一愣，不过，还是继续朝前走去，当湖水没到喉咙的时候，空悲大师问道：“现在明白了吗？”

　　就在湖水快要没到自己的嘴巴时，陆然还是不明白空悲大师让自己所做的事情是什么意思，他要摇头道：“空悲师伯，我还是不明白，这么做到底是什么意思，是为了什么。”

　　空悲大师摇了摇头，猛然跃起，脚尖点击在水面上，朝着陆然掠去，来到陆然的身边，突然伸出手，按在了陆然的头上，猛然将他压入了水中，陆然心中大惊，不明白是什么意思，本能反应下，顿时挣扎了起来。

　　但是，不管吧陆然怎么挣扎，空悲大师就是死死的将陆然的头压在水中，陆然想要放抗，但是，空悲大师怎么可能让他如意呢，只听空悲大师的话音响起道：“想一个正常人一样去感悟。”

　　听到声音，陆然虽然挣扎，但是，并没有想要放抗，不过，随着时间的流失，陆然顿时感到呼吸变得困难起来，就在他缺氧快要昏迷的时候，空悲大师哼了一声，一把将其提了起来，陆然不禁大口的喘息了起来，呼吸着空气中的氧份。

　　空悲大师看着陆然狼狈的样子，微微一笑道：“还不明白吗？”

　　不是陆然太傻，而是空悲大师的举动的确能难让陆然明白，空悲大师深吸了口气道：“当你把你想要所做事情的那种欲望当做你刚才对空气的那种强烈欲望，那么不管你往后做些什么，自然不会再有任何的恐惧，虽然四杰很强悍，可是，如果，你们想要赢他们，那么就必须保持着心中对空气的那种强烈的欲望，到时候，你就会很清楚的明白，不管什么，在面对你那种欲望下，一起都只是形同虚设一般。”

　　陆然咳嗽了几声，看着空悲大师，顿时陷入了沉默之中，似乎明白了他所说话中的意思，许久之后，他深吸了口气，双眼凝视着空悲大师，点头道：“空悲师伯，谢谢你的点悟，我明白了。”

　　空悲大师点头道：“明白就好，记住，一切都有因果循环的，只要不是泯灭人性的事情，只需按照自己认为对的事情去做，那么，一起自然都会成功，保持这种欲望，对空气的欲望，那么你自然不会有所畏惧。”

　　陆然深吸了口气，看着平静波澜不惊的湖水，空悲大师望着陆然平静的样子，顿时也变的沉默了起来，许久之后，陆然才从思绪只中回过神来，陆然脸上顿时扬起了笑容，看着湖中自己此时的模样，头发已经齐耳，显得有些邋遢。

　　陆然转头看去空悲大师点头道：“空悲师伯，我知道我该怎么做了，谢谢你们这段时间来的照顾。”说着陆然对着空悲大师弯下了腰，借此表示对空悲大师的感激。

　　空悲大师双手合十道：“阿弥陀佛，一切都是你自己的造化释然而已，无需言谢。”说着，空悲大师显得有些犹豫一般，似乎有话想要对陆然说，但是，却又不知道该如何开口一般。

　　陆然见状，似乎看出了空悲大师的犹豫，他开口道：“空悲师伯，不知道你还有什么需要和我交代的吗？”

　　空悲大师闻言，仰头看了一眼艳阳高照的天空，显得有些无奈的摇了摇头，道：“罢了罢了，一切自有因果循环，多说无益，时间差不多了，陆然差不多我们也该回去了。”

　　陆然听了空悲大师的话，显得有些犹豫一般，空悲大师见状，刚想开口，陆然摇头道：“空悲大师，我想我还是不回去了，离开这么久了，我想我还是先回京城好了。”

　　空悲大师闻言，看着陆然，似乎明白了陆然心中的想法一般，微微一笑，开口道：“红尘缘分未了，难免会有想法的，走吧。”

　　空悲大师倒也干脆，陆然也没有丝毫的不好意思，毕竟，一年多未见，难免会想念自己的那些红颜知己，他开口道：“空悲大师，麻烦你和师傅还有空寂师叔说一声，别责怪我的不辞而别。”

　　空悲大师摇头道：“出家人不看重这些世俗的礼节，到时候，我们会来京城了。”

　　陆然点头道：“既然这样，空悲师伯，我走了。”空悲没有开口，只是对着他点了点头，陆然见状，深吸了口气，转头看着那种以高塔为峰的七戒塔，回想起自己一年多来所经历的事情，陆然深吸了口气后，不再停留，转身朝着来时的方向走去。

　　看着一步步朝前走去的陆然，空悲大师，不禁有感而发般的道：“看样子，今次的离开，京城又不平静了。”说着，空悲大师显得有些无奈的道：“空文，希望你能够及时收手，免得在铸成大错，当年的事情，既然已经发生了，也这么多年了，何苦再让它继续啊！”

　　说着空悲大师无奈的摇了摇头，双眼注视着陆然，直到他的身影消失在眼前，空悲大师才收回了目光，转身离去。

　　陆然顺着下山的羊肠小道朝着山下走去，看着四周绿油油的景色，陆然不禁感到心情大好，倒不是陆然不想和空灵大师他们告别，只是，陆然不知道和他们说些什么，感激的话，陆然已经不想再多说，一些事情，只需放在心里就可以了。

　　况且，正如空悲大师所说，他们看重的不是世俗的那种礼节，而是对内心的修为，不过，刚才空悲刚才对自己的一番话，让陆然真的受益匪浅，弥漫在眼前的雾霾也拨开了许多，对于自己将要面对的强敌，陆然也不再感到那么的恐惧，或许自己第一个将要面对的可能就会使玄黄吧。

　　虽然时间不长也不短，但是，对于罗天正的死，陆然还是放不下，对于，玄黄，虽然经过了这么久的佛言熏陶，不至于恨之入骨，可是，想要让他就这么放置不理，陆然自认自己做不到，想起，玄黄，陆然原本平静的眼神顿时一变。


第七百九十三章 离开三峰寺

　　带着一丝冷冽，虽然一闪而过，但是却让人感到不寒而栗，陆然口中轻声呢喃般的道：“玄黄，你等着吧，新仇旧恨，等我回到京城，我会和你算个清楚的。”说着，陆然不禁重重的吸了口气。

　　而就在此时，汗流浃背的玄黄，猛然停下了挥舞着的拳脚，顿时变得平静了下来，坐在一旁的陈曦见状，不禁疑惑的问道：“玄黄，怎么了？你没事吧？”

　　玄黄闻言，转头朝着陈曦看去，哼了一声道：“你觉得我能有什么事。”说着，玄黄顿时深吸了口气。

　　陈曦见状，张了张嘴，想要开口，但是，话还没说出口，一个沉闷的声音响起道：“先停下来。”

　　听到声音，玄黄转头看去，看来来人，玄黄嘴角扬起道：“老大，你怎么来了啊？”

　　被叫做老大的男子，轻声的嗯了一声，陈曦也转头看去，但是，没有开口，只听对方的声音响起道：“陆然已经回来了。”

　　玄黄闻言，神色一变，嘴角扬起的笑容，越发色浓郁，显得有些渗人一般的道：“你说真的，上次还杀了他，我到现在还有些后悔呢，原本还以为他打算躲在三峰寺一辈子都不出来呢，老大，陆然就交给我吧，我保证让他回不到京城。”说着玄黄不禁嘿嘿笑了起来。

　　男子听了玄黄的话，摇头道：“不用了，已经有人去了，我们就在这里等消息好了。”

　　陈曦带着疑惑的问道：“你是曹家父子？”

　　男子点头道：“让他们狗咬狗好了，我们的目标可不只是陆然，而是整个陆家。”

　　玄黄笑着道：“过不了多久，等到松江落入我们手中的时候，也就将是陆家破灭的时候了。”

　　男子听了玄黄的话，显得有些无奈的摇了摇头，但是并没有说些什么，不过，眼角的余光不禁看到一旁沉默不语的陈曦，男子开口道：“陈曦，怎么了，没事吧？”

　　陈曦闻言，回过神来，望向对方，摇头道：“没什么。”

　　男子知道陈曦有所心事，不过，既然她不说，男子也不好过多的询问，他开口道：“好了，玄黄你让松江那边加快一点速度，免得计划有变，已经一年多了，到现在还没让李家那个小子消失吗？”

　　玄黄听到男子的话，显得有些气愤一般的道：“倒不是李家小子的关系，而是那个叫刘蜻的小子，自从上次差点落在肖国策手中之后，整个人就好像变个人时的，现在，倒不如说，以前是由大虎说了算，现在他比大虎更加的有威信，而且，他身边还有通天猴在他身边，保护他，想要对他下手，可不是一般人就可以了，天门派去的几个好手，都折在了他的手中。”

　　男子闻言，深吸了口气道：“我也听说了，这小子是个人才，不过，越是这样，越留不得，陈曦，你去解决了他。”

　　陈曦闻言，微微一顿，很快就恢复了过来，点头道：“我知道了，你放心吧。”说着陈曦看了一眼手腕上的时间，转身朝着门口走去。

　　玄黄见状，桀桀的笑着道：“陈曦也太着急了吧。”

　　男子看着陈曦离开，眼中的神色微微一变，但是，并没有多说什么。

　　至于别墅里面发生的一切，陆然并不知晓，此时的他，望着眼前遮阴蔽日的树林，陆然突然发现自己居然走错了陆然，来来回回，陆然都不知道走了多久，大概花了大半个小时的时间，陆然才算是真正的找到了下山的陆然，不过，刚走到半山腰，就看到一个熟悉的人影靠在树干上。

　　看到来人，陆然微微一愣，只见对方转头看着自己，陆然露出一丝笑容道：“伏虎，你在这里干什么啊？”

　　伏虎闻言，笑着道：“等你啊，你这小子，自己突然跑了，要不是空悲大师来到三峰寺说起，我们还都不知道呢。”

　　陆然听了伏虎的话，深吸了口气道：“你不是想怪我吧？”

　　伏虎摇头道：“当然不是了，不过，既然我答应了一起对方四杰，我怎么可能让你一个人回京城呢？”

　　陆然闻言，摇头道：“我没打算回京城。”

　　伏虎一愣，疑惑的道：“你不回京城，去哪里啊？”

　　陆然看着远处，开口道：“先回松江吧，毕竟，大虎他们还在哪里，现在回京城，免不了成为瓮中之鳖。”

　　伏虎听了陆然的话，不禁觉得有道理般的点了点头道：“既然这样，那我陪你回松江吧。”

　　陆然笑着道：“不用了，思怡在下面小镇都等你一年多了，我可不好意思，在让你跟着我走了。”说着见伏虎想要开口，陆然继续道：“你放心吧，到时候，我回到京城，我自然会通知你的。”

　　伏虎闻言，沉默了一会后，点头道：“既然这样，那好吧，到时候京城见。”

　　陆然嗯了一声，不再多说，两人就这么结伴朝着山下走去，就在他们朝下走去的时候，远处的树林之中，空灵大师和空寂大师，还有降龙一起看着他们两人的背影，空寂大师询问道：“师兄你觉得，他们这次离开，会发生什么啊？”

　　空灵大师摇头道：“一切皆有因果缘分，结果如何，就看他们自己的造化了，天机可不是我们能够窥视的，只希望空文能够迷途知返，尽早回头是岸才对啊。”

　　一旁的降龙听到空灵大师的话，眼神带着疑惑的朝着他看去，但是，并没有开口询问，看样子，降龙应该知道空灵口中的空文是何许人也，不过，也对，毕竟他比伏虎要早来三峰寺，一些伏虎不知道的事情，或许他会清楚许多。

　　空寂大师听了空灵大师的话，显得有些无奈的道：“当初，因为空文的原因，大师兄让我们别插手陆家他们之间的世俗之事，但是，因为我们一个决定，让人家父子分离，人生之痛，生离死别之外，莫过于骨肉分离，看样子，当年我们的决定还真是错了。”

　　空灵大师点头道：“事情既然已经发生了，后悔已经来不及了，出家人原本就该六根清净，但是，当时的我们却太在意世俗的眼光了，虽然陆家没有责怪我们三峰寺，但是，的确是我们亏欠了人家，如果，空文真的执迷不悟的话，到时候就全当是清理门户好了。”说着空灵大师语气之中带着一丝冷冽和无奈，不过，口中却微微呢喃的念诵着经文。

　　降龙和空寂大师听了空灵大师的话，神色微微一变，空寂大师暗暗叹了口气，双眼望向了下山的陆然和伏虎两人渐行渐远的背影。

　　陆然和伏虎两人走在下山的羊肠小道，午饭过后，陆然和伏虎才从山上下来，看着不远处的小村庄，伏虎下意识的加快了脚步，陆然知道伏虎心中想着郭思怡，也不好多说，默默的跟上了他的脚步。

　　还没来到村口处，远远地就看到一个妙曼的身影出现在村口处，飘逸的长发随着清风不断地吹拂扬起，当对方看到他们两人时，迫切的眼神之中，顿时露出了一丝笑意，嘴角扬起的笑容越发的浓郁。

　　伏虎看着对方，脚下的步伐更是加快了速度，眨眼的功夫下，伏虎就来到了对方的身边，看着眼前的娇美容颜，伏虎顿时不知道太说些什么，伸出手挠了挠头后脑勺，深吸了口气道：“思怡，对不起啊，让你等了这么久。”

　　听到伏虎的话，一直以来的等待，顿时化作了笑容，只见他摇着头道：“傻瓜，说什么呢，我不等你等谁啊，别说一年半了，就是三年，我都愿意等你回来。”

　　刚开始，郭思怡的确有些气愤，毕竟，伏虎一句话都不说，就留在了三峰寺，不过，当时，郭思怡也只是觉得伏虎用不了多久就会回来，毕竟，伏虎现在已经还俗了，是三峰寺的俗家弟子，不再受佛家的三戒六律的限制。

　　可是原以为伏虎会回来，没想到等待的却是，伏虎进入七戒塔的消息，这让郭思怡对伏虎心生怒意，但是，随着时间的流失，那种不悦，渐渐被思念和担心给取代，所以，看到伏虎回来，郭思怡并没有责怪他的意思。

　　看着此时的伏虎，郭思怡咬了咬牙，在伏虎的注视下，张开双手，顿时环上了伏虎的腰间，将头靠在了他的胸口上，郭思怡语气带着雀跃一般的道：“回来就来，只要你能够回来，就可以了。”

　　伏虎听了郭思怡的话，深吸了口气，闻着怀中美人儿秀发上传来的幽香，顿时将其紧紧的搂在了怀里，开口道：“你放心吧啊，以后，我去哪里都带上你，绝不会像这次一样了。”

　　随着话音落下，郭思怡微微抬起头看着伏虎，粉嫩的小嘴显得那么的娇艳欲滴，就算伏虎念诵了那么多年的经文，还是过不了这层美人关，就在他想要低头吻去的时候。

　　一个声音不合时宜的响起道：“你们亲热可以，但是，你们是不是该顾忌一下，身边人的感受啊？”

　　伏虎被声音给打断了此时的情景，顿时不悦的道：“陆然，就你个色狼兼流氓的人，还需要顾忌你吗？”

　　陆然笑着道：“我当然无所谓了，可是一些儿童不宜的画面，我想你们还是避及一下的好，免得带坏人家哦。”

　　伏虎闻言，疑惑的转头看去道：“陆然你说什么呢，什么带坏啊，我可是……”话还没说完，当他看到眼前的一幕，顿时说不出话来，满脸的尴尬。


第七百九十四章 被跟踪

　　只见一群小屁孩，一脸笑意的看着此时的伏虎和郭思怡，还不忘捂嘴偷着笑，这让伏虎的脸色顿时一变，郭思怡更是脸色变得红润了起来，低着头，不敢抬起头来，伏虎见状，脸色一变，对着那些小屁孩呵斥道：“笑什么笑啊，要笑回去笑去。”说着不禁驱赶起了那些小屁孩。

　　见状，那些小屁孩顿时一哄而散开来，嬉笑着朝着一旁跑去，伏虎不禁很了一声，只见陆然也同样一脸笑意的看着自己，伏虎没好气的道：“你个臭小子，你还笑得出来。”

　　陆然闻言，故作无辜的道：“伏虎，你这话可就不对了，我都怕打扰到你们，都不敢开口了。”说着朝着郭思怡看去，微笑着道：“思怡，好久没见，还真没看出来啊？”

　　郭思怡听到陆然的话，疑惑的朝着他看去，陆然见状，笑着道：“没想到，当初在古武场那个泼辣的女孩子，居然能有如此温柔的一面，还真是大开眼界啊！”

　　听到陆然的揶揄声，郭思怡不禁哼了一声道：“陆然，我还没和你算账，你倒是说起我来了，别以为我不知道你和火凤在一起了，火凤可不是那么好对付的，我看你一定吃了不少苦头吧。”郭思怡也不是什么善茬，反起嘴来，显得十分的犀利。

　　陆然算是见识了，顿时不知道该说些什么，陆然终于明白，为什么当初伏虎会对郭思怡避之不及了，不过，现在也不为是一个好的结果。

　　伏虎对着陆然无奈的使了使眼神，陆然缭绕般的不露痕迹的点了点头，陆然顿了顿后道：“好了，时间也不早了，我先走了。”

　　伏虎闻言，顿时有些着急的道：“陆然，休息一晚上在走吧。”

　　郭思怡说归说，但是，也还是开口道：“是啊，况且，现在去镇里的车也没有了，要到明天早上才有班车前往镇里的。”

　　陆然听了两人的话，摇头道：“不用了，这里离镇子也没多远，我走着去好了。”说着，陆然不禁微微一笑。

　　郭思怡有些错愕的道：“什么？走着去？”

　　伏虎闻言，笑着道：“好吧，既然这样，那我就不勉强你了，记得到了京城后，给我打电话，到时候我和思怡一起来找你。”

　　陆然听了伏虎的话，看着两人甜蜜的样子，陆然似乎不打算让伏虎牵扯其中，但是，看着伏虎带着坚决的眼神，陆然也不好一时间拒绝，点了点头道：“那好吧，到时候我联系你好了。”

　　伏虎嗯了一声，深吸了口气道：“你真的打算现在就走？”

　　陆然点头道：“嗯，我不在的这段时间里，也不知道发生了什么，还是回去看看稳妥一点，先就此别过，思怡，伏虎在塔里的这些年里，可是没日没夜的在想些你啊，你可得好好地犒劳一下人家。”说着陆然不禁迈开脚步朝前走去。

　　郭思怡刚开始还没明白陆然话中的意思，下意识的点了点头，随后，看着伏虎憋着笑的样子，似乎明白了什么一般，脸上微微一红，看着陆然的背影，不禁跺了跺脚，陆然在离开时，还不忘对郭思怡打趣一番。

　　两人看着陆然离开的背影，伏虎似乎也知道陆然就算到了京城都不会通知和联系自己的，但是，就算这样，伏虎还是打算到时候前往京城，毕竟，伏虎自己还有一个心结未了，但是，当初着他交手的那个蒙面女子，伏虎也想找回到处的失败感。

　　郭思怡将伏虎迟迟没有开口，她看了一眼伏虎问道：“伏虎，你在想什么呢，是不是打算去京城啊？”

　　伏虎闻言，低头看了一眼郭思怡，深吸了口气，点头道：“还是你了解我，陆然不简单啊，一个人背负了太多的东西，四杰也不是那么好对付的，凭着他的实力，想要对付四个人，可没那么简单，陆然也无非只是想要一个安定的生活而已，虽然，我不可能一定帮的上忙，但是，就这么坐视不理的话，似乎又不是很好。”说着，伏虎更加确定了心中的想法。

　　郭思怡看着伏虎，眼神之中带着一丝担忧，但是，随后，还是，同意了伏虎的决定，对着他嗯了一声，微微点了点头，歪着头，靠在了伏虎的肩头上，两人的影子倒影在地面上，形成一幅不可言喻的画面。

　　至于陆然，却是形只影单的朝着走去，不过，出了村庄时候，陆然自然加快了速度，但是，毕竟，这里是村道，很多村民来往，陆然也不敢表现太过于惊世骇俗，但是，就算这样，速度也不是常人可以比拟的。

　　不过，还没多久，陆然不禁显得有些为难起来，停下了脚步，只见眼前一个分叉路口出现在眼前，三峰寺虽然来了几次了，但是，每一次都是伏虎来接自己的，所以，对方向陆然根本没有记在心中，陆然微微皱了皱眉头，朝着四周看了看。

　　沉默了一会后，显得有些无奈一般，深吸了口气，眼前注视着右边的道路，迈开了脚步，不过，随着时间一点一点的流失，陆然不禁有些疑惑的暗想，自己是不是走错路了。

　　刚开始还是一望无际的田园，可是，走到后面，四周却是茂密的树林，不过，道路却是越来越快宽，要不是这样的话，陆然早就转身返回走去了。

　　随着炙热的阳光落下，夜幕悄然降临，陆然无奈的摇了摇头，但是，并没有停下来，夜晚的清风不断地吹拂在陆然的身上，虽然是夏日，但是，深山中的温度还是有些偏低，不过，对于陆然来说，却并不算什么。

　　只是独自一个人走在寂静的道路上，难免会觉得有些奇怪而已，不过，就在陆然加快脚步朝前走去的时候，神色突然微微一变，脚步不禁停顿了一下，但是，并没有就此停下，让人继续朝前走去，但是，下意识的加快了脚步。

　　没多久，人影已经消失在了人眼前，随着陆然的身影越行越远，突然树林之中传来一阵轻微的沙沙声，只见一个人影出现在茂密树林的树梢上，看着消失不见的陆然，顿时皱起了眉头，眼中的神色顿时一变，鼻息之中发出一声轻哼声后，脚尖一点树杈，身形跳跃般的朝前掠去。

　　不过，就在人影来到一个路口处的时候，看着空空如也的道路，根本没有陆然的声身影，让他不禁觉得有些疑惑，心中暗想，难道是自己太快而超过了陆然，就在他转身朝后望去，打算返回的时候。

　　一个声音突然想起道：“你已经跟我很久了，既然来了，就下来吧。”

　　人影闻言，心中大惊，看样子并不是自己太快了，而是，人家早就发现了自己，只见他顺着发声处看去，只见陆然斜靠在一颗树干上，微低着头，嘴角咬着一根杂草，显得十分的写意。

　　就在人影双眼注视着陆然的时候，陆然呼吸微微一顿，猛然抬头望去，顿时朝着对方看去，虽然昏暗，但是，借着透过树叶缝隙的月光还是可以隐约可以看到对方的样貌，不过看到对方的样貌，陆然却没有丝毫的印象，他的脑海中并没有这个人的身影，毕竟，对方帅气的模样，想要忘记可不是那么容易的事情。

　　将陆然看向自己，男子嘴角扬起，露出一口的大白牙，微笑着道：“不愧是曾经打败过玄黄的男人，的确不简单。”

　　听到对方说些，玄黄，陆然不禁来了兴趣，看着他道：“你认识玄黄？”虽然是询问，但是，语气之中，却透着肯定。

　　对方闻言，轻笑着道：“当然了，不过，陆家的陆然，我可是更加的如雷贯耳啊！”随着话音落下，男子手掌一撑树干，顿时从树上落下，稳稳的站立在了地面上，一阵清风吹拂而过，将对方的秀发扬起。

　　陆然看着对方，眼神闪过一丝精芒，微笑着道：“承蒙夸奖，不过，你我似乎并不认识吧，不知道你跟着我干什么呢？”虽然，明知道对方跟着自己不怀好意，但是，陆然还是这么随口一问。

　　不过，从直到刚才还发觉对方跟着自己，就可以看出对方的身手不简单，而且，能够在自己从三峰寺出来，就跟着自己，可见对方早就在等着自己的出现，凭着这些，陆然就知道眼前的男子可不是什么善类。

　　陆然想的没错，对方已经在这里等了他一个月了，不过，如果此时赵雅琴看到对方的话，一定会认出对方是谁，站在眼前的人，正是为了了解陆然而特地接近赵雅琴的曹伟英，但是，曹伟英发现，自己在接触赵雅琴的这段时间里，对于陆然的消息，却是一无所获，但是，反而对赵雅琴产生了异样的感觉，曹伟英虽然极力的否认，但是，事实却不容他否定。

　　一直以来，对于一切有关于陆然的事情发和消息，都只是听说而已，当初，曹伟英还有些不屑，凭什么，陆然身边有那么多的女人，而且每一个都对他那么的死心塌地，但是，从刚才能够发现自己，就可以看出，陆然的实力，可没那么简单，有的时候，爱的一部分，也是建立在实力上的。


第七百九十五章 曹家父子

　　只是眼神之中仍然带着一丝的不甘心，或许是因为赵雅琴那一些异样的感觉吧，陆然注视着对方眼神之中的变化，不禁感到有些奇怪，不过，陆然可以确定的那就是，眼前的这个男子，自己并不认识。

　　不过，见对方迟迟没有开口，陆然也不着急，深吸了口气道：“你跟着我不只是和我说些话而已吧，如果，是这样的话，那么不好意思，我没时间浪费在这里。”说着陆然站直了身子，打算离开。

　　不过，曹伟英怎么可能会让陆然就这么轻松的离开，只是还没等他话语说出口，一个带着沉闷的声音响起道：“陆家小子，好大的口气啊，你以为你能这么轻松的离开这里吗？”

　　陆然闻言，在听到声音的瞬间，转头看去，只见一个中年男子缓缓的朝着他们走来，在听到他的声音，才知道对方的存在，可见对方没那么的简单，实力起码在眼前的那个年轻男子之上，陆然神色顿时显得有些凝重起来，看样子是有备而为，特地在这里等着自己的出现。

　　陆然吸了口气，看着对方，哼了一声，笑着道：“看样子，我今天想离开这里，是没那么简单了。”

　　中年男子闻言，顿时哈哈大笑起来道：“陆家小子，你还是挺有自知之明的吗，不过，想要离开这里，也不是不可能的，除非踏过老子的尸首。”

　　听了对方的话，陆然眼神一变，看着他们道：“你们到底是谁？”

　　中年男子闻言，顿了顿后，看着他，缓缓的伸出手，在陆然的注视下，顿时扯下了右臂的衣袖，露出了上面的复杂纹身，他深吸了口气，开口道：“天门，曹维城，小子，老子已经在这里等了你很久了。”

　　看到对方手臂上的纹身，陆然眼神一变，心中大骇无比，对方手臂上的纹身时那么的熟悉又陌生，看到对方手臂上的纹身，陆然的脑海中不禁想起了，当初自己和玄黄比试的时候，在最后的那一刻，自己就是被一个手臂纹身的男子，一拳就打昏迷了过去，如果，不是对方的出现，玄黄早就已经陨落在了自己的手中。

　　所以在看到对方手臂上的纹身时，陆然难免脸色产生了变化，只听陆然语气带着惊讶的道：“是你！”

　　曹维城似乎没有想到陆然认错人了，不过，听到陆然的话，曹维城带着疑惑，但是，却又不可一世的道：“小子，你认识我？”

　　陆然紧皱着眉头，眼神显得似的凝重，他知道自己这一次想要离开，的确没那么容易了，不过，对方既然选择在这里等着自己出现，陆然很清楚的知道，自己不管怎么样，想要躲，都不可能躲避的了，不过，都已经这样了，陆然也不打算逃避。

　　陆然微微摇了摇头，不禁一笑道：“认不认识，还重要吗，但是，想要把我留下，也不是那么简单的事情。”

　　听到陆然的话，曹维城哈哈大笑起来道：“你们陆家人，还真是一个模样刻出来的，都是那么的大言不惭。”

　　陆然闻言，体内的内力不断的暗涌，哼声道；“就凭你吗？”

　　曹维城笑着道：“你还不值得我出手。”说着对着一旁的曹伟英道：“伟英，还不动手！”

　　曹伟英听到自己父亲的话，脸色一变，点了点头，看着陆然，毫无征兆下，整个人弹射般的朝着陆然掠去，陆然猛然回头望去，深吸了口气，看着离自己越来越近的曹伟英，陆然没有丝毫的担忧，在七戒塔这么久，是时候考验一下，自己到底在里面成长了多少，而眼前的人，正好是自己的试炼石。

　　想着，就在曹伟英快要到自己的面前时，陆然不退反进，身形一闪，已经朝着曹伟英而去，曹维城看着陆然的身影一晃，就已经出现在了曹伟英的面前，脸色微微一变，不过，嘴角却是露出了一抹笑容，点了点头道：“口气，难怪那么大了，的确有点本事，难怪玄黄会差点折在他的手里。”说着，曹维城脸色一变，笑容也显得有些阴沉起来。

　　深吸了口气道；“陆荣廷，当初你让我成为整个天门的笑柄，今天就当是利息，让你尝尝丧子之痛。”说着曹维城顿时嘿嘿笑了起来。

　　不过，这次曹伟英和陆然就好比两个巨石碰撞在一起一般，两人拳脚相加，打斗声不断的响起，曹伟英和陆然都很有默契的选择了试探，陆然躲过曹伟英朝着自己挥来，凌冽般的拳头，陆然语气没有一丝变化的道：“你不是我的对手，放弃吧。”

　　曹伟英哼声道：“陆然，你的确很强，但是，我整个人就是有个毛病，那就是希望挑战比自己强的人。”虽然说着话，但是，拳脚上的力道却没丝毫的减弱发，反而越发的凌冽。

　　陆然闻言，微微摇了摇头，虽然他看得出曹伟英没有用尽全力，但是，就算这样，陆然想要击败曹伟英并不是什么难事，眼前最大的敌人，才是站在一旁看着他们两人比拼的曹维城，陆然可不想和曹伟英浪费太多的时间，免得期间出现变化。

　　想着，陆然的拳脚中的力道顿时加大了许多，因对着陆然凌冽拳脚的曹伟英似乎感到了陆然攻击之中的变化，他神色微微一变，陆然再次开口道：“我说了，你不是我的对手，放弃吧。”

　　曹伟英闻言，哼了一声道：“好大的口气，我一直都想着和你交手，今天，我要证明，我才是最强的。”

　　听到曹伟英的话，陆然微微一顿，有些无奈的暗想着道：“又是一盲目追求实力的人。”但是，陆然殊不知，曹伟英所追求的并不是实力那么简单，而是一个证明，在和赵雅琴接触的那段时间里，从她口中听到了很多关于很多陆然的事情，对于陆然更是有着一种盲目的崇拜。

　　所以，在那种异样的感觉之下，曹伟英更是想要证明，自己并不比陆然差，更不会比他弱，所以，在听到陆然的话后，顿时不在隐藏实力，口中发出一声怒吼声，拳脚好比钢拳一般的朝着陆然挥击不断。

　　而在一旁的曹维城看着曹伟英的变化，神色一变，似乎对于曹伟英的变化，显得十分的不满，果然，只听他开口道：“伟英怎么了，怎么沉不住气。”

　　而此时的陆然，感受着曹伟英拳脚之中所散发而出的劲力，眼神产生了一丝变化，但是，并没有影响到陆然，但是，却让陆然变得谨慎了起来，抵御着曹伟英的攻击，陆然开口道；“你的确不简单。”

　　曹伟英没有回答陆然的话，两人胶着在一起，两人的身影在月光的照射下，不断的闪现着，随着时间的流逝，孰优孰劣，渐渐明显了出来，看起来，曹伟英似乎占据了上方风，但是，大家都很清楚，明眼可以看出的来，陆然显得十分的游刃有余，如果，不是陆然要提防着一旁的那个中年男子，陆然并不需要和曹伟英继续纠缠下去。

　　但是，看着曹伟英纠缠不休的样子，陆然也没了耐性，既然对方来这里等着自己，就知道没那么的简单，陆然想着，看着曹伟英蕴含着内力的拳头，朝着自己挥来，陆然深吸了口气，厉声道：“够了！”随着声音响起，一声啪的轻响响起。

　　曹伟英见状神色一变，不禁有些愣神的看着陆然，只见一股劲风以他们为中心朝着四周散去，在越管的照射下，陆然站立在原地，张开手掌，而曹伟英微微弓着身子，右拳朝着陆然挥去，但是，拳头却被陆然紧紧的握在手中。

　　除了那一声轻响，再无其他的声音，一旁的曹维城看到此时的情景，脸色也是一变，虽然，他越觉得曹伟英不会是陆然的对手，但是，没想到，结果会是如此，只听陆然的声音响起道：“我说了，你不会是我的对手，我不知道你想要证明的到底是什么，但是，事实已经证明了。”说着，陆然在曹伟英不甘的脸色下。

　　缓缓的抬起了叫，曹伟英见状，挣扎了一番，想要挣脱陆然的握住自己拳头的手掌，但是，却发现陆然的手掌好比钢钳一般，牢靠无比，但是，曹伟英可不会就这么束以待毙，就在他想要躲闪的时候，陆然看似缓缓抬起的腿。

　　在曹伟英想要躲避的那一瞬间，猛然的朝着他踢去，一旁的曹维城见状，神色一变，大声道：“英伟小心！”但是还是晚了一步，曹伟英不禁硬挨而来陆然一脚。

　　虽然，看似简单，但是，陆然可没有一丝的留手，内力包裹着就腿脚，重重的揣在了曹伟英的小腹处，曹伟英原本英俊的样貌，顿时变得扭曲了起来，陆然手掌一松，曹伟英顿时朝着一旁飞掠去，随后，跌落在地上，连续翻滚了几圈后，才停了下来，顿时扬起了一股尘土。

　　陆然看着曹伟英，就在刚才，在踢到曹伟英的那一瞬间，陆然顿时收回了内力，虽然看似曹伟英硬挨了自己一脚，看起来不是那么的好受，但是，曹伟英很清楚，陆然不是刚才陆然收回了蕴含的内力，或许，此时曹伟英所受的伤就不是那么的简单了。


第七百九十六章 四杰曹维城

　　看着到底，挣扎而起的曹伟英，陆然并没有放在心上，而是将心神停留在一旁的曹维城，毕竟曹维城才是最大的变数。

　　只见曹伟英嘴角流淌着鲜血从地上挣扎而起，看着陆然，眼神带着不甘的注视着他，深吸了口气，似乎打算有所动作一般，陆然见状，轻哼了一声道：“别白费力气了，你不是我的对手。”说着，陆然转身看向了曹维城。

　　曹伟英见状，脸上一变，眼中充满了怒意一般，刚想有所动作，一直不为所动的曹维城开口道：“伟英够来，你的确不是这小子的对手，看样子，是我们太低估他了。”说着曹维城眼神一变。

　　在他心中，本来就没有认定自己的儿子会是陆然的对手，毕竟，当初以玄黄的实力，都败在了陆然的手中，更何况是现在的陆然，曹伟英的实力充其量也就只有当初玄黄的那种实力而已，但是，曹维城没有想到的是，陆然一年多不见，陆然强悍了这么多。

　　曹伟英听到曹维城的话，虽然不甘心，但是，他还是保持着一次理智的，他眼神产生了一丝变化，嘴角露出了一抹苦笑，微微摇了摇头后，不再有所动作，就这么看着陆然和曹维城两人。

　　陆然并没有说话，而是看着曹维城，他可不觉的就凭着刚才和曹伟英的比试，对方就会产生顾忌，而放过自己，果然，在陆然的注视下，曹维城将双手背在了伸手，等他在探出手的时候，双手，已经多了一副爪套，看着在月光的照射下，寒光不断闪现的爪套。

　　陆然可以想象的到，要是划破自己的皮肤，可不是闹着玩的，陆然的眼神顿时变得有些凝重了起来，曹维城倒是一脸的轻松，看着他微微一笑道：“小子，看样子，我的确有低估你了，不得不说，你们陆家的后人，的确都是习武的天才，陆荣廷是这样，你也是这样，年纪轻轻已经有这种实力，如果在放任不管的话，那么以后的后果可就不堪设想了。”说着，曹维城微微活动了一下套着爪套的手腕。

　　陆然闻言，深吸了口气，面无表情的道：“如果，可以的话，我宁愿不选择提升实力，更希望的是过平静的生活，但是，很多事情，就算实力在强悍，都不能由你所为的。”

　　曹维城听了陆然的话，深吸了口气，哼声道：“小子，话到说的好听，不过可惜啊，正是因为这样，所以，更加留你不得。”

　　陆然眼神微微一变，内力蕴含在身体的每一个角落，随着内力的涌动，一层肉眼可见的波纹从陆然的身上喷发而出，形成一层层的波浪，曹维城见状，神色顿时产生了变化，一旁的曹伟英心中更是大骇，他似乎明白到了什么一般，顿时皱起了眉头。

　　曹维城深吸了口气道：“不错，不错，我终于明白，为什么玄黄当初会败在你的手中了，看样子，当初麒麟那小子的死，倒也死的不怨。”说着，曹维城居然有些得意的嘿嘿笑出声来。

　　听到曹维城的话，陆然心中的疑惑越来越盛，虽然，麒麟死在自己手里的事情，并不是什么秘密了，当时，对方的语气之中，居然透着一丝欣喜，陆然不禁心中暗想难道眼前的这个中年男子和麒麟有所过节，但是，就算这样，虽然还没交手，但是，陆然可以很肯定的说，对方的实力，远在麒麟之上。

　　陆然沉默了一会后，语气之中带着一丝冰冷的问道：“你们到底是谁？”

　　曹维城闻言，嘴角缓缓的扬起，手臂猛然一会，利爪在月光下，划出一道带着精芒的寒光，一层波纹也随之涌现，只听他满脸微笑的道：“刚才不记得自我介绍了，这样也对，免得你到了下面，和阎王爷报道的时候，都不知道是落在了谁的手中。”

　　听着他的话，陆然有些不悦的哼了一声，但是，并没有开口，只听曹维城继续道：“记住我的名字，曹维城，天门的曹维城。”说着，曹维城在陆然的注视下顿了顿后道：“四杰之一！”

　　听到四杰之一四个字时，陆然的神色猛然一变，似乎原本的疑惑，顿时间都消失不见，对于天门，陆然虽然没有过多的接触，但是，当初在雷家，和天门的北门交手，陆然还是记得十分的清晰，当初陆然一直以为，天门的高手之中，也唯独天门一人而已，看样子，是自己的眼界太窄了，就好比三峰寺一样。

　　不过，听到曹维城说起四杰，陆然神色顿时变得凝重了起来，皱着眉头看着他道：“四杰！”

　　曹维城看着陆然带着惊讶的神情，嘴角的笑容越发的浓郁道：“是不是很惊讶啊，不过，可惜啊，你已经没有机会了。”

　　陆然闻言，他散热惊讶，但是，并没有惧怕，只是想起当初那个夜晚，救走玄黄的那个人和此时曹维城手臂上的纹身，及其的相视，虽然，当时，自己已经是强弩之末，可是，对方只用一拳，就让自己差点陨落在对方的手中，正是因为这样，陆然才一直提防着曹维城。

　　陆然深吸了口气，不禁哼了一声，深吸了口气道：“你的确很强，但是，想要取我性命，可不是那么简单的事情。”看样子，陆然已经下意识的将对方当成了那天夜里的男子。

　　曹维城闻言，嘴角扬起，哼声道：“是吗，我也想看看，陆家的后辈到底有多厉害，你应该感到自豪了，起码值得我出手。”说着，就在陆然打算开口反驳的时候，曹维城就好像一阵风一样，一闪而过，尘土顿时扬起，人已经快到自己的面前。

　　陆然见状，脚下一撮，连忙朝后退去，在对对方不是很了解的情况下，陆然还是显得比较保守，不敢太过于主动，虽然这样，可以会被对方压制，但是，现在对于他来说，只有如今这个办法，先摸清对方的底细。

　　毕竟刚才在和曹伟英交手的时候，陆然纵然没有用尽全力，但是，曹维城对自己多少有了了解，所以，陆然不得不小心谨慎一些。

　　看着陆然连连朝后退去，曹维城顿时大笑着道：“小子，刚才口气不是还很大吗，现在怎么就怂了啊，怕了？可惜啊太晚了，如果，你不是陆荣廷的儿子的话，或许我还可以放过你。”：

　　听到曹维城的话，陆然皱了下眉头，陆然看着曹维城手中利爪朝着自己挥来，陆然连忙躲闪开来后，开口道：“你认识我爸？”

　　曹维城听到陆然的话，中的利爪顿时凌烈的挥舞着，就好像在编织着一张密不透风的利网一般，将陆然整个人笼罩在了里面，陆然神色骇人，连忙躲闪，但是，就算这样，身上还是被利爪划出一道道血痕，好在躲闪的及时，要不然，可就不这么简单了。

　　曹维城哼声道：“我和你老子的关系可深厚了，如果，不是你老爸的话，就不会有现在的我，是你老爸，让我失去了一切原本属于我的东西，你说我认识他吗！”

　　听到曹维城的话，陆然顿时明白了过来，看来这个曹维城和自己父亲的过节可不睡那么的简单，或许成为四杰，也是因为自己的父亲，看来自己想要离开，如果不是斗个你死我活的话，休想离开这里了，躲闪着曹维城凌烈的利爪。

　　陆然心中不禁埋怨着道：“妈的，我家的死老头，到底招惹了多少麻烦啊，居然让我替他擦屁股，看我回去之后，不收拾他。”说着猛然一个后空翻，躲避着曹维城的攻击，在翻身之余，抬脚蕴含着内力，朝着曹维城踢去。

　　曹维城见状，大喝一声道：“来的好。”说着也不躲闪，就这么将利爪当在心中，陆然一脚准确无误的踢在了对方的利爪上，居然传来了一声钢铁交割般的声音。

　　而就在这时，远在京城的陆荣廷，正写意的靠坐在沙发上，看着手中的书籍，顿时间突然感到后背涌起一股寒意，鼻子有些发痒，还没等他抬手去揉的时候，猛然打了个喷嚏，陆荣廷皱着眉头，揉了揉鼻子不解的道：“怎么回事啊，难道坐太久了，感冒了。”话虽如此，但是却丝毫的不以为意，继续看着手中的书籍。

　　却殊不知，此时他的儿子，正抵御着他的死对头，凌烈般的攻击，陆然虽然一味的躲闪，不时的反击，但是，身上的伤痕却越来越多，也越来越浓密。

　　曹维城看着陆然此时的模样，顿时大笑个不停，“小子，你认命吧，我到是可以给你留个全尸，不知道到时候，如果陆荣廷看到他宝贝儿子浑身是伤，没有声息的模样，会是怎么样呢。”说着曹维城不禁有些期待起来。

　　陆然听着曹维城的话，顿时皱起了眉头，到底他们之间有什么过节，虽然对方是四杰，想要取自己的性命很正常，但是，听曹维城的话，他想要取自己性命，并不是因为自己是四杰的原因，而是因为他和自己老爸之间的过节。


第七百九十七章 比拼对决

　　曹维城的内力不断地凝集在利爪上，在月光的照射下，闪烁着异样的光芒，在陆然的面前，更是编织着一张巨网一般，让陆然不得不躲闪，稍有不慎就会在身上留下一道血痕。

　　陆然顿时有种无奈感，几次稍有犹豫，身上已经是血痕淋漓的模样，让陆然可谓是苦不堪言，看着陆然一味的躲闪，曹维城嘴角的笑容越发的浓郁，陆然脚下一点地面，顿时腾空而起，落在了一般大树的树杈上，曹维城见状，并没有急于上前，而是注视着陆然。

　　从刚才的交手情况可以看得出来，陆然并不是想象中的那么强悍，殊不知陆然虽然只是一味的躲闪，同样也保存了实力，毕竟，两人都只是简单的在试探对方而已，看着陆然，曹维城轻笑着道：“小子，你和你老子相比，的确差了太多了，想当初，你这个年纪的时候，已经是天罡中的顶尖高手了，但是，你和他相比，太弱了。”

　　陆然的实力，虽然也驾驭在天罡之中，但是，凭借刚才的表现，的确，入不了曹维城之眼，当然曹维城也是借了利器的优势，这让陆然有种有力没地方用的感觉，陆然没有回答曹维城的话，而是朝着四周看去，双眼顿时落在了一般略笔直的树枝上。

　　陆然手臂用力一拉顿时将那颗树枝扯下，手掌握着树枝上行，用力的向下一扯，顿时将交错生长的树枝扯裂开来，形成了一条刚好手掌一握的木棍。

　　陆然看着曹维城手中的木棍顿时挥舞出了一道棍花，在曹维城的注视下，猛然从树干上跃下，稳稳的落在了地上，曹维城见状，神色一顿，随后，显得有些可笑一般的笑出声来，陆然看着曹维城的模样，没有多说，只是脚尖踢了一下木棍的底端，将目光横在了自己的面前，指向了曹维城。

　　陆然深吸了口气道：“曹维城，我不知道你和我老爸有什么，过节，但是，既然你想取我性命，就看你有没有这个本事了。”

　　见陆然此时浑身是伤的样子，口气还如此的大，曹维城顿时皱起了眉头，深吸了口气道：“小子，口气倒是挺大的，既然这样，那我就成全你。”说着，曹维城脚下扬起一股尘土，整个人弹射般的朝着陆然掠去。

　　陆然见状，手中的木棍顿时一挥，毕竟一寸长一寸强，看着呼呼声不断响起的木棍，曹维城也有些亟待，身形一闪，朝着一旁掠去，陆然也可不打算就这么算了，木棍在他的手中，形成了一道道棍影，瞬间将陆然包裹在了其中。

　　让曹维城寸进不得，就在陆然手中的棍棒朝着曹维城挥去的时候，曹维城带着怒意的一哼，手中的利爪同样快如闪电的上下飞舞着，顿时将，棍棒的呼呼声和利爪在月光照射的寒光，不断地在四周闪现和响起，随着一声脆响响起。

　　陆然手中的棍棒在下挥的过程之中，一道寒光从棍棒前挥过，棍棒顿时应声断裂开来，不过，陆然并没有什么异样，似乎早就意料到一般，手中的棍棒顿时脱手而出，朝着曹维城射去，自己则是身形一闪，出现在饿了曹维城的身边。

　　看着陆然的身形突然一变，速度陡然加快，曹维城的神色也是一变，但是，现在却由不得他有时间考虑，看着朝着自己而来的棍棒，曹维城的利爪不断地挥舞，在陆然来到自己身边之际，棍棒已经成了碎末，在陆然出现在自己面前的时候，曹维城的利爪已经朝着陆然挥去。

　　陆然见状，神色一变，但是，并没有躲闪，曹维城见状，也不禁显得有些奇怪，但是，眼中却带着一丝欣喜，内力顿时喷涌而出，就在这时，陆然金握着拳头，猛然朝着曹维城的利爪挥去，一声巨响传来，陆然不禁朝后连连退去，退了四五步才停下身子。

　　曹维城倒是没有移动分毫，只是，却是皱起了眉头，眼神中带着一丝惊讶，低头看着自己手中的利爪，陆然垂在身旁的右拳却微微颤抖着，只见曹维城手中的利爪居然产生了一丝裂缝，正是因为这样，才让他感到十分的惊讶。

　　曹维城猛然朝着陆然看去，只见陆然身形一动，拳头紧握，他哼了一声后开口道：“有的时候，拳头比利器还要坚韧的多。”说着陆然不禁深吸了口气。

　　曹维城看着陆然此时所摆的姿势，带着一丝不确定的道：“三峰寺，金刚拳！”

　　陆然闻言，毫不犹豫的点头道：“你还是有点眼光的。”

　　曹维城虽然不明白，为什么刚才自己的利爪在挨了陆然一拳后，会发生裂缝，但是，看着陆然此时的拳法，却显得有些不屑一顾的道：“你觉得凭着金刚拳，就可以击败我，你想的也太简单了吧！”

　　陆然没有回答曹维城的话，听他的意思，陆然很清楚，对方对于金刚拳的了解，还只是停留在三峰寺那些僧人所习的那种金刚拳，对于金刚拳，陆然也是经常和伏虎切磋的时候，依样画葫芦学来的，不过，配合自己的大如来真经，威力不禁显得越发的强劲。

　　陆然深吸了口气道：“曹维城，你的确很强，但是，你还不是我的对手。”陆然也不知道哪里来的自信，突然说出这句话来。

　　曹维城似乎就好像听到了这辈子最好笑的笑话一般，哈哈大笑了起来，随后脸色一变，眼中满是怒意的看着陆然道：“小子，口气挺大的，既然这样，可就别怪我不客气了。”说着曹维城不再多说，人影闪现，出现在了陆然的面前。

　　陆然深吸了口气，也不再有所顾虑，脚尖重重跺了一下地面，尘土瞬间扬起，将陆然包裹了起来，在月光的照射下，只能看到一个人影，而此时的曹维城也被尘土给吞没，伴随着一声巨响响起，两人的身影顿时交错在了一起，不断的在月光的照射下，在尘土之中闪现个不断。

　　一旁的曹伟英看着眼前的一幕，顿时瞪大了双眼，就算是他，也只能看到两人不断闪现的身影而起，只能从曹维城手中的利爪所发出的寒光来区分彼此，但是，就算这样，心中却是震撼不断，毕竟，刚才也已经和陆然交过手，陆然按照现在陆然的实力的话，自己刚才或许支持不了那么久。

　　曹伟英终于知道为什么一开始，陆然就说自己不会是他的对手，虽然已经落败了，但是，陆然的确有这种实力说这番话，毕竟，对于曹维城，身为儿子的自己，的确有所了解，能够抵御着自己父亲凌烈的攻击，实力自然不会差到哪里去。

　　看着眼前的两人，曹伟英不知不觉间，发现自己的手心已经充满了汗水，眼神不断地产生着变化，只听耳边不断传来两人打斗的声音，和自己父亲曹维城的笑声，反倒是陆然没有一丝声音，只是偶尔发出一阵阵沉闷的闷哼声，但是，就算这样，陆然也丝毫不落于下风。

　　随着时间的流失，曹伟英发现自己父亲的笑声，渐渐地消失，取而代之的却是一阵阵闷哼声，曹伟英心中不禁一紧，两人的比拼，形成的劲风不断地外溺，以他们为中心，朝着四周散去，原本还高挂在夜空上的月色，也悄然隐匿进了云层之中，四周顿时变得昏暗起来。

　　就在曹伟英目不转睛的注视着两人的举动时，一声巨响顿时从耳边响起，曹伟英更是瞪大了双眼，只见一道道寒光出现在眼前，曹伟英看到曹维城手中的利爪已经破裂开来，形成了一块块的碎片朝着四周散去，曹伟英见状，不得不朝着一旁闪去，他刚刚躲闪开来，三两块碎片，朝着他刚才所在的地方射来，牢靠般的钉入了他身后的树干之上。

　　等曹伟英在放眼看去的时候，耳边突然传来陆然一声巨吼声，紧随其后的是一声巨声响起，原本还交错在一起的两人，顿时分离开来，一个人影顿时朝着一旁倒飞而去，曹伟英双眼凝视着他们，但是却看不清楚倒飞而回的人是谁。

　　不过，随着月色的出现，曹伟英转头看去，只见，陆然大口穿着粗气的站立在原地上，身上流淌着鲜血，衣服已经成了那种时髦的条条装，没有一处完好的地方，更是被鲜血给浸湿，此时的陆然，就好比一个血人一般的站在原地上，让人看了不禁感到有些恐惧。

　　就在曹伟英打算转头的时候，陆然似乎有些支撑不住，脚下一软，顿时跌落在地，半跪在地上，一口鲜血顿时从口中喷溅而出，洒落在面前的草地上。

　　曹伟英见状，顿时皱起了眉头，连忙转头看去，只见之间的父亲跌落在地上，身体微微颤抖着，手里的利爪早已经消失不见，只留下了一些残缺部分，曹维城挣扎着想要起来，但是，挣扎了几次好，都没能成功，曹伟英见状，顾不得惊讶，连忙朝着曹维城掠去，顿时出现在了他的身边。


第七百九十八章 胜负以分

　　曹伟英伸手想要去搀扶，但是，却被曹维城一手给甩开来，只见他挣扎了一番后，缓缓地站起了身子，呼吸显得十分的粗重，双眼充血般的看着陆然，只见他深吸了口气，看着陆然道：“小子，看样子，我是真的低估你了。”

　　半跪在地上的陆然闻言，缓缓地抬起头看向了曹维城，只见，此时的曹维城完全没了刚才那种一脸写意的模样，神色凝重的望着自己，通红的双眼，一股怒意不断的闪现，陆然沉默了一会后，皱了皱眉头，开口道：“我也低估你了，你比麒麟强多了。”

　　曹维城闻言，哼了一声道：“是吗，不过，可惜啊，今天除非我死了，要不然，你休想离开这里。”

　　陆然听到曹维城的话，顿时皱起了眉头，虽然，自己在刚才的比拼之中，略占优势，但是，和曹维城相比起来，也好不到哪里去，两人也已经算是强弩之末，曹维城何必在这么纠缠下去，难道只为了四杰这个称号而已。

　　或许是看出自己的疑惑，曹维城深吸了口气，注视着他，张开嘴巴开口道：“小子，你别疑惑，什么四杰对我来说，并不是最重要的，要怪也只能怪你，是陆荣廷的儿子。”

　　陆然听了他的话，顿了顿后问道：“你和我家老子到底有什么过节，就算有过节，你大可以去找他啊，你和我过不去干什么啊？”陆然显得有些无奈的，不过，还是很不客气的将东西推回给了陆荣廷。

　　曹维城顿时笑起声来，但是，还没笑几声，就伴随着一阵阵的咳嗽声响起，曹维城眼神一变，伸手摸了摸脸上的伤疤，哼了一声道：“是你老爸让我失去了一切，让我被人耻笑了一辈子，既然这样，我也要让他尝尝我当初的那种痛苦，或许，只有丧子之痛，才能让他领悟的到吧。”

　　陆然听了曹维城的话，神色一变，虽然不是很清楚，他们之间到底发生了什么，不过，看着曹维城脸上那道触目心惊的疤痕，就算是陆然也不禁脸色一变，只是，对于曹维城的那种执着，陆然顿时间不知道该说些什么。

　　就在陆然沉默不语的时候，曹维城似乎压制住了体内翻涌的气血和内力，一口浊血喷溅而出，一旁的曹伟英见状，连忙着急开口道：“爸，你没事吧？”

　　曹维城伸手推开他道：“伟英，你站到一旁去。”说着，曹维城迈开脚步，缓缓地朝着陆然走去，边走边开口道：“陆然，现在后悔已经太晚了，今天你除非杀了我，你的确是个奇才，才一年半的时间里，居然变强了这么多，的确很让人惊讶。”说着话的时候，曹维城眼神之中也不禁闪过一丝赞赏。

　　陆然见状，不禁显得有些无奈，虽然，此时曹维城看上去，似乎没什么大碍，但是，陆然很清楚，曹维城的情况，比自己强不到哪里去，只是，陆然不明白的是曹维城到底是为了什么而执着，只是为了报复自己的父亲而已，或许有的时候，一些事情往往就是这么的简单吧。

　　看着曹维城，陆然似乎有所明白一般，他深吸了口气，心中苦笑着道：“老爸，你这么大的一个人了，居然还要让我来替你擦屁股。”说着，陆然的神色猛然一变，只见曹维城身形一闪，朝着自己而来。

　　陆然见状，瞪大了双眼，口中发出一声怒喝声道：“曹维城，既然如此的话，那可就别怪我不客气了。”说着，陆然不退反击，手掌猛拍地面，地面传来一声轰响声，陆然整个人形成一道人影，朝着曹维城掠去，两人的身影在曹伟英和月光的照射下，顿时碰撞在了一起，身影不断的交错着，曹伟英注视着两人，手心早已经被汗水给浸透。

　　两人似乎都没了估计一般，完全放开了身形，一招一式之中都充满了凌厉的内力不断地喷涌而出，就算是站在一旁的曹伟英都感到以他们为中心四散开来的劲力，拍打在脸上，感到隐隐的发疼，可见两人已经是拼尽了全力，不止不休了。

　　随着随见的流逝，夜色越发的黑暗，就算半月牙月亮高挂在空中，但是，却显得有些暗淡，只不过，在天际边的一端之中，一颗星星却闪烁着明亮的光芒，黎明的出现，虽然黑暗，但是，却代表了光明即将到来，不过，两人的比拼似乎并没有休止一般。

　　两人的身影时而分离开来的，但是，两人刚一分开，都没有丝毫的停歇，就朝着对方略去，曹伟英紧皱着眉头，双眼注视着两人，不知道在想些什么，眼中的光芒不断地闪现。

　　就在曹伟英愣神的注视着两人的时候，其中一个人影突然跃起，在另外一人，还没回过神来的时候，口中发出一声暴怒声，紧随其后的则是一声巨响传来，只见跃起的人影，猛然一拳轰击在了对方的胸口上，只见对方口中喷溅出一抹鲜血，整个人直挺挺的朝后倒去，砰的一声撞击声响起，一层尘土扬起，不过，很快就飘落而起。

　　而在这时，天际线的一端，一抹白光悄然的浮现而出，曹伟英放眼看去，只见陆然站立在原地上，大口的喘息着，双眼注视着倒在距离只见大概有三米的地面上，口中的鲜血不断的流淌而出，曹伟英顿时瞪大了双眼，还没等他有所动作，陆然已经迈开了脚步，朝着曹维城看去。

　　曹维城虽然倒地，大口喘息着，但是，耳边却可以清楚的听到陆然朝着自己走来的脚步声，他不禁露出一抹苦笑，只见陆然来到曹维城的面前，低头看着他，许久都没开口，过了一会后，陆然伸手擦拭掉了嘴角的鲜血，深吸了口气道：“曹维城，你的确很强，强大的连我都有些害怕。”

　　听到陆然的话，曹维城不禁哼声一笑，含着血开口道：“小子，我也没想到你会这么的强悍，看样子，他们想要铲除你们陆家，还真没那么的简单，小子你赢了，想要这么处置，随便你吧。”

　　陆然闻言，眼神微微一变，顿了顿后，眼神猛然一变，显得十分的冰冷，双眼注视着他，曹维城似乎知道了陆然心中的决定，缓缓地闭上了眼睛，陆然见状，也不再多说些什么，抬起脚仅剩的内力，凝聚在脚掌上，曹维城似乎能够感受到陆然随之而来的攻击有多么的凌烈。

　　在陆然的注视下，他重重的吸了口气，抬起的脚，猛然朝着曹维城的胸口踏去，不过，就在这时，一个声音猛然响起道：“陆然，等等！”

　　顿时间一个人影出现在了陆然的面前，看着对方，陆然开口道：“你父亲已经输了，如果，你觉得我现在已经是强弩之末的话，你可以试试看。”陆然说这番话的时候，顿时一股无可言喻的气势从他身上涌现而出。

　　来到陆然面前的人，不是别人在，很是曹维城的儿子，曹伟英，他听到陆然的话，显得有些着急的道：“陆然，你能不能放我父亲一条性命！”

　　陆然闻言，看了一眼曹维城，带着疑惑的道：“为什么，你可以给我一个理由吗？”撇开对方和自己父亲的过节，对方是四杰的身份，就和自己有着无可代替的仇恨，毕竟，不管是谁，四杰都巴不得自己就这么埋葬在这里。

　　而此时的曹维城在听到曹伟英的话后，就睁开了眼睛，闻言，曹维城的脸色一变道：“伟英，你给老子滚开……”

　　曹维城的话还没说完，曹伟英猛然转头看着他道：“爸，我知道你已经输了，我也知道你的脾气，但是，为什么事情都过去了这么多年，你还放不下呢，当年在天门的耻辱，你早就已经洗刷了，现在的你已经是天门的主事人，如果，当年没有陆荣廷留手放过你的话，你还能活到今天吗？”

　　曹维城听到自己儿子的话，顿时厉声的道：“你……”

　　陆然闻言，却有些疑惑，听曹伟英的话，当初似乎自己父亲还放过曹维城一次，既然这样，曹维城应该不会找自己父亲麻烦才对，不过，听曹伟英的意思，似乎他知道当年到底发生了什么事情。

　　想着，陆然开口道：“曹伟英，或许，如果，你告诉我当年你老子和我爸发生了什么事情的话，可能我会放过他的。”

　　曹伟英闻言，顿时看向了陆然，带着一丝欣喜的道：“你说真的？”

　　陆然却摇头道：“那就要看值不值得了。”

　　曹伟英听了陆然的话，脸色一变，低头看了一眼，浑身是伤，嘴角淌着血的曹维城，他深吸了口气，点头道：“希望你不会骗我。”

　　说着，曹伟英缓缓地张开嘴巴，露出一丝苦笑的道：“其实，说起来，我爸的命还是你爸给的，只是我爸他自己执迷不悟而已。”

　　曹维城闻言，顿时厉声道：“臭小子，你给我闭嘴！”


第七百九十九章 过节缘由

　　显然曹维城的厉声，并没有让曹伟英停下来，曹伟英继续道：“当年，我父亲是天门的弟子，实力更是当初年轻一辈中的佼佼者，在天门之中，除了龙叔之外，就属我爸最厉害了，年轻的时候，谁都想成为强者，我父亲也不例外，当年的古武者比试之中，为了天罡的排名，我父亲和你父亲签署了生死状，为了一个排名而已，居然打算至死方休。”

　　说着曹伟英不禁摇了摇头，不过，陆然却是微微皱起了眉头，对于，生死状，陆然可是十分的清楚，毕竟，那不只是一张纸张那么的简单，那其中代表的是各自的性命，不过，相比，当初生死状，并没有让两人决出生死。

　　曹伟英继续道：“我父亲脸上的伤疤，正是那个时候留下的，你父亲的确很厉害，就算是当年的龙叔，也没有你父亲那么强，每个人都有自尊心，更何况我父亲当初的实力，在天门中可是数一数二的，但是，在你父亲的面前，却显得是那么的不堪一击，虽然，两人签署了生死状，但是，你爸并没有因为生死状，而决定我父亲的生死。”说着，曹伟英看了一眼曹维城，曹维城却显得十分倔强似得。

　　陆然听了曹伟英的话，大致上已经有了一丝了解，他点了点头道：“所以，你父亲败在我家老子的手上，成了你们天门那些同辈人的笑柄对吗？”

　　曹伟英顿了顿后道：“可以这么说！”

　　陆然嗯了一声道：“所以，你父亲认为，这一切都是因为我父亲造成的，曹维城，你说是吗？”

　　曹维城听到陆然询问自己，他哼声道：“难道不是吗，你知道当年我的是怎么过的吗，在天门之中，除了龙哥之外，谁不是对我毕恭毕敬的，可是，经过那一次之后，我就好像成了罪人一般，这一切都是你父亲陆荣廷造成的。”

　　陆然闻言，顿时哈哈大笑了起来，这让曹家父子，显得有些疑惑，陆然的笑容突然戛然而止，眼神冰冷的看着他道：“曹维城，我真怀疑，当初为什么我父亲会选择留手，如果是我的话，我宁愿一拳解决了你，免得让你活在世上丢人现眼。”

　　曹维城听到陆然的话，神色一变，看着他道：“臭小子，你说什么呢，要杀要剐，随便你。”

　　曹伟英听到自己父亲的话，连忙看着陆然道：“陆然，你说会放过我父亲一命的。”

　　陆然哼声道：“对于你父亲这种人，我看不出有什么值得我放过他的，我可不想在给自己留下一个后患。”说着陆然眼神显得越发的冰冷。

　　曹伟英听了陆然的话，似乎感觉到陆然身上涌来的冰冷，也知道陆然不只是说说那么简单而已，曹伟英显得有些着急，顿了顿后，连忙开口道：“陆然，只要你能放过我父亲，我愿意用我的性命去换他。”

　　陆然闻言，顿时看向了他，曹维城也是一愣，只听他骂着道：“臭小子你说什么呢，你给老子滚一边吧。”

　　陆然眼神带着一丝疑惑的道：“曹伟英你觉得值得吗？”

　　曹伟英没有犹豫的点头道：“没有什么值不值得的，我和你不一样，我是他抱养的，就当是还他这些年来的养育之恩吧！”说着曹伟英神色显得十分的释然。

　　陆然有些惊讶的哦了一声，似乎没想到他们之间还有这层关系，他看了一眼曹维城，见曹维城显得十分的着急一般，将陆然看向自己，他怒吼般的道：“陆家小子，你要是敢动伟英的话，老子做鬼都不会放过你的。”

　　陆然听了曹维城的话，虽然曹维城为了这件事耿耿于怀二十几年，但是，却有一个好儿子，他沉默了一会后，看着曹维城，哼了一声道：“曹维城，你该感激你你自己，因为有你，才有了曹伟英，才让你有了多活一次的机会。”

　　陆然的话，让曹伟英微微一顿，随后感激的道：“陆然，你说真的，你真的放我父亲一命。”

　　陆然没有回答曹伟英的话，而是看着曹维城开口道：“曹维城，我不知道该说你些什么，当初，或许是我父亲一丝仁义放过你，可能，当时，我父亲并不想要杀你，但是，你却将其认为是一个耻辱，正如曹伟英所说的，如果，没有我当年父亲的决定，你能有你现在的地位吗，你能有曹伟英这个儿子吗，其实，一起都有它的因果缘由。”

　　说着陆然顿了顿后道：“正所谓，天命，半点不由人，就是这个道理，每件事，冥冥之中皆有注定，可能你认为是错的，其实，它可能会是对的，只是你不知道而已，肌肉已经过去了，就没必要太过于执着。”

　　“一直以来，我都不知道你们天门到底是个什么样的，但是，我想，如果，以后天门在曹伟英的手中发展下去的话，一定会比你掌管的强，他和你不一样，记住，今天你的命是他拿自己的性命换来的，如果，你还这么执迷不悟的话，你可以来找我，我随时奉陪，但是，下一次就没这么好运了。”

　　陆然说这番话的时候，一种舍我其谁的气势油然而生，而刚才他所说的这番话，也是他有感而发而已，毕竟，曹维城他也没什么错，只是，钻入了认为是耻辱的牛角尖而已。

　　而倒地的曹维城似乎并不领情一般，哼声道：“小子，你别和我说些什么大道理，老子吃的盐比你吃的饭还多。”

　　陆然闻言，也不怒，开口道：“但是，我这一年来，所念的佛经，比你听得还要多，佛言中包含着万千道理，这只是道理的一部分而已。”

　　陆然的话，顿时让曹维城不知道该如何反驳，只能发泄般的哼了一声，曹伟英将陆然放弃了取自己父亲性命的打算，悬着的心，终于放了下来，弯腰将曹维城扶起后，看着陆然，带着一丝感激的道：“陆然，我欠你一个人情，等事情真正的尘埃落定后，希望我们可以做朋友。”

　　陆然听了曹伟英的话，微微一笑道：“就算不能是朋友，也别是敌人。”

　　曹伟英闻言，微微一愣，随后，露出一抹笑容，点头道：“希望如此吧。”说着他深吸了口气，扶着曹维城朝着一旁走去。

　　陆然见状，没有阻拦，而是注视着曹家父子而已，就在这时，曹伟英突然又停下了脚步，只见他显得有些犹豫一般，但是，最后还是转头看着陆然道：“陆然，雅琴是个好女孩子，好好地对待人家，你不在的这段时间里，她非常的想你，快点回去吧。”

　　曹伟英的话，顿时让陆然一愣，刚想开口，曹伟英已经回过头带着曹维城朝前走去，陆然见状，只好作罢，不过，听曹伟英的话，看样子，曹伟英应该和赵雅琴有所接触，不过，听他的意思，似乎并没有对赵雅琴做些什么，这让陆然暗暗松了口气，要不然，陆然就算拼了性命，也不会让他他们父子离开。

　　在陆然的眼神注视着，曹家父子，越走越远，渐渐的消失在了眼前，而这时，泛白的天空，也渐渐亮了起来，一抹好比日落般的咸鸭蛋缓缓的升起，太阳的出现，代表着新的一天，随之开始。

　　就在这时，在觉得曹家父子已经走远，不可能再回来的时候，陆然再也支持不住，脚下一软，跌入在了地上，脸色瞬间变得苍白起来，大口的喘息着，刚才，陆然也只是在强忍着而已，如果，曹伟英真的出手的话，自己可能根本就挨不住，好在曹伟英也被自己给唬住，当然也是因为这样，陆然才让曹维城离开，毕竟，如果，真的出手的话，曹伟英一定不会坐视不理的。

　　况且，自己也不想再加重自己父亲和曹维城之间的过节，毕竟，现在他们两人只是彼此的过节，如果，自己真的有能力杀了曹维城，那么，曹伟英一定不会就此罢休的，到那个时候，或许曹伟英会毫不犹豫的倾尽全力，那时，就是天门和陆家之间的事情了，现在已经是非常时刻了，陆然不想再过多的树敌，至于后面，曹维城会怎么做，已经由不得陆然考虑了，如果，真的打算对付陆家的话，到那个时候，陆然也不会再留手。

　　毕竟，他已经给了一次机会了，到那个时候，相信曹伟英也不会在多说什么，或许到了那个时候，才是真正解决的时候吧。

　　陆然靠做在树干上，突然感到眼前的事物渐渐变得模糊了起来，陆然知道这是自己气竭的表现，毕竟，刚才内力耗损的程度就好比当初在七戒塔之中，过木人桩时的那种情景，陆然不禁显得有些无奈，嘴角露出一丝苦笑，身体顿时朝着一旁倒去，跌倒在了地上，昏迷了过去。

　　日落月初，陆然躺在地上，没有一丝动静，就在这个时候，一个声音响起道：“老乞丐，破道士，到处逛，走到哪里，算哪里，日出日落，我……”那个声音的主人似乎看到了什么一般，口中念叨的声音顿时停了下来。


第八百章 过客

　　只听对方带着一丝惊异的道：“咦，看样子这里刚才发生过打斗啊！”说着满目疮痍的四周，眼角的余光顿时落在了一旁盘膝而坐，调息运行的陆然，他顿了顿后，不禁朝着他走去，边走边开口道：“老道也有些累了，这地方也算不错。”说着居然打了个哈欠，来到了陆然身后的树干上，就这席地而坐，毫无顾忌。

　　破老道看了一眼陆然后，不知道在想些什么，嘴角上演露出了一抹笑容后，缓缓地闭上了眼睛，没多久，就传来一阵熟睡的鼾声。

　　也不知道过了多久，陆然渐渐地从修炼之中苏醒过来，只见他不由自主的呼了口气，显得有些无奈一般的露出一抹苦笑，他看一眼天色，自己也不清楚修炼了多久，不过，陆然还是不禁暗暗庆幸，当时曹伟英没有队自己出手，要不然，自己还真的撑不下去。

　　在晕倒的那一刻，陆然就知道不好了，内力消耗的过多，让陆然都有些负荷不了，毕竟，他是人，不是声神，就算这一年半载的修为突飞猛进，也不可能变得刀枪不入，不过，和曹维城一战，却让陆然感触良多，对于体内的大如来真经也有了更加深刻的了解。

　　陆然终于明白了，在七戒塔之中，曾经有个人对自己说过，战斗比试是最好的成长过程，当初，自己还有些不信，现在看来，对方说的也不是没有道理的，不过，想起当初过了木人桩之后，在塔中所遇到的事情，就算是现在，陆然都感到有些不寒而栗。

　　就在陆然深吸口气，打算起身的时候，突然耳边传来了一阵熟睡的鼻鼾声，时而大声，而是轻响，陆然神色猛然一变，虽然，自己刚才在修炼之中，但是，却不无时无刻的在留意着四周的动向，可是，此时身后传来的鼻鼾声，却让自己毫无察觉。

　　想着，陆然猛然回头望去，只见一个穿着破烂，一抹白羊胡须的老乞丐，靠坐在树干上，鼾声正是从他的口中传来，陆然看着对方熟睡的样子，不禁打量起了对方，虽然对方身上的衣服显得和破烂，而且满身的污渍，但是，还是可以看出对方身上所穿的是一件道袍。

　　不过，最让陆然感到奇怪的是，对方无声无息的来到自己的身边，但是，此时的对方给自己却没有一丝特别的感觉，就好像普通人一样，是那种十分的普通，但是，也是这样，才让陆然觉得对方不那么的简单。

　　就在陆然目不转睛的看着对方的时候，对方的鼾声突然停下，逼着双眼，张开嘴巴道：“小子，你看什么呢，我就老乞丐一个，有什么好看的啊？”说着对方睁开了眼睛，朝着陆然看去。

　　就在对方看向自己的那一刹那，陆然心神猛然一震，只见对方在睁开眼睛的那一瞬间，猛然闪过一丝冷冽的精芒，那种毫无声息，平静如水，却又给人感到寒冷彻骨的精芒，让陆然感到浑身的不舒服。

　　对方见陆然木然般的看着自己，不禁露出一抹笑容，顿时一口的大黄牙出现在了陆然的眼中，对方的笑容，顿时让他回过神来，看着他，陆然神色一变，皱了皱眉头，深吸了口气，站起身子，点头道：“陆然见过老前辈。”

　　陆然的话，反而让对方一愣，随后顿时大笑起来，揶揄般的笑着道：“小子，现在都什么年代了啊，还老前辈，我就是乞丐一个而已，你不是在意我打扰你休息吧。”

　　陆然闻言，看着对方，见对方并没有恶意，对于他的话，陆然也毫不在意，微微一笑道：“是不是乞丐，您比我清楚。”

　　老乞丐听了陆然的话，顿了顿后，微笑着道：“好你个小子，眼里不错，你就是陆家的后辈，陆然是吧！”虽然是询问，但是，语气之中却带肯定。

　　陆然也不否认，虽然不知道对方是谁，但是，从对方身上流淌而出的那种若有若无，气若游丝般的气势，陆然就知道对方不简单，陆然不是惧怕对方，而是，现在这种时候，陆然没必要招惹对方，只要，对方不是自己的敌人，陆然客气一番又有何不可。

　　老乞丐见陆然迟迟没有开口，不禁开口道：“小子，虽然我是乞丐，但是，你这样可是很没礼貌的哦。”

　　陆然闻言，顿时回过神来，带着歉意的道：“不好意思啊，一时间走了神。”

　　老乞丐开口道：“走神可不是什么好事，随时都可能会要了你的命的。”

　　陆然神色一变，恭敬的点头道：“陆然受教了。”

　　老乞丐深吸了口气，缓缓地站起身子，看着陆然道：“小子，刚才你在修炼的时候，我看得出来，你体内的内力还不是那么的稳定，而且，还隐隐流入出一丝佛气，相比是刚才三峰寺出来的吧。”

　　陆然点了地那头，顿了顿后，开口道：“是的。”

　　老乞丐继续询问道：“应该是从大慧寺的七戒塔出来的吧。”

　　陆然听了老乞丐的话，脸色一变，猛然起身，眼神带着一丝警惕的看着他道：“你怎么会知道啊，你是谁？”陆然之所以紧张，自然是因为对方口中的七戒塔了，毕竟，七戒塔是三峰寺的禁地，对方既然知道，可见对方的来头可不小。

　　见陆然一脸的紧张，老乞丐笑呵呵的道：“小子，不用那么紧张，七戒塔对于我这个老乞丐来说，不是什么秘密，知道也不是什么好奇怪的事情。”说着，他顿了顿后，继续道：“小子，放心吧，我知道三峰寺的规矩，如果，你不是从七戒塔出来，我也不会和你说这些话了，我和你爷爷也有过一面之缘，算是老相识了。”

　　陆然问道：“你认识我爷爷？”

　　老乞丐嗯了一声道：“见过一次，不过，已经很多年没见了，多少年，我自己也记不清了。”

　　陆然闻言，一时间不知道该说些什么，许久之后，老乞丐望了一眼三峰寺所在的地方，深吸了口气道：“小子，别想了，我和你相见，也只是有缘而已，你无需紧张，我对你没有恶意，不过，你体内的内力，虽然很浑厚，但是却不是很稳定，所以，我劝你还是多花点时间，巩固一下内力的好，免得落得一子错满盘皆输的地步。”

　　陆然听了老乞丐的话，身体一怔，深吸了口气后，重重的点了点头道：“我明白该怎么做了，谢谢您的提醒，不知道可否告诉我姓名呢？”

　　老乞丐听到陆然的话，轻笑了一声吼道：“名字早就不记得了，不过，我只记得别人叫我清风，清风老道。”

　　陆然闻言，顿了一下后道：“清风老道！”

　　清风老道嗯了一声道：“好了，时间也不早了，小子，老夫在赠你一句好了，做事别做绝，凡事留三分，对你有好处的。”

　　陆然有些不明所以的道：“清风老爷子，可否说的明白一点。”

　　清风老道摇头道：“一些事情是需要自己领悟之后，才能更加彻底的了解，告诉你之后，你或许还是不会明白的。”

　　陆然闻言，不禁沉默了下来，清风老道见状，微微一笑后，不再停留，迈着脚步，口中哼着不知道是什么的歌谣，迈着脚步朝前走去。

　　陆然醒悟过来，见状，急忙开口道：“清风老爷子，不知道我们还能不能有机会……”

　　陆然话还没说完，清风老道背对着陆然摇着手道：“有缘自然就会相见了，记住，凡事留三分。”说着，清风老道不再多说，迈着脚步朝前走去。

　　看着清风老道的背影，陆然眼神微微一变，口中呢喃般的道：“留三分余地！”对于，清风老道的话，陆然也不知傻瓜，还是明白词语中的意思，但是，陆然却显得有些为难，如果，自己在遇到玄黄的话，是否能够真的做到，凡事留三分的这个地步。

　　就在陆然微微愣神想事的期间，回过神来后，抬头望去，只见刚才还缓缓渡步朝前走去的清风老道，居然消失不见，陆然微微一愣，当他确定对方已经离开后，陆然才收回了目光，他沉默了一下后，看一眼四周，找准了方向，顿时朝前走去。

　　就在陆然走后，清风老道的身影从树林之中走了出来，看着他的背影，深吸了口气道：“陆家的后人，队却不简单啊，不过，可惜，陆家后人注定不会是那么的平淡，想要平静，必然需要经历一场风波，陆然啊，陆然，以后到底是什么样的结果，就看你自己了。”说着，清风老道，微微一笑，转身朝着三峰寺走去，看样子他这次就是打算前往三峰寺，无意之中和陆然相遇。

　　或许清风老道只是陆然人生之中的一个过客而已，但是，他的那番话，却让陆然在往后的时间里面避免了很多纷争，也是也他的凡事留三分，才让陆然过上了彻底的平静生活，往往看到了失去，但是，得到来的回报，却不是失去的那些可以比拟的。

　　就在陆然朝前走去还没多久的时候，猛然转头朝后看去，只见一辆巴士，朝着他所在的方向开来，陆然见状，顿时连连挥手。


第八百零一章 市集小贩

　　挤上车，站在车子的过道中，看着四周的人，陆然微微一笑，随后摸了摸口袋，陆然的脸色顿时一变，此时的他，到现在才发现，自己从三峰寺出来后，身上根本没带一分钱，也不记得找郭思怡要点钱回去，看着售票员双目凝视着之间。

　　陆然不禁显得有些尴尬，见陆然上下起手的摸着自己的衣服和口袋，女售票员有些不耐烦的道：“小伙子，该买票了。”

　　陆然闻言，露出一丝苦笑道：“大姐，不好意思哈，我不记得带钱了。”

　　女售票员听到陆然的话，虽然已经看出来了，但是，还是不免脸色一变，瞪着他道：“你没钱，拦什么车啊？”

　　陆然听了她的话，虽然有些不悦，但是，自己的确身上没带有钱，他顿了顿后道：“不好意思啊，司机师傅，麻烦你停车，我下车好了。”

　　说着，陆然朝着车门走去，打算下车，就在这个时候，一个老人家开口道：“小伙子，算了，几块钱的事情，我帮你给好了。”

　　陆然闻言，转头看去，只见一个六七十岁的老年人，颤颤悠悠的从身上衣服里的口袋中，摸出了一个布包，伸手打开来，顿时一些零碎的纸币出现在了陆然的眼前，虽然都是邹巴巴的，但是，却让对方对折的十分的仔细。

　　看样子，眼前的这个老人家，家境也不是很好，见状，陆然顿时拒绝道：“老大爷，不用了，我下车好了。”

　　老人家闻言，笑着道：“没事的，就是几块钱的事情而已。”说着，从那些纸币之中拿出了一张五元钱递给了售票员，接过找回的五毛钱，小心翼翼的又放入了随身携带的小布包当中，陆然见状，顿了顿后，深吸了口气。

　　来到了他的身边，感激的道：“老大爷不好意思啊，让你破费了。”

　　老大爷摇了摇手道：“这有什么，有什么人会没有个困难的时候啊。”说着，老大爷对着陆然微微一笑，虽然满脸的皱纹，但是却是那么的和蔼。

　　陆然点了点头，站在老大爷的身边，有一句没一句的和他聊着天，随着时间流逝，陆然对老大爷也有了一些了解，虽然不知道名字，但是，还是通车和他相熟的人，都叫他周大爷，周大爷这次去镇里，是带着家里的种的一些蔬菜和一些家养的土鸡到镇里贩卖的，顺便贴补一下家用。

　　周大爷的家里的确不是很好，如果，不是怕土鸡在路上出什么状况，卖不价格，他也不舍得坐车前往城镇的，不过，如果不是这样的话，陆然或许就真的要下车了。

　　一路上，陆然和周大爷还有车里的人都熟悉了不少，随着时间的流失，车子也缓缓地来到了城镇之中，在车站中停下，车中人相继下了车，陆然刚下来，就看到周大爷朝着车尾走去，打开了车子的后备箱，将放在里面的蔬菜和被竹筐装起来的那些土鸡拿了出来。

　　看着周大爷弯下腰，插入扁担，打算将其提起，陆然见状，连忙上前，来到了他的面前，笑着道：“周大爷，还是我来吧！”

　　周大爷闻言，看了陆然一眼，不好意思的道：“不用了，你有事你先走吧，况且，这土鸡臭的要命。”

　　陆然摇头道：“没事的，你不也帮我付了车费吗，就当是谢谢你帮我出车费吧。”说着，陆然弯腰，十分轻松的将其提起，周大爷见状，想要开口，话还没说完，陆然就出声说道：“周大爷，走吧。”

　　周大爷听了陆然的话，只好点了点头，迈开脚步，朝前走去，陆然则紧随其后，两人一前一后的来到了城镇中的市集之中，虽然现在已经不早了，但是，市集却还是那么的热闹，看着市集摆满了摊位，周大爷显得有些无奈的道：“来玩了，好位子都被人抢走了。”说着，周大爷不禁朝着四周看去，似乎想要看看哪里有什么空位一般。

　　陆然看着周大爷朝着四周张望的模样，似乎显得有些着急，毕竟，如果东西卖不出去，别说贴补家用了，可能连车费都贴上去了，陆然想着，不禁将扁担放下，看了一眼四周后，顿时扯开了喉咙大声的吆喝道：“过来看看，过来瞧瞧啊，新鲜的农家土鸡，纯天然，无污染，肉质鲜美，走过路过的不要错过啊。”

　　陆然的话，顿时吸引了一大群过往人群的注意，纷纷朝着陆然看去，陆然见状，更是卖力的叫道：“机不可失啊，新鲜的蔬菜，今早刚刚采摘的，有机蔬菜，不含农药残留物，吃的开心，吃的更加放心。”陆然的卖力吆喝顿时让一些人纷纷走了过来。

　　陆然也毫不客气，顿时充当起了小贩，招呼了起来，不过，当一个大妈询问，笼子里的土鸡多少钱一斤的时候，陆然顿时有些为难起来，他不禁转头朝着周大爷看去，似乎周大爷没想到陆然会突然吆喝起来，愣神的看着他，陆然顿时朝着他挥了挥手道：“周大爷，大姐问你土鸡怎么卖啊？”

　　周大爷听到陆然的话，顿时回过神来，连忙朝着他走去，而那个中年大妈听到陆然叫她大姐，顿时露出了一抹笑容，周大爷上前，开口道：“一斤十九块。”说着周大爷似乎怕价格太贵一般，似乎还想说谢什么。

　　陆然接口道：“大姐，一斤十九块，很便宜了，这些可都是家养的，都是放在院子里养的，绝对不添加任何的激素，而且肉质很肥美，保证让你吃了还想吃，而且，土鸡还很滋补的。”

　　那个询问购买的中年大妈闻言，看了陆然一眼，半信半疑的道：“小伙子，你说真的假的啊？”

　　陆然连连点头道：“大姐，瞧你这话说的，我需要骗你吗，你看看我的身体，棒的很呢。”

　　不知道是因为周大爷的土鸡的确很不错，还是陆然的口才更加不错，在陆然的吆喝声下，对方一次购买了两只土鸡，这让周大爷顿时乐得合不拢嘴，毕竟，以前那里一天了也就才买几只而已，所以，这一次周大爷也就抓了几只肥硕的土鸡来，没想到一下就被买了两只。

　　当然也在陆然的游说下，对方顺带也买了一些蔬菜，周大爷伸手接过钱，看着在一旁招呼客人的陆然，不知道该说些什么。

　　果然，在陆然的大声吆喝下，那些家养的土鸡，在他的多方赞美下，没多久，就销售一空，周大爷虽然这次带来的不是很多，但是，也有七八只，分别用两个笼子装起来，这也是陆然为什么看到周大爷打算弯腰挑起的时候，连忙上前帮忙的缘故了。

　　当然，那些蔬菜也销售了一大半，临近中午时分，已经没多少了，陆然才闭上了嘴巴，周大爷顿时上前道：“小伙子辛苦你了。”

　　陆然闻言，转头看着他道：“周大爷，瞧你说的，有什么好辛苦的啊，我也是随便叫叫而已，主要还是大爷你的东西好。”说着，陆然伸手吧笼子收拾到了一盘，周大爷闻言，微微一笑，不再多说什么。

　　陆然把担心收拾好后，看了一眼天色，已经快中午了，陆然犹豫了一番后，转头对着周大爷道：“大爷，我想我该走了。”

　　听到陆然的话，周大爷顿时起身道：“小伙子，时间也不早了，要不吃了饭在走吧。”

　　陆然闻言，摇头道：“不用了，我还有事呢，大爷，一会你把这些东西卖完后，就回家吧。”说着，陆然转身欲走。

　　周大爷见状，顿了顿后，连忙上前叫住陆然道：“小伙子，等等。”

　　陆然不禁停下了脚步，转头看去，只见周大爷从口袋中掏出钱道：“小伙子，你今天也辛苦了一个早上了，这点钱虽然不多，你拿着吧，在路上也有用。”

　　陆然闻言，微微一愣，看着周大爷手中递来的那些纸币，虽然不多，但是，几乎是一个早上所卖土鸡得来的现金，陆然顿时皱起了眉头，连忙摇手道：“周大爷，我怎么能要你的钱啊，你快点收回去。”

　　周大爷听了陆然的话，笑着道：“小伙子，大爷知道你好心，但是，出门在外，还是需要点钱，虽然不多，但是，你还是收下吧。”

　　陆然闻言，看着周大爷，如果，陆然真的收下的话，那么就真的不是他自己了，毕竟，陆然之所以这么做，并不是为了这个而已，当时，陆然也是只纯粹的想要帮帮周大爷而已，就但是报答对方，所以，陆然自然是不会去收这笔钱。

　　对于陆然来说可能不算什么，但是，现在的他可是身无分文，有笔钱在身，的确好办很多，但是，他也很清楚，这笔钱对周大爷意味着什么，要不然也不需要如此大年纪，买挑着土鸡前往城镇，陆然深吸了口气，态度坚决的道：“周大爷，我真的不能要，你快点收下吧，免得被人看到。”说着陆然伸手挥了挥。

　　不过，周大爷的态度和很坚决似得道：“小伙子，大爷知道你在想什么，你就收下吧。”

　　陆然闻言，看着周大爷清澈的双眼，陆然不禁变的沉默了下来，许久之后，他点了点头道：“既然这样那好吧。”

　　听到陆然的话，周大爷将前递给了陆然，陆然看着他手中的现金，陆然伸手取出了一张十元的纸币，对着周大爷道：“大爷，这些我收下了，其余的你收起来吧。”


第八百零二章 独自离开故人来

　　看着陆然手中的十元钱，周大爷带着质朴的语气道：“陆然这……”

　　话还没说完，就被陆然打断道：“周大爷，你觉得我有功劳，那么这些功劳只值十元钱，相比和你为我出车费的那种无私相比，你的五元钱，才更是价值无比，所以，你不需要在和我客气了。”

　　周大爷听了陆然的话，沉默了一会后，点了点头露出了一口饱尝风霜的笑容道：“既然这样，那好吧，大爷我也不喝你客气了。”

　　陆然嗯了一声，对着周大爷挥了挥手道：“周大爷，那我先走了，有缘我们还能在见面的。”

　　周大爷点着头道：“会的，有机会见的。”听了周大爷的话，陆然不再停留，拿着手中的十元钱，转身朝着远处走去，周大爷看着陆然的身影消失之后，才收回了目光，深吸了口气后，才回到了自己的摊位上。

　　陆然走在城镇的街道上，顿时有种迷失方向的感觉，看着手中的十元钱，陆然露出一抹苦笑，毕竟，十块钱，对于现在的社会来说，或许只能价值一顿午餐而已，还是十分的简单，陆然漫步在街道上，对于如何回去，陆然似乎并不显得很担心。

　　用十块钱，吃了一顿还算丰盛的午餐，又买了一些面饼后，陆然不禁朝着城镇远处的铁路走去，找了一个地方坐下后，陆然不再理会，就这么靠坐一旁的石头上，闭起了双眼，没多久，就传来了一阵均匀的呼吸声。

　　也不知道过了多久，夜幕悄然降临，伴随着一声呼啸的火车汽笛声声中，一辆火车缓缓地朝前驶来，不过，在夜幕之中，一个人影却站在铁路旁，任由清风吹拂在他的身上，月光将其身影拉伸的十分的长。

　　没多久，火车呼啸般的从他的身边疾驰而过，站在铁路旁的陆然，见状，退后了几步后，随着最后一节车厢快要驶过自己身边的时候，原本还站立不动的陆然，脚尖一点地面，顿时奔驰了起来，瞬间就来到了火车的尾部，脚尖轻点地面，整个人腾空跃起，在月光下，连续翻了几个身子，稳稳的落在了火车上，连贯的动作，没有一丝拖泥带水，一气呵成的完成。

　　坐在车顶上，陆然看着在月光的照射下，形成一条黑色游龙的火车，陆然的身体没有一丝偏移的坐在车顶上，从怀中掏出了今天下午购买的面饼，大口的吃了起来，虽然，不知道这辆火车驶向哪里，但是，陆然很清楚的知道，跟着火车一起，总会到达一个目的地，至于是不是他想去的地方，就不是陆然能够清楚明白的了。

　　不过，就在陆然跃上火车，没多久，火车驶离城镇的时候，一脸鸣着汽笛声的火车，缓缓地停在了城战的沾点中，随着人群从火车中下来，一个魁梧的身躯挤过人群，从火车中下来。

　　如果，此时陆然看到对方的话，一定会感到有些惊讶，对方不是别人，正是一直在松江的大虎，陆然或许怎么也没想到大虎会突然来这里，不过，身边还跟着一如既往脸色冰冷的幽灵，看样子，这一次他们是有目的前往这里。

　　大虎站在火车站的站点，看着四周，开口道：“这里应该离三峰寺不远了吧？”听大虎的语气似乎是在询问幽灵。

　　不过，幽灵并没有回答大虎的话，而是面无表情的注视着四周，身为杀手的那种警惕，让她无时无刻都留意着四周的变化，毕竟，这段时间，松江发生了太多的事情，让幽灵都有些惧怕起来，或许，让幽灵死在对方的手中，她可能不会有什么怨言。

　　但是如果，让她不明不白的落入对方的手中，就算是死，幽灵都会感到不甘，所以，幽灵让自己不管在什么地方，都保持着万分的小心，大虎将幽灵没有回答自己的话，他深吸了口气道：“幽灵，放松一点，这里是三峰寺的地界，那些人不甘乱来嘚”

　　幽灵闻言，看了他一眼道：“大虎，松江当初也是你和陆然的地盘啊，现在成什么样了，你比我更加清楚，要不然，也不会特地来找陆然了。”说着幽灵不再停留，朝前走去，伸手拉住了一个男子，语气带着冰冷的道：“先生请问，这里去三峰寺怎么走啊？”

　　那个男子原本见有人突然拉住自己，显得有些不悦的时候，抬头看去，看到幽灵不俗的样貌时，顿时露出了一抹笑容，可是，当他留意道幽灵脸上的那种冰冷时，却是心中一惊，咽了口口水后，语气带着小心的道：“这里离三峰寺还有点路呢，现在也没车了，要去的话，也要明天早上才有班车到三峰寺脚下的村庄，到时候，也就差不多到三峰寺了。”

　　幽灵闻言，点了点头，但是还是很有礼貌的道：“谢谢！”说着，看着大虎道：“大虎，你听到了吧，现在怎么做，你自己决定吧。”

　　男子顺着幽灵的眼神看去，只见身材魁梧的大虎站在一旁，在看看自己的小身板，暗暗庆幸，刚才没有乱来或者是乱说话，大虎听了幽灵的话，沉默了一会后道：“不能等明天了，先到车站外面看看吧。”说着，大虎迈开脚步朝前走去，幽灵则紧随其后，跟在了他的身后。

　　出了火车站点，大虎朝外看了看，毕竟，这里是个小城镇，别说什么出租车了，就连拉活的黑车都没有，就在大虎不知道该如何是好的时候，一辆面包车停靠在了一旁，从车中下来了一个男子，朝着旁边的小店铺走去，大虎对着幽灵道：“走吧，我们上车。”说着朝着那辆虽然已经熄火了，但是，没有锁门的车子走去。

　　等那个男子买好东西，叼着一根烟的走上车后，刚发动起车子，眼角的余光透过后视镜不禁看到坐在后面的大虎和幽灵，不禁被吓了一跳，猛然转头看去，只见大虎一脸微笑着的看着对方道：“先生，你好，可否送我们去三峰寺啊？”

　　听到大虎的话，虽然被吓了一跳，但是，还是呵斥道：“你们是谁啊，快点给老子下车，要不然别怪我不客气了。”

　　大虎听了他的话，还没有有所动作，只嘴角扬起，露出一抹笑容，刚想开口的时候，幽灵的声音已经传来，一道寒光闪现，在手中把玩着道：“如果，不想出什么意外的话，就按照我们说的去做。”

　　听了幽灵的话，如果是换了别人，或许男子会毫不客气的反驳，但是，寒光的匕首在幽灵的手中，灵活般的转动着，让他顿时吓了一跳，不知道该说些什么，大虎着摇了摇头，显得有些无奈，但是，还是开口道：“先生，不好意思啊，我的朋友没什么恶意你放心吧，我不会让你白跑一趟的，你也可以放心，我们不是什么坏人，只要你送我们去三峰寺，这笔油钱就是你的。”说着，大虎掏出了一张百元大钞，少说也有八九百块，这可就不是油钱那么简单了。

　　对方看到大虎手中的钱，也不知道是因为幽灵手中的匕首，还是因为大虎的钱，他微微犹豫了一番后，点头道：“我送你们去可以，但是，只能送你们到山下的村子离。”

　　大虎点头道：“送我们去那里就可以了。”说着，毫不客气的把钱递给了男子，男子见状，伸手接过后，看了看后，确定是真币后，这才松了口气，不过，还是警惕的看了幽灵一眼后，踩动着油门，调转了方向，朝着三峰寺所在的方向驶去。

　　车子之中，大虎看着幽灵，摇着头开口道：“幽灵，你不需要这么紧张的，我说了我自己一个人来就可以了。”从刚才火车下来，到现在，幽灵的表现让大虎顿时感到十分的无奈，但是，他也知道这其中一般的原因，也是因为幽灵的性格使然，还有一部分则是最近这段时间，松江发生的一切。

　　幽灵看了大虎一眼，哼声道：“大虎，你可别误会了，如果，不是克莱尔怕你的伤还没好，我可不想陪着你来。”

　　大虎闻言，顿时一愣，随后露出一抹笑容，自从幽灵和克莱尔在一起后，幽灵虽然在他们面前没什么取别，但是，大虎还是很清楚，在幽灵的深处，不管她在如何的冰冷，内心还是一个女孩子，特别是在克莱尔的面前，虽然表面上没什么，但是，眼中的那一丝柔情可是充满了柔和。

　　大虎顿了顿后，深吸了口气道：“只是一点小伤而已，是你们大惊小怪罢了。”

　　幽灵毫不客气的反驳道：“是不是小伤，你自己比我们清楚，等着一次回松江后，你还是小心一点比较好，毕竟，你才是他们最大目标。”

　　大虎听了幽灵的话，顿了顿后道：“希望这一次陆然能够跟着我们离开三峰寺，回松江，要不然，就靠我们几个人，或许用不了多久，松江就会落入别人的手里了，纵然有猴叔和陈叔他们这些天罡在，也挨不过人家人多啊。”说着大虎语气之中透出了一丝无奈。

　　幽灵闻言，看了大虎一眼，虽然脸上没什么特别的神色，但是，眼中还是闪过一丝担忧，而就在他们前往三峰寺的时候，一个特殊的人，在空灵大师他们的陪同下，朝着三峰寺后面大慧寺的七戒塔走去。


第八百零三章 到访三峰

　　空灵大师看着眼前浑身邋遢的老年人，微微一笑道：“清风道长，这么多年没见，没想到你还会来我们三峰寺！”

　　眼前的这个浑身邋遢的老年人，正是在路上和陆然巧遇的那个清风老道，对方听到空灵大师的话，笑着道：“空灵，你这话说的可就不对了，我虽然很少出世，但是，也不至于不来看望一下老朋友啊！”

　　空灵大师闻言，点了点头，话还没说出口，身边的空寂就揶揄打趣着说道：“清风老道，你别说的那么好听，你想想你都多少年没来了，有三十年了吧。”

　　听了空寂大师的话，清风老道没有开口，而是看着他道：“空寂老儿，别说贫道没提醒你，你眉目间有些暗淡，挂着一层黑雾，可见你最近时运不佳，你可要小心啊！”说着不禁轻哼了一声。

　　空寂听到他的话，脸色一变道：“清风老道，你可别胡说啊！”

　　空灵大师双手合十道：“阿弥陀佛，清风道长，你的铁口直断，就别拿来吓唬空寂了，免得他到时候，食不安，寝不寐。”

　　清风老道闻言，看着空寂大师注视着自己，顿时哈哈大笑了起来，点头道：“罢了罢了，小心就好。”说着，清风老道似乎想到了什么一般，看着空灵大师道：“空灵，你收的那个记名弟子，悟性不错，很有你们佛家的慧根。”

　　空灵大师看着他道：“你看到陆然了？”清风老道微微点了点头，空灵大师见状，沉默了一会后，开口道：“陆然，的确不错，悟性也很高，至于慧根，每个人都有所不同，陆然终究不可能会是佛家中人，纵然体内有着大如来真经，但是，只要他放不下世俗的一切，那么就终究只能是凡人一个而已。”

　　听了空灵大师的话，清风老道摇头道：“你们这些老秃驴，就是这么不开窍，凡人有什么不一样的啊，大家都不是凡人一个，佛是在心里的，不是在嘴上的，这句话好像是三十年前，空灵你跟我说的吧。”

　　空灵闻言，身体一怔，过了许久之后，空灵大师双手合十道：“阿弥陀佛，罪过罪过，清风道长，还是你看的透彻啊，听闻，您收了个徒弟！”

　　清风看着空灵笑着道：“空灵你的消息倒是挺快的啊，阳光这小子，悟性不错，学东西很快，但是，却没有将心思放在本门的学派上。”说着也显得有些无奈的摇了摇头。

　　听了清风的话，空灵笑着道：“阳光还小，慢慢来吧，以后或许就是他们年轻人的天下了。”

　　清风没有开口，只是点了点头，不过，对于口中的那个阳光，还是很满意的，三人并排而行的来到了七戒塔前，在塔前，已经有人在等待着他们，戒妄，戒嗔，戒痴站在空悲大师的身边，看着他们走来，三戒异口同声的道：“戒妄，见过两位师叔和道长！”

　　“戒嗔，见过两位师叔和道长！”

　　“戒痴，见过两位师叔和道长！”

　　空寂和空灵大师对着他们点了点头，清风老道到时看着戒妄，笑着道：“戒妄，三十几年没见，你还是没什么变化啊！”

　　戒妄苦笑着道：“清风道长，你别取笑老衲了，我都变老了，只是你们没什么变化而已。”

　　清风微微一笑，摇了摇头，不再多说，看着空悲大师，笑着道：“空悲老儿，你怎么还没死啊？”

　　清风的话，虽然无理，但是，并没有引起三戒他们的不满，空悲大师也是一脸的微笑，开口道：“佛主还不想收我，这身臭皮囊，无奈只能留在这个世上。”说着，看着清风老道问道：“清风，你已经三十几年没出世了，怎么突然好好的会来我们三峰寺啊！”

　　清风老道听了空悲大师的话，开口道：“其实也没什么而已，只是来看看老朋友而已。”说着，清风老道显得有些无奈一般。

　　空悲大师似乎看出了清风老道的异样一般，深吸了口气道：“清风道长，要不借一步说话好了。”

　　清风点了点头跟着空悲大师朝着一旁走去，看着他们两人的身影，空寂带着疑惑的问道：“师兄，你说清风老道这么多年没来我们这里了，这一次突然来我们这里，不会只是来看看我们这么简单吧。”

　　空灵大师似乎早就知道清风来这里的目的，双手合十道：“阿弥陀佛，相比应该是为了空文吧。”

　　“你说小师弟？”空寂显得有些惊讶。

　　空灵大师点头道：“你应该还记得，当年小师弟是清风道长，送到我们三峰寺的，让师傅收留的，看样子，他们之间的关系应该不简单，至于到底是了什么，或许只有他自己清楚了。”

　　听到空灵大师的话，空寂大师似乎也想起了什么一般，沉默点了点头，而就在这个时候，山下的三峰寺，突然传来了一阵阵钟声，空灵大师转头看去，笑着道：“看样子，有客人来了。”

　　空寂大师疑惑的道：“这么晚了，还有谁会来啊！”不过，还是对着三戒道：“你们在这里，我和你师叔回寺中看看。”

　　三戒中的戒妄点了点头，空灵大师和空悲大师两人，转身朝着下山的方向走去，出了大慧寺残缺的寺门，两人不约而同的加快了脚步朝着上下掠去。

　　只见此时的三峰寺，外面的招待来访客人的外堂中，大虎和幽灵两人端坐在木质的椅子上，一旁的降龙这注视着他们两人，降龙是何许人也，他的出现，顿时让大虎和幽灵都绷紧了神经，特别是降龙身上流入出来的那种若有若无的气势，让大虎浑身的感到不舒服。

　　要不是知道对方对自己没有恶意的话，大虎还真不知道该如何是好，当初，在古武场之中，对于伏虎的实力，大虎可是记在心中，可是眼前的这个降龙给他的感觉，却要更加凌烈的多，大虎不禁暗想，三峰寺之中到底有多少个高手。

　　幽灵虽然没有大虎感触的那么深，但是，凭着直觉，他可以很清楚的知道，眼前的这个男人，很危险，而这种危险，不是自己可以抵御的了的，下意识中，幽灵心中升起的恐惧，让她十分的想要离开这里，离开这个男人的视线。


第八百零四章 清风老道

　　降龙看着两人，顿了顿后对着大虎道：“李施主，我们也就通知师傅和师伯了，你们二位稍等片刻。”

　　闻言，大虎看着降龙，眼光却不敢直视，深吸了口气点头道：“有劳了。”

　　听着两人的客套话，幽灵似乎有些不习惯一般，但是，身心的压力却全部停留在了降龙身上，让幽灵不自觉的皱起了眉头，她微动着嘴唇，想要开口，但是却又不知道该说些什么，最后只好作罢。

　　三人就这么静静的坐着，就在这时坐如钟的降龙，突然站起了身子，朝着眼前看去，大虎见状，也顺着降龙的视线看去，只见空灵大师和空寂大师两人缓缓地走来，大虎连忙站起了身子。

　　等两人进来后，大虎开口道：“大虎见过两位大师。”

　　空灵大师闻言，点了点头，微笑着道：“你是李家的小儿子吧？”

　　大虎嗯了一声道：“是的。”：

　　空寂大师眼神却不时的打量着大虎，大虎见状有些疑惑的询问道：“大师，不知道是不是我有什么问题呢？”

　　空寂毫不客气的道：“当然有问题了，既然你是李家那老小子的儿子，那玄武应该就是你大哥了吧。”大虎点头应是，空寂揶揄道：“李家两个后辈的差距还真不是一般的大啊，当初玄武就你这么大的时候，都很强了，你和他相比，差太多了。”

　　听到空寂大师的话，大虎微微一愣，神色显得有些不自然，顿时间不知道该说些什么，不过，空寂却没有理会大虎，而是见自己的师兄，空灵大师，双眼凝视着幽灵，他也转头望去，当他看到幽灵的时候，眼神也是微微一变。

　　对着幽灵道：“小女娃，一个女孩子家，身上杀气太重可不是什么好事啊。”

　　幽灵听了空寂大师的话，脸色一变，空灵大师连忙开口道：“小姑娘，师弟没什么恶意，只是好言提醒罢了，不过，师弟说的对，你身上的杀气太重了，记住少造杀孽，对你有好处的，阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　幽灵听了眼前两个和尚的话，顿时显得有些不耐烦起来，但是，却没有一丝的不敬，毕竟，幽灵也不是普通人那么简单，眼力还是有的，在他们走进来的那一刻，她就感到有着些许的不同，她顿了顿后，深吸了口气，对着大虎道：“大虎，你留在这里吧，我出去走走。”说着幽灵打算离开。

　　空寂大师突然开口道：“小姑娘，这里是佛门清净地，你一个女娃子进来，已经不是很合适了，所以吗，老衲还是劝你留在这里的好。”

　　幽灵闻言，猛然转头看去，大虎看着幽灵此时的神色，暗道不好，不过，这里比较是人家的地盘，大虎对着幽灵道：“幽灵，还是听大师的安排吧。”

　　幽灵望了大虎一眼后，轻哼了一声道：“我在外面，这样可以了吧。”说着，不等他们开口，就已经迈开脚步走了出去，看着幽灵的背影。

　　大虎连忙带着歉意的道：“两位大师，不好意思啊，幽灵的个性就是这样，还请你们别见怪。”

　　空灵大师摆了摆手道：“佛家之地，本来就没有说不欢迎谁，所以，你无需客气。”

　　大虎点了点头，看着空灵大师，顿了顿后，张开嘴巴刚想开口的时候，空灵大师似乎已经猜出了大虎这次前来的目的，他在大虎的话音响起之前开口说道：“李施主，我知道你此行的目的，不过，看样子，你可能要白走一趟了。”

　　大虎闻言，微微一愣，看着空灵大师，有些疑惑的问道：“不知道大师这话时什么意思？”

　　空寂大师笑着道：“你这么这么笨啊，你是不是来找陆然那小子啊？”大虎点了点头，空寂大师见状，不客气的道：“那你来晚了，陆然那小子已经走了。”

　　“什么？”大虎略微有些惊讶的道：“走了！，什么时候的事情啊！”

　　空灵大师开口道：“的确已经离开三峰寺了，就在昨天的时候走的，看样子，你们应该没在路上遇见了。”

　　大虎听了空灵大师的话，顿时皱起了眉头，毕竟，这一次他来找陆然，就是因为松江那边的情况不容有失，所以才会前往三峰寺，想要让陆然和自己回一趟松江，可是没想到还是晚了一步，这让大虎显得有些着急起来。

　　空灵大师看着大虎此时的模样，微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，李施主，你无需太过于担心，陆然虽然已经离开，但是，想必应该是回京城或者松江了，如果，你现在赶回去的话，或许还可以遇见他。”

　　大虎闻言，看着空灵大师，显得着急的道：“坏了，陆然现在还不能回松江。”说着，看着空灵和空寂两位大师，他神色着急的道：“两位大师，不好意思啊，打扰了，我看我们是时候该走了。”

　　空灵大师点头道：“客气了，有什么需要可以再来找我们，三峰寺的大门永远都不会关上的。”

　　大虎点了点头，双手合十，对着两位微微鞠了一下身子后，快步的朝外走去，见幽灵靠在一旁的柱子上，大虎对着她说道：“我们走吧。”

　　幽灵闻言，不解的道：“陆然呢？”

　　大虎露出一丝无奈和苦笑道：“晚了一步，昨天就已经离开三峰寺了，可能是回松江了。”

　　幽灵听到大虎的，神色也是微微一变，看着他道：“现在回松江！”

　　大虎不确定的道：“我也不清楚，希望是回京城吧，毕竟，现在松江的情况这么复杂，陆然要是贸然回去的话，可能会遇到危险的，我们也赶回去，一会你通知克莱尔大哥，让他留意一下，看看陆然有没有回松江。”

　　幽灵嗯了一声，加快脚步，跟着大虎一起朝着来时的方向走去，在他们走后，空寂大师居然面带笑容的道：“看样子，陆然回去之后，又将不太平了。”

　　空灵大师，一脸专注的道：“这是陆然必须经历的过程，改变不了的。”

　　空寂点了点头，不过，却带着疑惑的说道：“那你说清风老道那边会这么和空悲师兄说啊！”

　　空灵大师摇头道：“不清楚，当初，正是因为有清风道长这层关系，师兄才冒着大不违，不按照师傅所说，而放过空文师弟一命，现在，虽然师傅已经不在了，但是，空悲师兄这么做，或许也不是那么简单的。”

　　空寂闻言，若有所思般的点了点头，两人没有言语，就这么站在原地。

　　此时的七戒塔中，清风老道双眼注视着空悲大师，还没开口，空悲大师的话音已经传出道：“清风，我知道你是为了什么而来，但是，你应该很清楚，这件事，已经不是我们三峰寺那么简单了，而是空文和陆家之间的纠葛，当初，师傅看在你的面子上，让我放过空文，我已经做到了，这一次想必真的没那么容易。”

　　清风听了空悲大师的话，不禁一笑道：“还是你了解我，嘿嘿，空悲老儿，话可不能这么说啊，毕竟，空文怎么说也是你们三峰寺的人对吗，虽然，他做错了，但是，我们也不能看着他一错再错下去，况且，陆然又是你们三峰寺的人，我想如果，空文真的有什么不测的话，还请你们在放过他一次。”

　　空悲大师，双手合十道：“阿弥陀佛，虽然你我教派不同，但是也谁殊途同归，清风你应该很清楚，一些事情不是那么简单就可以了事的，人生之痛，不再生离死别，而是骨肉分离啊，因为空文的一个决定，让他们陆家父子分开了那么多年，这件事就此过去，也就罢了，但是，空文却还是如此的执迷不悟，结果如何，我们也左右不了的。”

　　听了空悲大师的话，清风也就很清楚其中的意思，他顿时皱起了眉头，不禁耍起了无赖，毫无形象一般的指着空悲大师的鼻子，破口大骂着说道：“空悲老儿，你别太过分啊，想当初，我可是救过你的，你不是到现在了，跟我来个翻脸不是人吧。”

　　空悲大师看着清风老道的举动，微微摇了摇头道：“清风，你我都是看破红尘俗世的人，何必这么执着呢！”说着不禁叹了口气。

　　清风老道听到空悲大师的话，顿时有些气急败坏一般的想要开口，不过，话还没说口，空悲继续道：“况且，空文的实力，我可是较量过的，陆然虽然身怀大如来真经，又让塔里的那些长辈们，调教过，但是，到最后结果如何，我们还不得而知，况且，你让陆家放过空文，那如果，陆然落败，你是否也让空文放过陆家呢。”

　　空悲大师的一句话，顿时让清风老道说不出话来，顿时变成的沉默了起来，空悲大师见状，并没有继续开口，而是静静的注视着他，口中呢喃着轻声念诵着经文，并不着急的等待着清风老道的答案。

　　许久之后，清风老道在空悲大师念诵着经文的注视下，深吸了口气，似乎显得有些无奈，但是，还是开口道：“空悲老儿，你真的不打算出手！”

　　空悲大师为难般的看口道：“清风道长，你我相识这么久了，我知道空文是你带上山的，但是，正如我刚才说言，难道，空文会愿意放过陆家吗？”

　　清风老道闻言，哼了一声道：“空悲老儿，既然你这么说了，那就别怪我不客气了。”

　　空悲大师听到清风老道的话，神色一变，语气一变道：“清风道长，你想干什么？”

　　清风脸带不满的道：“你不出手，那我自己出手好了。”

　　听到他的话，空悲大师，双手合十道：“阿弥陀佛，清风道长，你我都不再是俗世中人，何必再去逛这些俗世中事呢！”说着摇了摇头，似乎想到了什么一般，看着他道：“清风道长，你如此执意的想要我出手化解空文和陆家之间的过节，可不是你的作风啊？”

　　清风老道微微一愣，似乎被他看出了自己心中的端倪一般，见空悲大师注视着自己，他皱了下眉头后，无奈的道：“空文本性不坏，要不然我也不会送他来三峰寺了，况且，空文是个不可多得的人才，虽然做错了很多事，但是，起码罪不至死，我不想他就这么陨落而已。”

　　空悲大师闻言，半信半疑的道：“就如此简单而已！”

　　见空悲大师的质疑，清风哼声道：“你们出家人不打诳语，我们道家也不会胡说瞎讲的，空文好歹是你师弟，你帮不帮你自己说吧。”

　　听了清风老道的话，空被打还是，顿时间陷入了沉默之中，毕竟，自己看着空文长大的，如果不是这样，当初也不会因为这样而放过他，但是，现在的情况，却不是由自己说了算，但是，正如清风所说的一般，空文生性本善良，只是因为一些红尘俗世而发生了变化。

　　如果，空文真的能够改过向善的话，留下他，的确不为是一个很好的办法，他顿了顿后，在清风的注视下，沉默了许久，也不知道过了多久，空悲露出一丝苦笑的道：“清风，老衲真的没办法答应你，毕竟，到最后的结果是如何的，我们也不是很清楚，也看的不是那么的透彻，所以，恕老衲无能为力。”

　　听到空悲大师的话，清风顿时吹胡子瞪眼的道：“空悲老儿你耍我是吗？”清风老道此时恨不得上去给空悲大师一拳，但是，自己如何，他十分的清楚。

　　空悲大师看着他，开口道：“如果，空文真的还有改过向善之心的话，我会到时候说几句话的，如果，陆然真的强于空文，那么最后还得看陆然的意愿，毕竟，陆家人，可不是那么好左右他们意愿的。”

　　清风听到空悲大师的话，眼神顿时一亮，连连点头，笑着道：“空悲，你早点说这话不就好了，不过，就算你不答应，也没关系，我自己出手好了。”

　　听着清风犹如马后炮般的话，空悲大师并没有多说些什么，只是微微摇了摇头，虽然两人的话，不是那么的清楚，但是，其中的意思，他们却十分的明白，不过，正如空悲大师所说，结果如何，还是个未知之数，现在下定论还未免有些言之过早了，但是为了安抚清风，空悲大师也只能如此回答。


第八百零五章 松江的变化

　　而就在他们此时谈论着的时候，陆然却乘坐在火车上，虽然，呼啸而过的风不断地拍打在他的脸上，可是，陆然却好像没有丝毫的感觉，反而在清风的吹拂下，闭上眼睛，陷入了修炼当中，不过，就算如此，陆然盘坐如钟，任由火车发出轰鸣声的朝前驶去，陆然的身体却稳稳的坐在车顶上，没有移动分毫。

　　也不知道过了过多，一抹日出的阳光，照射在陆然的脸上，陆然猛然睁开了眼睛，朝前看去，在车顶露天了一个晚上，陆然身上的衣服，早已经被露水给打湿，但是，他却丝毫的不在意，只见在前方不远处，一栋栋建筑物出现在眼前。

　　陆然微微一笑，似乎知道自己该下车了，毕竟，在车顶上，难免会有些惊世骇俗，陆然在火车行驶的过程中，翻身跳下，进入了火车的末尾车厢之中，渐渐地火车的速度慢慢减缓了下来，等火车听稳后，陆然也从火车中下来，不过，还没等他朝前走去，耳边突然响起了广播声。

　　“江阴前往松江的火车，马上就要开启了，请各位旅客们注意，带上你们的随身行李，前往三号站台等候。”

　　广播连续播放了三次，陆然心中不禁大喜，刚才还在考虑，该如何回松江的时候，就有火车经过，不过，对于自己现在身处哪里，已经不是那么重要了，他转头朝着一旁看去，只见一个写着三号的挂牌处，一辆红车缓缓地停靠在了旁边。

　　车子挺稳后，一些旅客们，拿着行李纷纷上前，只见从火车上下来的检票员，站在火车旁边，验票让旅客进入，虽然三号站台和自己相隔两个铁轨，但是，对于自己来说，并不是什么问题。

　　陆然似乎在等，在等着火车开启的那一刻一般，没多久，火车传来一阵汽笛声，开往松江的火车，缓缓地朝前驶去，陆然见状，虽然四周上下车的人很多，但是，陆然已然顾不上那么多，快步的朝前走去，人来人往也没人注意到陆然。

　　就在陆然来到一处略微僻静的角落处时，脚尖一点地面，腾空跃起，落在了对对面的站台上，再次跳跃而起，凌空一个翻身，顿时落在了火车顶上，看着缓缓驶出站点的火车，陆然顿时松了口气，不过，还是下了车顶，免得被人看到。

　　不过，就在陆然翻身跃起的那一霎那，虽然没什么人注意，但是却落入了一个人的眼中，只见他愣神的看着渐行渐远的火车，眼光有些呆滞，而这时一个女子的声音响起道：“小豪，你怎么跑这里来了啊，火车到了，我们快点上车吧，别乱跑知道吗？”

　　只听那个被叫做小豪的男孩子，眨着明亮的双眼，天真的说道：“妈妈，刚才我看到超人了，那个人，一下子就跳到刚才那辆火车上去了。”

　　小孩子的妈妈听到他的话，先是顿了顿，随后，伸手宠溺般的摸了摸他的小脑袋，笑着道：“是啊，别说超人了，你要是再不走，小心小怪兽来抓你了，到时候超人都走了，阿特曼还没来，你就真的被抓走了。”说着，一脸微笑的拉着小男孩朝着一旁的火车走去。

　　小男孩虽然亲眼看见，但是，他所说的话语，在自己的母亲听来，却只是一个笑话而已，好在陆然的举动时落在小男孩的眼中，要不然可就不是这么草草了事这么的简单了。

　　等火车驶离站点很远之后，陆然才从座位上站了起来，不为别的，因为他看到穿着制服的乘务员，在查看每个人的车票和身份证，这两样都是陆然所没有的，自然选择离开了。

　　等陆然再次出现的时候，已经来到了车顶上，不过，为了安全期间，陆然很自然的选择了，留在末尾的车厢顶上，一来在末尾不容易被发现，二来，就算发现了，直接翻身跳下进入后面的车厢里，也不容易被察觉。

　　不过，在车顶上，自然是没什么人，就算时而呼啸而过的火车，陆然都将身子压低，耳边听着火车轰隆隆的轰鸣声，陆然顿时皱起了眉头，毕竟，现在距离松江还有多远，陆然也不是很清楚，但是，如果，自己选择离开，那么想要回松江可就没那么容易了。

　　虽然身上没钱，但是，陆然还是可以想到办法的，毕竟，在火车上，一些人还是随身携带着一些零食的，虽然这么做，不是很好，但是，陆然也是逼不得已，吃着从车厢中顺手拿来的薯片，陆然心中不禁暗暗下定决心，以后，出门在外，一定带上现金，就算不够，银行卡，起码也是该有的，想起自己卡里的钱，陆然不禁暗想，自己还真是没花钱的命。

　　伴随着轰鸣声，看着四周飞掠而过的风景，陆然也不知道自己现在到了哪里，偶尔车子停到站点中，陆然都会提前从车顶跳下，免得被人看到，随着日出日落，就在陆然不禁有些怀疑，是不是自己当初听错了，还是在下车的过程中，上错了车，居然到现在还没到松江。

　　随着夜晚的寒风不断地吹拂在身上，陆然躺在车顶上，望着夜空闪烁不断地星星，虽然很枯燥，但是，也不为是一个打发时间的好办法，就在陆然望着天空的时候，一道霓虹灯不断的从空中掠过，陆然见状，神色一变，猛然翻身而起。

　　朝前走看去，清风吹拂在身上，不禁猎猎作响，陆然望着前方，却是露出了一抹笑容，道：“终于算是回来了。”

　　远处的高楼大厦，灯光不断地闪烁，凭着直觉，陆然似乎就看你感觉到现在所在何处，果然，陆然翻身进入车厢之中的时候，一个广播声响起道：“各位旅客，本次列车的终点站，将在十分钟后到达，请带好您的随身行李，等待火车进入站点。”

　　陆然闻言，随便找了个地方坐下后，等待着火车进入站点之中，没多久，伴随着一声汽笛声和火车的刹车声，火车缓缓地停了下来，不过，此时的绿皮火车和旁边的那些白色的高铁，显得有些格格不入，看样子，这辆绿皮火车，也是时候退役了。

　　不过，此时的陆然可没去在乎那么多，随着人群走下火车，陆然的身影夹杂在人群之中，朝外走去，几分钟之后，陆然已经出现在了火车站外面，看着眼前熟悉的一切，陆然顿时露出了一抹发自内心的笑容。

　　毕竟，在松江发生的很多事，让陆然一辈子都忘记不了，虽然身上的衣服有些脏兮兮的，但是，陆然并不在乎，身上没钱，看着所在郊区的火车站，陆然显得有些无奈一般，迈开了脚步朝前走去。

　　随着时间的流逝，陆然的身影漫步在街道上，偶尔有车辆经过，虽然，现在不过也就凌晨半夜而已，但是，毕竟，郊区和市区不动，现在的市区才好比刚刚唤醒一般，显得十分的热闹，不过，看着陆然朝前走去的方向，似乎，打算朝着凌薇别墅所在的方向走去一般。

　　果然，来到市区之中，陆然直奔朝着别墅走去，陆然不是不想第一时间去找大虎他们，而是，此时自己现在这个模样，陆然可不想让他们笑话。

　　不过，就在陆然朝着别墅走去的时候，打量着四周的眼神，却渐渐变得越来越凝重起来，只听陆然带着疑惑的开口道：“大虎和刘蜻他们搞什么啊，不是说好了吗，娱乐场所不得开在学校旁边的吗，怎么连夜总会这种地方都在学校旁边啊！”

　　就在陆然一路走来，发现很多事情都发生了改变，让陆然眉宇间的神色显得越发的凝重，陆然甚至发现，在自己离开时，还算太平的松江，在他此时看来，却显得有些混乱不堪，警察巡逻不止，而是，在这段路上，陆然甚至看到了两拨人在打架，这可是，他当初在松江时，所不可能看得到的。

　　陆然甚至不禁暗想道：“难道刘蜻那小子，又不安分了。”虽然这么想着，但是，陆然可想承认，陆然可不觉得刘蜻还有这个胆子，但是，现在看来，的确发生了很多变化。

　　就在陆然朝着四周看去的时候，突然一群显然是喝了酒的年轻人，走路摇摇晃晃的朝着陆然走来，顿时一不小心撞在了陆然的身上，陆然见状，没有说些什么，迈着脚步打算继续朝前走去，但是，那几个年轻人，见陆然居然就这么走了。

　　为首的一个，顿时走上前去，对着陆然微笑着道：“先生，麻烦等等！”

　　陆然闻言，转头看去，将对方来到自己的面前，还没开口，对方就问道：“先生，你没事吧？”

　　陆然听到对方的话，虽然对方看上去也不是什么好人，五颜六色的头发不说，手臂盘旋不断的纹身，就可以看出对方的身份，不过，既然人家都这么问了，陆然摇头道：“我没事！”说着，陆然打算转身离开。

　　在转身的那一刻，那个男子顿时开口道：“先生，你不是打算就这么走了吧？”


第八百零六章 回家

　　听到对方的话，陆然转身看去，面带笑容的问道：“怎么了，还有什么问题吗？”

　　只听那个男子，脸色带着不悦的道：“先生，你不是打算撞到人，就这么拍拍屁股走人吧，那你也太不客气了吧。”

　　闻言，陆然似乎明白了对方是什么意思，他微微点了点头，看着对方道：“似乎是你撞到我的吧！”

　　对方听到陆然的话，顿时皱起了眉头，脸色一变，看着他，眼中带着一丝怒意一般的道：“小子，你这是什么意思啊，你是说，我撞到你了，还故意找你麻烦是吗？”

　　陆然显得有些无奈，不过，也不想和这些人继续纠缠下去，而且，对方的同伴见状也纷纷朝着他们走来，陆然深吸了口气道：“既然这样，那好吧，我向你道歉好了吧，对不起！”说着，陆然顿了顿继续道：“我现在可以走了吧。”

　　说完，陆然打算离开，但是，显然对方不愿意就这么放过陆然，突然故作痛苦一般的捂着胸口，神色难受的在陆然的注视下，痛呼着道：“哎呦，我突然感到我的胸口，好痛啊，你小子，撞了人，一句对不起就可以了啊！”

　　看着自己同伴的模样，那些同伙们，顿时快步上前，来到他身边，关心着的说道：“你可没事吧？”

　　那个假装痛苦的男子，捂着胸口，指着陆然道：“这小子，撞了我，看样子是受了伤，别让他给跑了。”

　　看着对方的模样，陆然就知道事情没这么简单可以解决了，果然，只见扶着那个男子的同伴，听了他的话，十分有默契的怒视着陆然道：“小子，你什么意思啊，我兄弟现在受伤了，你打算怎么解决啊，不给个交代的话，别想离开这里。”或许是见陆然浑身脏兮兮的很好欺负一般。

　　陆然见状，心中不满的哼了一声，但是，脸色却装出一副惧怕的模样似得道：“两位老大，你也看到了，我这个样子，能有什么钱啊，况且是他撞到我的，不是我撞他的。”

　　听陆然说没钱，那个假装疼痛的男子，也不再强装下去，站直了身子，看着他道：“小子，你什么意思啊，没钱是吗，别以为一句没钱就可以了，撞了老子，我要是就这么算了，那还了得，也不看看，这里是谁的地盘。”

　　闻言，陆然不知道该说些什么，苦笑着道：“现在松江在大虎，蜻蜓的管理下，真的有这么乱吗？”

　　那个假装受伤的人听到陆然的话，刚想上前，却被同伴给拉住，看着他道：“你认识，大虎和蜻蜓？”

　　陆然不假思索的点了点头，还没开口，对方大笑着道：“不过，可惜啊，你说的那两个，以前的确很厉害，但是，现在，松江都快没他们立足之地了，小子，不好意思了，没钱的话，那可就别怪我们不客气了，我们兄弟几个，也就是手头紧而已，给点钱，免受皮肉之苦，多好啊！”

　　陆然听到对方的话，微微一愣，显得有些疑惑一般，见陆然愣神的站在那里，对方误以为陆然不给自己面前，或许是在酒精的作用下，神色一变，对着陆然哼声道：“小子，敬酒不吃吃罚酒是吗，弟兄们，给我揍他。”说着顿时四五个朝着陆然围去。

　　陆然见状，回过神来，虽然不是很明白对方的意思，但是，他还是可以感觉到松江一定发生了什么，要不然，换了以前，听到刘蜻的外号，还不都是小心翼翼的，这么可能如此的嚣张，看样子，想要知道其中的缘由，或许只能从这些小混混口中得知了。

　　就在这时，那些小混混也都围了上来，陆然看着那些人，还没等陆然有所动作，距离最近的那个小混混，已经抬起脚，朝着陆然踹去。

　　既然如此，陆然也不需再客气，身形一闪，毫不费力的就躲了过去，在对方微微愣神的时候，一拳朝着对方挥去，那些人看着突然倒地的兄弟，眼神一变，不过，此时已经来不及他们细想了，陆然已经来到了他们的面前，这些小混混本来就是欺软怕硬的人。

　　看到陆然居然如此厉害，顿时有些害怕起来，虽然，陆然不想表现的太过于惊世骇俗，但是，就算如此，也不是那些人可以招架的了的，顿时间，一声声惨叫声响起，没多久，那些原本还一脸嚣张的小混混们，一脸恐惧的倒在了地上。

　　陆然则坐在了刚才那个和假装受伤男子一唱一和的那个人的身上，只听对方讨饶般的道：“大哥，对……对不起啊，是我们不对，你放过我们吗？”

　　闻言，陆然低头朝着对方看去，轻哼了一声，面带笑容的道：“刚才，你们不是很嚣张的吗，现在怎么就怂了啊，你们不是连大虎和蜻蜓都不怕的吗？”

　　男子听到陆然的话，眼神恐惧的道：“大哥，你这话时什么意思啊？”

　　陆然神色有些不悦的道：“小子，是我在问你话，你只需要回答我的话就可以了。”

　　男子的确不惧怕大虎他们，但是眼前的这个人，自己确实打心里的害怕，不为别的额，就为刚才短短的时间里，将自己这边的人全都击倒在地，就可见其厉害程度。

　　他咽了口唾沫道：“大哥，你不是松江本地人吧，你不知道，现在的松江已经不是蜻蜓哥他们说了算，而是一个叫做黄向的人，在掌管整个松江，以前的大虎和蜻蜓哥的确威风，但是，现在已经被赶到了郊区那一带去了。”

　　陆然闻言，神色猛然一变，瞪大了双眼，看样子，自己不在的这段时间里，的确发生了很多事情，不过，让陆然赶到不解的是，这个黄向到底是什么人，毕竟，当初自己离开时，整个松江可谓是铁板一块，居然能够在这么短的时间里，让松江变了天。

　　想当初，自己也是击杀了黑虎，黑豹两兄弟后，才得以插手进入松江，现在大虎和蜻蜓都在，这个黄向居然霸占了整个松江，可见对方不容小觑啊，不过，松江可谓是陆家的后院一般，现在就好比后院起火，如果在稍有不慎的话，四杰正面对付他们陆家，那后果可就严重了。

　　想着，陆然倒想看看这个黄向到底是个什么样的人，他深吸了口气，看着屁股下的男子，开口问道：“这么说来，你是黄向的人咯。”

　　男子闻言，顿时间不知道该怎么开口，见陆然注视着自己，他顿了顿后，带着一丝讨好般的笑容道：“大哥识时务者为俊杰啊，当初大虎哥他们是威风，但是，现在和以前不一样了。”

　　陆然哼了一声，看着地上的男子，陆然身上的气势一变，对着身下的男子道：“小子，我知道你只是小混混一个，我不管你的老大是谁，回去跟你老大说，让他告诉那个黄向，让他马上给我滚出华夏，要不然别怪我不客气，明白吗？”

　　男子闻言，神色骇人的看着陆然，陆然见状，缓缓地站起身子，背对着他道：“谁要是敢动松江，那么他阿德后果就和当初的黑虎，黑豹一个模样。”说着，陆然不再停留，迈着脚步朝前走去。

　　男子挣扎着坐起了身子，看着陆然的背影，心中顿时升起了一股恐惧，看着自己的那些倒地的兄弟，顾不上身上的疼痛，招呼着那些人，转身快步的朝前走去，似乎生怕陆然突然折回一般。

　　陆然显然没有这份兴致，听了那个男子的话，陆然心中顿时感到十分的不舒服，毕竟想当初，黑虎两兄弟，盘踞松江那么多年，都没人敢触及，现在到了自己之后，居然发生了这么多的事情，先是蜻蜓勾结陈威，现在又来了一个黄向。

　　陆然不禁暗想是不是自己太过于低调了，让人都以为觉得自己很好欺负，等自己不再的时挖自己的后院墙角，想要触及松江，既然如此，陆然似乎有了决定一般，看样子，该让人看看，松江只要是他陆家的，那么谁都别想插只脚进来，除非，他闲命太长了。

　　回到别墅已经是凌晨两点了，不过，就在陆然朝着别墅走去的时候，远远地就看到别墅之中居然亮着灯，陆然见状，显得有些疑惑的暗想道：“难道雅琴她们回来了，没在京城？”想着陆然顿时加快了脚步朝前走去。

　　来到别墅门口，陆然不禁帖耳听了厅里面的动静一般，但是，却是静悄悄的，陆然沉默了一会后，来到了自己房间的下方，看着熟悉的窗户，陆然微微一笑，脚下一动，整个人已然跃起，凌空一翻就进入了房间之中，看着眼前熟悉的一切，陆然不禁重重的呼了口气出来。

　　不过，陆然看着房间之中，却是一怔，如果赵雅琴她们回来的话，一定会帮自己打扫房间的，看着别墅的地面，堆积着一层厚实的灰尘，可见已经很久没人来了，就好比刚才的窗户，或许是不记得锁了吧，要不然自己还真进不来。


第八百零七章 误会

　　不过，既然赵雅琴他们没回来，那么别墅到底有谁在呢，这让陆然顿时感到有些奇怪和疑惑，就在陆然不明所以的时候，眼神猛然一变道：“不会是遇小偷了吧，胆子还这么大，公然开灯。”虽然，陆然也觉得不可能，但是，既然回来了，陆然也想看看到底是谁回来了。

　　想着陆然脚步轻盈的伸手打开了房门，探出脑袋朝外看了看，四周却是一个人都没有，就在这时，楼下突然传来了一阵嬉笑声，听着一阵悦耳的欢笑声，陆然顿了顿后，听声音并不像是赵雅琴她们的声音，所以，陆然可以很肯定的确定，在楼下的女孩子，自己绝对不认识。

　　就在陆然犹豫着该不该下楼看看的时候，突然一间一声惊叫声在自己耳边响起，陆然猛然转头看去，只见一个陌生的女孩子披着一条浴巾，秀发还滴着水的站在自己的面前，双手紧紧的拉着披在身上的浴巾，神色惊恐的看着陆然。

　　陆然见状，顿时一愣，刚想说些什么的时候，楼下的那些女孩子显然是听到了楼上传来的惊叫声，顿时纷纷朝着上楼的方向跑来，耳边的脚步声不断地响起，看着对方，陆然还没开口，就听到那个女孩子，怒视着陆然道：“你是谁啊，你怎么上来这里的？”说着看着陆然的眼神，顿时产生了变化，似乎在说你这个小偷胆子也太大了吧。

　　陆然看着对方的眼神，似乎看出了眼中的质疑一般，不禁露出一抹苦笑，看着对方裸露在外的肩膀，白皙的皮肤暴露在空气之中，虽然对方不是美若天仙，但是，此种情况下，就算不是天仙，都会觉得美丽的不可方物。

　　或许是见陆然死死的看着自己，对方瞪着陆然，更是紧了紧浴巾，怒视着陆然道：“你看着我干什么啊，你问你是谁啊，你个臭流氓！”

　　听到臭流氓二字，陆然刚想开口反驳和解释，突然本能中，感到一股危机感袭来，陆然猛然回头看去，只见一个女孩子手举拖把朝着自己挥来，陆然轻哼了一声，似乎有些不满，对方不问青红皂白就对自己动手一般，就在对方的拖把即将落在自己的头上的时候，陆然猛然伸手抓住对方的拖把，双眼注视着眼前那个手举拖把的女孩子。

　　女孩子见陆然一手就抓住了自己的拖把，先是一愣，随后看到自己的朋友神色有些不对劲一般，似乎想到了什么，顿时对着陆然怒斥着道：“你个小偷，居然敢来偷东西。”说着不禁用力的想要将拖把抽回来一般。

　　陆然闻言，看着对方哼了一声，手臂用力一拉，拖把顿时间被他夺在了手中，看着眼前的上个女孩子，陆然深吸了口气道：“似乎，是我该问你们才对啊，你们在我家里做干什么啊？”

　　“什么？”三个女孩子听到陆然的话，顿时一愣，看着陆然道：“这里是你的家！”

　　陆然闻言，沉默了一会后，想了想道：“正确的来说，应该是我女人的家而已，现在你们可以告诉我你们是谁了吧，在我这里先不和你们计较了，无缘无故将我当成小偷，还成了流氓，你也太不客气了吧。”

　　听到陆然的话，那些女孩子相视一眼后，顿时笑出声来，刚才拿着拖把的那个女孩子看着陆然，眼神带着不屑的道：“笑笑，你去报警。”听到她的话，陆然反而一愣，只听对方哼声道：“你个小偷，编的借口还真是特别啊，你真把自己当成这里的主人了啊，我怎么没听说我朋友，有你这么个男朋友啊，你别骗人了，想要解释的话，一会去和警察说吧。”

　　被叫做笑笑的那个女孩子正是披着浴巾的那个女孩子，听到陆然的话，连忙转身朝着一旁的房间走去，陆然见状，顿时皱起了眉头，不过，听了她的话，陆然还是带着疑惑的询问道：“这么说来，你认识凌薇了！”

　　“凌薇？”对方闻言，摇头道：“小子，你别编了，还说你是这里主人的男朋友呢，连人家叫什么都不知道，你说我们怎么会相信你呢。”

　　陆然闻言，不禁有些疑惑起来，这里的主人不是凌薇还能有谁啊，就在陆然不明所以的时候，一阵脚步声顿时响起，边走边开口道：“之遥，你们干什么呢，这么的吵。”

　　听到声音，虽然还没看到人，但是，流入却是露出了一抹笑容，似乎知道是谁在别墅了，果然，只听那个被叫做之遥的那个女孩子，就是用拖把打算袭击陆然的那个女孩子开口道：“我们抓到一个小偷，居然还敢骗我们说，他是这里主人的男朋友，韵瑶你说可笑不可笑啊！”

　　上楼的人，不是别人，正是当初已经离开松江的孙韵瑶，果然，只见韵瑶听到那个之遥的话，顿时快步的朝着他们走来，疑惑的道：“什么小偷啊！我……”话还没说完，当她看到站在一旁手持拖把的陆然时，顿时愣神的注视着陆然。

　　陆然见状，嘴角扬起，露出一抹笑容，对着她挥了挥手道：“韵瑶，不是不认得我了吧。”说着脸上的笑容越发的浓郁，毕竟，当初赵雅琴不让嘴角在这里住的时候，还是韵瑶为自己说了好话，才得以留下的。

　　韵瑶听到陆然的话，眼中的神色顿时发生了变化，随后，不禁露出一抹欣喜的笑容，笑着道：“陆然，你什么时候回来的啊？”说着，不禁快步的上前，陆然见状，还没等陆然回过神来，就感到胸口一阵撞击，只见韵瑶整个人扑入到了自己的怀中。

　　陆然顿时间显得有些尴尬一般，但是，看着怀中的韵瑶，陆然不禁伸手轻拍了一下她的后背，笑着道：“傻丫头，我这不回来了吗，你不是也回去了吗，什么时候回来的啊！”

　　就在陆然询问韵瑶的时候，一旁的女孩子看着韵瑶的举动，微微一愣，要知道韵瑶可是有男朋友的，居然对眼前的这个男子，如此的亲密，而且那个男子一点也都不顾及，难道正如他所说的，他真是韵瑶的男朋友。

　　陆然似乎看出了那些女孩子异样的神色，对着韵瑶轻声道：“傻丫头，你的那些朋友都看着呢。”说着将韵瑶从自己的怀中扶起。

　　或许是因为太久没见了，此时韵瑶美丽的双眸之中居然带着一丝雾水，这让陆然顿时间不知道该如何是好，韵瑶见状，白了陆然一眼道：“你可别误会啊！”

　　陆然闻言，笑着点头道：“当然了，你只是沙子进了眼睛而已。”说着，不禁伸手宠溺般的摸了摸韵瑶的秀发。

　　就在这时，韵瑶身后的之遥，不禁伸手将其拉到之间的身边，警惕的看着陆然，对着韵瑶询问着道：“韵瑶，这个人是谁啊，他说他是这里主人的男朋友，可是你……”顿时间，那个之遥也不知道该如何开口。

　　韵瑶似乎知道自己朋友想要说些什么，看着陆然，不禁脸色一红，显得有些羞涩一般的道：“你说什么呢，陆然是这里的租客而已。”说着没好气的一笑。

　　“租客？可是他说，他是这里主人的男朋友啊，这又是怎么回事啊？”

　　听了他的话，韵瑶似乎明白了一般，看了一眼陆然后，对着之遥道：“你不记得凌薇姐了吗，他是凌薇姐的男朋友，明白了吗？”

　　韵瑶的几句话，顿时让之遥她们明白了过来了，而陆然眼神则有些怪异的看着韵瑶道：“韵瑶，你是不是已经知道了啊？”

　　韵瑶似乎知道陆然在问自己些什么，她点头道：“当然知道了，你走了这么久，凌薇姐她们就待在京城多久，但是每隔段时间，都会打个电话给我，询问你是否回来。”

　　陆然听了韵瑶的话，露出一丝笑容，但是，却显得有些无奈一般，不过，心中却有些责怪自己，让赵雅琴她们担心了。

　　就在这个时候，那个披着浴巾走进房间里面报警的笑笑，从里面走了出来道：“之遥，我已经报警了。”

　　韵瑶闻言，显得有些惊讶的道：“报警！报什么警啊！”说着眼神疑惑的朝着陆然和她们看去。

　　之遥不禁吐了吐舌头，似乎在怪自己，不小心闹出了这么大的一个误会，不过，也怪陆然，没说清楚，之遥顿时将事情的经过告诉了韵瑶，韵瑶闻言，连忙催促笑笑，打电话回去，别到时候小误会，成了大事件。

　　等事情解决后，韵瑶才算是松了口气，看着陆然询问道：“陆然，你回京城了吗？”

　　陆然闻言，摇头道：“我刚刚回来而已，还没打算回京城，原本我还以为是雅琴她们回来了，没想到是你，韵瑶，你好像应该毕业了吧。”

　　韵瑶听了陆然的话，嗯了一声道：“当然了，今年刚刚毕业，已经在松江找到工作了。”说着，韵瑶不禁显得有些得意一般，随后，似乎意识到什么，对着陆然道：“陆然，不好意思啊，不记得给你介绍了，这几位都是我的朋友。”

　　陆然闻言，看着那些女孩子，微微点了点头道：“你们好！”不过，眼神落在那个之遥身上时，明显可以看出对方的尴尬。


第八百零八章 打听

　　或许是对方尴尬的神情，让陆然收回了目光，不过，却询问道：“韵瑶，凌薇她们回来过吗？”

　　韵瑶闻言，摇了摇头道：“没有！”说着，看了一眼自己身边的朋友，似乎误会了陆然的意思一般，急忙的说道：“陆然，其实，之遥和笑笑她们，没住在这里的，就算偶尔柳树，我也和凌薇姐说了。”

　　陆然听了韵瑶的话，顿时露出陆然一丝苦笑，摇头道：“韵瑶你误会了，我不是这个意思，况且，我只是回来看看而已，你们继续吧，不过，都两点多了，你们怎么还不睡啊，你们不用管我了，我洗个澡，换件衣服，就出去了。”

　　韵瑶听到陆然的话，眼神一变道：“陆然，这么晚了还去哪里啊？”

　　本来陆然是不打算离开的，但是，自从听到了那个小混混的话，陆然不禁有些担心，当然陆然也可以选择明天去找刘蜻他们，但是，现在既然韵瑶的朋友都在，陆然也不好意思一个大男人留在这里，只不过，自己浑身上下脏兮兮的，还是，打算先洗个澡。

　　陆然深吸了口气道：“去找个朋友，好了，我先回房了。”说着不等韵瑶开口，转身打算回房，刚迈前一步，陆然不禁又停了下来，转身看着韵瑶，微笑着道：“韵瑶，我回松江的事情，你先别告诉凌薇她们。”

　　闻言，韵瑶有些不解的道：“为什么啊？她们都很担心你的。”

　　陆然虽然有他的打算，但是，见韵瑶一脸的疑惑注视着自己，他沉默了一会后，开口道：“我打算过几天回京城后，给她们一个意外惊喜。”说着，也不等韵瑶答应，转身就回到了房间之中，似乎相信韵瑶不会告诉凌薇她们似得。

　　不过，他还真的料到了，韵瑶在听了陆然的话，虽然有些无奈，但是，还是听从了他的话，其实，陆然不只是想要给她们一个意外惊喜而已，而是，怕她们听到自己回到松江的消息，回赶来松江，当初让她们留在京城，就是怕她们会出什么意外。

　　如果，这个时候，出了什么事情，那陆然可就后悔都来不及了，所以，陆然自然需要和韵瑶交代一声，回到房间之中，陆然麻利的脱掉了身上脏兮兮的衣服，步入了卫生间之中，看着已经齐耳的长发，陆然不禁微微一笑，难得这个样子，韵瑶还认得出自己来。

　　陆然打开喷头，流水，顿时洒落在自己的身上，已经很久没有洗澡的陆然，不禁感到十分的舒服，就差没有呻吟出来一半，或许是因为享受，陆然足足洗了半个小时的时间，直到，皮肤都有些褶皱起来了，他才从卫生间中出来。

　　打开衣柜，看着里面摆放整齐的衣服，虽然，已经一年多没穿了，有了一股霉味，但是，起码比刚才自己的衣服要好得多，况且，陆然也不是那么挑剔的人，随便找了一套后，穿在了身上，走出了房间之中。

　　出了房间，虽然还亮着灯，但是，却没了韵瑶她们的身影，看样子，都已经回房了，不过，不时从房间里传来的轻微声音，还是可以看出她们并没有入睡，不过，陆然并没有打算理会，迈开脚步，无声无息的朝着楼下走去，出了别墅。

　　站在外面，虽然已经差不多是夏天了，但是，夜晚的风吹拂在身上，还是有些春天般的微凉感，但是，对于陆然来说，并不算什么，他看了一眼天色后，不禁深吸了口气，看样子，松江的确是发生了很多变化，这种变化不只是一些高楼拔起而已，暗地里也可谓是波涛汹涌。

　　陆然在月光的照射下，迈着脚步朝前走去，不过，出了小区后，陆然顿时有些为难起来，他似乎想到一个问题，那就是，自己不知道该去哪里找刘蜻他们，按照那个小混混所说，刘蜻和大虎他们已经退居郊区外面，但是，东南西北四个方向，陆然还真不是那么的清楚。

　　就在陆然不知道该如何时候的时候，眼神微微一变，似乎想到自己该去哪里，他顿了顿后，轻声道：“黑色玫瑰他们应该不会也被吞了吧。”说着，陆然还是打算去大本营黑色玫瑰看看，毕竟，那里才是他们的据点，如果，那里都被人吞并了，那个刘蜻和大虎在松江的处境的确没那么乐观了。

　　明亮的月光将陆然的身影拉长，在地面上显得十分的修长，没多久，陆然就来到了黑色玫瑰所属的那个繁华的步行街，夜晚才是那些年轻人生活的开始，到处都是年轻人的声音和嬉笑声，各种声音夹杂在内，不禁给人一种很想融入其中的感觉。

　　陆然看着四周形形色色的年轻人，并没有那种心情，此时的他站在一个灯箱广告下面，紧皱起了眉头，只见，原本属于黑色玫瑰的霓虹灯已经被卸下了下来，变成了一个叫做靓丽夜总会的招牌，看着眼前的一幕，陆然已经知道自己不用在进去了。

　　连招牌都换了，可见刘蜻他们现在的处境的确不是那么的好，不过，现在不是在考虑这个的时候，而是该想想如何找到刘蜻他们才是，他朝着四周看了看，只见一个年轻男子朝着自己走来。

　　陆然上前拉住她，开口问道：“朋友，问你件事。”

　　对方闻言，朝着陆然看去，虽然不耐烦，但是，还是回答道：“什么事啊？”

　　陆然看着他道：“请问一下，以前这个黑色玫瑰酒吧怎么改名字了啊？”

　　听到陆然的话，对方的神色顿时一变，显得十分的恐惧一般，看着陆然的眼神也产生了变化，显得十分的不悦的道：“妈的，你找死啊，你想死没关系，也害我啊，在人家的地盘问这个，你小子没病吧。”

　　听到对方的谩骂，陆然虽然有些不悦，但是，还是深吸了口气，轻声道：“朋友，你这话时什么意思啊？”

　　或许是见陆然真的不知道，他朝着四周看了看，将其拉到一旁，对着他轻声道：“小子，黑色玫瑰，四个月前就改了，你外地来的吧，这段时间，本地黑帮，也就是黑色玫瑰酒吧里的人，被一群外来的黑帮给赶出了松江，你说，黑色玫瑰还在吗！”

　　陆然嗯了一声，继续问道：“那那些人去了哪里啊？”

　　男子闻言，看着陆然的眼神顿时产生了一丝变化道：“小子，我劝你还是别问那么多的好，现在松江可是，人家靓丽夜总会的人，说了算，以前的什么蜻蜓哥早就不复当年勇了。”

　　陆然听了他的话，越发觉得，蜻蜓他们的处境很不好，既然这样，陆然越发的想要找到他们，看看到底发生了什么事情，他深吸了口气道：“朋友，看样子，你知道的蛮多的啊，要不然说来听听。”说着，陆然不禁露出了一抹笑容。

　　男子闻言，显得有些得意一般的道：“那是当然，我可是从小在这里玩到大的，他们……”说到这里，男子顿时停了下来，看着陆然，带着一丝警惕的道：“小子，你问这些干什么啊，对你没好处的。”

　　陆然笑着道：“就是好奇而已，看朋友你，就知道不是普通人，说来听听啊，我又不会到处乱说，你也看出来了，我一个外地人，要是不知道，出什么事情，多不好啊？”

　　男子看着陆然，似乎觉得陆然所说的有些道理，微微点了点头道：“小子，不错，挺聪明的，不过，也对，现在松江乱的很啊，虽然蜻蜓哥那些人，被人赶出了市区，但是，他们是什么人啊，当初松江可是她们说了算的，想就这么算了，当然不可能了。”

　　说着，他顿了顿后，警惕的看着四周，见没人留意，他轻声道：“小子，我告诉你啊，在市区，不管在哪里，都别提蜻蜓哥那伙人的名字，现在松江可是一个叫黄向的人在管的，松江就他一个人说了算，要是被听到什么不好的东西，出了事，可别怪我没提醒你。”

　　陆然自然是点头应是了，不过，陆然在乎的并不是这些，而是关于刘蜻他们的事情，他讨好般的问道：“朋友，听你的意思，蜻蜓那伙人已经离开松江了，他们去了哪里啊？”

　　对方也没留意，脱口而出的道：“还能去哪里啊，现在就窝在西郊的那个破地方咯，在这么下去，我想黄向一定会干掉他们的，绝对不可能让他们待下去，斩草除根，在正常不过了。”

　　陆然听了对方的话，知道了刘蜻他们所在的地方，微微点了点头后，拍了拍男子的肩膀道：“朋友，谢谢你啊，不过，我可以告诉你一件事，黄向想要吞下整个松江，他还没那个本事。”说着，陆然不再多说，装朝着来时的方向走去，而那个男子在听了陆然的话后，顿时陷入了沉默之中愣神的看着陆然的背影。

　　陆然可不是随口说说那么的简单，他的确也有这份实力去说这番话，只是，对于这个黄向，陆然倒是多少有些好奇，毕竟，当初自己离开的时候，松江在刘蜻和大虎他们的掌管下，可谓是铁板一块，居然，只不过，一年多的时间里，就发生了这么多事情，可见这个黄向不简单啊，多少是个人才。


第八百零九章 通天猴对四杰

　　而就在陆然朝着西郊走去的时候，西郊一个门面豪华，不断闪烁着霓虹灯的酒吧，黑色玫瑰四个字赫然悬挂在上面，不断的闪烁着灯光，但是，和市区相比，门面虽然豪华，但是，门口却显得十分的冷清，并没有多少人进出，就连在外面看场的人，都显得有气无力一般，不断的打着哈欠。

　　就在这时，从酒吧之中走出了一个男子，身后跟着四五个人，门口看场的小混混看到男子，顿时激灵了起来，看着他恭敬的道：“蜻蜓哥！”

　　从酒吧之中出来的人，不是别人，正是刘蜻，不过，此时的刘蜻和当初有些天然之别的变化，似乎经历了这一年多，所发生的事情，变得更加成熟起来，也因为这一年里，发生的事情太多，让刘蜻显得有些疲倦，脸上一道触目心惊的刀疤，似乎在告诉人家，这一年里，他所面对的是什么。

　　听到对方的话，刘蜻看着门口看场的两个弟兄，有气无力一般，不禁有些不满，但是，却又无可奈何，现在这种地方，和当初可不一样，刘蜻也不想过多的计较，点了点头，对着身后的那些小弟开口道：“你去通知一下猴叔，昨天西郊又被抢走了一个酒吧，虎哥他们还没回来，必须在他们回来前，那酒吧拿回来。”说着，刘蜻眼神一变，注视着前方，似乎在想些什么一般。

　　对方闻言，有些担忧的道：“蜻蜓哥，就你和猴爷两个人去啊，要不我们跟你们去吧。”

　　刘蜻摇头道：“我和猴叔先去，你们半个小时才去，人去多了反而不好，都是一些杂鱼而已。”说着对着对方使了使眼神，示意他快点。

　　对方见状，想要开口，但是，最后还是点了点头，转身去叫猴子前来，刘蜻则朝前走去，站在一旁的车子旁边，点燃了一支烟，突出了一口浓烟后，站在车子旁陷入了沉默之中。

　　没多久，猴子的身影出现在了酒吧门口，看到刘蜻，上前笑骂着道：“你个臭小子，叫我干什么啊？”

　　刘蜻闻言，顿时露出一抹笑容，恭敬的道：“猴叔，叫你来，当然是为了正事了。”

　　猴子自然知道刘蜻叫之间干什么，他只不过，也是多次一问而已，只是有些不满的道：“你可以叫陈滇邢那小子陪你去啊，老子还有正事呢！”猴子可不是随口说说，他的确有正事要做，三年一度的天罡比试，马上就要开始了，猴子可不想自己的排名给人夺走了。

　　虽然，到了现在，他们并不是很在乎这些所谓的排名，但是，毕竟，常年占据于此，也不想拱手让人那么的简单，不过，猴子虽然那么说，但是，并没有转身离开，相反而是拉开了车门，坐在了副驾驶的位子上。

　　刘蜻见状，脸上的笑容越发的浓郁，上了车后，发动了车子，朝着他口中的那个酒吧驶去，路上，刘蜻开口道：“猴叔，不是我不叫陈叔去，也不知道是不是因为他是然哥的老丈人，我看到他总感到有些害怕似得。”说着，想起陈滇邢，刘蜻神色微微一变。

　　猴子闻言，不禁呵斥着说道：“没出息，陈滇邢那小子有什么好怕的，老子是没老婆，要是有的话，生个女儿，我也可以做陆然的老丈人，不就有个漂亮女儿吗，有什么了不的啊！”说着，猴子不禁发起了牢骚似得。

　　刘蜻听着猴子的话，顿时一笑，猴子见状，疑惑的看着他道：“小子，你笑什么啊？”

　　刘蜻闻言，顿时摇头道：“没什么。”说着，顿时止住了脸上的笑意，但是，心中却是笑个不停，就在刚才刘蜻从猴子的话中，听出了一些不满似得，更多的却是醋意，似乎巴不得自己也生了女儿一般。

　　猴子看着刘蜻的模样，知道他在取笑自己，刚想开口，眼神却是微微一变，眼角的余光似乎留意到了什么，对着刘晴道：“小子，小心后面的车子。”

　　刘蜻听到猴子的话，想要转头看去，猴子开口道：“别往后看。”

　　刘蜻点了点头，透过倒后镜朝后看去，只见一辆车子远远地跟在他们的后面，虽然看上去，不想是跟在他们的车子后面，但是，这一年多里，刘蜻遇到这种事情多了去了，不得不小心一些，或许也是因为这样，才让他们变得有些神经质起来。

　　不过，看样子，的确是他们多疑了，那辆车子一处分岔路前，朝着另一个方向驶去，刘蜻见状，笑着道：“猴叔，你太紧张了。”

　　猴子双眼注视着前方道：“不是我紧张，而是，你小子太多人想要你的命而已。”说着，猴子顿了顿后，继续道：“靠边停车吧，看来，晚上又不消停了。”

　　刘蜻闻言，抬头朝着路旁看去，只见一辆车子停靠在一旁，一个婀娜多姿的身形站立在车子旁边，看样子，早就有意在等他们一般，刘蜻见状，眉宇紧皱，显得有些无奈的道：“这一次又不知道来多少人了。”说着，刘蜻似乎没有一丝畏惧似得，踩下刹车缓缓地朝着旁边停下。

　　刘蜻打算下车的时候，猴子似乎看出了什么，拦下刘蜻道：“小蜻蜓，你留在车上，这一次来的人不简单。”说着，猴子伸手推开了车门，从车中下来，朝前走去，来到了车头处，双眼注视着远处那个婀娜多姿的身影。

　　刘蜻虽然不知道猴子为什么拦下自己，毕竟，对就一个人而已，还是个女人，不过，刘蜻还是选择相信猴子的话，毕竟，在当初一年的时间里，自己的命还是多亏了有猴子和陈滇邢在，才留到现在，要不然，早就横尸街头了。

　　透过车前挡风玻璃，看着站在前方的猴子，只见猴子沉默以对的看着那个女子，就在这是，站在车子旁边的那个女子缓缓地抬起头来，猴子见状，微微一顿。

　　只见对方蒙着脸，看不清楚对方的样貌，这让猴子微微皱了下眉头，还没开口，对方的声音就已经传来道：“天罡，通天猴！”

　　猴子闻言，没有否认的点头道：“正是在下，不知道你是？”

　　对方没有回答猴子的话，不过，如果要是陆然或者是伏虎看到对方的话，一定会想起是谁，对方正是当初陆然前往三峰寺时，在路上和玄黄在一起袭击他们的那个蒙面女子，四杰之一的晨曦之刃，陈曦，杨晓萱的妹妹，杨彩萱。

　　陈曦听到猴子的话，顿了顿后，深吸了口气道：“通天猴，我的目标不是你，我只取刘蜻的性命，你没必要趟这趟浑水。”

　　猴子闻言，虽然已经猜想到了对方的目标是刘蜻，但是，没想到对方居然让自己离开，不过，猴子知道自己改做些什么，在陈曦的注视下，他摇了摇头道：“姑娘，我想你找错了，只要有我在，想要取他性命，那就要稳稳我手中的棍子，愿不愿意了。”说着，猴子伸手背到了后腰处，从腰间抽出了随身携带的折叠棍。

　　随手一挥，一根略高于猴子的棍棒被他握在了手中，看着猴子的举动，陈曦缓缓地站直了身子，双眼注视着他，深吸了口气道：“天罡高手是吗，我倒也想看看，你通天猴的通天棍法到底如何。”

　　猴子脚尖踢了一下棍子，顿时一个棍花随手舞出，横在胸前，看着陈曦道：“既然这样，那就让你见识见识好了。”

　　陈曦轻哼了一声，在猴子的注视下，身形一闪顿时朝着猴子掠去，猴子见状，口中怒喝了一声吼，不退反进，也朝着陈曦奔去，就在两人快要接触到一起的时候，猴子顿时觉的眼前一花，陈曦手中不知道什么时候已经多了两把闪着寒芒的利刃。

　　猴子神色一变，不得不暂避其，棍尖猛戳地面，整个人不禁腾空而起，连续两个后空翻躲过了陈曦手中的利刃，等猴子落地后，才看到陈曦手中的寒芒所谓何物。

　　陈曦并没有打算趁胜追击，而是注视着猴子，缓缓地开口道：“通天猴，我劝你还是离开这里的好，要不然，可别怪我不客气了。”

　　虽然在刚才第一次交手的时候，两人都没有展现出各自的实力，但是，猴子还是看出，眼前的这个蒙面女子，身手不简单，但是，猴子可不是只凭对方一句话，就转身离开的人。

　　他哼声道：“是吗，不过，比我厉害的人，多了去了，但是，我猴子就是有一个坏毛病，就是对方越强，我越想和他比比，既然如此，我到是很想看看，你有多大的能耐。”

　　陈曦闻言，眼神一变，厉声道：“通天猴，既然你想死的话，那我就送你一程，不过，到了下面后，记得和阎王爷说一声，是谁了断了你的性命，记住我的名字，四杰晨曦之刃。”说着，陈曦双手中的利刃刀柄的末端不禁顶在了一起，手中一转，只听一声轻响传来，陈曦手中的利刃顿时合在了一起，两端闪现这的寒光，让人看了顿时有些不寒而栗。

　　猴子见状，没有开口，而是挥舞着手中的棍棒，脚下重重一剁地面，整个人弹射般的朝着陈曦掠去，陈曦却不为所动似得，知道猴子的身影快来到她的面前时，陈曦顿时动了起来，一阵清风掠过，原本所在的位置上，顿时没了陈曦的身影。


第八百一十章 终于回来

　　坐在车内的刘蜻只觉得眼前一花，猴子和陈曦两人的身影顿时交错在了一起，对于眼前的一幕，刘蜻眼角可谓是见怪不怪了，但是，心中还是难免感到震撼，只见两人的身影在月光的照射下，给人一种扑朔迷离的感觉。

　　任凭刘蜻的双眼不断地追寻着两人的身影，都看不清两人的样貌，顿时给他一种眼花缭乱的感觉，一阵阵的碰撞声更不是不绝于耳的响起，刘蜻顿时皱起了眉头，深吸了口气后，伸手打开了车门，从车中下来，望着远处的两人，刘蜻的神色不禁显得有些呆滞一般。

　　只听比试中的两人，传来了陈曦的声音，明亮亮的寒芒不断地闪现，在月光的照射下，透着一种异样的光芒，让人看了感到一丝恐惧，只听陈曦的声音响起道：“通天猴，你不是我的对手，别做无谓的挣扎了，只要你现在离开，我可以不和你计较。”

　　猴子也是越打越心惊，眼前的陈曦虽然看起来，弱不禁风，但是，却是招招凌烈，手中的利刃在每一次的挥舞下，都透着一丝冰凉，没有分毫的犹豫，这让猴子显得有些无奈，不过，随着时间的流失，刚开始，猴子还能和陈曦斗了不分上下。

　　但是，渐渐地猴子开始露出了劣势，手中的棍法，虽然看上去密不透风，但是，陈曦手中的寒光，却让臣子有些亟待，不得不退后一步，暂避其锋芒，陈曦却是紧随其后，顿时将猴子给压制住，奈何猴子的通天棍法在如何精妙，都显得有些力不从心。

　　不过，好歹猴子也是天罡之一，想要赢他也不是那么简单的事情，果然，就在陈曦手中的利刃擦过猴子的发梢时，猴子眼神一变，棍法猛然一变，犹如万钧之势一般的朝着陈曦挥去，看着猴子手中的棍法一变，陈曦的声音猛然传来道：“我还以为身为慕容家的人，不用慕容棍法了。”说着，陈曦将利刃抵在了头顶上行。

　　棍棒和利刃接触在了一起，居然传来了一声金铁交戈般的声音，形成一个波纹朝着四周散去，带着一股劲风，一旁的刘蜻顿时眯起了双眼。

　　猴子却是哼了一声，没有回答陈曦的话，而是，不断的变化着手中的棍法，原本的劣势渐渐的消失开来，此时猴子手中的棍法，显得更加的精妙，不难看出其中所蕴含着的通天棍法，看样子，猴子将两种棍法融为一体，陈曦似乎也看出了其中的端倪。

　　神色一变，带着一丝惊讶的道：“通天猴，不愧是通天猴，难怪能够占据天罡之位，如此之久，既然如此，看样子，我也该认真对待了。”说着，陈曦手中的动作也是一变。

　　猴子闻言，而是一愣，听陈曦的意思，似乎没有用尽全力似得，不过，这也难怪，一年多的时间里，陈曦的变化还是很明显的，毕竟，当初就连伏虎都不是陈曦的对手，一年之后的她，实力更加不容小觑。

　　猴子不得不显得更加谨慎起来，虽然棍法不断地在他的手中使出，但是，却显得有些保守起来，陈曦却没有一丝理会，伴随着寒芒不断地闪现而出，猴子不禁连连朝后退去，身上顿时被划出了一道道血痕，鲜血缓缓地流淌而出。

　　一旁的刘蜻看着眼前的变化，眼神产生了变化，心中更是着急不已，在他看来猴子已经是很厉害了，没想到那个女子的实力更在猴子之上，看着眼前的一幕，到现在刘蜻才想起通知还在黑色玫瑰中的陈滇邢，不过，还没等他掏出电话，月色顿时一暗。

　　原本明亮的月光不禁隐匿进了云层之中，原本昏暗的夜晚，显得更加的漆黑，但是，还是可以看出缠斗在一起的两人。

　　而就在这时，刘蜻的耳边传来一声撞击声，他抬头看去，只见原本属于猴子的棍棒，不断转着圈的掉落在了一旁，直直的插入到了地上，刘蜻只感到眼前一花，一个人影顿时分离开来，朝着一旁倒飞而回，重重的撞在了车头的位子上，掉落在了引擎盖上，随后跌落地面。

　　刘蜻见状，瞪大了双眼，连忙上前，看着到底的人，急忙开口道：“猴叔，你没事吧？”

　　只见此时的猴子，浑身上下流淌着鲜血，嘴角更是挂着一丝鲜血，缓缓地低落在地面上，听到刘蜻的话，猴子大口喘息着，挣扎着站起了身子，注视着远处几乎毫发无损的陈曦，他的声音带着一丝颤抖的道：“刘蜻，遇到高手了，一会我拖住他，你马上离开这里。”

　　听到猴子的话，看着他此时的模样，刘蜻顿时皱起了眉头，咽了口唾沫后，摇头道：“猴叔，你……”

　　刘蜻话没说完，就被猴子给打断道：“妈的，没听到老子说的话吗，按照我说的去做。”说着猴子挣脱饿了刘蜻扶着自己手臂的手，眼神凝视着陈曦，迈开脚步朝着他走去，边走边开口道：“四杰，果然是四杰，麒麟，玄黄如此，你更是如此。”

　　陈曦闻言，看着他到：“通天猴，你也是高手了，只要你不管这件事，你现在马上就可以离开这里，我不想杀你。”

　　猴子听到陈曦的话，顿了顿后，突然一笑，不过，笑容却显得有些渗人，发黄的牙齿满是血液，他笑着道：“你太小看我猴子了，我答应人家的事情，要么不做，要做，就要做到最好。”说着，猴子眼神一变。

　　陈曦却是哼了一声，摇了摇头，刚想要开口的时候，突然刘蜻的身影来到了猴子的面前，拦住他后，对着陈曦道：“我知道你是黄向那小子找来的，只要你放过猴叔，让他走，我留在这里，任由你处置。”说着刘蜻，似乎怕对方不相信似得，把别在腰间的枪支逃了出来，扔在了地上。

　　对于，这种人，手中的枪对他们来说，并没有多大的威胁，毕竟，当初猴子可是轻而易举的就躲过了自己扣动扳机而击出的子弹，对方强于猴子，自然不用多说什么了。

　　猴子闻言，却是皱着眉头道：“臭小子，你干什么呢，你给老子上车，马上离开这里。”

　　陈曦听了刘蜻的话，微微一笑道：“小子，不错，我早就听说，你是个讲义气的人，不过，既然这样，那好吧，我放过通天猴，我也给你一个了断的机会，我不妨告诉你，那个所谓的黄向，还没有指示我做事的权利，想要你命的人，是别人，至于是谁，你到了下面，我想阎王爷会告诉你的。”

　　刘蜻听到陈曦的话，沉默了一会后，看着地上的枪支，他上前一步，弯下腰，将其拿起，猴子见状，厉声道：“妈的，小子，你别给老子活着回去，要不然，非要你好看。”说着猴子深吸了口气后，不等里去开口，脚下一朵地面，整个人就朝着陈曦掠去。

　　刘蜻见状，顿时大叫着道：“猴叔！”不过，此时的猴子却没有理会他。

　　陈曦看着朝着自己疾驰而来的猴子，摇头道：“冥顽不灵，那我就成全你。”说着，陈曦手中的利刃一挥，提着利刃不退反进的朝着猴子而去。

　　猴子见状，对着身后的刘蜻道：“小子，给老子滚，如果，老子真的死了，你让陆然那小子给我报仇。”说着，猴子不在多说，内力顿时喷涌而出，凝聚在全身上下的每一个角落。

　　而就在这时，一个幽静的声音响起道：“猴叔，你想死，还没到那个时候呢。”说着，猴子感到眼前一花，一个人影突然出现在了自己的面前，还没等猴子反应过来，猴子就把对方一拉，朝着一旁掠去，可谓是稍纵即逝，两人已经出现在了刘蜻的旁边。

　　陈曦也是一愣，对方无声无息的出现在这里，自己一点察觉都没有，可见对方不是那么的简单，她猛然停下，朝着刘蜻他们看去，当她看到那个人影时，眼神一变，显得十分惊讶的道：“是你！”

　　闻言，声音响起道：“当然是我了没想到会在这里遇见吧，不过，我也很惊讶，你们四杰的目标怎么成刘蜻了啊，一只小蜻蜓而已，居然需要你这个四杰亲自解决，没想到刘蜻还有这么大的面子，的确很惊讶啊！”

　　陈曦听到他的话，脸色一变，手中的利刃猛然一挥，一道劲风形成的波纹隔空划过地面，居然在地面形成了一道一指宽的划痕。

　　而此时的刘蜻和猴子也抬头朝着身边的男子看去，当他们看到对方的时候，眼神也是一边，显得十分惊讶一般，刘蜻更是十分激动地道：“然哥，怎么是你啊，你什么时候回来的啊？”

　　猴子咳出一口带血的唾沫后，显得有些不满的道：“臭小子，你终于回来了，再不回来，你就等着给我猴子收尸吧。”

　　来人不是别人，正是朝着西郊走来的陆然，还没到这里的时候，远远的陆然就感到空气之中有着一丝变化，顿时加快了脚步。


第八百一十一章 陆然VS晨曦之刃

　　看到眼前一幕时，不免有些惊讶，特别是和猴子比试的那个蒙面女子，陆然可是十分的熟悉，不过，就在陆然打算出手的时候，猴子已经落败。

　　好在快了一步，要不然，凭着刚才猴子的状态，多少是凶多吉少，不过，眼前的一幕，却让陆然不由自主的皱起了眉头，虽然，那个黄向入主松江，还将大虎他们赶出了市区，但是，陆然相信就凭一个黄向想要让四杰出手，可不是那么简单的事情。

　　但是，对方的目标既然是刘蜻，那么多少和这个黄向脱不了关系，站在他们身边，陆然听到猴子的话，一脸笑意的道：“猴叔，看样子，这一年多里，你没什么长进啊！”

　　听到陆然的话，猴子脸色一变，笑骂着道：“你小子有能耐了是吧，居然敢取笑我。”说着，摇着头，语气一变道：“陆然，你小心一点，对方可是四杰。”

　　陆然闻言，对着猴子点了点头道：“我知道了。”说着，陆然不禁看了刘蜻一眼，虽然，这一年里发生了很多事情，但是，从刘蜻脸上的伤疤可以看得出来，刘蜻这些时间里，过得也不是那么的舒服，见刘晴想要开口，陆然对着他微微点了点头后，示意有什么留在以后再说，随后，不禁转头朝着陈曦看去。

　　只见陈曦看到突然出现的陆然，显得有些惊讶，见陆然看向自己，陈曦眼神一变道：“陆然，你没死！”

　　陆然闻言，知道陈曦所说的是什么意思，他笑着道：“曹维城父子，的确很厉害，但是，想要取我性命，可不是那么简单的事情，上次没和你交手，还真是可惜了，不过，没想到会在这里见面，既然这样的话，那你就留下别走好了。”说着，陆然身上的气势猛然一变。

　　陈曦看着陆然，神色显得有些凝重一般，但是，还是厉声的说道：“陆然，我真想不明白，为什么当初他们不先除掉你，留到现在，还真是一个后患。”

　　陆然轻笑着道：“现在后悔已经太晚了，既然，你们不想留我性命，那我也无需对你们客气。”话音落下，陆然不再多说什么，身形一闪朝着十几米米处的陈曦掠去。

　　见状，陈曦不得不警惕起来，将利刃横在胸前，眼前陆然的身影越来越近时，猛然将手中的利刃一挥，陆然口中发出一声沉闷的声音，在毫无借力的情况下，停下了身子，尖锐的锋口，从自己的身上划过，陆然脚尖一点地面，朝后掠去，站稳了身子后，看着胸口被划破的衣服。

　　摇头道：“刚换的衣服，就这样破了。”话音刚落，陆然再次朝着陈曦掠去。

　　陈曦看着毫发无损的陆然，顿时给他一种判若两人的感觉，当初在三峰寺脚下，陆然已经算是很厉害了，但是，和现在相比，却是像变了一个人一般，一种若有若无的气势从他身上涌出，就连陈曦都隐隐感到有些害怕一般，这种感觉，就好比当初在三峰寺脚下遇到空灵大师他们时的，那种气势。

　　就在陈曦微微有些愣神的时候，陆然的声音猛然传来道：“你不知道在比试中，分神是其大忌吗。”随着声音响起，陆然已经出现在了陈曦的面前，陈曦回过神来，看着近在咫尺的陆然，刚想有所动作的时候，陆然已经抬起脚，内力蕴含其中，一脚重重的踹向了陈曦。

　　见状，陈曦避无可避之下，只好将手中的利刃挡在了自己的面前，随着一声巨响响起，陈曦不禁被陆然一脚踹的连连往后退去，手掌的虎口也感到一阵剧痛，微微颤抖着。

　　虽然，陈曦受了伤，但是，陆然很清楚，自己也不过占了陈曦愣神时的便宜，要不然，怎么可能如此轻而易举的得手，让其受伤，陈曦紧了紧手中的利刃，顿时舞出了一道剑花，让人看了不禁眼花缭绕，还没停歇，就已经朝着陆然掠去。

　　见状，陆然重重的哼了一声，朝着四周看了看，不禁朝着一旁闪去，一个翻身落地后，将猴子跌落在一旁的棍棒捡起，在朝着陈曦飞奔而去，动作可谓是一气呵成，没有一丝的停顿，陆然大喝一声道：“我不知道你们四杰为什么，非要让我们陆家消失，但是，如果，你们在这么执迷不悟的话，我就算是死，也会让你们付出惨痛的代价。”

　　说着，陆然手中的棍棒传来一阵破空般的呜呜声，陈曦声音显得有些尖锐一般的道：“要怪就怪你老子，陆荣廷，所有事情都是因他而起，谁让你是他的儿子。”

　　陆然闻言，微微一顿，但是，并没有停下，而是突然放声大笑着说道：“既然这样，老子终究是老子，做儿子的人，岂能置身事外。”随着话音落下，两人的身影猛然交错在了一起，棍棒的呜呜声和利刃散发出来的寒芒不断地浮现在眼前。

　　看着比试中的两人，刘蜻心中有些紧张的道：“猴叔，你说陆然能不能赢啊。”

　　猴子闻言，看着两人，许久之后，不禁摇了摇头道：“不清楚，毕竟，那个女娃儿是四杰之一，实力可不容小觑，刚才在比试的时候，我就已经看出来了，她没有用尽全力，或许是不想置我于死地，要不然，我现在怎么可能站在这里和你说话啊。”说着，猴子露出一丝苦笑。

　　修炼了大半辈子，到头来，居然还不是年轻一辈的对手，这让身为天罡的他，不禁有种挫败感，但是，他也十分的清楚，长江后浪推前浪，这句话还是十分有道理的，用来形容现在的他，在好不好了。

　　刘蜻听了猴子的话，顿时皱起了眉头，咬了咬牙道：“要不我现在通知陈叔过来把，凭着他和陆然两人的实力，想要留下那个女子应该不是什么难处。”

　　猴子闻言，转头看着他，哼声道：“小子，你不是我们这种人，你不清楚，每个人都有他的自尊心，就算结他们两人的实力，让那个女娃子留下，也没什么好得意的，反而会让人耻笑，明白吗？”

　　刘蜻听到了猴子的话，显得有些着急一般的道：“可是，陆然也未必会是那个人对手啊！”毕竟，在他看来猴子已经很厉害了，都已经落败，那么就算陆然，在他的眼中多半也是凶多吉少。

　　猴子摇头道：“那可未必，这一年多里，陆然到底经历了什么，我们都不是很清楚，所以，孰优孰劣，一时半会还不得而知，看下去吧。”

　　刘蜻看着猴子，沉默了一会后，无奈的只好点了点头，两人的比试，仍然在进行，打斗声更是不断地响起，正如猴子所言，想要凭肉眼看出两人的优劣，可没那么的简单，虽然陆然在这一年多里，成长了很多，但是，不代表别人却是停滞不前。

　　此时的陈曦，给陆然的感觉也是如此，而且，变得更加的凶狠，一招一式中，都带着杀气，好几次陆然都差点被利刃划过，纵然躲过，但是，身上多多少少也浮现出了一些血痕，不过，陆然也不是吃素的，虽然想要保存实力，不让对方看出端倪。

　　但是，随着时间的流逝，陆然也不得小心对付起来，手中的棍棒就好比千钧之力似得，朝着陈曦挥去，三峰寺的伏魔棍法，在他手中可谓是施展的淋漓尽致，让陈曦感到一种无奈感。

　　就在陈曦的利刃带着寒光朝着陆然挥去的时候，陆然口中发出一声怒喝声，将棍棒立于胸前，但是，棍棒毕竟是棍棒，在利刃的挥舞下，顿时断裂开来，看着朝着自己门面而来的利刃，陆然眼神一变，不禁朝着一般侧去，险险的躲了过去。

　　陈曦见陆然居然躲过，眼神一变，手中的动作猛然一变，利刃再次朝着陆然挥去，陆然看着陈曦此时的模样，显然是想要再进的性命，既然如此，陆然也不再留手，脚下一点地面，在利刃即将划过的时候，身影已经消失不见。

　　陈曦见状，微微一愣，就在这时，陈曦猛然感到腰间一痛，转头看去，陆然不知道什么时候，已经出现在了自己的身边，双腿不断地朝着自己提来，陈曦想要抵挡，但是，却是晚了一步，在利刃挥下的那一刻，陆然似乎抱着受伤的打算，伸手猛然一把抓住了锋利的利刃，鲜血顿时流淌而下。


第八百一十二章 不一定

　　陈曦看着此时的陆然，神色猛然一变，特别是此时陆然面不改色的神情，让陈曦心中隐隐有些亟待，不过，陈曦还是很快就恢复了过来，毕竟现在正是一个很好的机会，就在陈曦打算有所动作的时候，陆然微微抬起头，微皱着眉头，注视着陈曦。

　　只听陆然语气平静，却又十分冰冷的道：“既然，你们四杰想要我陆然的性命，那么从今天起，我不会在对你们有任何的怜悯，想要取我性命，就看你有多少本事了。”

　　陈曦闻言，哼了一声道：“是吗？”说着陈曦脚下猛然用力，抬起朝着陆然的小腹处踹去。

　　陆然脸色却没有丝毫的变化，只是眼神微微一变，以迅雷不及掩耳之势一拳重重的朝着陈曦的脸颊挥去，陈曦心中大骇，猛然朝后退去，但是，手中的利刃却被陆然紧紧的握在手中，无奈下，陈曦不得已只能松手，她可以很清楚的感觉到，陆然朝着自己挥来的拳头中蕴含了多大的劲力，还没临身，就感到一股劲风吹拂在脸上，隐隐感到一阵刺痛。

　　陆然看着打算朝后退去的陈曦，重重的哼了一声道：“想走，没那么容易。”说着，随着话音落下，陆然的脚尖处涌出一股尘土，紧随着陈曦朝前而去，原本属于陈曦手中的利刃，被陆然随手丢落在地面上，紧握着的拳头，快如闪电般的朝着陈曦挥去。

　　看着陆然的朝着自己挥来的拳头，破空声不绝于耳的在耳边响起，陈曦神色大变，花容月色尽失，她似乎明白了什么，只能无奈的伸手去抵挡，两人的身形再次交错在了一起。

　　看着眼前的一幕，猴子瞪大了双眼，眼中满是欣喜一般，对着一旁着急不已的刘蜻道：“看样子，陆然要赢了，这小子这一年多里，的确没有白费时间。”说着不禁点了点头，满是赞赏。

　　刘蜻虽然看不出什么，毕竟，两人看起来都是势均力敌一般，但是，他还是很相信猴子的话，就在他想要看口询问的时候，一声巨响响起，只见陆然在月光的照射下，猛然抬起脚，一脚重重的踹在了毫无防备，毫无抵御的陈曦身上，陈曦口中发出一声痛呼声，整个人朝后倒飞而回。

　　陆然见状，并没有就此罢休，而是口中发出一声怒吼声道：“四杰，我会让你们一一付出代价的。”说着，陆然所在地，扬起了一阵尘土，陆然整个人朝着倒飞而回的陈曦掠去，紧握的拳头，隐隐带着一股内力所发出的光芒，给人一种蓄势待发的样子。

　　就在陆然来到陈曦身边的时候，陆然口中大吼着道：“去死吧。”

　　陈曦看着朝着自己挥来，越来越近的拳头，不禁有种感叹，她发现原来死亡有的时候，离自己是如此的近，近的让自己都有些透不过气来，在内力形成的劲风下，陈曦脸上的面纱，不禁随风飘动了起来，陈曦更是缓缓地闭上了美丽的双眸。

　　似乎在等待着陆然雷霆一击般的到来，陆然看着此时的陈曦，眼神没有丝毫的变化，更别说是双眸怜悯了，手中的内力，不断地喷涌而出，内力形成的劲风不断地以他为中心朝着四周散去，就在陆然的拳头带着劲风，伴随着破空声，朝着陈曦挥去的时候，一个黑影突然掠过了陆然的眼前。

　　等陆然再次望去的时候，眼神却是一变，语气带着惊讶的望着陈曦道：“是你！”说着，眼中满是不可思议，电光火石之间，陆然似乎有了决定一般，猛然收回了拳头，在内力回收的借力下，陆然腾空一个翻身，朝前跃起，稳稳的落在了地上。

　　刚一落地，陆然就感到胸口一痛，他很清楚发生了什么事情，毕竟，已经蓄势待发的内力，突然收回，换了谁都不会好受的，好在陆然在这一年多里，成长了很多，要不然，就不是胸口一痛那么简单了，陆然顾不上休息，猛然转头望去。

　　而此时陈曦而重重的撞在了一颗树干上，一口鲜血从她口中喷涌而出，在皎洁的月光中，形成了一道美丽诱人的弧线，陈曦则靠在树干上，缓缓地跌落在了草地上。

　　猴子看到眼前的一幕，不禁带着一丝疑惑的咦了一声，刘蜻也不解的道：“猴叔，陆然干什么啊？”

　　猴子闻言，看了刘蜻一眼，摇了摇头，他和刘蜻不一样，他很清楚，突然收回内力，对身体会造成什么影响，实力越高的人，对内力的控制，越发的精纯，但是，强势将凝聚的内力，发散开来，可不是件容易的事情，对身体所造成的伤害，也不是闹着玩的。

　　所以猴子才会感到惊讶，看着一旁站立不动的陆然，猴子心中一紧，顿时，迈开脚步朝着陆然跑去，刘蜻见状，也紧随其后跟在了他的身后，两人来到陆然的身边，猴子开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然没有回答猴子的话，而是注视着仰面到底的陈曦，他深吸了口气，沉默了片刻后，不禁抬脚朝着到底的陈曦后去，猴子和刘蜻不明所以的对视了一眼后，微微摇了摇头。

　　注视着陆然，只见他朝着陈曦走去的时候，到底的陈曦也挣扎着站起了身子，捂着右臂，微皱着眉头看着朝着自己走来的陆然，看样子，右臂应该是受了伤，不过，当猴子看到陈曦时，心中的惊讶想必和刚才的陆然相差无几，他更是惊讶的叫着道：“杨彩萱！”

　　刘蜻听到猴子的话，疑惑的看着他问道：“猴叔，什么杨彩萱啊，那女的你认识？”

　　猴子没有回答他的话，此时的他，心中可谓是五味杂陈，似乎怎么也没想到眼前的四杰，居然会是杨家的人，这让他心中顿时产生了一种想法。

　　让他看着杨彩萱，也就是陈曦的身影，顿时产生了变化，陆然此时也来到了距离陈曦几米处停了下来，只见他注视着陈曦，许久之后，他深吸了口气，带着询问的口气问道：“我该叫你陈曦呢还是杨彩萱呢？”

　　陈曦闻言，眼神微微，此时已经没了面纱，已经没什么好隐瞒和隐藏的，但是，听到陆然的话，陈曦还是不知道该如何回来，只是皱着眉头看着陆然。

　　陆然也没有开口，只是静静的等待着陈曦的回答，等了一会后，见她迟迟没有开口，陆然顿了顿后开口道：“看样子，你骗了很多人，我想也应该包括你姐姐杨晓萱吧。”

　　陈曦听到陆然的话，仰头深吸了口气道：“陆然，你真的很强，难怪玄黄当初会败在你的手中，你已经赢了，要杀要剐，悉听尊便，别说那么多的废话。”

　　陆然闻言，却是微微一笑道：“我一直以来就很奇怪，为什么很多人都知道杨彩萱这个名字，却不知道这个人，看来，你隐藏的很深啊，深的不止连我们都没发觉，你姐姐都没有丝毫的察觉，不知道如果，你姐姐知道你这个四杰的身份，会有什么样的表情呢？”

　　陈曦听了陆然的，哼了一声道：“陆然，我知道你想要知道些什么，不过，我只能对你说声不好意思，你不会从我口中知道任何的事情。”说着陈曦眼中透出了一丝坚决。

　　陆然却是摇头道：“我并不想你口中知道些什么，对于我来说，你们四杰已经是我的敌人，就算我不找你们，你们也会来找我的所以，我没必要套问你。”

　　陈曦眼神微微一变，还没开口，猴子已经来到了陆然的面前，注视着杨彩萱，深吸了口气道：“丫头，没想到居然会是你。”

　　陈曦看了一眼猴子，居然一笑道：“天罡通天猴，也不过如此，今天要不是陆然的话，你觉得你还能站在这里吗？”

　　猴子听了陈曦的话，并没有多说些什么，毕竟，此时的陈曦也已经是瓮中捉鳖，他看着陆然，询问道：“陆然现在怎么办啊？”

　　陆然看了猴子一眼后，没有开口，猴子见状，显得有些为难的道：“现在，是特别的时期，这丫头虽然是四杰，但是，也同样是杨家的人，如今陆家和杨白两家，还算安分，如果真对杨彩萱这丫头下手的话，我想多少会对现在的局面有些影响。”

　　听到猴子的话，陆然对于他所说的，怎么会没想到呢，但是，想想四杰对自己所做的一切，如果，不是自己命大的话，或许早就死在他们手里了，何须躲在三峰寺一年多，何须惧怕他们，如今的自己早已今非昔比，但是，如果，放过陈曦的话，这可不是陆然想要的结果。

　　就在陆然沉默不已，陈曦注视着陆然，哼了一声，似乎知道陆然的顾忌，她露出一丝微笑，显得有些得意的道：“陆然，你不会杀我的，不，应该说你不敢杀我。”说这番话的时候，陈曦可谓是十分的自信。

　　随着陈曦的话音落下，陆然的声音响起，眼神一变，注视着陈曦，陆然的嘴角露出一抹异样的笑容，让陈曦看了顿时有种不寒而栗的感觉，果然只听陆然深吸了口气道：“那可不一定！”


第八百一十三章 突然而至

　　随着话音落下，陆然的眼中不禁闪过一丝精芒，在陈曦骇然的眼神注视下，陆然缓缓地抬起右手，在半空中，紧握成拳，随着一声破空声响起，陆然的拳头闪烁着异样的光芒，朝着陈曦的脖颈处挥去。

　　看着眼前的一幕，猴子似乎能够预料到结果一般，感到有些无奈又或者是惋惜一般的，只见他微微摇着头，陈曦看着眼前的一幕，嘴角反而露出了一抹笑容，似乎是在解脱一般，陆然见状微微一顿，但是，并没有停下手中的动作。

　　陈曦在陆然的注视下，缓缓地闭上了眼睛，等待着死神光顾自己的那一刻，伴随着破空声呼啸而至，就在陆然的拳头即将击中陈曦的脖颈，将其打断的，了解她的性命时，一个苍老却又刚劲的声音猛然在安静的四周响起，在众人的耳边炸响。

　　“臭小子，你给老子住手。”

　　陆然闻言，手中的动作没有停下，只是猛然转头朝着一旁看去，陆然只觉的眼前一个人影一闪而过，随之就是感到自己的手臂一紧，陆然深吸了口气，似乎知道来人是谁一般，缓缓地开口道：“鬼影老爷子，你不是打算插手这件事吧。”

　　听到陆然的话，一旁的猴子他们也转头看去，来人不是别人正是陆然口中的鬼影，猴子似乎没想到鬼影会突然出现一般，惊讶的道：“鬼影，你怎么会在这里啊？”

　　原本以为再也看不到明天太阳的陈曦在听到两人的话后，眉宇间顿时产生了些许的变化，猛然睁开了眼睛，抬头看去，只见鬼影一脸平静的注视着陆然，紧抓着陆然的手臂，制止了朝着自己挥来的拳头，陈曦眼神有些怪异的看着鬼影，咬了咬嘴唇后，缓缓地开口道：“鬼叔！”

　　鬼影双眼凝视着陆然，手掌紧抓着陆然的手臂，听到陈曦的话，缓缓地转头朝着她看去，看着此时一脸狼狈的陈曦，鬼影暗暗叹了口气，带着一种不可置信一般的语气在陈曦的注视下，开口道：“死丫头，没想到还真你是，我一直以来都不相信，你会是四杰，就算是你姐姐，也是如此，但是，现在看来不得不相信这一切，你姐姐还怕你一个人来松江会有危险，让我偷偷跟着你，没想到会是这样。”

　　听到鬼影的话，陈曦也就是他口中的杨彩萱，顿时变得沉默了起来，随后在鬼影的眼中，不禁露出一抹怪异的笑容，毫无顾忌一般的道：“鬼叔，当年我父亲不也是四杰吗，为什么我就不可以呢，况且，四杰不一直以来都是对我们四大家族，家主的称谓吗，我是四杰又有何不可呢？”说着陈曦带着质疑一般的眼神看着鬼影。

　　鬼影闻言，张了张嘴吧，却又是一顿，似乎有什么不可以告之似得，他深吸了口气，开口道：“杨家的家主，是你姐姐，不是你，明白吗？”说着不等陈曦开口，而是转头看着陆然，鬼影显得有些犹豫一般，许久之后，才在陆然的注视下开口说道：“陆然，能不能给我一个老脸，放过彩萱！”说着鬼影双眼注视着陆然，观察者陆然的一举一动。

　　陈曦听到鬼影的话，急忙说道：“鬼叔，这是我和陆然之间的事情，不需要你……”

　　话还没说完，就被鬼影打断道：“你给我闭嘴，如果，当年不是你父亲逝世的时候，交代我看好你们两姐妹，我还真不愿意说出这句话。”说着不再说话沉默以对的注视着陆然。

　　陆然闻言，看着两人，突然口中发出一声轻哼声，他开口道：“鬼影老爷子，我很感激你当初对我所做的一切，但是，正如陈曦所说，这是我和她之间的事情，更是和四杰之间的事情，现在她落败了，你让我放过他，可是，等我要是输了呢，等到他们取我性命的时候，又有谁能放过我。”说着陆然的眼神变得越发的凌烈起来，被鬼影紧握着的手臂，顿时微微抖动了起来，似乎想要挣脱开来。

　　鬼影听了陆然的话，眉宇一变，紧皱起了眉头，顿了顿后，在陆然的注视下，他缓缓地松开了握着陆然手臂的手掌，陆然见状，不免觉得有些奇怪，只见他看了陈曦一眼后，露出一抹苦笑的轻声道：“看样子是时候把一切都还给杨家的时候了。”

　　说着鬼影在所有人的注视下，对着陆然开口道：“陆然，只要你放过彩萱，我愿意用我的性命来换她活着的机会！”

　　鬼影的话，顿时让所有人都感到十分的惊讶，就算陆然也是如此，陈曦更是瞪大了双眼，注视着鬼影的佝偻的背影，紧咬着嘴唇不知道该说些什么。

　　猴子则上前道：“鬼影，你傻啦，你根本没必要为这丫头这么做的，你觉得值得吗？”

　　鬼影看了猴子一眼，微笑着道：“通天猴，我是杨家的人，现在杨家的后人就剩下她们姐妹两人了，我都已经是黄土埋身的人，还有什么值不值得的。”

　　陆然闻言，沉默了一会后，嘴角扬起在鬼影的莫名的注视下微笑着道：“鬼影老爷子，这种激将法对我没用的，当年，你们四杰让我们父子分离，现在你们更是想要取我们一家子的性命，放过陈曦，不就是放虎归山。”

　　鬼影摇头道：“我不是在激你，而是真的，我可以和你保证，以后彩萱不将在死什么所谓的四杰，我们杨家和你们陆家也再无过节，只需要你今天放过彩萱，我就算死在你手里，那又如何。”

　　听着鬼影的话，特别是看着鬼影带着坚决的眼神，陆然眼角的余光不禁大量了一下一旁的陈曦，只见陈曦美丽的双眸注视着鬼影的背影，紧咬着嘴唇，不知道该说些什么什么。

　　陆然深吸了口气后，缓缓地吐出憋在胸口的浊气，对着鬼影道：“鬼影老爷子，凭着你的实力，你完全可以强行带着陈曦离开，没必要和我如此客气的商量。”

　　鬼影听了陆然的话，顿时一愣，似乎不知道该如何回答，陆然似乎看出了什么端倪一般，还没等鬼影回答的时候，陆然再次继续问道：“除非你告诉我答案，我或许可以考虑一下，要不，你当然也可以强行带着陈曦离开，不过，结果如何，那就需要试试才知道了。”说到这里，陆然的身上顿时涌出了一股所向披靡般的气势一般。

　　鬼影闻言，看着陆然，显得有些无奈的哼了一声，心中的一切都好像被陆然给揣摩的一干二净，的确按照陆然所说的，自己想要带陈曦离开，并不是什么难处，纵然陆然离开了一年多，实力也提升了很多，但是，和陈曦一战，已经让他消耗了过多的内力，根本不可能会是他的对手。

　　但是，鬼影并不打算这么做，当年的恩恩怨怨很难猜让彼此放下来，的确或许四大家族再次联手，的确可以抵制陆家，但是却也只能是抵制而已，一个陆然就已经让他们感到十分的无奈了，凭着陆然的天赋，不需要多久，陆家将会越发的强势。

　　正如鬼影自己所说的一般，他已经是黄土埋身的人了，身为杨家老一辈的人，他可不想看到等到黄土盖身后，杨家也逐渐落寞，这是她最不想看到的，或许是因为能力越大，责任就越大吧，鬼影不想杨家和陆家再有任何的过节。

　　所以，一直以来他都不相信也不愿意承认陈曦是四杰，但是现在看来，一切都不可能那么简单的就能够改变的，正是我要这样，鬼影才愿意用自己的性命换陈曦活着的机会，当然，这也只是其中一部分，另外一部分，似乎被陆然看的透彻一般。

　　不过听到陆然的话，鬼影却感到有些为难，陆然也不着急，毕竟他知道，以鬼影的为人，能够如此和自己客气，已经很不容易了，如果，鬼影真的要带陈曦就这么离开，陆然也只能无奈的看着他们离开，自己的实力，陆然还是很清楚的，或许自己全盛时期能够和鬼影一搏，但是想要赢，却没那么的容易。

　　许久之后，鬼影似乎回过神来一般，在陆然的眼神注视下，嘴角挂起了一抹苦笑，就在他打算开口的时候，陈曦的声音猛然传来，只见她上前一步来到了鬼影的身边，开口道：“鬼叔，不用了，我和陆然的身份注定就是敌人，你不需要为了我这么做的。”说着，陈曦看着陆然道：“陆然，不用犹豫，一切都是注定的。”

　　随着陈曦的话音落下，鬼影顿时厉声的呵斥道：“胡说！”说着眼神严厉的看着陈曦道：“你被老子闭嘴，你以为我是为了你吗，我是为了杨家！”

　　说到这里，鬼影也不打算隐瞒一般，看着陈曦显得很是无奈，他顿了顿后，在所有人的注视下开口道：“丫头，我知道你为什么这么多年，都没有回到杨家，也知道你为什么想要取陆然的性命，或许更多的想要陆荣廷的命，我从你看他的眼神之中就可以看得出来。”

　　“不止是现在，过去也是如此，或许一直以来，你都觉得是陆荣廷辜负了你姐姐，其实，你可否有知道当年，陆荣廷抛弃你姐姐的说法只不过是个说辞而已，其实，不止是你姐姐，四大家族都被一个人给利用了，一个打算借我们四大家族，所谓的四杰之手，借机铲除陆荣廷，夺取他认为是他的一切！”


第八百一十四章 故人，敌人

　　陆然听到鬼影的话，似乎有所询问一般，鬼影也看出了陆然眼中的端倪，摇头道：“陆然，你无须问我，到时候你自然就会知道，你们迟早都会碰面的，正是因为这样，所以，彩萱的父亲在临终的时候，曾经说过，以后杨家再无四杰这个称谓，所以，彩萱，你一直以为杨家该是四杰之一，是错的，一直以来，我们杨家都在回避四杰这个所谓强者的称号。”

　　说着鬼影看向了陈曦，不过，从陈曦的眼中却没有开出一丝异样，或许，对于这些，她自己更加的清楚，只是不愿意承认而已，鬼影而已知道陈曦时为了什么，显得有些无奈的叹了口气后，他继续道：“我知道你是为了当初以为陆荣廷对你姐姐所做的一切，想要报复，但是，你又和知道感情的事情，不是那么的简单，现在，晓萱不是也很好吗，放下心中的结缔，别在和那些人为伍了。”说着鬼影眼中带着希冀一般的看着陈曦。

　　陈曦闻言，注视着鬼影，顿时变得沉默了起来，许久之后，她突然一笑，这让鬼影感到有些莫名其妙，只听陈曦摇头的看着他道：“鬼叔，我想我会让你失望了，四杰之一，一直以来都有杨家的地位，我不能就这么放弃！”说着，陈曦在鬼影的眼神下。

　　脚尖猛然点地，朝后掠去，陆然似乎早就料到陈曦不可能就这么放弃，见她想要走，陆然哼了一声，毫无声息般的朝着陈曦而去，看着一前一后的两人，鬼影暗道不好，连忙朝前追去，但是，还是晚了一步，陆然探手成抓，朝着陈曦的脖颈抓起。

　　陈曦见状，神色一变，厉声道：“陆然，你杀不了我的。”

　　陆然却是摇头，语气坚决的道：“不试试，怎么会知道呢，既然你如此的执迷不悟的话，我也无需在和你客气。”说着，陆然脚下的步伐越来越快。

　　就在快到陈曦身边的时候，一股凌烈劲风的内力，突然而至，这让陆然的神色猛然一变，还没等陆然回过神来的时候，一个人影已经出现在了陆然的面前，看着对方人影，朝着自己挥来的腿脚，陆然突然发现自己居然避无可避，不得已心爱，只好将探出的手，收回，交叉顶在了胸口处，就这么硬生生的挨了对方一脚。

　　连连退后了几步后，陆然才站住了脚步，耳边顿时传来了一个熟悉的声音，只听对方桀桀的笑着道：“哈哈，陆然，一年多不见，你也不过如此而已。”

　　陆然站住脚尖，感到体内的气血一阵翻涌，定睛皱着眉头看着对方，陆然的语气中带着一丝颤抖的道：“玄黄，没想到会是你。”

　　来人不是别人，正是四杰玄黄，天罡第一的高手，玄黄听到陆然的话，一脸无所谓的挂着笑容道：“怎么了，不希望看到我么？”

　　陆然深吸了口气，压制住了体内翻涌的气血，一般的猴子看到眼前的一幕心中暗道不好，显得有些着急一般，对着身边的刘蜻道：“小子，马上打电话给陈滇邢，让他马上过来。”

　　刘蜻看着眼前的一幕，发现原来自己对于陆然的了解还是太少了，猴子的话，让他从震撼之中回过神来，顿时连连点头道：“我知道。”说着掏出了电话，快步的朝着一旁走去，对于刘蜻，并没有人将其放在心中。

　　陆然在听到玄黄的话，反而一笑道：“没想到，一个陈曦，居然来了两个古武界的强者，陈曦你的面子还真是大啊！”

　　陈曦在听到陆然的话，眼神一变，看着玄黄的背影，带着一丝不满的道：“玄黄，你来这里干什么？”

　　玄黄背对着陈曦，闻言，语气带着不屑的哼了一声道：“你以为我喜欢来这里吗，四杰本来就是能者居之，没想到你和曹维城那老小子一个样，老大怕你有危险，让我赶来的，看样子时间刚刚好。”

　　听到玄黄的话，陈曦顿时皱起了眉头，却又不知道该说些什么，鬼影看到玄黄时，脸色就显得十分的阴沉，在听到玄黄的话，鬼影顿时厉声的呵斥般的开口道：“玄黄，你居然还有脸出现。”

　　闻言，玄黄转头看去，见鬼影身形一闪来到自己的面前，玄黄顿时笑着道：“鬼影老头，你这是什么话啊，我为什么不能出现在这里啊，你口中的杨彩萱，早已经不是你们杨家的人，她现在叫做陈曦，从杨老头死了之后，四杰早就已经没有了你们杨家的份了，所以，这是我们四杰和他们陆家之间的事情，你们杨家，最好别牵扯其中。”

　　说着玄黄凝视着鬼影，语气带着挑衅的道：“我知道你恨厉害，但是，如果，你真的执意插手的话，那么你可要好好地掂量一下，你们杨家能不能抵御的了我们四杰。”

　　鬼影闻言，等着玄黄道：“你……”说到这里，鬼影顿时不知道该如何开口，陈曦看到眼前的一幕，不禁皱起了眉头，不知道在想些什么，几次开口，想要说话，但是最后却有闭上了嘴巴，无奈只好作罢。

　　不过，对于鬼影和玄黄之间的事情，陆然并不在乎，在看到玄黄的出现，陆然已经埋藏在心中的怒意和仇恨毫无掩饰的从体内勃发而出，原本清明的眼中更是被血丝充斥着，就在陆然的理智即将被仇恨给冲散的时候，脑海中突然涌出了一阵清凉感，让陆然顿时恢复了过来。

　　回过神来的陆然，顿时一怔，心中暗道好险，不禁暗骂自己笨蛋，有显得有些无奈一般的心中暗道自己在三峰寺瘦佛言熏陶了这么久，还是没能做到仇恨收发自如，好在有大如来真经，要不然，这一次或许又要出事了，但是，就算这样，既然看到了玄黄，陆然可不打算就这么不了了之。

　　就在鬼影不知道该说些什么的时候，陆然的话音突然响起开口道：“玄黄，你不该来这里的。”

　　玄黄闻言，显得不屑的哼了一声道：“陆然，我还以为你会一直躲在三峰寺不出来呢，你觉得就凭你躲在里面一年多，就能赢的了我吗，你的想法未免太简单了吧。”

　　陆然没有多说，而是回应道：“是不是，试试不就知道了。”虽然刚才和陈曦比拼的时候，内力已经消耗了很多的，但是，就这么放弃，可不是陆然的为人，随着话音落下，原地上的陆然已经消失不见，等再次出现的时候，已经来到了玄黄的面前。

　　玄黄见状，反而一笑的道：“来到好，陆然，看样子，的确学到了一点本事啊。”说着玄黄躲过陆然朝着自己挥来的腿脚后，退后一步，随后脚尖猛然用力一跺地面，不退反进，朝着陆然掠去，两人瞬间交错在了一起，原本清风徐徐的四周，在两人刚一接触的时候，顿时就好比狂风大作一般的，劲风朝着四周涌来。

　　猴子见状，顿时瞪大了双眼，但是，心中却又是十分的担心，不禁暗想就算自己和陈滇邢两人联手，估计也未必会是玄黄的对手，毕竟，有的时候，一加一未免等于二那么的简单，鬼影也是神色一变，对于陆然的变化，鬼影心中也是一惊。

　　但是，要说惊讶莫过于陈曦了，她似乎明白了，在和陆然交手的时候，陆然根本就没有用尽全力，但是，就算这样，她心中可以很清楚的确信，陆然不可能会是玄黄的对手，因为没有人比她更加了解玄黄，而且，刚才陆然和自己比试的时候，内力已经消耗了很多，或许巅峰的时候，可能和玄黄有一较高下的实力吧，陈曦心中这么暗想着。

　　果然，似乎一切都在陈曦的意料之中一般，随着时间的流失，陆然不禁感到有些吃力起来，但是，其中的原因，陆然更加的清楚，如果，就在陆然稍稍有所呆滞的时候，玄黄抓住了这么机会，拳脚快如闪电般的朝着陆然挥去，陆然不得以下，只能不断地退后，躲闪和抵御着玄黄的攻击。

　　但是，就算这样，还是在躲过玄黄一脚后，看着玄黄紧随其后的拳头，陆然躲闪不及，硬挨了玄黄一拳后，连连朝后退去，不过，就算这样，陆然也不会就如此作罢，就在退后的时候，抬起脚，一脚揣在了玄黄的肩头上，玄黄眼神一变。

　　似乎想到了什么，眼中的神色越发的凌烈，只听他大声道：“陆然，你一辈子都不可能赢的，今天老子就要你的命。”如此一个机会，玄黄自然不会就这么放过，最主要的还是，他感到一种危机感，那就是陆然的天赋，才短短的一年多的时间里，就已经变了这么多，如果在这么任由他继续下去，那么以后在想要他性命可就没那么容易了。

　　但是后悔已经太晚了，当初，在陆然还在成长的时候，没有解决了陆然，反而任由他成长下去，当然也是有原因的，那就是为了让陆荣廷回华夏，在借此一举将陆家一并消灭，但是，现在看来，当初的决定，多少有些错误。

　　不过，对于现在来说，虽然有些后悔，可是眼前让仍然是一个很好的机会，所以玄黄不打算就么放弃，体内的内力喷涌而出，在陆然的注视下，嘴角扬起，身形快如闪电的朝着陆然掠去，瞬间就来到了陆然的面前，看来玄黄离自己越来越近的拳头，所有人都陷入了沉默之中。


第八百一十五章 惊险一刻

　　陆然看着玄黄朝着自己紧随而至的拳头，陆然顿时心中涌现出一股莫名的恐惧，但是，最多的却是不甘，毕竟，陆然很清楚，如果没有和陈曦一战的话，现在的局面或许会发生不一样的改变吧，不过，现在说什么都晚了。

　　但是陆然可不见得他自己就会如此的束手待毙，但是，感受着空气之中因为玄黄喷涌而出的内力，而引发的改变，陆然很明白，最后的结果会是怎么样的，注视着眼前的玄黄，特别是带着凌烈和笑意的眼神，陆然瞬时间有了一个决定。

　　只见陆然的眼神猛然一变，显得十分的坚定，这让原本还信心满满，打算借此一击击杀陆然的玄黄，感到有些奇怪，或许正是因为这样，让玄黄喷涌而出的内力，更加的凝聚而拳头之中，没有丝毫犹豫的炒着陆然挥去。

　　只听陆然口中发出一声怒吼声，响彻天地般的道：“玄黄，想要取我的性命，可没那么的容易。”说着，陆然体内仅剩的内力瞬间涌出，布满了全身，陆然甚至感到自己小腹处，变得十分的空虚，陆然知道这是这么回事，但是，不这么做的话，或许今天就真的要交代在这里了。

　　而一般的众人看到眼前的一幕，似乎料到了什么一般，猴子眼神猛然一变，还没来得及开口，一旁的鬼影就大叫着道：“不好，臭小子打算和玄黄来个鱼死网破，太乱来了。”说着鬼影口中重重的发出一声哼声，好像对陆然所做的很不满。

　　蜻蜓虽然不知道怎么回事，但是也看出陆然落于下风，陈曦而是紧皱着眉头，不知道在想些什么，沉默的看着眼前的一幕，但是，从闪烁不定的眼神可以看出他内心的不平静。

　　而就在鬼影的哼声落下的那一瞬间，一个声音响起对着玄黄怒吼般的道：“玄黄，你给老子住手。”只见原本鬼影所在的地方，形成一道黑影，等猴子转身看去的时候，早已经没了鬼影的身影，而在这个时候，玄黄的拳头即将击打在陆然身上的时候。

　　玄黄感到眼前一个人影出现，还没等他回过神来，就感到拳头一紧，玄黄的脸色猛然一变，陆然也是如此，原本打算凭着最后的气力，和玄黄斗个鱼死网破的他，看到眼前突然出现的人，也是一愣，顿时紧皱起了眉头。

　　只见突然出现的人影，在接下玄黄一拳后，一股四散而开的劲风，以他们为中心，朝着四周散去，将地上的树叶尘土吹拂而起，扬起了厚厚的尘土，还没等陆然开口，就听到玄黄语气冰冷的注视着眼前的人影道：“鬼影老匹夫，你这是什么意思！”虽然是询问，但是却没有一点询问的口气。

　　来人不是别人，正是看到眼前一幕，而有所动作的鬼影，就在刚才，鬼影看到陆然的举动，心中就知道不好，不为别的，陆然毕竟是陆家的人，如果，陆然在他面前出事，到没什么大不了的，毕竟，陆家没道理因为这个而找他的麻烦。

　　但是，此时可不只有他一个人在，他代表的是杨家，但是，陈曦何尝又不是杨家的人，又是四杰之一，如果，因为这样，陆然出事的话，那么他们杨家想要说个清楚，明白可就没那么容易了，虽然，只是一瞬间，但是，鬼影很清楚的明白，如果，陆然出事的话，那么以后，杨家可就没好日子过了。

　　当然这也只是其中一个原因，当然也是，最为主要的，但是，鬼影还是有着一点私心，那就是，他还不想陆然就这么死在玄黄的手中，虽然，他对陆然没多大的好感，但是，对于玄黄，更加没有，而且，他们老一辈子之后，他和罗天正也是老相识了，所有人都知道罗天正死在玄黄的手中。

　　既然鬼影自己不能出手，那么更加不能让陆然就这么死在这里，所以，鬼影才会毫不犹豫的出手相助，只将鬼影听到玄黄的话，毫不在意的道：“玄黄，你好歹当初也是天罡第一的高手，现在又是四杰之一，你这么做，未免有些趁虚而入了吧。”

　　两人的动作都没有改变，就这么站立着，彼此注视着对方，玄黄在听到鬼影的话，先是顿了顿后，随后，脸上露出了一抹笑容，而且越发的浓郁，只听他带着笑意开口道：“鬼影老匹夫，没想到居然还有人和我说这种话，我玄黄想要取谁性命，怎么做，如何决定，不是你说了算。”

　　说着玄黄的脸色一变，还没等鬼影开口，他继续道：“所以，我劝你，最后别给我多管闲事，不想你们杨家也和他们陆家一样的话，给我老实的滚一边去。”

　　玄黄的话，虽然满是威胁，但是，却是让陈曦的脸色一变，眼神显得有些怪异的看着玄黄，似乎玄黄刚才所说的话，让她想到了什么，不止她一人，鬼影的脸色也显得十分的阴沉，语气显得有些冰冷的道：“玄黄，你说话给老子小心一点，别以为四杰了不起，没了四大家族的四杰，只不过是个挂名而已，如果，有本事的话，你倒是可以试试。”

　　说着，鬼影哼了一声，继续道：“虽然，老夫已经黄土埋身，但是，只要你们敢打我杨家的注意，就算是死，老夫也会让你们这些所谓的四杰付出惨痛的代价。”鬼影的语气显得十分的坚定，坚定的让玄黄心中都涌起一丝恐惧。

　　但是玄黄可不会因为他一句话而就这么算了，况且他也只是随口说说而已，但是，鬼影的话，可不像只是玩笑，他深吸了一个口气，注视着鬼影，一字一句的开口道：“鬼影老匹夫，别以为几句话，就可以如此了了，想要保住陆然，可没那么的容易。”

　　鬼影闻言，嘴角扬起，哼了一声道：“陆家小子是死是活，我并不在乎，我只是看不惯你趁人之危而已，如果，你想要取这小子的性命，就正大光明的比试一场。”说着鬼影斜眼的看着鬼影，但是，身心却留意着陆然，他感到身后的陆然，呼吸渐渐开始变得有些粗重起来。

　　玄黄听到鬼影的话，顿时皱起了眉头，不过，他很清楚，只要鬼影不收手吗，自己想要取陆然的性命，可没那么的简单，虽然自己不惧怕鬼影，但是，就好比刚才的陆然一样，和他一战后，体内内力的耗损程度如何，他比谁都清楚。

　　况且，就算全胜时期，玄黄也不敢随意的招惹鬼影，毕竟，人家走的桥都比自己过的路要多，听了鬼影的话后，虽然很不甘心，但是，玄黄很清楚，在这么纠结下去的话，想要离开的话，可就没那么容易了，一个猴子固然不是威胁。

　　但是，要是有帮手来的话，纵然可以全身而退，但是也免不了麻烦，想到这些，玄黄紧握着的拳头，不禁缓缓的松开来，鬼影感觉到手掌中的变化，微微一笑道：“玄黄，你是个聪明的人，老夫也劝你一次，别在执迷不悟了，对你没好处的。”

　　玄黄收回拳头，在听到鬼影的话，哼了一声后道：“鬼影老匹夫，你没资格给我说教。”说着，眼神一变，看了一眼鬼影身后的陆然，看着气喘如牛的陆然，虽然不甘心，但是，他还是深吸了口气，注视着陆然道：“陆然，下一次，你就没那么好运了。”

　　陆然闻言，抬起眼睛看了一眼玄黄，伸出舌头舔了一下干枯的嘴唇，轻哼了一声后笑着道：“下一次，你我之间，将会有个结果的。”说着，陆然顿时喘息了起来，脑海中不禁浮现出了罗天正的身影，陆然心中带着愧疚的道：“罗老头，再给我一点时间。”想着陆然紧咬起了嘴唇。

　　玄黄在听到陆然的话，并没有回答他，而是注视了一眼鬼影，开口道：“鬼影，你保得了他一次，保不了第二次。”说着玄黄不等鬼影开口，转身朝着一旁走去，鬼影注视着玄黄，深吸了口气，耳边顿时响起玄黄的声音道：“陈曦，别忘记了，你是什么人，你已经不是杨家的人了，走吧，老大还在等你呢。”

　　鬼影听到玄黄的话，猛然回头朝着陈曦看去，只见陈曦在听到玄黄的那句话后，身体猛然一震，正好看到鬼影朝着自己看来的眼神，陈曦顿时间似乎不知道该如何是好般，陈曦看着鬼影，眼神微微一变，咬了咬嘴唇，似乎想要开口一般。

　　鬼影张开嘴，刚想开口，耳边再次响起玄黄的声音道：“鬼影老匹夫，我已经很给你面子了，这是我们四杰之间的事情，你杨家似乎没有资格插手吧。”说着，玄黄顿了顿后，语气一变，带着命令般的语气道：“陈曦，记住自己是什么人，我们等你回来。”说着，玄黄似乎很有信心，陈曦会跟着他走一般，毫不停留的朝前走去。

　　没多久就消失在了众人的视线之中，在玄黄离开后，原本还站立不动的陆然，身体顿时微微摇晃了起来，动作越发的剧烈，顿时间，整个人直挺挺的朝后倒去，猴子和刘蜻见状，顿时急忙上前，猴子瞬间就来到了陆然的身边。

　　鬼影虽然看到了，但是，并没有去理会，而是注视着陈曦，似乎在等待着她的答案似得。


第八百一十六章 然哥回来了！

　　没多久陈曦在鬼影的注视下，转身朝着玄黄刚才离开的方向走去，鬼影见状，顿时皱起了眉头，注视着陈曦的背影，他深吸了口气后，微微摇了摇头，似乎已经有所预料一般，就在这时，鬼影缓缓地开口道：“彩萱，虽然你现在是所谓的四杰，但是，别忘记了，你同样是杨家的人，身上流着的是我们杨家的血，杨家的大门，随时都为你敞开着。”

　　鬼影说完话后，顿时叹了口气，倒是陈曦随着鬼影的话音落下后，身体猛然一震，停下了脚下的步伐，但是，并没有回头，鬼影也没开口，而是就这么静静的注视着陈曦，许久之后，陈曦站立不动的身体，迈开了脚步，脚尖轻点地面，朝着前方掠去。

　　在离开的瞬间，一滴晶莹的水珠，从她的脸颊上滑落而下，在月光的照射下，显得十分的晶莹剔透，注视着陈曦的离开，鬼影反而松了口气一般，只听他呐呐自语般的道：“一切都是注定而已，陆家，陆荣廷，一切都是因为你而造成，因为你，一切都发生了改变，也不知道是好是坏。”说着，鬼影耳边顿时听到了刘蜻着急的声音。

　　“猴叔，然哥他没事吧。”说着刘蜻一脸的着急，只见此时的陆然，脸色显得通红无比，就好像要滴出血一般，呼吸变得十分的粗重，身体偶尔抽搐着，看样子十分的难受死的。

　　猴子也是眉头紧锁，不知道该如何是好，听到刘蜻的话，鬼影转身低头朝着陆然看去，摇头道：“臭小子他没事，死不了，只是太过于逞强，内力的消耗过度消耗，让身体变得虚弱而已，不过，如果，刚才要不是制止的快的话，可就没那么简单了。”说着，鬼影用着埋怨般的语气般的哼了一声。

　　猴子和刘蜻听到鬼影的话，顿时松了口气，刘蜻虽然不是很明白，但是，既然鬼影都说没事了，那么也无需那么担心了，猴子起身对着鬼影感激道：“鬼影老爷子，刚才多亏了你出手相助。”

　　鬼影闻言，摇了摇头道：“别谢我，我可不是为了这小子。”说着，鬼影注视着陆然，如果，不是怕无故牵涉到杨家的话，鬼影还真不会出手，但是，都已经这样了，鬼影也不再多说什么，不过，陈曦身为四杰的事情，却让鬼影感到十分的无奈。

　　四杰和陆家之间的事情，他很清楚，如果，在这么下去的话，后果怎么样，他可不敢想象，但是，今天今晚的事情，鬼影似乎看出了一些缘由，那就是四杰想要对付陆家，可没那么简单，响起身为四杰的陈曦，鬼影不禁做了一个决定。

　　他突然开口对着猴子道：“好了，别说那么多废话了，这小子虽然没事，但是，身上的伤，可不是闹着玩的，先送他回去吧。”猴子闻言，顿时点了点头，一把将陆然抱起，扛在了腰间。

　　就在他转身打算朝着一旁的车子走去的时候，一抹车灯出现在他们的眼前，伴随着一声尖锐的刹车声响起，车子还没停稳，车门就被打开来，一个中年男子从车中下去，只听对方下车就大声道：“玄黄在哪里，陆然怎么样了。”

　　随着他的声音落下，副驾驶上也下来了一个人，妙曼的身躯在月光的照射下，显得十分的婀娜多姿，听到对方的话，猴子朝着对方看去，看到来人，猴子没好气的道：“陈滇邢，你现在才来，玄黄已经走了。”

　　来人不是别人，正是刚才接到刘蜻的通知，就急忙赶来的陈滇邢，只见陈滇邢听到猴子的话，顿时留意到他肩头的人，看到对方，陈滇邢似乎知道对方是谁，上前道：“陆然他……没事吧？”

　　猴子看着陈滇邢此时的模样，在得知陆然没事后，猴子也松了口气，不禁笑着道：“你放心吧，你女婿一时半会还死不了。”

　　陈滇邢闻言，顿时松了口气，在来的路上，陈滇邢可谓是十分的担心，不为别的，毕竟，陆然是他女儿的男人，他可不想陆然出什么事情，对于，梁静的死心塌地，他可是十分的清楚，虽然，猴子说陆然没事，但是，看着此时陆然的样子，陈滇邢还是询问道：“陆然，怎么了啊？”

　　猴子还没开口，一旁的鬼影就开口道：“只是晕过去而已。”

　　听到鬼影的话，陈滇邢转身看去，看到来人，神色微微一变，顿时恭敬的道：“鬼影老爷子原来是你啊！”说着对着鬼影点了点头。

　　鬼影没有回应，而是嗯了一声，猴子这时才开口道：“好了，有什么先回去再说吧，陆然虽然没事，但是伤的也不清。”

　　陈滇邢闻言，顿时连连点头道：“好，先回去，大虎这小子也不知道什么时候回来。”说着，有些不满的叹了口气。

　　猴子扛着陆然就朝着一旁的车子走去，就在这时，他才留意到刚才车中下来的女子，看到对方，刚想开口，就看到对方似乎不开心一般的转身钻入了车中，看到眼前的一幕，猴子笑着对着陈滇邢道：“老陈，怎么了，还没接受呢？”

　　陈滇邢听到猴子的话，看了一眼车中的人，苦笑着摇头道：“想要她一时半会的接受，没那么简单，不过，终究是一家人，接受只是迟早的事情而已，好了，上车吧。”说着，打开了车门，让猴子把陆然放入车中。

　　等一切做完后，猴子和陈滇邢来到鬼影的身边，猴子开口道：“鬼影老爷子，你打算……”

　　话还没说完，就被鬼影打断道：“我跟你们回去，我有话想要问陆家小子。”说着，鬼影毫不客气的坐进了车中。

　　鬼影和陈滇邢看着眼前的一幕，相视看了彼此一眼，不知道在想些什么，既然如此，只好各自朝着自己的车子走去，猴子招呼上刘蜻上车后，朝着前方驶去，陈滇邢则紧随其后，车子的速度很快，但是，车中的两位天罡高手却是时刻留意着四周的变化。

　　车子一路疾行，驶出了驶去后，在西郊的一处院舍门口停了下来，不过，在他们刚停下来，门口就已经有人在等候，来人不是别人，正是和陆然有着生死之交的枪神克莱尔，看样子，在他们来的路上，已经有人通知克莱尔了。

　　不过，看克莱尔的样子，似乎并不知道陆然已经回来了，显然刘蜻忘记通知陆然了，看到刘蜻下车，克莱尔上前语气带着责怪的道：“蜻蜓，你怎么这么晚才回来啊？”说着微微摇了摇头。

　　刘蜻并没有解释，只是看了一眼克莱尔后，深吸了口气道：“克莱尔大哥，然哥回来了。”

　　听到刘蜻的话，克莱尔刚开始还不以为意，不禁笑着道：“臭小子，你说什么呢，什么然哥回来……”说到这里，克莱尔的脸上猛然一变，瞪大了双眼注视着刘蜻道：“小子，你说什么呢，陆然回来了，你不是骗我的吧。”说着克莱尔就朝着车子走去。

　　就在这时，车门缓缓打开来，但是，下来的人，却不是陆然，而是鬼影和猴子，看到两人，克莱尔顿时停下了脚步，刘蜻上前道：“克莱尔大哥，然哥受了伤，先带然哥进去。”说着就看到猴子将车子里的陆然抱了出来。

　　看到昏迷不醒的陆然，克莱尔顿时一愣，随后紧皱起了眉头，语气带着怒意般的道：“这到底是怎么回事啊？”

　　看着此时的克莱尔，刘蜻也不知道该如何解释，毕竟，现在还是给陆然治疗最为重要，他开口道：“克莱尔大哥，事情经过，一会我在告诉你。”说着不等克莱尔开口，转身带着猴子朝着院舍走去，一边招呼旁边的小弟，去找医生过来。

　　克莱尔看着进入院舍的猴子和刘蜻，顿时愣在了原地，没一会儿，一辆车子紧随其后的停在了一旁，看到陈滇邢从车中下来，克莱尔顿时上前，询问道：“陈叔，到底发生什么事情啊？陆然怎么会受伤啊？”

　　陈滇邢自己也不是很清楚，自然回答不了他的问题，看到鬼影独自站在一旁，他对着克莱尔道：“我也不是很清楚，你还是一会去问刘蜻或者猴子把，我还有事。”说着快步的朝着鬼影走去，两人交谈了一会后，不禁朝着院舍走去。

　　克莱尔不禁一愣，心中却又十分的着急陆然的情况，看着从车中随后下来的女子，他再次上前询问着道：“陈小姐，到底发生什么事情了啊？”

　　听到克莱尔的话，他口中的陈小姐，似乎对克莱尔没什么好感一般，不禁板起脸哼了一声，这让等待着消息的克莱尔顿时一愣，不过，只见那个陈小姐看着克莱尔此时的模样，沉默了一会后，哼声道：“你想知道？”

　　克莱尔闻言，顿时点了点头，对方见状，嘴角扬起，微微一笑道：“你去问黄向好了，他更加清楚。”说着，对方盈盈一笑，迈着脚步朝着院舍走去，不理会站在原地的克莱尔。


第八百一十七章 黄向

　　在他朝着院舍走去的时候，克莱尔听到她的话，顿时一怔，双眼注视着前方，随着一阵清风吹拂而过，克莱尔的脸色顿时变得狰狞了起来，在清风的吹拂下，克莱尔咬牙切齿般的开口道：“黄向，你个王八蛋，逼人太甚了吧，今天老子就好好地和你算算。”说着，克莱尔转身对着守在门口的小弟大吼般的道：“给老子把家伙拿来，跟我去收拾黄向那小子的兄弟们，跟我走。”说着，克莱尔转身打开了一辆车子的车门，调转了车头朝前驶去。

　　门口的那些小弟听到克莱尔的话，先是一愣，随后，看着克莱尔疾驰般朝前驶去的车子，不像是玩笑，那些小弟微微犹豫了一下后，顿时从院舍之中出来了十几个男子，朝着停在门口的面包车走去，纷纷上车，其中一人更是转身回到院舍之中，没多久，就拎着一个黑色的帆布包走了出来，上了门口的面包车。

　　车子顿时朝着克莱尔离开的方向驶去，这一切似乎都没人知道一般，那个所谓的陈小姐没想到她的一句话，让克莱尔陷入了危险之中，也差点让自己没了性命。

　　克莱尔离开后，猴子也抱着陆然来到了二楼的一个房间之中，刘蜻着急的吼着道：“妈的，医生在哪里啊？还不快给老子找来。”说着，看着床上的陆然，和刚才相比，并没有什么不同，而且，看起来似乎还越来越发的难受似得。

　　这让刘蜻顿时变得十分的担心，猴子知道陆然的伤，不是医生就可以的，但是，这种情况，他也没遇见过，顿时间，他似乎想到了什么，连忙转身看去，却没看到来人，不禁皱起了眉头，就在这时，鬼影的声音响起道：“医生来又有何用。”说着，鬼影走进了房间之中，身后还跟着陈滇邢。

　　看到鬼影走了进来，猴子顿时上前道：“鬼影老爷子，还请拜托你，帮帮陆然吧。”

　　鬼影看着猴子，又转头看了一眼陈滇邢，他有些不解的道：“我真想不通，陆家给了你们什么好处，让你们这么在乎陆家的后人。”

　　鬼影的话，让猴子和陈滇邢微微一顿，猴子回过神来，摇头道：“我们在乎陆然，并不是因为他是陆家的人，而是因为他是陆然，是我从小看着长大的，至于陈滇邢，陆然可是他的女婿，能不在乎吗！”

　　鬼影听到猴子的话，看了一眼陈滇邢后，不禁露出了一抹苦笑，随后注视着床上一脸痛苦的样子，他顿了顿后，开口道：“你们都出去吧，臭小子交给我好了。”说着，迈开脚步朝着陆然走去。

　　虽然猴子他们不想要离开，但是，他们也清楚鬼影的脾气，稍稍犹豫了一下后，只好转身朝外走去，刘蜻虽然有意留下，但是猴子他们都离开了，他也知道转身离去，出了房间，关上房门，刘蜻开口道：“猴叔，那个鬼影老爷子，我们真的可以相信吗？”

　　刘蜻的话，让猴子瞬间朝着他看去，刘蜻见状，暗道是不是自己说错话了，和他们相处久了，刘蜻久而久之对他们产生了一种敬畏感，特别是他们展现出来的那种实力，不得不让人感到畏惧，猴子沉默了一会后，深吸了口气道：“刘蜻，知道的越少，对你越安全，一些东西，就算你知道，最好也装作什么都不知道，这样的人，才能活的久，命才会长。”

　　猴子的话，让刘蜻的身体猛然一怔，随后看了猴子他们两人一眼后，暗暗咽了口口水，对着两人点了点头，就在他们在门外等候的时候，一个语气带着欣喜的声音响起道：“蜻蜓哥，听说然哥回来了，是不是真的啊，他在哪里啊？”

　　听到声音，刘蜻转头看到来人，开口道：“景浩，你不是在黑色玫瑰的吗？怎么回来了啊？”

　　来人正是当初陆然的学生，后来加入到他们团伙中的庒景浩，闻言，庒景浩笑着道：“没什么，有点事找克莱尔大哥，电话没人接，就回来看看，刚回来就听到兄弟说让然哥回来了，所以，就来问问了，不会是骗人的吧。”对于陆然离开了这么久，庒景浩也没抱多的希望，刚听到的时候，也只是觉得是弟兄们搞错了。

　　随着庒景浩的话音落下，刘蜻微微点了点头道：“然哥的确回来了。”

　　闻言，庒景浩脸色一变，瞬间欣喜般的道：“那然哥现在人呢？”说着朝着四周看去，看到紧闭的房门，带着疑惑的询问道：“是不是在房间里面啊？”说着，庒景浩打算上前敲门似得。

　　见状，刘蜻连忙制止道：“景浩，别进去！”说着，刘蜻顿了顿后道：“然哥受了伤，在里面治疗呢。”

　　听到刘蜻的话，庒景浩不禁一愣，随后紧皱着眉头，看着刘蜻，又看了看猴子和陈滇邢，沉默了一会后，有些不可思议般的道：“怎么回事啊，然哥怎么可能会受伤啊，你们一定是在开玩笑吧。”说着庒景浩似乎不愿相信般的露出一抹笑容，但是却显得十分的牵强。

　　他知道刘蜻不可能会开这种玩笑，但是，陆然在他心中，可是一个完美的存在，他可不相信陆然会受伤，但是，刘蜻的回答却由不得他不相信，刘蜻摇头道：“我们没开玩笑，路上出现了一些意外，等然哥醒来后，我在告诉你们。”说着刘蜻也皱起了眉头。

　　庒景浩想要询问，但是，刘蜻的话，却让他不知道该如何询问而起，不禁转头朝着紧闭的房门看去，刘蜻见状，顿了顿后，似乎想到了什么，询问道：“景浩，你来找克莱尔大哥，他不是在门外的吗，你来的时候没看到他吗？”

　　庒景浩摇头道：“我来的时候，没看到克莱尔大哥在外面啊，我还以为在楼上呢。”

　　对于克莱尔，刘蜻还是很了解的，陆然回来了，克莱尔不可能不上来，庒景浩来找克莱尔，又没看到他，这让刘蜻不免感到有些奇怪，不过，现在不是询问这个的时候，正是因为这样，刘蜻才错过了一次制止克莱尔的机会。

　　时间一分一秒的过去，猴子在和陈曦比试的时候，也受了点伤，等待了一会后，就在陈滇邢的陪同下下了楼，留下了刘蜻和庒景浩两人等待着，也不知道过了多久。

　　就在他们着急等待的时候，在市区之中，原本属于黑色玫瑰的酒吧外面，聚集十几个人，为首的一人，更是挽起了衣袖，露出了手臂上纹身，看到门口的人，酒吧门口的保安，似乎看出了一些端倪，还没等他反应过来，为首的那个男子。

　　伸手从背后的腰间中掏出了一把砍刀，对着门口怒吼着道：“克莱尔大哥交代了，今天就只要黄向的狗命，是兄弟的就跟着老子进去。”说着举起着砍刀就朝着酒吧走去，门口的那两个小混混见状，转身想要跑进酒吧之中。

　　还没跑几步就被紧随其后的那些克莱尔的手下，给撂倒在地，十几人手持利器走进酒吧之中，顿时引起了里面的人的注意，还没等他们进去，就从酒吧里面冲出了一群看场的小混混，两伙人并没有交涉就纠缠在了一起，砍刀不断的挥舞着，拳脚击打着对方的身体，鲜血和尖叫声还有惨痛声不断的在酒吧的走廊之中响起。

　　不过，在众多人之中，却没有克莱尔的身影，此时的他，正趴在某一处地方，借着月光，透过瞄准器注视着酒吧二楼的一个房间之中，在灯火通明的房间之中，一个人影不时的出现在窗户的倒影之中，克莱尔似乎在等待着机会额一般，身体随着呼吸不断的起伏着。

　　随着呼吸渐渐的减弱，克莱尔也进入到了状态之中，狙击枪在他的手中没有一丝晃动，似乎一切都和他无关似的，眼前就只有瞄准器之中看到的一切。

　　酒吧之中的激烈打斗，似乎引起了二楼人的注意，只见一个小混混冲进房间之中，语气着急般的道：“老大，大虎的那群手下又来找我们麻烦了。”

　　只见房间之中，除了突然闯进来的那个男子之外，还有一个人，只见对方正低头看着放在桌子上的文件，似乎对于自己手下所说的话，并不在乎一般。


第八百一十八章 袭击

　　过了许久之后，对方才从低头的动作之中回过神来般，抬头看了一眼对方，一脸的微笑，让人看了不禁感到十分的好感，但是眼神之中的那种时而闪现的凌厉光芒，却让人感到心头一颤，那个冲进来的小混混看到对方此时的眼神，不禁咽了口口水，似乎连呼吸都变得有所停顿一般。

　　就在这时，对方在那个小混混的注视下，张开嘴巴，带着磁性般的声音从他口中响起道：“我说过，不管发生什么事情，都别打扰我的吗？难道你不记得了！”说着，对方的眼神猛然一变，微笑的脸庞带着凌烈的眼神，让人感动啊一种恐惧从心底升起。

　　果然，那个小混混听完了他的话后，声音颤抖的不敢直视着对方开口道：“老大，大虎的手下来砸场子了。”

　　对方闻言，哼了一声后道：“那又怎么样，又不是第一次了，解决掉他们不就可以了。”

　　小混混听到他的话，开口道：“这一次不一样，那些人就好像变了死了，都变得不怕死起来，我们兄弟都挂彩了。”

　　对方在小混混的话音落下的那一刻，声音顿时响起道：“没用的东西，都是一群没用的东西，只不过是一群乌合之众而已，居然都摆平不了，给我多叫点人来，让他们都给我留下来。”说着，猛然拍了一下桌子，站起了身子。

　　而就在他起身的那一霎那间，躲在暗处的克莱尔透过瞄准器似乎看到了什么一般，呼吸顿时停顿了下来，似乎一切都和他无关一般，缓缓地吸了口气后，坚定的眼神透过瞄准器看着眼前的一切，右手的食指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　随着一声沉闷的声音响起，枪口迸发出了一道火光，一颗子弹带着炙热从枪口之中飞射而出，朝着前方掠去，而其目标正是刚才突然起身的那个男子，伴随着一声玻璃声响起，房间中的那个男子脸上猛然一变，右手臂顿时喷溅出一抹鲜血。

　　男子口中发出一声沉闷声，透过瞄准器看到眼前一幕的克莱尔不禁皱起了眉头，顿时暗暗叹了口气，暗骂对方运气好，就在刚才克莱尔扣动扳机的时候，黄向下意识的朝旁边挪了一步，正是这一步，让黄向躲过了一劫，但是，就算这样，手臂还是被子弹击中。

　　鲜血瞬间流淌而下，那个小混混看到眼前的一幕，先是一愣，随后急忙上前，刚来到对方的身边，张开嘴巴，还没来得及开口，胸口就出现了一个血洞，甚至还没清楚怎么回事，就直挺挺的朝后倒去，克莱尔不禁哼了一声，似乎没想到对方的运气如此之好，居然又让对方躲过了一劫。

　　克莱尔紧皱着眉头，显得十分不甘的道：“妈的，黄向，没想到你运气这么好。”说着咬了咬嘴唇，再次透过瞄准器朝钱看去，但是，眼前早已经没了对方的声音。

　　克莱尔袭击的对象不是别人，正是，如此松江的地下主事人，黄向，在听到那个陈小姐的话后，克莱尔就感到一股怒意上涌，毕竟，陆然回到松江，在他看来，陆然对于松江的一切根本就无从知晓，但是，对方却袭击了陆然。

　　克莱尔的命可谓是陆然给的，如此之下，克莱尔自然不会坐视不理了，但是，眼前的机会只有一次，但是，很可惜还是失去了，克莱尔陷入还不死心，不断地通过瞄准器朝前看去，但是，哪里还有黄向的身影。

　　只见此时的黄向，正躲在办公桌下，手捂着手臂，一脸的痛苦，一脸咬牙切齿的模样，可见手臂的伤不轻，只听黄向皱着眉头，语气冰冷的道：“妈的，克莱尔居然和老子玩阴的，老子让你有去无回。”说着黄向掏出了电话。

　　很快电话就被接通了，不等对方开口，黄向就开口带着怒意着道：“妈的，你们干什么呢，在这么下去，老子可就要玩完了。”

　　随着他的话音落下，电话那头响起声音道：“黄老大，怎么了，何必这么生气呢，不就是一个枪手而已，要不了你的命的。”

　　听着对方打趣般的语气，黄向怒意上涌，还不顾忌的道：“你什么意思啊，要是老子死了，松江也就玩完了，到时候后悔的可是你们。”

　　电话那边的人听到黄向的话，顿时变得沉默了起来，随后，语气一变，显得十分的冰冷，没有一点生气般的开口道：“黄老大，我想你说话还是客气一点，别以为你正是松江的老大，要不是我们主人，你以为你能有现在的地位吗！”

　　黄向闻言，顿时一愣，不等他开口，对方继续道：“你能有如今的地位，可不是你努力得来的，我们可以给你的，也可以拿回来，别真当自己是个人物！”说着对方顿了顿后道：“知道吗？”

　　最后一句话虽然是询问，但是在黄向耳边却犹如告诫似得，这让黄向顿时紧皱起了眉头，他知道对方不是说说而已，他沉默了许久之后，深吸了口气后，赔笑般的道：“我当然明白，但是，你们也不想看这个我出事吧。”

　　黄向的话，却换来了对方的一声冷哼，这让黄向听到后顿时一愣，似乎想到了什么，脸色猛然产生了变化，刚想开口的时候，对方的声音响起道：“好了，你放心吧，我们可是合作关系，我们当然不会看着你出事了，不就一个枪手而已，一会，就交给你。”说着对方不等黄想开口，啪的一声就挂掉了电话。

　　听着电话里的嘟嘟声，黄向顿时松了口气，此时才察觉到自己的额头不知不觉之中居然不满了汗水，也不知道是因为手臂的疼痛，还是因为对方的话，但是，对方的话，让他明白了一个道理，那就是，自己根本就是他们的一个傀儡而已。

　　这让黄向心中顿时不知道该如何应对，就在这个时候，手中的电话却又突然响起，黄向低头看去，看到电话上的号码时，黄向怪异的脸色之中，顿时露出了一抹笑容，他接起电话开口道：“怎么了？”虽然手臂的疼痛不断地刺激着他，但是，他还是尽量让自己的语气显得更加的平静。

　　随着他的声音落下，一个悦耳的声音响起道：“黄向，你在干什么呢，怎么电话都打不通啊？”如果此时要是陆然在场的话，听到对方的声音，一定会感到惊讶。

　　黄向闻言，微微沉默了一会后，随后，摇头道：“我在做事呢，所以，没留意。”说着黄向紧皱着眉头，不知道是不是因为手臂的疼痛，让他深吸了口气，听着电话里的那个女孩子的声音，黄向更是变得沉默了起来。

　　知道电话那边的女孩子叫唤了几声后，他才回过神来，只听对方开口道：“黄向，你怎么了，没事吧？”

　　黄向闻言，摇头道：“我没事，我这边还有点事情要处理，我一会再打电话给你。”说着，黄向不等对方开口，就挂掉了电话，将电话放入一变，黄向握着受伤的手臂，不知道在想些什么。

　　而此时的克莱尔见看不到黄向的身影，知道黄向已经借机躲了起来，在这么等下去也是于事无补，况且，两次都没有能成功，藏身的地方也早已经暴露，更加不能在继续停留下去，他掏出电话，让下面的那些手下离开后，他猫着身子收起了狙击枪。

　　就在克莱尔将狙击枪拆卸开装入那个帆布包，起身打算离开的时候，克莱尔顿时停下了脚步，只见不知道什么时候，在他面前不远处一个人影正站在护栏上背对着只见，克莱尔见状，神色猛然一变，脚步稍稍退后了一步，双眼凝视着对方，神色显得十分的谨慎。

　　就在克莱尔注视着对方的时候，那个人影缓缓地转过身子来，看着克莱尔，在月光的照射下，露出了一抹笑容，见状，克莱尔神色警惕的道：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，只是有人想要见你而已，你不介意跟我走一趟吧。”说着对方从护栏上跳了下来。

　　克莱尔听到对方的话，哼了一声，快如闪电般的从身后掏出一把漆黑的枪支，黑洞洞的枪口对准了对方，他深吸了口气道：“是黄向叫你来的吧！”

　　对方微微一笑，虽然笑容很灿烂，但是，此时克莱尔才留意到对方额头上的那道伤疤，在对方笑起来的时候，就像是一道皱纹一般叠合在了一起，看起来虽然不觉得恐惧，但是，却很渗人。

　　对方开口道：“黄向还没那种资格，不过，既然是合作关系，我们总不能看着他就这么玩完了吧。”

　　克莱尔闻言，顿时询问道：“合作关系？你到底是什么人？”克莱尔一连询问了两个问题。

　　但是，对方显然没打算告诉克莱尔，也不想告诉他，他开口道：“知道的越少，越安全，这句话你不明白吧，我看你还是老实的跟我走一趟吧，要不然可别怪我不客气了。”说着看了一眼克莱尔手中的枪支，他继续道：“和大虎他们在一起那么久了，你应该很清楚，有些人是不惧怕你手中的破枪的。”


第八百一十九章 破枪没用

　　克莱尔听了对方的话，一时间不知道该如何回答，许久之后，他深吸了口气道：“你可以试试！”说着克莱尔的眼神猛然一变。

　　就在他扣动扳机的那一瞬间，对方摇头着道：“冥顽不灵，自找苦头。”话音刚落，枪声就瞬间响起，没有消声器的枪支，枪声在空旷的四周，显得十分的明显，在枪声响起的那一瞬间，原本还在克莱尔面前的那个男子顿时消失不见。

　　克莱尔见状，就在他转身打算找寻着对方的身影时，对方却已经出现在了他的身边，声音响起道：“我说了，这些破枪对我没用的。”说着，对方似乎不打算要克莱尔的命一般，举起手，形成手刀，手起刀落，劈在了克莱尔的脖颈上。

　　克莱尔顿时感到脖子一痛，眼前不禁感到一阵模糊，随后变得一片漆黑，克莱尔在昏迷过去的瞬间就知道不会了，但是，却是那么的无能为力，只能直挺挺的朝前倒去。

　　看着倒地的克莱尔，对方深吸了口气道：“没想到大虎身边的人还有点本事啊！”说着看了一眼被子弹擦伤的肩头，不顾流淌而下的鲜血，脚尖踢了一下克莱尔，在克莱尔腾空的瞬间，伸手一把将其扛在了肩头，朝着下楼的方向走去。

　　而在市区发生的一切，刘蜻他们却毫无察觉，似乎没想到克莱尔会这么做，也是因为那个所谓的陈小姐一句话，让克莱尔陷入了危险之中，如果，被刘蜻他们知道的话，不知道此时还会不会着急的等待着陆然，或许，会召集人马，朝着市区涌去吧。

　　一个夜晚，刘蜻和庒景浩都没有离开过，随着一道阳光洒落在大地上，紧闭的房门才缓缓地打开来，随着开门声响起，庒景浩顿时朝前看去，就看到鬼影从房间之中出来，看到对方，庒景浩顿时变得警惕起来，刘蜻见到鬼影。

　　顿时恭敬的上前道：“鬼影老爷子，然哥他没事吧？”

　　庒景浩听到刘蜻的话，微微一顿，不过，看刘蜻此时的模样，顿时收起了眼神的警惕，但是，还是注视着对方，似乎在等待着对方的回答，鬼影听到刘蜻的话，看了两人一眼后，反而询问道：“猴子和陈滇邢他们呢？”

　　刘蜻闻言，急忙回答道：“猴叔和陈叔先走了，猴叔受了伤，陈叔去照顾一下。”

　　鬼影点了点头，看着两人一会后，顿了顿才开口道：“臭小子已经没事了，休息以一段时间就可以恢复了，不过，现在还不宜去打扰他，让他休息一下。”说着鬼影就朝着一旁走去。

　　鬼影的话，顿时让刘蜻和庒景浩松了口气，见鬼影转身离开，刘蜻对着庒景浩道：“景浩，你在这里看着，我去安排一下。”说着快步的朝前走去，跟在了鬼影的身后，打算去给鬼影安排房间。

　　庒景浩看着他们离开，不禁，有些好奇刘蜻口中的鬼影到底是谁，居然对他如此的恭敬，甚至比对猴叔他们还要毕恭毕敬，虽然疑惑，但是，庒景浩还是老实的待在门口处，就在庒景浩守候着的时候，这才想起克莱尔已经一晚上没看见了。

　　既然陆然回来了，克莱尔没道理不出现的，虽然疑惑，但是，庒景浩并没有有所动作，不过，此时房间之中的陆然，却缓缓地睁开了眼睛，从昏迷之中醒来，刚醒来，陆然就深吸了口气，双眼凝视着天花板，并没有有所动作，沉默之中的他，脑海中顿时浮现出了昨晚的一切。

　　许久，陆然都没有从脑海中的思绪之中回过神来，也不知道过了多久，陆然不禁叹了口气，从愣神之中回过神来，只听陆然呐呐自语一般的道：“老头子，下一次，我会让玄黄付出代价的。”说着陆然的眼神变得无比的坚定。

　　原本舒张开来的手掌，顿时紧握在了一起，也不知道过了多久，陆然才缓缓地松开手来，望着窗户阳光普照的外面，陆然深吸了口气后，似乎听到了外面的动静一般，他伸出舌头舔了一下有些干枯的嘴唇后，声音显得有些嘶哑的道：“外面的人，进来吧！”

　　原本在外等候的庒景浩听到房间里面传来的声音，神色一变，显得十分的欣喜一般，急忙上前，伸手推开了房门，看着躺在房间里面，脸上有些苍白的陆然，露出了一抹笑容，虽然看陆然的样子还有些虚弱，但是，还是松了口气。

　　他深吸了口气，望着陆然，庒景浩又陷入了沉默之中，毕竟已经有很久没有看到陆然了，要不是因为陆然的话，或许他也不会来找大虎，和他们在一起了，他张开嘴巴缓缓地开口道：“然哥，你醒了。”

　　陆然听到声音，似乎感到有些熟悉一般，顿时转头看去，当他看到来人时，不禁微微一愣，似乎有些不确定一般的看着对方道：“庒景浩？”

　　庒景浩闻言，顿时露出笑容，快步上前道：“然哥，是我，景浩啊！”说着，来到了陆然的面前。

　　看着眼前曾经的学生，就好像变了模样似得，变得越发的成熟起来，头发齐耳，还染成了酒红色，如果不是很熟悉，还真认不出来，见到庒景浩的那一刻，陆然也有些惊异，不过，看到庒景浩，陆然还是露出了一抹笑容，语气带着一丝不可思议的道：“庒景浩，你怎么在这里啊？”

　　庒景浩微微一笑，伸手挠了挠头后脑勺，显得有些害羞似得，如果，被那些手下看到，如今的金牌打手，居然如此一副模样，不知道会让人感到多大的诧异，他深吸了口气道：“其实，我也是为了然哥你。”

　　听到庒景浩的话，虽然昨天的事情让陆然有些不甘，甚至是上受到了一些打击，毕竟，在三峰寺，七戒塔之中一年多的努力，居然还是没有多大的成效，当然也是有原因的，可是，失败了就是失败了，陆然可不想为自己去找借口。

　　但是，看到庒景浩，听到他的话，陆然还是收起了心中的不甘，脸色一变，顿时打趣着道：“庒景浩，你什么时候有哪种癖好了啊，我可是有家事的人。”说着，陆然脸上故意露出一抹恐惧。

　　庒景浩闻言，顿时一愣，随后，见陆然还能开玩笑，悬着的心才算是真正的放了下来，他有些无奈的道：“然哥你说什么呢，我可没那种癖好，其实，当初我也是无意听到，虎哥和你是认识的，后来，我来找虎哥，想知道你的消息，不知不觉就跟他混了，不过，我没想到然哥你才是我们的老大。”说着，庒景浩微微一笑，脸上并没有什么变化。

　　和大虎他们相处了这么久，庒景浩才发现原来自己来这里，才是这辈子做的最正确的事情，陆然听了庒景浩的话，顿了顿后，想要开口，但是，却又不知道该说些什么，只是点了点头，虽然，当初自己只是庒景浩的老师，说起来，对于庒景浩，陆然也没什么好感。

　　但是，庒景浩却和自己想的不一样，或许也是佛家常说的缘分吧，既然如此，陆然也不再多说什么，他深吸了口气，道：“既然，如此，那么以后大家就是兄弟了，我也没想到你回和大虎他们为伍。”

　　庒景浩微笑着道：“我也没想到会是如此。”说着，庒景浩的脸色一变，显得有些暗淡的道：“不过，现在和以前已经不一样了。”说着庒景浩不禁叹了口气。

　　陆然闻言，似乎明白庒景浩口中的意思，他沉默了一会后，哼了一声吼道：“我知道你什么意思，既然我回来了，我就拿回原本属于我们的一切。”说着，陆然的眼神一变，庒景浩在听到陆然的话，眼前一亮，还没开口，陆然就问道：“大虎呢？”

　　庒景浩回答道：“虎哥不是去找你了吗？你们没一起回来吗？”

　　听到庒景浩的话，陆然微微一愣，过了一会后，陆然似乎明白了什么，他开口道：“可能错过了吧。”说着，陆然将只有庒景浩一个人，他继续道：“刘蜻他没事吧？克莱尔怎么也没看见他！”

　　庒景浩开口道：“蜻蜓哥去给一个叫什么鬼影的人，安排住的地方去了，至于克莱尔大哥，我也一个晚上没看到他了，我也不知道他去了哪里。”说着庒景浩也感到有些奇怪。

　　陆然点了点头，对于庒景浩的话，他并没有细想，和庒景浩聊了一会后，陆然毕竟是刚刚醒来，身体还有些虚弱，特别是体内的那种空虚感，让陆然感到十分的不舒服，陆然打发走庒景浩后，显得有些困难的从床上起身，盘膝而坐，陷入了修炼之中。

　　而在市区原本属于黑色玫瑰的酒吧之中，一个房间里却不时的传来阵阵的惨叫声和怒骂声，如果是熟悉的人，听到对方的声音，一定会知道发出惨叫声的人是谁。

　　只见一个男子被绑在一条椅子上，满脸的鲜血，让人看了不免皱起了眉头，看样子，伤的不轻，但是就算这样，男子却紧咬着牙齿，眼神散发着寒光一般的看着他眼前的人，眼神之中怒火，恨不得可以将对方燃烧殆尽似得。


第八百二十章 要求

　　克莱尔被绑在椅子上，硬挨了眼前魁梧男子一个肘击后，口中顿时发出了一声痛呼声，但是，克莱尔的眼神却没有丝毫的变化，凝视着坐在他对面，一脸悠闲，嘴角挂着微笑，但是手臂着系着绷带的男子，那个人不是别人，正是黄向。

　　克莱尔不顾嘴角的疼痛，对着那个魁梧男子吐了口唾沫，鲜血混着唾沫从他口中喷溅而出，其中还夹杂着一颗白色的牙齿，只听克莱尔微微喘息着注视着黄向道：“黄向，你个王八蛋，有种就杀了老子。”说着克莱尔不禁很了一声。

　　听了克莱尔的话，黄向嘴角扬起，脸上的笑容越发的浓郁，只见他摇头道：“杀你？可没那么容易。”说着，站起了身子，朝着克莱尔走去，似乎饶有兴趣一般的打量着他一般，这让克莱尔心中十分的不悦，但是，却又无可奈何。

　　自从昨晚开始，克莱尔醒来之后，就发现自己被绑在了这里，随后就是不断地承受着对方的拳脚，虽然疼痛，但是，却不至于要了克莱尔的命，但是，就这种折磨，让克莱尔有种说不出的难受，不过，克莱尔也觉得自己有些过于冲动。

　　但是想起昨天陆然受了伤回来，克莱尔却没有一丝后悔，要怪就怪黄向的运气太好了，不过，对于昨天晚上打晕自己的人，克莱尔并没有放在心上，如果，黄向要是没点本事的话，他们也不至于当初节节败退，将松江就这么让给了人家。

　　看到黄向来到自己的面前，克莱尔挣扎了一番，但是一切都又是那么的无可奈何，只能冷眼的看着黄向，黄向见状，却不以为意，深吸了口气后，黄向微笑着道：“克莱尔，我真的有些好奇，大虎不过就是个莽夫而已，你们又何必死心塌地的跟着他呢。”

　　闻言，克莱尔露出一丝轻蔑的笑容，原本洁白的牙齿却满是鲜血，他对着黄向笑着开口道：“你想知道？”

　　黄向听到克莱尔的话，顿了顿后，微微点了点头，克莱尔见状，笑容越发的浓郁般的道：“告诉你又能如何，你等着吧，松江终究都会将是我们的，谁都夺不去，包括你。”说着，克莱尔的语气充满了坚定般。

　　克莱尔的话，让黄向微微一愣，随后，他不以为意般的笑着道：“是吗，就凭你们？”

　　克莱尔哼了一声，陷入了沉默之中，许久之后，才回过神来，或许是觉得陆然已经回来了，凭着陆然的性格和为人，他不可能就这么让松江落入黄向的手中，就算告诉他也不是什么坏事，他深吸了口气，在黄向的注视下，克莱尔缓缓地开口道：

　　“的确，凭我们的确夺不回松江，但是，你知不知道，为什么松江当初会是我们的，想必你应该知道京城陈家公子是怎么死的吧。”克莱尔的话，虽然不是那么的清楚，但是，却让黄向原本平静的脸色产生了一丝变化。

　　只见微皱着眉头在克莱尔的注视下开口道：“你说的是那个陆然？”

　　克莱尔闻言，毫不客气的点头道：“原来你知道啊！”

　　看着克莱尔得意的样子，黄向眉头紧锁，随后，却是一哼道：“克莱尔，你的确很聪明，不过，你觉得外会相信吗？”

　　克莱尔听到黄向的话，毫不掩饰的道：“陆然回来了。”

　　黄向眼神一变，有些吃惊般的道：“你说什么，陆然回来了！”

　　黄向的话，反而让克莱尔有些不解，反而疑惑的询问道：“你不知道！”说着，克莱尔似乎明白了什么一般，先是一愣，随后不禁摇着头，嘴角扬起，露出了一抹苦笑声，似乎知道原来一切都是自己糊涂，相信了那个陈小姐的话，但是，克莱尔并不后悔。

　　闻言，黄向顿时间不知道该说些什么，陷入了沉默之中，而就在这个时候，一个声音响起道：“黄老大，还和他废话那么多干什么啊，杀了他不就一了百了了，也让大虎那小子少了一个帮手。”说着，原本一直站在角落的一个男子走了出来。

　　听到声音，克莱尔转头看去，看到对方，克莱尔语气带着冰冷的道：“是你！”

　　朝着克莱尔走去的人，不是别人，正是昨天将他打晕的那个男子，难怪看到对方，克莱尔的语气会发生变化，男子来到克莱尔的面前，反而看着沉默之中的黄向，许久之后，黄向才回过神来，他深吸了口气道：“不着急！”说着，注视着克莱尔，轻哼一声笑着道：“只不过一个陆然而已，就算他回来了又能怎么样，不过，回来了更好。”

　　说着，黄向不禁停了下来，随后，才继续道：“我到是想看看他有多大的能耐，不过，克莱尔你也看到了，现在松江的局面，别以为一个陆然就可以改变，我给你一个活命的机会，只要你答应我，我可以放过你。”说着，黄向看向了克莱尔。

　　克莱尔没有一丝犹豫的道：“黄向，不管你说什么，我都不会答应你的，如果不是这帮兄弟的话，我克莱尔早就已经死了，也不差这一次。”

　　黄向并不着急，而是笑着道：“你就不想听听我的要求是什么吗？”克莱尔闻言，微微一怔，不过还没等他开口，黄向继续道：“我可以让你离开，但是，你只要答应我一个要求，你放心吧，不管怎么样，我都不会为难的，我放你回去，只要你把大虎他们以后的各种举动告诉我，让我一举将他们铲除，我不会为难你的，你可以离开华夏，我要的只是大虎他们的性命而已，幽灵我也可以放过她，让她和你一起离开华夏，从此我们在没有任何的关系，你觉得如何啊，我还可以给你一笔钱，足够，你们过一辈子了。”

　　黄向没有停歇的将他所谓的要求，一五一十的说了出来，随后则是注视着克莱尔，似乎等待着他的回答，不过，从他的脸上笑意，好像可以看出，他内心的信心似得。

　　但是，他似低估了克莱尔一般，只见克莱尔听到黄向的话，脸色一变，露出一抹欣喜般的笑容似得，看到克莱尔的表情，黄向脸上的笑意更加的浓郁，只听克莱尔开口问道：“你说真的？”

　　黄向轻笑着道：“当然了，现在的局面，已经没有什么可以改变了，就算陆然回来了又能怎么样呢，这么好的条件，你没道理拒绝吧。”

　　克莱尔闻言，顿时哈哈大笑起来道：“黄向啊，黄向，没想到你也会怕啊，你当我克莱尔是什么人啊，我说过，我的命是大虎他们给的，你觉得我会这么做吗，你也太小看我克莱尔了吧，你等着吧，陆然会让你付出惨痛的代价的，就算你现在杀了我，陆然也会让你付出应有的代价的。”说着，克莱尔眼神坚定的看着黄向，没有一丝变化。

　　黄向听到克莱尔的话，顿时说道：“你……”

　　话还没说完，身边的那个男子就开口道：“黄老大，你还和他说那么多干什么啊，杀了他多干脆的事情啊，你不出手，那我来好了。”说着，男子猛然举起了拳头，内力凝聚在拳头之上，在克莱尔的注视下，朝着他挥去。

　　克莱尔闭上了眼睛，就好像在等待一般，但是，就在这个时候，黄向的声音太响起道：“好了，住手！”

　　男子闻言，停下了手中的动作，一伙的朝着黄向看去，只听黄向继续道：“我自己会处理的，克莱尔留着还有用，就算要杀他也不用劳烦你。”说着，黄向对着自己的小弟使了使眼神道：“把克莱尔带到地下室去，看住他，好好的照顾他。”最后几个字的用意，既然很清楚明白。

　　克莱尔被带走后，男子看着黄向道：“黄向，你什么意思啊，留着一个小杂鱼有什么用处啊？”

　　黄向转头看着他道：“你只是你家主人派来协助我的，你没有资格要求我怎么做，我怎么做，我自然有我的原因，就算要解释，也是和你家主人解释，还有让你们的人，都给我留心一点，要是我出了什么事情，你们也不好过。”说着，黄向哼了一声，转身朝外走去。

　　看着黄向的背影，男子微微一愣，哼了一声吼道：“妈的，黄向吃错药了。”说着，虽然心中不悦，但是，黄向所说的也不是没有道理的，如果，要是她真的出事了，他们也难辞其咎，纵然此时的黄向毫不客气，也让他一时半会没有一点办法。

　　至于黄向为什么这么做，自然有他的道理，正是因为克莱尔的一句话，对于，陆然，黄向自然有所了解了，虽然不是很透彻，但是，当初陆然对待陈家公子的事情，他还是很清楚明白的，当然陈威和他相比，自然有所差距。

　　此时的他，早已经是松江的主事人，整个松江可谓是他说了算，和当初陈威相比起来，当然不同而语了，但是，就算这样，黄向还是不得不小心一点，克莱尔对于他来说，死活都不是那么重要的，但是，陆然回来了就不同了。


第八百二十一章 再见陈筱儿

　　黄向留下克莱尔的性命，也是为了有个保障而已，他自然也希望这个所谓的保障他根本就用不到，倒不是他惧怕陆然，只是多一份保障，没有什么坏处，倒是对于那个男子，黄向却有些意见，也是因为这样，对那个男子，黄向的态度才会和昨晚发生了变化，但是他说的也是事实。

　　陆然回来的事实，让黄向不得不重视起来，免得出现意外，离开房间的黄向，脸上的神色发生了一丝变化，眼神不断的闪现着一道道光芒，不知道在想些什么。

　　而此时郊区的院舍之中，陆然虽然醒来了，但是，却又陷入了修炼之中，但是，克莱尔的突然消失，也让刘蜻他们注意到了，只是他们并没有料到克莱尔会去找黄向，而此时又落入了黄向的手中，而罪魁祸首的那个陈小姐，却好像什么都没发生一般。

　　此时的她却出现在了陆然的房间门口，伸出手似乎打算敲门一般，但是，最后却没有这么做，而是伸手打开了房门，缓缓地推开来，看到床上盘膝而坐的陆然，她顿了顿后，刚刚迈进房间之中，耳边就传来了陆然的声音道：“你不知道进别人的方向，需要先敲门的吗？”虽然，陆然没有睁开眼睛。

　　但是他的话，却让对方微微一愣，顿时停在了原地，陆然深吸了口气后，内力运行了一周后，陆然才缓缓地睁开眼睛，当他看到眼前的人时，陆然却是一顿，显得有些错愕的道：“怎么是你啊？”

　　听听到陆然的话，对方哼了一声后道：“怎么就不能是我啊，是不是不想看到我啊，还是想看梁静啊！”

　　对方的话，让陆然顿时间不知道该说些什么，陆然微笑着道：“陈筱儿，很久没见了啊！”

　　此时站在陆然面前的人，不是别人，正是陈滇邢的女儿，陈筱儿，当初还和陆然交过手，不过，现在摇身一变却成了自己的小姑子，看样子缘分这种事情，还真是奇妙啊。

　　陈筱儿闻言，开口道：“陆然，原来你还没死啊！”

　　听了陈筱儿的话，陆然分明可以感觉到她语气之中的敌意，这让陆然感到有些莫名其妙，不过，怎么说人家也是自己的小姑子，陆然也只好客气的道：“陈筱儿，我好想没得罪你吧。”说着，陆然报以一笑。

　　但是，陈筱儿好想并不接受似得，就这么看着陆然，却又不开口，这让陆然有些疑惑的道：“陈筱儿，你没事吧？”

　　陈筱儿闻言，并没有回答陆然的话，而是就这么制定定的看着陆然，陆然见状，反而皱起了眉头，不明白陈筱儿什么意思，许久之后，陈筱儿在陆然的注视下才开口问道：“陆然，你和梁静在一起了是吗？”

　　陆然听到陈筱儿的话，不解的道：“你问这个干什么啊？”陆然的确是不明白陈筱儿为什么这么问，虽然他知道梁静是陈筱儿的姐姐，但是，他还不知道陈筱儿是否知道梁静是她姐姐，所以，陆然也不敢乱回答。

　　陈筱儿没有回答陆然的话，而是询问道：“你只需要告诉我就可以了。”

　　陆然闻言，轻笑着道：“陈雄阿尔，没想到你还有打听人隐私的兴趣啊！”

　　看着陆然满脸笑容的样子，陈筱儿一本正经的道：“陆然，别和我开玩笑，我是在认真的问你。”

　　陆然顿了顿后道：“既然这样，我也可以选择告不告诉你啊！”

　　陈筱儿皱着眉头，哼声道：“梁静是我姐姐，我就有权利知道。”

　　闻言，陆然神色微微一变，显得有些惊讶般的道：“你知道了？”

　　陈筱儿重重的哼了一声道：“陆然，听你的意思，你好像早就知道了。”说着，陈筱儿语气带着一丝不满。

　　陆然对于陈筱儿，虽然没什么好感，但是，也不至于讨厌，只是她此时的语气，却让陆然感到一丝不悦，他深吸了口气道：“我还想没必要你和你交代那么多吧，就连你老爸，陈滇邢，也没你问的那么多。”

　　陈筱儿听了陆然的话，脸上一变，指着他道：“你……”

　　话还没说完，陆然就继续道：“我不知道你想知道什么，我也不想知道，但是，梁静是你姐姐的事情，是你老爸造成的，所以，你别觉得还想是梁静对不起你似得，记住，梁静是你姐姐，是怎么也改变不了的，你可以不认她，但是，你也没资格恨她。”

　　就在刚才，陆然似乎看出了陈筱儿只要说起梁静的时候，眼神就会产生一种异样的神色，似乎对于梁静很有意见似得，也正是因为这样，陆然才会对她说出这番话。

　　果然，陈筱儿听到陆然的话，不禁皱起了眉头，她沉默了一会后，开口道：“陆然，你以为你是谁啊，我的事轮不到你来指手画脚。”

　　虽然对方是自己的小姑子，但是，陆然也毫不客气的道：“你的事情，我的确没什么兴趣，但是，只要关于梁静的事情，我就不会置之不理，所以，你做事之前，最好考虑清楚，我不想看到梁静受到任何的伤害，明白吗？”说到这里，陆然的语气显的十分的冰冷，让人找不到反驳的语气。

　　陈筱儿在陆然的话音落下后，就陷入了沉默之中，许久之后，陈筱儿才回过神来，看着陆然，不禁重重的哼了一声吼，一言不发的转身朝着门口走去，看着陈筱儿的背影，陆然开口道：“出去后，记得关上们。”说着陆然不再开口。

　　陈筱儿听到陆然的话，不禁顿了顿脚步，但是，还是走了出去，自然按照陆然的话，顺手关上了房门，坐在床上，陆然的脑海之中顿时浮现了远在京城众女的身影，陆然不禁暗想，看样子，自己需要尽快处理完这边的事情后，前往京城了。

　　被陈筱儿的突然到来，让陆然也没了修炼的心思，休息了片刻后，陆然翻身也从床上下来，起身活动了一下身子，陆然迈开脚步走出了房间，从楼上下来，陆然看着安静的四楼，陆然不禁陷入了沉默之中，就在这时，一个声音响起道：“小子，舍得下来了。”

　　陆然闻言，转头看去，只见沙发上坐着一个人，背对着自己，看到对方，陆然深吸了口气道：“鬼影老爷子，你没走啊！”

　　坐在沙发上的人，正是鬼影，只见鬼影听到陆然的话，哼声道：“老夫要是走了，你能这么快就醒来吗？”

　　陆然上前，来到鬼影的身边，毫不客气的坐在了他的身边，开门见山的道：“鬼影老爷子，既然留下来了，想必是有事吧！”

　　鬼影闻言，微微一笑道：“也不知道你这小子是激灵还是滑头。”说着，鬼影不禁正色的看着陆然，他的神色反而让陆然感到有些奇怪，但是，还是等待着鬼影开口。

　　鬼影砍了陆然一眼后，深吸口气，眼神带着赞赏的道：“陆然，一年多不见，没想到你成长了如此之多，连老夫都觉得有些不可思议，看样子，在三峰寺之中，的确是受益匪浅啊！”

　　听到鬼影的赞赏，陆然微微一笑道：“鬼影老爷子，今天可一点都不想你啊，有什么话，就直说吧。”

　　鬼影哼声笑骂着道：“你个臭小子，蹬鼻子上脸是吗，不过，不得不否认，你的确是个天才，如果，不是很彩萱比试了一场后，或许你和玄黄谁赢谁输还不得而知呢。”

　　陆然轻叹了口气后道：“但是，最后要不是您出手的话，或许，你只能在我墓前和我说话了。”

　　鬼影摇了摇头，随后脸色变得十分严肃的道：“陆然，老夫也不喝你拐弯抹角了，我留在这里的确是有话要和你说，……应该说是求你。”

　　陆然闻言，显得有些惊讶似得，但是，随后似乎明白了鬼影心中的用意，他沉默了一会后，在鬼影的注视下开口道：“鬼影老爷子，相比你是为了陈曦的事情吧！”虽然是询问，但是语气却是十分的肯定。

　　鬼影也不避讳，点了点头道：“陆然，不得不说你是个聪明人，的确，彩萱虽然是四杰，但是，不管怎么样，她都是我们杨家的人，所以，我希望你下次遇见她的话，能够放过她。”说着鬼影眼神凝视着陆然。

　　陆然听了鬼影的话，许久之后，不禁哼了一声后道：“鬼影老爷子，你也太看得起我了吧，为什么你不让四杰放过我呢！”说着，陆然神色一变。

　　鬼影露出一抹苦笑着道：“陆然，你们陆家是何等实力，我还不清楚，想要铲除你们陆家，就凭借一个四杰，可不是件容易的事情，陆然，难道你就不能帮老夫这个忙吗？”鬼影的语气之中充满了恳求。

　　毕竟，昨天陆然和陈曦还有玄黄的比试，让鬼影看的很明白，也很清楚，陆然如此年纪已经有如此实力已经是件很了不得的事情了，假以时日，更是不同而语，而且，他很清楚，陆家的底蕴，四杰和陆家的纠葛终究会有个结果。


第八百二十二章 交换条件

　　不管结果如何，鬼影还是希望陆然能够放过陈曦，毕竟，陈曦是他们杨家的人，杨家的后人，只剩下她们姐妹，他可不想她们出任何的事情，这也是为什么鬼影会在这里等着陆然。

　　陆然闻言，顿了顿后，摇头道：“鬼影老爷子不是我不识抬举，但是，我们陆家和四杰他们之间的事情，不是我一个人可以说了算的，至于陈曦如何，也不是我能够左右的了的。”说着，陆然眼神带着一丝歉意。

　　鬼影听到陆然的话，神色顿时一变，有些气急败坏般的道：“臭小子你什么意思啊，什么叫做你不能左右啊，老子已经很给你面子了，你是不是真的不给老夫面子啊！”

　　鬼影吹胡子瞪眼的样子，让陆然有些无奈，但是，事实就是如此，四杰几次想要自己的性命，自己怎么可能就凭鬼影一句话，就放过陈曦，这可不像是陆然的为人，所以，在听到鬼影的话后，陆然的态度并没有丝毫的改变。

　　他深吸了口气后道：“鬼影老爷子，不好意思！”说着，陆然站起了身子，打算起身离开。

　　见状，鬼影脸色一变，顿时皱起了眉头，看着陆然的背影，鬼影猛然起身着开口道：“陆然，彩萱是我们杨家的人，你真的不介意和我们杨家为敌吗？”

　　鬼影的话，让陆然停下了脚步，在鬼影的注视下，陆然缓缓地转过了身子，眼神显得有些冰冷和凌厉的看着鬼影，语气不带一丝生气的道：“杨家！你们杨家有当我们陆家是朋友吗，既然不是朋友，那么就算成为敌人又有什么所谓，鬼影老爷子，我的确很尊重你，但是，我最好劝你也别倚老卖老。”

　　陆然的话，可谓是十分的不客气，果然，他的话，让鬼影顿时不知道该说些什么，看着他道：“你……”可是却又不是该说些什么。

　　许久之后，鬼影深吸了口气道：“臭小子，你要怎么样，才能答应老夫的这个要求。”鬼影似乎被陆然吃定了一般，显得有些无奈。

　　陆然闻言，沉默了一会后，突然露出了一抹笑容，显得有些得意一般，此时的神色在鬼影的眼中，却显得十分的讨厌一般，果然，陆然满脸笑容的道：“鬼影老爷子，你都或了大半辈子的人，我怎么可能会不给你面子呢。”

　　说着陆然顿了顿，虽然脸上挂着笑容，但是，语气却十分的严肃，他深吸了口气道：“鬼影老爷子，你知道我陆然的为人，陈曦既然是四杰，我自然不会放过。”话刚说到这里，鬼影的神色就是一变，陆然继续道：“但是，只要陈曦不太过分，知道迷途知返的话，我不会对她怎么样的，只要，她不对我的家人出手，我可以放过她。”

　　鬼影闻言，急忙道：“你说真的？”

　　陆然开口道：“但是，我是有条件的，如果，真的有一天我们陆家和四杰交手的时候，你们杨家不能坐视不理，要不然，我们不当不是朋友，更会是敌人。”陆然感觉的到四杰对自己所产生的威胁，一个玄黄就杨家让自己疲于应付了，虽然，曹维城已经离开，陈曦也不足畏惧，但是，还有虎视眈眈的陈洪两家，陆然也不得不小心提防。

　　鬼影听了陆然的话，深吸了口气道：“小子，年纪很聪明，当初你家老子要是能够你一半的话，也不至于搞到现在的局面，你所说的，我会回去和晓萱说的，毕竟，当初你们也有协议在，我想你所说，她没道理会拒绝的。”

　　陆然毫不客气的道：“她当然不会拒绝了，这摆明了就是便宜你。”

　　陆然的不客气，却让鬼影不知道该说些什么，只能无奈的摇头，随后，他开口道：“罢了，罢了，事情都已经这样了，我也不再说些什么，陆然记住你所说的话。”

　　陆然点头道：“我会的，鬼影老爷子，你最好也和陈曦交代一下，让她小心一点，被招惹到我的家人和朋友，要不然，我会让她付出惨痛的代价。”

　　陆然的话，让原本已经迈开脚步的鬼影，停下了脚步，他顿了顿后，对着陆然点了点头，他可不觉得陆然只是说说而已，对于彩萱如何会和玄黄为伍，成为四杰，他很清楚，说起来反而要怪陆家，妖怪陆荣廷，但是，现在说什么都已经太晚了，只能按照陆然所说的去做。

　　但是又不得不惊异陆然的天赋，一年多的事情里，居然变化了这么多，鬼影现在有些好奇，陆然在三峰寺一年多的时间里，到底经历了怎么样的经过，只是现在不是在想这些的时候，在鬼影离开之后，陆然才松了口气。

　　对于他的决定，陆然也感到有些为难和无奈，毕竟，陈曦对自己所做的事情，陆然可是记忆犹新，他自然不可能因为鬼影一句话而就这么置之不理，但是却又不得不这么做，如果，自己真的执意的话，鬼影一定也会毫不犹豫和他们陆家为敌。

　　陆然真的是这样，陆然也不惧怕，起码会有所准备，他怕的是在背地里对他们陆家出手，那就不好了，正是因为这样，陆然才答应了鬼影的要求，看似，是鬼影落于下风，但是陆然又何尝不是妥协了事。

　　就在鬼影走后没多久，一个声音响起道：“陆然，你的确成长了很多。”

　　陆然头也不回的道：“陈叔，你觉得我这么做，真的是对的吗？”

　　陈滇邢摇头道：“我也不知道，但是，目前看来的确只能是这么做，杨家可不容小觑啊，就一个鬼影，都够麻烦的人，更何况还有杨晓萱，已经很多年没看到她出手了，她的实力如何，或许连你爷爷都不清楚。”

　　陆然闻言，心中一震，但是，并没有表现出来，想想也是。陈曦的实力已经很强悍了，更别说是身为杨家家主的杨晓萱了，没有一点实力，如何打理一个家族。

　　陆然微微摇了摇头，似乎打算将脑海中的杂乱抛出脑后一般，看着陈滇邢，陆然开口道：“陈叔，这段时间辛苦你们了。”

　　陈滇邢笑着道：“不过，可惜啊，松江还是没能给你保住，这个黄向的确也是个人才啊。”

　　被陈滇邢夸奖的人可不多，这让陆然不禁有些兴趣，想要会会这个黄向，对于陈滇邢的话，陆然毫不客气的道：“放心吧，既然我回来饿了，我就会怕原本属于我的一切都拿回来。”说着，陆然顿了顿后，又问道：“陈叔，梁静她们在京城还好吗？”

　　陈滇邢似乎早就知道陆然会询问，他点头道：“都还好，只是你不在，那些小妮子，自然会想你了，处理完这边的事情，尽快回去吧。”

　　陆然嗯了一声，自己又何尝不想她们呢，他笑着问道：“你们没告诉她们我回来了吧？”

　　陈滇邢摇头道：“你们年轻人的事情，你们自己处理，我们可不想插手。”

　　陆然微微一笑，随后，又想到了什么，询问道：“陈叔，你是不是把梁静的事情告诉陈筱儿了啊？”

　　陈滇邢顿了顿后道：“你怎么知道啊？”

　　陆然老实回答道：“她刚才来找我，问我是怎么和梁静在一起的，不过，听她的语气，好像对梁静又些成见啊！”

　　对于自己的这个女儿，陈滇邢好像也感到十分的无奈，微微叹了口气道：“筱儿，当然不可能一时间就接受自己有个姐姐的事实了，不过，我相信她慢慢会接受的。”

　　陆然闻言，毫无所谓的道：“希望吧。”他看得出陈筱儿对梁静的成见可不是那么一般的。

　　站在客厅之中，陆然又和陈滇邢询问了一些关于松江的一些事情和变化，到最后，陆然顿时有了一个结论那就是，这个黄向的确不是一个普通人，但是，陆然更加肯定的那就是，这个黄向背后一定有人，不为别的，昨天，陈曦的目标直指刘蜻，显然是想要刘蜻的命。

　　刘蜻对于四杰来说，只是个普通人而已，没必要对刘蜻出手，但是，他们还是这么做了，而刘蜻一死的话，无疑就像是断了大虎的左膀右臂一般，而最后德意的人，除了黄向，陆然还真想不出有谁，至于为什么支队刘蜻出手，陆然也从陈滇邢口中得知了一些关于刘蜻在这一年里的所做所为，陆然不禁暗暗赞赏，刘蜻他已经变了，变的更加成熟，变得更加的稳重，想要夺得松江，无疑第一个想要铲除的人，就是刘蜻。

　　这让陆然更加的想要确定会一会这个黄向，到底有什么能耐，让已经成为铁板一块的松江，从大虎的手中夺去，但是，陆然也知道现在不是动手的时候，刚回来，很多事情，陆然都不是很清楚，看样子，还是需要和大虎商量了之后，才能有所决定，不过，陆然也不希望在松江拖的太久，免得京城出现意外。

　　毕竟，自己已经回来的消息，已经不是什么秘密了，如果，玄黄他们真的要动手的话，那么自己或许只能先离开松江后，在做打算了，不过，陆然还是觉得，四杰不可能这么轻易就对他们陆家的出手，毕竟，家里的老头子和自己的老子可不是吃素的。


第八百二十三章 安排

　　在院舍之中，陆然等待了两天，终于等到了大虎他们的归来，大虎看到陆然站在自己的面前时，不自觉的停下了脚步，只见他双眼注视着陆然，身体居然微微有些抖动一般，看着大虎，陆然也不自觉的露出了一抹笑容。

　　还没等他开口，就看到大虎来到自己的面前，脸色带着愧疚般的站在他的面前，陆然见状，不禁感到有些奇怪，陆然一脸轻松的道：“怎么了，不认识我了。”

　　闻言，大虎深吸了口气，歉意的道：“陆然，对不起！”

　　大虎的话，反而让陆然微微一愣，随后，明白了大虎话中的意思，他伸手拍了拍大虎的肩膀道：“有什么好对不起的啊，被抢走的东西，在拿回来了不就可以了。”虽然，陆然说这话的时候，一脸的轻松，但是，语气却是十分的坚定，给人一种不容置疑的感觉。

　　大虎闻言，顿了顿后，重重的点了点头道：“嗯！”说着，带着些许疑惑的道：“对了，陆然，你是怎么回来的啊，我们去三峰寺找你的时候，空灵大师他们说你刚刚走了，可是，我们一路上都没看到你啊！”也是因为，大虎他们想要在路上能够遇到陆然。

　　甚至查看地图，沿途都会停留一段时间，希望可以在路途中遇见陆然，可是没想到，陆然居然比他们还快回来，要不是刘蜻他们打电话通知自己，或许，他们还傻傻的在外面，等着陆然出现。

　　陆然听了大虎的话，露出一抹异样的笑容，如果，当时要是身上有钱的话，或许，还真能和他们在路上遇见也不一定，不过，陆然并不打算将自己回来的经过告诉大虎，转身，陆然顿时留意到了站在一旁一脸冰冷的幽灵，陆然吸了口气后道：“幽灵，在松江还习惯吧。”

　　在等候的这两天里，陆然听了很多关于幽灵的事情，好几次，刘蜻他们出现危险，都是幽灵出手相救，才相安无事，陆然不禁从心里感激幽灵，从当初的敌人，成为现在东侧朋友，陆然顿时间感到有些好笑，看样子，当初自己留手，没有杀幽灵的决定看来是对的。

　　幽灵听到陆然的话，哼了一声，似乎在发泄，陆然突然回来，让她们在外面像无头苍蝇一般在外找寻着他似得，不过，看到陆然，幽灵不知道为什么，突然松了口气，或许是这一年里，松江所发生的事情，不自觉的也牵动着她的心，毕竟，她和克莱尔是什么关系，刘蜻他们可是十分的清楚。

　　幽灵顿了顿后，见陆然看着自己，幽灵深吸了口气道：“没有什么好不好的，还是那个模样。”说着，幽灵顿时朝着四周看去，似乎在找寻着什么一般。

　　虽然幽灵说话毫不客气，但是，陆然也知道幽灵的性格，见幽灵张望着四周，陆然脸色微微一变道：“不用看了，克莱尔已经失踪三天了。”

　　“什么？”幽灵语气一变，猛然朝着刘蜻看去。

　　刘蜻见状，看到幽灵看向自己的眼神，顿时吓了一跳，但是，还是咽了口口水后，点头道：“然哥，说的是真的，当时，然哥回来的时候，我还看到克莱尔大哥，可是后来，他就不见了。”说着，刘蜻的脸色一变，正色的道：“我听兄弟们说，克莱尔大哥带着他们去找黄向了，但是，他们回来了，可是克莱尔大哥却没了消息，我们想可能是……”说到这里，刘蜻顿时皱起了眉头，虽然话还没说完，但是，所有人都明白其中的意思。

　　幽灵闻言，眼神变得越发的凌厉起来，在众人的注视下，幽灵没有开口，而是转身朝着一旁的车子走去，大虎见状，好像知道幽灵想要去干什么，连忙上前拦住道：“幽灵，你干什么呢，克莱尔现在怎么样，都还不知道，你这么做，无疑不就是自投罗网吗！”

　　看着站在自己面前的大虎，幽灵没有第一时间回答大虎的话，而是快如闪电般的从腰间掏出一般银色的手枪，一动不动的指着大虎，冷声道：“不管怎么样，我也想去找黄向问个清楚。”

　　看着眼前的一幕，陆然显得有些不悦，哼了一声吼道：“幽灵，有本事你开枪试试看！”

　　幽灵闻言，转头看着陆然道：“你什么意思，你以为我不敢吗？”

　　陆然语气一变道：“你看看现在都是什么局面了，克莱尔还不知道如何，就算克莱尔真的在黄向的手中，你觉得就凭你一个人，就可以把他带出来吗？”

　　陆然的话，让幽灵沉默了下来，陆然摇了摇头道：“那你放心吧，克莱尔是我兄弟，既然我回来了，我不只要拿回原本属于我们的一切，我更加不会让他们受到一点伤害，但是，不是现在，如果，克莱尔真的在黄向的手中，我想黄向也不会对克莱尔怎么样的。”陆然的语气之中充满了肯定。

　　或许是因为这份肯定，让幽灵的决心变动的有些动摇起来，随后，缓缓的放下了枪，看着陆然，冷眼的道：“陆然，要是克莱尔有什么事情的话，你难辞其咎。”

　　陆然闻言，毫不避讳的点头道：“我知道，所以，我不会让克莱尔出事的。”随着话音落下，幽灵哼了一声，转身朝着院舍走去。

　　看着幽灵的背影，大虎有些无奈的道：“陆然不好意思啊，幽灵，就这个脾气，她只是关心克莱尔，怕他出事而已。”

　　陆然点头道：“我明白，我也不想克莱尔出事，看样子，我也该去会一会这个黄向了。”说着，陆然嘴角扬起，笑容显得十分的迷人。

　　刘蜻闻言，却显得有些兴奋的道：“然哥，要不我陪你去吧。”

　　庒景浩也急不可耐的开口道：“我也去，再不去，我都要憋死了。”看样子，陆然回来之后，他们就好像有了主心骨一般。

　　陆然却是摇头道：“不用，我自己去就可以了，现在还不是动手的时候。”说着，；陆然来到了陈滇邢和猴子的身子，站在他们面前，开口道：“陈叔，猴叔，麻烦你们查一下，看看这个黄向身边是不是有什么高手，如果有的话，只要有机会，别留手，但是，千万别乱来，一击即中，立马离开。”

　　陈滇邢和猴子听到陆然的话，点了点头，猴子笑着道：“小子，你放心吧，这点事情，我们还是能够做好的，你就等着收拾那个黄向就好了。”

　　陆然嗯了一声，看着陈滇邢和猴子他们离开了之后，陆然看了大虎一眼，语气隐隐有些变化的道：“大虎，你和刘蜻他们跟我过来。”说着，陆然转身朝着院舍走去。

　　大虎他们听到陆然的话，顿时感到有些疑惑，特别是陆然刚才说话的语气，让他们突然有些不安，但是，还是跟上了陆然的脚步，他们进入院舍之中，来到了陆然的房间之中，看到陆然背对着只见，大虎和刘蜻他们不禁有些面面相觑。

　　不明白，大虎让他们进来到底是为了什么，大虎深吸了口气后，开口问道：“陆然，你叫我们进来干什么啊？”

　　随着话音落下，陆然转过身子，望着他们，眼中没有一丝的感情，这让刘蜻三人不约而同的微微一怔，只见陆然显得有些不满的哼了一声后道：“一年多的时间而已，松江就落在了别人的手中，看样子，你们并不适合打理松江啊。”

　　陆然的话，让大虎他们暗道不好，虽然刚才陆然没说，但是，毕竟，短短的时间里，就发生了这么多，换了谁，都会心生不满，大虎呼了口气后，迈前一步道：“陆然，这不怪刘蜻他们，要怪就怪我，是我太轻率了，黄向的出现，其实也不是一天两天了，是我们太过于放松才导致现在的局面。”

　　说着大虎底下了头，顿了顿后，没等陆然开口，大虎猛然抬头道：“这一切都是我的错，陆然，就算你现在杀了我，我大虎都不会吭一声。”

　　刘蜻听到大虎的话，连忙上前想要开口，大虎似乎知道刘蜻想要说些什么，顿时瞪了他一眼，不过，陆然似乎没有打算责怪他们的意思，只是对于松江突然发生了如此转变而感到不满罢了，他摇着头，有些无奈的道：“我什么时候说要怪你们了。”

　　大虎闻言，顿时疑惑的道：“陆然，……那你这是什么意思啊？”

　　陆然叹了口气道：“我的确有些生气，但是，事情都已经发生了，责怪还有什么用，我也从猴叔那边听说了，不是你们不作为，而是，这个黄向的确是个人才，而且，要是他身边没人的话，怎么可能从你们手中夺走松江，所以，现在最主要的不是黄向这个人而已，而是他背后的人。”

　　听了陆然的话，大虎点了点头，刘蜻好像想到了什么，眼前一亮的看着陆然道：“陆然，你的意思是，黄向背后的人，就是那天袭击我的人？”


第八百二十四章 协议

　　陆然赞赏的看了刘蜻一眼道：“刘蜻，你的确变了很多，虽然，我还不确定，但是，我想也差不了多少，所以，想要让黄向背后的人现身的话，就必须让黄向疲于应付，到时候，我不相信他背后的人，还能坐得住。”说着，陆然的眼神猛然一变，变得犀利了起来。

　　大虎听了陆然的话，虽然他说的很有道理，但是，大虎还是有些担忧的道：“陆然，你说的不是没有道理，但是，现在松江已经在黄向的掌控下，我们想要夺回松江，可没那么的简单。”

　　陆然点头道：“你说的没错，虽然，我们退居郊区，但是，大虎你有没有想过，当初我们掌管松江的时候，弟兄们，能管理的了那么多地方吗？”

　　大虎闻言，顿了顿后，似乎想到了什么，开口道：“陆然，你的意思是，结合众力，夺取一点是吗？”

　　陆然点头道：“不错，先从最薄弱的地方开始，我晚上也去会一会这个黄向，看看到底是何许人也，居然有如此的能耐，顺便看看，克莱尔是不是在他的手中。”

　　大虎和刘蜻他们嗯了一声，陆然又交代了一些事情后，不禁让他们离开，安排日后该做的事情，等他们走后，陆然顿时陷入了沉默之中，但是，从他的神色之中可以看出，陆然并没有丝毫的担忧，似乎在等待着夜晚的来临一般。

　　大虎和刘蜻他们离开后，顿时忙碌了起来，虽然，大虎他们退居娇躯，手下的人，走的走，散的散，但是，留下来的不外乎都是一些忠于他们的人，所以，大虎他们一有安排，所有人都没有丝毫的异议，很快就达成了默契，也有了目标一般，就等候着动手的时间而已。

　　夜晚悄然降临，陆然从院舍之中走了出来，清风吹拂在他的身上，陆然深吸了口气，车子早已经停在了外面，陆然打开车门后，驾驶着车辆就朝前驶去，出了郊区，陆然并没有朝着当初的黑色玫瑰所在的酒吧而去，而是朝着另一个方向。

　　没多久，陆然就来到了一处山脚下，半山腰的别墅上，可谓是灯火通明，顺着蜿蜒的道路，陆然驾车疾驰而去，没多久，就在一栋别墅门口停了下来，陆然看着紧闭的铁门，陆然从车中下来，站在门口处，没多久，一个保安似得男子朝着他走来，在门里看着陆然道：“请问你找谁？”

　　陆然闻言，毫不客气的道：“你跟雷天浩说，有朋友来找他。”

　　陆然所在的地方，正是雷家别墅，而陆然驾车一路疾行正是来找雷天浩的，不过，对方听到陆然直呼自己主人的姓名，脸色微微一变，刚想开口，陆然的声音响起，继续道：“你放心吧，只要你告诉他，他会来见我的。”

　　听到陆然的话，那个保安虽然有些意见，但是，听陆然的语气，又不是随口说说的，如果，真是自己家主人的朋友，那么可以直呼他姓名的对方，身份自然也非比寻常了，他点了点头道：“既然这样，那好吧，麻烦你稍等一下。”说着，转身就朝着里面的别墅走去。

　　陆然也不着急，就在这么站在外面等候着，很快正如陆然所说的一般，一个人影正缓缓地朝前走来，铁门也慢慢的打开来，只见雷天浩出现在了陆然的面前，看着已经一年多没见的陆然，雷天浩眼神微微一变，似乎感觉到了陆然身上的不同一般。

　　见雷天浩看着自己，并不开口，陆然微微一笑道：“雷公子，不是不认得我了吧？”

　　听到陆然的打趣，雷天浩深吸了口气道：“陆然，没想到你还活着啊？”

　　陆然闻言，见雷天浩一点都不客气，陆然轻哼了一声笑着道：“四杰巴不得我死，你难道也想我死不成。”

　　雷天浩听了陆然的话，顿了顿后，微微摇着头笑着道：“你个臭小子，终于舍得回来了。”

　　陆然没有回答雷天浩的话，而是看着他道：“你不是打算就这么让我站在外面吧？”

　　雷天浩也不介意的道：“你如果要进来的话，你觉得我的那些手下，能够拦得住你吗？”

　　陆然点了点头道：“罢了，罢了，我也不和你拐弯抹角了，松江发生的事情你应该很清楚吧。”

　　雷天浩道：“比你清楚。”

　　陆然听了雷天浩的话，沉默了一会后道：“那么对现在的局面，你觉得我该怎么做呢。”

　　雷天浩注视了陆然一会后，深吸了口气道：“陆然，你不用套我的话，我对你们所做的一切，没有一点兴趣，要不然你觉得松江当初能落入你手中吗，所以，你放心吧，你和黄向之间的事情，我不会插手的，就好比，当初你离开后，黄向突然崛起，我也只是隔岸观火而已。”

　　雷天浩的话，顿时让陆然心中升起一丝不悦，虽然，当初只见和雷天新有过节，也亲手杀了雷天新，但是，和雷天浩关系虽然不是很好，但是也不至于很差，陆然原本来找雷天浩，就是想要询问一下，为什么当初，黄向崛起的时候，雷天浩会置之不理。

　　不过听雷天浩的意思，似乎并不打算插手松江所发生的一切，陆然虽然有些不悦，但是，这样也好，起码，雷天浩只是局外人而已，对于雷天浩，陆然总是感觉他给自己一种很神秘的感觉，实力如何，陆然到现在也不是很清楚，既然成不了朋友，那么也不至于是敌人。

　　陆然深吸了口气，点了点头，看着雷天浩道：“那么既然如此，也希望你在往后的日子里，也别插手松江的一切。”

　　雷天浩笑着道：“我知道你小子不可能会来看我的，你放心吧，只要不牵扯到我的，我不会去插手你和黄向之间的事情。”说着，没等陆然开口，他继续道：“不过，我还是想要告诉你，这个黄向可不是普通人，他背后的人，也不简单，所以，想要对付他可不是那么容易的。”

　　陆然哦了一声，饶有兴趣般的道：“这么说来，你知道是谁在支持他了。”

　　雷天浩没有回答他的话，而是反问着道：“你心中应该答案了吧。”

　　陆然摇头道：“我可不觉得四杰会支持他。”

　　雷天浩也显得有些惊讶般的道：“四杰，你觉得可能吗？”雷天浩并不知道陈曦袭击刘蜻的事情，要不然或许就不会这么问了。

　　不过，雷天浩的话，却让陆然有了另一种想法，他深吸了口气问道：“这么说来，你知道是谁了？”

　　虽然陆然想要从雷天浩口中知道一些事情，但是，雷天浩好像不打算告诉他，他开口道：“我说了，我不想插手你们之间的事情，所以，黄向背后的人，是谁，你慢慢就会知道，现在知道了，未必会是好事。”

　　虽然不指望雷天浩告诉自己，但是，没想到雷天浩会如此回答自己，不过，既然如此吗，陆然也不好继续询问下去，起码，来这里，也的到了自己想要的答案，他点了点头道：“我会知道的，不过，雷天浩，记住你刚才所说的事情。”

　　雷天浩哼声道：“我说了，我没兴趣插手你们之间的事情，所以，你打算如何对付黄向，和我一点关系都没有。”

　　陆然顿了顿后，在雷天浩的注视下，点了下头，不再多说，转身朝着车子走去，上了车后，调转车头，朝着来时的方向驶去，看着越来越远的车子，雷天浩顿时重重的吸了一口夜晚的空气，转身回到别墅后，对着一旁的佣人道：“你告诉黄向，就算他昨天和我说的事情，我已经考虑清楚了，我没兴趣。”说着雷天浩转身朝着楼上走去。

　　看样子，早在陆然来的时候，黄向就已经来找过这条松江的强龙，至于为什么，不插手，或许只有他自己清楚了。

　　虽然来找雷天浩，没有得到什么，但是，起码也有了答案，最起码，陆然知道了一个答案，那就是黄向背后的人，不是四杰，而是另有其人，至于是谁，陆然想了许久都没有一点答案，这让陆然不禁有些担忧，如果是明面的人，陆然没有丝毫的担心，就是这种隐藏在背后的人，让陆然隐隐有些担心。

　　但是，现在陆然也只能静观其变，等待着事情的变化，在做决定了，来到山脚下，陆然没有停留，直朝着原本属于黑色酒吧所在地驶去，不过，就在朝着酒吧驶去的途中，一道闪烁着红蓝色的光芒出现在陆然的眼前，看到眼前的一幕，陆然微微一顿，眼神不禁产生了一丝变化。

　　陆然撇了撇嘴后，只见一个穿着反光服的警察挥舞着手中的警示棍，示意陆然停车，看到警察，陆然就知道不好了，似乎没想到居然会有警察查车一般，但是，陆然还是老实的将车子停在了一旁，想想以前，雅琴在的时候，自己何须如此的担心啊。

　　车子刚挺稳，那个警察就来到了陆然车子的旁边，伸手敲了敲车窗玻璃后，在陆然降下玻璃时，对着陆然敬了个礼后道：“先生，不好意思啊，请出示你的驾驶证和车辆行驶证。”


第八百二十五章 麻烦你吹一下

　　警察直截了当的话，换来了陆然的沉默，陆然看了对方一眼后，深吸了口气道：“警察同志，不好意思啊！”说着，陆然讨好般的对着他笑了笑。

　　那个警察听了陆然的话，神色一变，皱着眉头道：“先生，麻烦你配合一下。”

　　陆然露出一抹苦笑着道：“警察同志，通融一次吧，我不记得带了。”

　　陆然的一句话，换了警察同志毫不客气的道：“先生，现在你涉嫌无证驾驶，请你下车，谢谢你的配合。”

　　对方的话，让陆然没有一丝反驳的机会，这让陆然顿时感到十分的无奈，但是，自己的确没有驾驶证，陆然也没想到自己的运气如此不好，不禁暗想，自己这是第几次被警察给抓到了。

　　不过，无奈归无奈，陆然还是叹了口气后，从车中下来，等陆然从车中下来后，京城从腰间掏出了一个酒精测试仪，对着陆然道：“先生，麻烦你一下，对着仪器吹一下。”

　　陆然闻言，看着对方手中的仪器，虽然没有喝酒，但是，陆然还是感到有些变扭，不过，就在这个时候，不远处的一辆车中下来了一个男子，看着对方，脚步虚幻的样子，就知道是喝多了，满脸通红，看着对方此时的模样。

　　陆然顿时皱起了眉头，酒后驾车，这可是害人害己的行为啊，只听那个醉酒男子身边的警察拿着仪器对着男子道：“先生，麻烦你吹一下。”

　　那个醉酒男听到警察的话，眼神迷糊般的看了他一眼，又开了一眼仪器后，突然嘿嘿笑了起来道：“今天我生日吗？”说着，居然堵着嘴巴对着仪器吹了一下，随后哈哈大笑了起来，手舞足蹈般的大叫着到：“生日快乐！”

　　听到男子的话，看着他的举动，陆然都忍不住感到有些好笑，特别是对方还兴致勃勃的唱起了生日歌，陆然不免摇了摇头，而身边的那个警察看到眼前的一幕，也不禁皱起了眉头，对于酒后驾车，在某种定义上，比无证驾驶，严重了不止多少倍。

　　但是就算这样，那个警察还是对着陆然道：“先生，麻烦你配合一下。”

　　陆然闻言，看着对方手中的仪器，他深吸了口气后，对着仪器用力的吹了一下，警察看了一眼仪器上的数字后，对着陆然道：“先生，现在你涉嫌无证驾驶，我们有权拘留你的，麻烦你通知一下你的家人。”说着，带着陆然朝着一辆警车走去。

　　陆然不禁连忙开口道：“警察通知，我是真的没有带，你就通融一次吧。”

　　警察摇头道：“先生，不好意思啊，无证驾驶的危害，难道你还不清楚吗？如果，你真的有驾驶证的话，一会让你家人带来好了。”警察可谓是铁面无私，这让陆然不知道该如何是好，只能乖乖的跟着他朝前走去。

　　就在他来到警车旁边的时候，一个身影落入了自己的眼中，看到对方，陆然眼中闪过一丝欣喜，顿时开口叫着道：“王局！”

　　或许是对方听到陆然的话，只见一个胖乎乎的身躯转过身子来，原本看上去很正气的警服，套在他的身上顿时被撑的就好像快要裂开一般，陆然所叫的人不是别人，正是当初赵雅琴的上级。

　　王局顺着声音朝着陆然看去，看着陆然，王局似乎感到有些熟悉一般，陆然见他朝着自己看来，陆然心中一喜，快步的上前来到他的面前，笑着道：“怎么了，王局，不是不记得我了吧。”

　　王局沉默了一会后，似乎想到了什么一般，顿时露出一抹笑容开口道：“陆然，怎么是你啊！”

　　听到对方的话，见对方想起了自己，陆然微微一笑道：“刚刚回来而已，王局，我记得你是警察啊，怎么连交警的工作都做了啊？”

　　王局回答道：“我已经转到市交警了。”

　　陆然哦了一声有些惊讶的道：“是吗，感情是升职了啊！”

　　王局得意的一笑，看着陆然，似乎想到了什么一般道：“陆然，你和雅琴还在一起吧？”

　　陆然点头道：“是啊，不过，我以为一些私事离开她们已经一年多了，正打算过段时间回京城的。”

　　“原来是这样啊！”王局顿了顿后道：“现在雅琴可不得了啊，京城刑侦大队的大队长，都成我的上司了。”

　　陆然闻言，有些惊讶的道：“哦，是吗？”说着，不禁暗想，看样子这一年里面，赵雅琴她们也有了变化，不过，现在可不是说这个的时候。

　　果然，王局似乎看出了什么，朝着一旁的车子看了看后道：“怎么了，喝酒了？”

　　陆然摇头道：“喝酒到没有，只是没带驾驶证而已。”

　　“无证驾驶啊？”陆然先是点了点头，随后又摇了摇头，王局看着陆然此时的模样，轻笑了一声道：“是不是真的你比我清楚。”

　　陆然有些无奈一般，他沉默了一会后道：“王局，能不能通融一次啊，我还有急事呢！”虽然陆然一个电话就可以解决，但是，陆然还是不想那么的麻烦，虽然，大虎他们已经退居了郊区，但是好歹瘦死的骆驼比马大，大虎他们也是一个道理。

　　王局看着陆然，在华夏，做什么多少都要有点关系，况且，现在赵雅琴还是经常刑侦队的大队长，职位就别他高了，在华夏的官场之中，做什么都需要看人的，王局沉默了一会后，看了一眼陆然道：“既然这样，那好吧，车子留下，你让有驾驶证的人来交警拿车，车子，你是开不了了，这样没问题吧。”

　　陆然知道人家王局已经很给面子了，他也知道人家给的是赵雅琴的面子，既然，如此，陆然也不好多说什么，点头道：“谢谢王局了，等事情忙完之后，我请你喝酒。”说着，陆然在王局的注视下，拦了一辆车子后，朝前驶去。

　　等陆然走后，刚才那个警察来到了王局的身边，他问道：“王局，这不合规矩吧。”

　　王局笑骂着道：“你知道什么啊，你应该知道大虎这个人吧！”对方点了点头，王局继续道：“他可是大虎的兄弟。”

　　那个警察闻言，开口道：“可是，那个大虎早就没了当初的威风了，你何必还给他面子啊！”

　　“小子，你这就不懂了，瘦死的骆驼比马大，多少还是有点关系的，要不然，早就给黄向给灭了，还能留到今天，况且，只是给个面子而已，对我们又没影响。”看样子，王局让陆然离开，可不只有赵雅琴这一层关系，不过，不得不说这个王局也是个聪明人。

　　半个小时之后，陆然来到了灯火通明，人来人往的步行街之中，从车子下来后，步行来到了酒吧门口。

　　陆然看着门口闪烁着灯光的酒吧，他深吸了口气，迈开脚步朝前走去，刚走进去，就听到了震耳欲聋的音乐声，陆然推开门，顿时一道道五光十色的霓虹灯不管的闪烁着，让人看了顿时感到眼花缭乱，舞动的身姿在舞池中不断地跳动着。

　　劲爆的音乐让人瞬间融入其中，陆然看着眼前的一幕，顿了顿后，随便找了地方坐了下来，很快就有服务生来到了他面前，陆然点了杯啤酒后，就这么静静的坐着，而就在陆然来到酒吧之中，二楼黄向所在的房间之中，此时的黄向正拿着电话，听着电话里面的声音，黄向的脸色显得越发的阴沉。

　　许久之后，黄向将电话从耳边放下，重重啪的一声将电话砸向了地面，只听他破口大骂着道：“妈的，雷天浩，你算什么玩意啊！”

　　看样子，雷天浩对自己手下所交代的事情，已经转达给了黄向，看样子，雷天浩不插手其中，让黄向顿时感到了事情有了变故，毕竟，昨天，自己打电话去的时候，雷天浩还有所犹豫，看样子打算在其中分一杯羹，但是，现在却回答的那么坚决，就连自己想要和他谈谈的机会，都不给自己。

　　黄向的脸色显得十分的阴沉，许久之后，黄向带着怒意一般的语气开口道：“雷天浩，你不给老子面子，别到时候怪老子对你不客气。”说着，黄向重重的吸了口气。

　　在从克莱尔那里得知陆然回来之后，黄向就隐隐感到十分的不安，随后的几天之中，从安排在大虎他们那边的手下得知，陆然的确已经回来了，那种不安的感觉更是越发的明显，也正是因为这样，黄向才会特地打电话给雷天浩，希望两个人可以合作。

　　但是，雷天浩上人没有明确的答复自己，但是，黄向听得出，他语气的犹豫，正是这份犹豫，让黄向觉得雷天浩多半会和自己合作，就算不会，起码也会给自己一些帮助，但是，就在刚才，雷天浩手下给自己传达的意思之中，明显就是拒绝。

　　而且，那种拒绝却是不容置疑的，虽然，表明了他不会插手，但是，黄向很清楚，就算雷天浩不会插手他们之间的事情，但是，没了雷天浩的帮助，那么结果可就有些变化了，当然黄向不是怕了陆然，只是有了雷天浩，那么自然也就多了一份保障。


第八百二十六章 彼此

　　可是那种不容置疑的口气，让黄向不得不怀疑，是不是陆然去找过雷天浩，要不然，雷天浩不可能如此干脆的拒绝自己，不过，的确也是因为陆然去找雷天浩，让雷天浩顿时有了决定，毕竟，如果，没有陆然的话，或许，雷天浩真的会和黄向合作，毕竟，他和大虎之间没有一点关系。

　　没了这条强龙，让黄向不得不有所顾虑起来，但是，一切都已经这样了，黄向也没有丝毫的办法，他沉默了许久之后，不禁站起了身子，朝着门外走去。

　　没多久，黄向就来到了酒吧的地下室，推开了一到房门，看着里面神情恍惚的克莱尔，黄向深吸了口气对着身边的手下，使了使眼神。

　　只见对方提着一桶水，毫不犹豫的泼在了克莱尔的身上，在冰冷的水流冲刷中，克莱尔顿时清醒了过来，只见此时的克莱尔早已经没了当时的那种气魄，脸上满是伤痕，身上的衣服更是染满了鲜血，只见他缓缓地抬起头看到黄向时，克莱尔不禁微微一笑。

　　看着克莱尔脸上的笑容，黄向却是皱起了眉头，突然有种被轻视的感觉从心中升起，他深吸了口气，对着克莱尔道：“克莱尔，你这又是何苦呢？”

　　听到黄向的话，克莱尔突然嘿嘿笑起来道：“黄向，你知道吗，我突然从你的眼中看到了一种很奇怪的表情。”

　　克莱尔的话，让黄向不禁有些疑惑，克莱尔顿了顿后道：“那就是……”说到这里，克莱尔故意停顿了下来。

　　黄向见状，似乎有些好奇似得，克莱尔看着黄向此时的模样，微微一笑后，深吸了口气，在黄向的注视下缓缓地开口道：“黄向，没想到你也会怕啊！”

　　克莱尔的话，让黄向的脸色猛然产生了变化，顿时有些怒不可遏般的道：“妈的，克莱尔，你别以为我不敢杀你。”

　　克莱尔似乎早就已经无所谓了似得，哼了一声道：“我克莱尔早就已经是该死的人了，死对我来说，并不算什么，只是黄向你觉得你能够斗得过陆然吗，我知道你身后有人，而且，都是和大虎他们一样的人，但是，你觉得大虎身边的人还少吗，要不然，你早就铲除我们了，只是你没那个本事，对吗？”

　　克莱尔的话，就好比是在赤裸裸的挑衅似的，这让黄向顿时没了理性，猛然上前，伸出手一把掐在了克莱尔的脖颈上，眼神冰冷的道：“你信不信我现在就让你说不出话来。”

　　克莱尔顿时感到呼吸变得极度不顺畅起来，但是，脸上的神色却没有一丝变化，看着克莱尔此时的模样，黄向反而缓缓的松开了手，他突然一笑，这让克莱尔感动啊有些奇怪，只听他笑着道：“克莱尔，你恨聪明，想就这么死了，别想的那么简单，你留着还能帮我的帮呢，我不会让你就这么轻易的死的。”说着，黄向反而拍了拍克莱尔的肩膀。

　　这让克莱尔顿时皱起了眉头，想要说些什么，但是，黄向被不打算给他机会，满脸的笑意，在克莱尔的眼中转身朝着来时的方向走去，临走的时候，还对着看守克莱尔的手下道：“给我堵住他的嘴，要是出了什么事情，你们知道后果是怎么样的。”

　　那两个手下听到黄向的话，顿时重重的点了点头，其中一个连忙上前，随手拿了一条不知道是擦拭什么的毛巾，来到克莱尔的面前，克莱尔知道黄向想要干什么，紧闭着嘴巴，对方见状，猛然伸出手，紧握成拳，一圈重重的打在了克莱尔的小腹上，吃痛下，克莱尔发出了一声痛呼声，对方借机将破布塞入了克莱尔的嘴中，克莱尔只能无奈的发出阵阵的呜呜声。

　　而就在黄向转身离开的时候，酒吧之中的陆然，却十分悠闲的靠在沙发上，悠然自得般的喝着瓶中的啤酒，看着眼前的一幕，陆然似乎没有什么过激的举动一般。

　　不过，就在他转头之际，看到眼前的一幕，却让陆然不禁皱起了眉头，只见离陆然不远处的一群男女正围在一起，纷纷低头用吸管吸食着放在茶几上的白色粉末。

　　看到这个，陆然眉宇更加的紧锁，看着那些男女吸食完之后，飘飘欲然的样子，不用想就知道他们吸食的是什么东西，曾几何时，在大虎他们的管理下，怎么可能会出现眼前的一幕，看着他们此时的模样，陆然更加确信了要将松江河夺回来的打算。

　　的确，毒品的利润很巨大，但是，在陆然看来，毒品就好比毒药一样，不可触及，当初，陆然曾经更是立下规矩，松江不得出现毒品，毕竟，在酒吧之中，酒水已经是一比客观的利润了，而且，此时，却又是如此明目张胆，可见这种现象已经持续了很久了。

　　就在陆然神色不悦的注视着眼前的一幕时，陆然甚至留意到在酒吧之中，更是有很多人，公然出售毒品，陆然环顾了一周后，甚至不下十桌客人，都在吸食着这种害人的东西。

　　观察了一会后，陆然看了一眼时间后，缓缓地站起了身子，就在他转身之际，顿时看到了一个熟悉的身影，看到对方，陆然微微一顿后，似乎对对方来这里感到有些不悦似得，摇了摇头，特别是看到刚才的一幕，陆然沉默了一会后，不禁上前朝着对方走去。

　　很快陆然就来到对方的身边，不过，对方似乎并没有注意到陆然，只听陆然开口道：“韵瑶，你怎么来这里了啊！”

　　听到声音，孙韵瑶转身过来，看到陆然，孙韵瑶顿了顿后，随后，露出了一抹笑容道：“陆然，你怎么也在这里啊。”说着，见陆然的神色有些不妥似得，虽然不明白，但是，她还是开口道：“我来这里找人的而已。”

　　陆然闻言，点了点头后道：“你经常来这里吗？”

　　不知道为什么，陆然的询问，虽然自己没必要回答，但是，看着陆然注视着自己的眼神，让孙韵瑶感到有些不自然，很自然的回答道：“也不是啊，只是我朋友在这里工作而已，我来这里，也只是来找他罢了。”说着，韵瑶的神色居然显得有些不自然起来。

　　看到眼前的一幕，陆然似乎猜到了什么，神色一变，露出一抹笑容道：“是男朋友吧！”

　　陆然的话，更加让孙韵瑶不知道该如何回答，陆然见状，顿时有些感叹的暗想，看来这一年多里，的确发生了很多的事情，陆然顿了顿后，朝着四周看了看后道：“你男朋友在这里工作吗？”

　　孙韵瑶嗯了一声道：“嗯，他在酒吧做事的。”说着，停顿了一下后，孙韵瑶继续道：“不过，至于做什么，他并没有告诉我。”

　　陆然闻言，沉默了一会后，好像知道了，孙韵瑶的男朋友是做什么的，想想自己即将要对黄向出手，陆然对着韵瑶道：“韵瑶，告诉你的朋友，让他离开这里，别和这间酒吧的所有人扯上任何的关系，要不然对他没好处的。”

　　韵瑶听了陆然的话，不禁感到有些莫名其妙，不解的道：“陆然，我怎么不是很明白你的话啊？”

　　陆然笑了笑后道：“总之，你告诉他好了，相信我的话，就按照我的话去做。”

　　孙韵瑶虽然还不是很明白，但是，还是点了点头，毕竟，在她看来，陆然没必要无端端的和自己说这些话，韵瑶嗯了一声，陆然也不再多说什么，继续道：“好了，时间也不早了，我先走了。”

　　韵瑶闻言，询问道：“陆然，你去哪里啊，你回来后，就没有在回来了，不是出什么事情了啊，那天的那些人，只是我的朋友而已。”韵瑶好像怕陆然误会似得。

　　陆然摇了摇头道：“我知道，只是我还有点私人的事情而已，所以，才没有回去，等忙完了，我会回去的。”说着，陆然转身欲走。

　　就在这个时候，一个声音响起道：“韵瑶，原来你在这里啊！”

　　听到声音，陆然不禁停下了脚步，转头看去，只见一个长相帅气，一副温文尔雅的男子朝着韵瑶走来，韵瑶看到对方，顿时露出了一抹笑容，对着陆然开口道：“陆然，我给你介绍一下吧。”说着拉着陆然就朝着对方走去。

　　对方看到韵瑶身边的陆然时，显得有些不解一般，神色微微一变，虽然，落入了陆然的眼中，但是，陆然，并不觉得奇怪，毕竟，换了谁，看到眼前的一幕，都会有所疑惑吧。

　　只见韵瑶来到男子的身边，吐了吐舌头道：“没什么，只是突然遇见朋友而已，我给你介绍一下吧。”说着，对方男子继续道：“这位就是陆然了，我和雅琴姐她们的室友。”

　　听到韵瑶的介绍，男子的脸色猛然一变，随后，很快又恢复了正常，露出一抹迷人的笑容，对着陆然伸出手道：“你好！”

　　虽然如此，但是并没有就此介绍自己。


第八百二十七章 风雨平静

　　韵瑶见状，看了一眼对方，似乎不明白，为什么他就此介绍自己，刚想开口，对方似乎也不给韵瑶说话的机会，连忙开口道：“我经常听韵瑶提起你，没想到这么快就见面了。”

　　陆然似乎也不在意对方没有介绍自己，看着对方，陆然微微一笑道：“我也没想到，会在这里遇见你。”说着看了一眼韵瑶后，笑着继续道：“韵瑶是个好女孩子，好好的对她。”

　　陆然的话，换来了韵瑶一阵白眼，但是看得出韵瑶眼中的羞涩，陆然看了对方一眼后，顿了顿后道：“既然你是韵瑶的男朋友，那么我劝你，最好离开这里，别和这里的人扯上如何的关系。”虽然，陆然一脸微笑的说出这番话，但是，眼神却是显得十分的凌厉似得。

　　听到陆然的话，对方的脸色也是微微一变，好像显得很惊讶一般，语气显得和着急般的道：“然哥，不会是有什么事情要发生吧。”对方好像有意拉近和陆然的关系似得。

　　陆然没有回答而是摇了摇头后，在开口道：“你也不想韵瑶不开心吧，听我说的去做，别问为什么，就可以了。”说着，陆然似乎不打算在这里停留，顿了顿后，继续道：“好了，时间也不早了，我也该走了，你们慢慢玩吧。”说着，陆然对着韵瑶笑了笑后，不再多说，转身朝着门口走去。

　　看着陆然离开后，男子才带着韵瑶朝着酒吧的二楼走去，来到二楼，韵瑶似乎显得有些不高兴似得，看着对方道：“黄向，你刚才怎么那么没礼貌啊，怎么不介绍自己啊！”

　　眼前的人，正是黄向，刚才接到韵瑶的电话，就出来找她了，没想到会遇到陆然，之所以，不介绍自己，黄向自己自然再清楚不过了，不过，听到韵瑶的话，却是故作惊讶般的道：“是吗？”说着不禁显得有些尴尬的道：“可能刚才不记得了吧。”说着微微一笑。

　　韵瑶并没有过多的计较，只是开口说道：“好了，下次看到陆然，再和他说声对不起好了。”

　　黄向似乎不打算让韵瑶对陆然说起自己，连忙开口道：“不用了，下次还是我自己和他说好了。”说着将东西收拾好后，对着韵瑶道：“好了，韵瑶，我们走吧。”说着，伸手搂住了韵瑶的腰间，朝着门口走去，韵瑶白了黄向一眼，显得小鸟依人般的靠在他的身边。

　　出了酒吧，陆然深吸了口气，回想起酒吧之中看到的一切，陆然摇了摇头后，伸手拦了一辆车子，毫不停留的朝前驶去，没多久，陆然就回到了郊区之中，除了几个留守的手下，大虎和刘蜻他们早已经不再。

　　门口的手下看到陆然，顿时攻击的道：“然哥！”

　　陆然闻言，笑了笑道：“大虎他们呢？”

　　对方回答道：“虎哥他们去酒吧了。”

　　陆然恩啦一声，张了张嘴吧，想要开口，但是，最后还是没有说出口，而是走进了院舍之中，不过，刚走进去，就看到陈筱儿坐在沙发上，看到对方，陆然并没有丝毫的停留，朝着二楼走去。

　　陈筱儿看着陆然的背影，撇了撇嘴，也没有说话，回到二楼，陆然关上门，坐在床上，不知道在想些什么，许久之后，陆然盘膝而坐的坐在了沙发上，运行起了体内的内力，让其在体内不断的流转。

　　几天下来，一切都显得十分的平静，就好像暴风雨即将来临前的宁静似得，黄向在那天看到陆然之后，听了他的话，黄向知道陆然了打算，所以，黄向自然也坐不住了，顿时安排了起来，但是，大虎他们又何尝不是呢，虽然看似平静，但是，松江却是暗流涌动着，就等着一个契机而已。

　　克莱尔的失踪，让大虎他们不禁感到十分的担忧，虽然幽灵没说什么吗，但是，好几次都想去找黄向，好在被大虎他们擦觉道，被拦了下来，毕竟，陆然有所交代，为了不打乱当初的安排，他们也只好隐忍着，不过，就算这样，大虎他们还是按照陆然当初的计划。

　　几天下来，顿时夺回了一部分场子，虽然都不是很重要的地方，但是，起码前期却很顺利，黄向自然知道他们的打算，但是，却又有些无可奈何，不为别的，当初派来协助他的人，莫名其妙的被人干掉了三个，这让黄向顿时涌起了一股危机感。

　　在一栋别墅之中，黄向显得十分的着急，看着眼前的男子，他深吸了口气道：“洪保填，你们家主人到底什么时候派人过来啊，在这么下去，要是出现一些意外的话，松江可就没那么容易保得住了。”

　　被叫做洪保填的男子，正是那天袭击克莱尔的男子，听到黄向的话，他开口道：“黄老大，你那么着急干什么啊，只是几个不中用的手下而已，你觉得凭着大虎身边的那两个天罡高手，能够翻的起什么风浪来吗？”

　　看着他一脸的轻松，黄向哼了一声道：“是吗，那是如果加上陆然呢？”

　　洪保填闻言，神色一变，起身道：“你说什么？”语气显得十分的惊讶。

　　黄向看着他的模样，露出一丝不屑的笑容道：“怎么了，现在知道紧张了。”

　　洪保填顿了顿后道：“你说的是真的。”

　　黄向没有隐瞒，开口道：“我有必要骗你吗，我已经和他见过面了额，所以，如果你们不想失去松江这个地方的话，就让你家主人留点心，用点力。”

　　洪保填听了黄向的话，虽然惊讶，但是还是毫不客气的道：“我做事不需要你来教我。”说着，洪保填深吸了口气，走到一旁，掏出了电话，拨打起了电话，很快电话就被接通，听到对方的话，他开口道：“主人，是我洪保填。”

　　听到的话，电话里传来了一个中年人的声音道：“什么事啊，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　洪保填深吸了口气道：“黄向说陆然回来了，我们派来的手下，也死了几个，我怕是陆然出手的。”

　　对方闻言，顿时陷入了沉默之中，洪保填也不敢开口，只是默默的举着电话，许久之后，那边传来了声音道：“我知道了。”虽然如此，但是，洪保填可以从他口中听出微微的颤抖。

　　只听他继续道：“你让黄向，马上带人去，解决了大虎他们，别在留手，我们剩下的人，也都去，今天务必铲除掉大虎他们，留着总就是个后患，至于，陆然会有人对付他的。”说着语气显得十分的冷冽。

　　洪保填点了点头，嗯了一声后，挂掉了电话，转身对着黄向道：“你马上召集手下，我们给大虎他们一个措手不及，今天必须让大虎看不到明天的太阳，明白吗？”

　　黄向闻言，有些顾虑的道：“那陆然呢？”

　　“陆然，你不需用担心，自然会有人对付他。”说着他哼了一声后道：“一会我的人，会拖着大虎身边的高手，记着别留手，今天就要成为大虎他们的死祭。”

　　黄向听了他的话，微微一笑，笑容越发的浓郁起来，哈哈大笑着道：“早就该如此了，既然这样，我马上安排人。”说着，黄向拿起了电话，将晚上的事情安排了下去，随后，对着洪保填道：“半个小时后，就可以起身动手了。”

　　洪保填点头道：“我们的人，会配合你们的。”说着，洪保填也不再多说，转身朝着门口走去。

　　看着洪保填离开后，黄向闪过一丝精芒，哼了一声道：“陆然，看你还能翻起什么风浪来。”说着，他站起了身子。

　　夜晚显得十分的平静，清风不断的吹拂着，但是，虽然看似平静，但是，却注定是个不安的夜晚，京城之中，洪家庄园之中，洪峰坐在硕大的实木办公桌，神色显得有些犹豫一般，许久之后，才拿起电话，拨通了一个电话。

　　很快电话就被接起，电话里传来一个带着邪意的语气道：“红家主，怎么这个时候打电话给我啊！”

　　洪峰闻言，微微一笑道：“玄黄是你出手的时候了。”

　　接电话的人，不是别人，正是玄黄，只见他听到洪峰的话，突然一笑道：“呵呵，洪家主，你也太客气了吧，什么叫我出手的时候啊，我怎么听不明白啊？”

　　听到玄黄的话，洪峰顿时皱起了眉头，但是，却又十分的无奈，他深吸了口气，尽量让自己的语气平静一些，笑着道：“玄黄，我反而不明白了，我也不和你拐弯抹角了，我的手下打算对大虎他们出手，就在今天晚上，你也是时候和陆然有了了解了。”

　　玄黄微微一笑，顿了顿，似乎故意一般，开口道：“这个我可做不了决定，现在的陆然，和以前可不一样了，我可未必回事他的对手。”


第八百二十八章 风雨来袭

　　洪峰心中满是不满，但是，却又无可奈何，毕竟，如今有求于人，洪峰只能暗暗摇头，但是，现在除了玄黄，洪峰还真找不到可以对付陆然的人，还没等他开口，玄黄的声音继续传来道：“你也知道我们老大，现在可不想我对付陆然，你也知道我老大的脾气，我要是敢不听从他的安排，我可就没好日子过了。”黄向的语气显得十分的无奈。

　　但是，处于对玄黄的了解，他自然不相信玄黄所说的话，他顿了顿后，无奈的道：“玄黄你要什么要求，你直说吧。”

　　玄黄语气一变道：“洪家主如真是个干脆的人，既然这么说了，让我对付陆然也不是什么难事，但是，事成之后，以后，松江必须交给我。”

　　玄黄的话，让洪峰皱起了眉头，开口道：“玄黄你的心也太大了点吧。”

　　玄黄却毫不在意的道：“洪家主，你这话可就不对了，松江对你来说，只是可有可无的而已，至于那个黄向更是你的傀儡罢了，你的目的也只是陆家而已，用松江换取铲除陆家后人，还是很划算的。”

　　听到玄黄的话，洪峰心中不禁暗骂不已，就算没有今天的事情，他们对付陆然也只是迟早的事情而已，但是，现在，却被玄黄给吃的死死的，没有一点余地，洪峰变得沉默了起来，玄黄也不着急，许久之后，洪峰深吸了口气道：“只要你能够除掉陆然，松江就算给你又能如何，但是，我也有要求，不管你们对付陆家是为了什么，但是，陆家的一切都必须是我洪家的。”

　　说着洪峰顿了顿后继续道：“玄黄，你也算是我们洪家的人，你不是不愿意吧。”

　　洪峰的话，却换来了玄黄不屑般的哼声道：“洪家主，你觉得我还算是洪家的人，不过，你们洪家也算对我不错，虽然，我做不了主，但是，我可以把我的一部分给你。”

　　随着玄黄的话音落下，洪峰立马开口道：“既然如此，那就这么说定了。”

　　玄黄笑着道：“洪家主，看样子你是早有准备啊，好了，时间也差不多了，你就等着我的好消息吧。”说着，玄黄不再多说，啪的一声挂掉了电话。

　　放下电话后，洪峰满脸的不满和不悦的骂道：“妈的，典型的白眼狼，要不是有我们洪家，你能有今天吗！”话虽如此，但是，洪峰却显得十分的无奈。

　　此时的玄黄吐掉了口中的杂草，满脸的戏谑的道：“洪峰啊，洪峰，你觉得你能够吞得下陆家吗？你想的也太简单了。”说着，他看了一眼头顶上的月光，深吸了口气道：“陆然，今天就将是你的死期，是时候解决掉我们之间的恩怨了。”说着，玄黄不再停留，身形一闪顿时朝着前方掠去，瞬间消失在了黑夜之中。

　　松江的暗流，渐渐变得波涛汹涌起来，但是，陆然似乎对即将发生的一切，显得不是那么的关心一般，只是静静的站在阳台处，望着远处，许久之后，大虎来到了陆然的身后，他神色显得有些凝重的道：“陆然，黄向已经坐不住了。”

　　陆然点头道：“看出来了，这么多天都平静的度过，动手也就这几天而已，你安排他身边的人，怎么说啊？”

　　大虎毫不掩饰的道：“直接对我们下手，分两批，一批前往黑色玫瑰，一批来我们这里，不过，凭我们的现在的人手，不可能挡得住。”说着，大虎语气之中透出了一丝担忧。

　　陆然微微一笑道：“你听说过一句话吗？”

　　大虎不解的道：“什么话啊？”

　　“擒贼先擒王，既然如此，先下手为强好了，要是没了黄向，你觉得他的那些手下，会怎么做啊！”说着，陆然看了一眼越发明亮的半月。

　　大虎摇头道：“黄向这个人很谨慎的，况且，现在克莱尔还没有消息，我想一定是他在手里，想要借此留威胁我们。”

　　陆然毫不客气的道：“我不会让任何人威胁我的。”

　　听到陆然的话，大虎不禁皱起了眉头道：“那克莱尔怎么办啊？”

　　陆然顿了顿后道：“你放心吧，克莱尔不会有事的，不过，我想黄向背后的人，不会让我那么轻松的。”说着，陆然眼中闪过一丝精光，就在刚才，陆然心中隐隐的升起了一丝不安，好像又什么即将要发生似得，但是，现在的局面已经由不得他改变了。

　　他继续道：“黄向身边的那些高手，今天一定会对你们下手的，虽然，我们有猴叔和陈叔两位天罡高手，但是，他们也不是弱者，加上你，我们这边就弱于他们，所以，你们遇上他们，千万别硬拼，只要拖住他们就可以了。”

　　大虎点了点头道：“我知道了，我让景浩和刘蜻他们带着全部的兄弟留守在黑色玫瑰，只要他们那边没有高手出现的话，拖住一时半会还是可以的。”

　　陆然没有回答大虎的话，而是深吸了口气道：“今天我们就要夺回原本属于我们的一切。”说着，陆然不再多说，而是闭上了嘴巴。

　　大虎见状，也没开口，只是静静的站在陆然的身边，望着外面的夜色，许久之后，大虎口袋的电话响了起来，只听刘蜻的声音传来道：“虎哥，黄向的人动手了。”

　　大虎毫不客气的道：“给我都把他们干掉，你们自己小心一点明白吗？”

　　刘蜻大笑着道：“老子就等着这一天呢，没想到倒是黄向先坐不住了，我们会注意的，你们也小心。”大虎嗯了一声，挂掉了电话。

　　看着陆然，刚想开口，陆然就开口道：“我自己知道了，我们也该下去迎接我们的客人了。”说着，陆然转身朝着门口走去。

　　大虎闻言，朝外看去，只见几个黑影正朝着他们掠来，看着他们，大虎深吸了口气，内力顿时调动了起来，转身紧随着陆然朝外走去，来到门口处，猴子和陈滇邢已经在外等候着，猴子看着那些人，笑着道：“老陈，都是一些小杂鱼而已，趁着天罡比试前，我们比一比如何！”

　　陈滇邢活动了一下手脚后，点头道：“想要怎么个比法啊，老夫随时奉陪！”

　　猴子从腰间掏出了随身携带的折叠棍，有力一甩，形成了一根一人高的木棍。他开口道：“看看，一会谁击倒的人多，没意见吧。”

　　陈滇邢哼声道：“能有什么意见啊，猴子，想要赢我，可没那么的简单。”随着话音落下，对方已经和他们相距百米距离而已，陈滇邢脚下一剁地面，顿时朝着他们掠去。

　　猴子见状，顿时大叫着道：“老陈，你不厚道。”说着，也朝前疾驰而去，手中棍花不断的闪现，各自朝着彼此的目标掠去，不过，陈滇邢却选择了，最前面的人，从他们身上流入出的内力，可以感觉到为首的男子，实力最为强悍，而对方不是别人，正是洪保填。

　　洪保填看到陈滇邢朝着自己掠来，大吼一声道：“我到想看看八卦掌到底有何厉害之处。”

　　陈滇邢也不客气的道：“对付你绰绰有余了。”随着话音落下，两人顿时交错在了一起，大虎看着眼前的一幕，看着对方的人数，少说也十几个人，猴子更是以一敌三，棍花在月光的照射下。更是显得虎虎生风，密不透风，让对方无处下手。

　　而其余的人，则朝着陆然和大虎狂奔而来，大虎见状，深吸了口气，大吼一声道：“妈的，老子给你们压制了这么久，是时候给你们点颜色看看了。”说着，大虎体内的内力毫不保留的喷涌而出，顿时形成了一圈波纹朝着四周散去。

　　大虎脚下重重的跺了一下地面，尘土扬起，大虎已然消失在了原地，那些朝着大虎他们而来的人，顿时分出两人来将大虎给围住，虽然以一敌二，但是，此时看来，大虎却显得游刃有余，不落于下风，暂且不会有什么危险。

　　剩余的六人，则来到了陆然的身边，将陆然给团团的包围了起来，早在他们前来的时候，早就已经决定了，除了陆然之外，剩余的三人之中，只有陈滇邢的实力高出一些，洪保填自然选择了和陈滇邢交手，借此拖住他，随后，留下三人对付猴子，三人猴子是天罡高手，但是，三人想要牵制住猴子，也不是什么难事。

　　对于大虎两人足以，虽然，洪峰说了有人会对付陆然，但是，他还是决定，如果看到陆然的话，让剩余的人，对付陆然，虽然没有什么信心，但是，想要让陆然一时间脱身，也不是那么容易的，所以，在看到陆然的那一刻，洪保填心中虽然一颤。

　　但是还是按照原先的安排，各自朝着对方而去，不过，洪保填似乎太低估猴子他们了，陈滇邢所展现出来的实力，让他顿时倍感压力，陈滇邢的八卦掌犹如蛟龙般的不断的在他面前挥舞着，让洪保填显得有些疲于应付，但是，也紧紧是落于下风，不至于不敌。


第八百二十九章 围殴

　　而反观猴子那边，此时一人在猴子的棍法下，猛然到底，不断的呻吟声，或许是猴子展现出来的实力，让其余两人有些畏惧，顿时，有些畏首畏尾起来，看到眼前的一幕，洪保填心中暗骂不好，好在大虎的实力稍弱，顿时被两人牵制，一时半会也难分胜负。

　　只是变数最大的陆然，却让洪保填有些不解。

　　只见被六人围住的陆然，陆然没有速战速决般，反而只是不断地在躲闪着六人不断朝着自己而来的拳脚攻击，正是因为这样，才让洪保填感到疑惑，毕竟，按照他对陆然的了解，自己的手下，只能拖制住陆然一时半刻罢了，根本不可能会有如此的局面。

　　看陆然不断多少的动作可以看出，陆然并没有用全力，似乎有意为之而已，陆然不是不想解决掉身边的那六个人，而是，心中的不安，让陆然选择了保存实力，不知道为什么，那种不安的感觉，不断地从他心底涌现，似乎觉得事情不可能如此的简单。

　　正是因为这样，陆然选择了，和对方周旋，如果真的另有其人想要对付自己的话，想必，看到如此情景，也不会在置之不理了吧了。

　　毕竟，这些人对他们根本造不成什么威胁，所以，陆然也没必要消耗过多的内力，而造成自己的负担，洪保填自然不清楚陆然心中的想法，只是对于洪峰对自己所说的对付陆然的人，迟迟没有出现，不禁有些怨言，在这么下去的话，他们早晚会败在他们的手中。

　　天罡高手可不是地煞那么的简单，想要对付陈滇邢他们，可不只是人数多就可以了，果不其然，牵制猴子的那两个洪家手下，在猴子的棍法之下，顿时纷纷倒地，呻吟声不断响起，想要挣扎而起，但是，却是显得那么的无能为力，只能倒在地上，神色痛苦的看着猴子。

　　猴子似乎并不打算对他们下死手，见两人造不成什么威胁，转身朝着陈滇邢看去，只见陈滇邢和洪保填两人一时难分上下，猴子突然笑着道：“老陈，看样子，过段时间的天罡比试，你的位子可要退位让贤了。”

　　陈滇邢闻言，一边抵御着洪保填凌厉的攻击，神色轻松的道：“猴子，你想要我的位子，别做梦了。”说着，躲过洪保填朝着自己挥来的拳头，他继续道：“猴子，速战速决。”

　　猴子闻言，轻哼了一声，见大虎显得有些吃力一般，不过，猴子并没有打算去帮大虎，而是，手持棍棒朝着陆然掠去，瞬间就来到了陆然的旁边，脚下点地，身子顿时跃起，手中的棍棒，顿时以一种好比雷霆万钧般的气势，朝着离最近的那个人挥去。

　　洪家的手下，多少还是有点实力了，感受身后一阵凉意袭来，顾不上朝后看去，顿时朝着一旁闪去，但是，猴子怎么可能让对方如此轻易的躲过，手中的动作一变，下挥的动作，顿时改为了横扫，毫无悬念的，猴子的棍棒重重的轰击在了对方的后背上。

　　只听对方口中发出一阵痛呼声，顿时倒在了地上，口中的鲜血更是喷溅而出，没了声息般，猴子哼了一声后道：“几条杂鱼而已，陆然，黄向就交给你了，这里交给我们就可以了。”说着，猴子闪身来到了陆然的身边，棍花顿时闪现，剩余的五人见状，顿时朝着一旁躲去，警惕的看着猴子，一时间居然不敢动手似得。

　　看着身边的猴子，陆然的神色并没有显得轻松，反而越发的凝重，而就在这个时候，他们这里所发生的一切，正落入了不远处一棵树上，站立着的那个人的眼中，此人正是玄黄，只见他看着陆然，深吸了口气，微微一笑，显得有些不屑般的，轻哼了一声道：“陆然啊，陆然，你就这点出息。”

　　看样子玄黄似乎也看除了陆然在故意保留实力，不想过多的消耗内力，毕竟，如此局面，换了谁，都会猜出事情不可能如此的简单，而将要对付陆然的人，正是玄黄，并不是玄黄不想要尽早对付陆然，和陆然之间彻底的解决掉彼此的恩怨。

　　只是，在玄黄看来，陆然根本就不是自己的对手，倒不是玄黄自大，而是，上次和陆然交手之中，玄黄似乎就看出了陆然虽然实力增长了很多，但是，体内的内力还不是很稳定，稍有不慎就会引起体内内力的躁动，而到了那个时候，就将是解决陆然的最好机会。

　　不过，也不得不说，玄黄他的野心，玄黄迟迟不出现，自然也有他的原因，那就是，他想要借着洪保填他们来消耗陈滇邢他们的实力，好借机一举将他们铲除，虽然陈滇邢他们对自己造不成什么威胁，但是，终究是个麻烦。

　　看着眼下的一切，玄黄缓缓地站起了身子，冷眼注视着眼前的一切，似乎觉得时机已经成熟，他嘴角上扬，露出了一抹邪意般的笑容，就在他打算纵身跃下的瞬间，口袋中的电话猛然响了起来，玄黄皱了皱眉头，但是，还是伸手掏出电话。

　　看到上面得号码，玄黄脸色微微一变，深吸了口气道：“老大，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　电话那边传来一个平静的没有丝毫波动的声音道：“玄黄，你去找陈曦，怎么到现在还不回来！”

　　闻言，玄黄顿了顿后开口道：“我们还在松江。”

　　听到玄黄的话，那边的人，轻哼了一声，似乎在发泄不满一般的道：“你不记得我是怎么交代你的吗，带陈曦回来，不管什么事情，都暂且放置一边。”

　　听到对方的话，玄黄不禁皱起了眉头，随后，深吸了口气，看着不远处的陆然，玄黄显得有些不甘，但是对于电话那边的人，玄黄又不敢有丝毫的不敬，但是，眼前的确是个机会，玄黄又不想放弃，他开口道：“可是……”

　　但是话还没说完，就被对方打断道：“没听到我说的话吗，还是我说的不够清楚。”

　　玄黄闻言，只能无奈的哼了一声，点了点头道：“我知道该怎么做了，我这就带陈曦回京城。”说着，不等对方开口，玄黄就挂掉了电话。

　　玄黄脸色一变，眼神显得十分的冰冷，手中的电话，随着他的手掌微微用力，顿时应声碎裂开来，他语气没有一丝生气般的道：“真当我是你的手下，总有一天，我会将你踩在我的脚下。”说着，玄黄撇了一眼陆然后，转身朝前掠去，瞬间消失在了原地。

　　在玄黄走后，陆然的神色一怔，微微愣了愣神，就在刚才，心中的那种不安，顿时间悄然消失不见，陆然猛然抬头朝着刚才玄黄所在的地方看去，但是，早已经没有了玄黄的人影，但是，内心的躁动不安消逝不见，却让陆然松了口气。

　　看来的确是有人打算对自己出手，陆然心中暗想着，虽然不知道为什么，又突然离开了，但是，起码对于自己来说没有丝毫的坏处，看着和陈滇邢他们交手的洪家手下，陆然微微一笑，不在有所顾虑似得，身形一闪就来到了大虎的身边。

　　看着眼前的男子，陆然毫不客气的朝着对方挥出了拳头，内力喷涌而出，随着一声碰撞声，对方顿时倒飞而去，随后重重的摔落在了地上，昏迷了过去。

　　看到陆然突然出手，洪保填顿时一愣，一直留意着他的陈滇邢见状，自然不会放过如此好的机会，八卦掌瞬间从他的双掌之中使出，洪保填躲过其一，而躲不过连续不断地掌击，顿时战陈滇邢的八卦掌下，不禁朝后退去，只能用内力硬挨着陈滇邢凌烈的八卦掌。

　　猴子也大吼一声，手中的木棍猛然一颤，居然发出了阵阵抖动声，随手一挥，带起了一阵厚厚的尘土，瞬间就让其中两人失去了自觉，猴子哈哈大笑着道：“好久没这么舒服过了，陆然，这里交给我们就可以了，黄向那小子还等着你。”

　　陆然闻言，停下了手中的动作，朝着猴子看去，深吸了口气道：“你们小心一点，我也想看看这个黄向到底是个什么样的人。”说着，又朝着陈滇邢看去，冷声道：“陈叔，留下那小子的性命，我又话要问他。”说着，陆然不等陈滇邢开口，脚下一撮，顿时朝着远处略去。

　　瞬间洪家的手下就失去了三人，三人还剩下五人，但是面对天罡高手的猴子和陈滇邢，早已经是好比强弩之末，不足为惧，果然，在陆然走后没多久，洪保填似乎不是陈滇邢的对手，在陈滇邢的八卦掌下，顿时败下阵来，陈滇邢按照陆然的话，并没有痛下杀手，而是，冷眼看着倒地的陈滇邢。

　　紧随其后，猴子那边也有了结果，大虎虽然显得有些狼狈，但是，与之交手的人，彻底没了声息，被压制了这么久，大虎也是时候该发泄一番了。

　　两人来到陈滇邢的身边，冷眼看着到底，捂着胸口，一脸痛苦神色的洪保填，大虎厉声道：“你们到底是谁？”


第八百三十章 李书记

　　闻言，洪保填似乎很有自信一般，相信陈滇邢他们不敢对自己如何，所以，听到大虎的质问，他却是犹如不屑一般的道：“大虎，你以为你是谁啊，我凭什么告诉你！”

　　听到洪保填的话，大虎顿时皱起了眉头，带着怒意的道：“妈的，你……”说着，大虎顿了顿继续道：“难道你就不怕我杀了你。”

　　大虎的话，换来的并不是洪保填的恐惧，而是毫无顾忌的大笑，他笑着道：“大虎，有种你就杀了我，成王败寇，有什么了不起的，如果，不是有陈滇邢他们在的话，你觉得你能活到今天，不过，老子的确有些后悔，当初，要不是黄向有所顾忌的话，早就该杀了你们，一了百了。”

　　洪保填的话透着后悔，但是，事情既然已经如此，说什么都已经太晚了，看着洪保填不可一世的样子，陈滇邢沉默了一会后，开口道：“你们应该是京城来的人吧。”

　　陈滇邢的话，让洪保填眼神微微一变，但是，很快就恢复了过来，只不过，就算这样，也没有逃过陈滇邢的眼睛，陈滇邢没有露出一丝表情，早在他和洪保填交手的时候，就可以看出了一些端倪，此时在自己的询问下，陈滇邢越发的肯定。

　　陈滇邢见洪保填没有开口说话，也不着急，微微一笑后，沉默了片刻，猴子见状，反而觉得有些奇怪，就在这时，陈滇邢张了张嘴吧，声音传来道：“现在的京城，想要对付陆家的人除了四杰之外，就只剩下陈洪两家，陈家的陈志强，只是一个匹夫而已，不过，当初陈威死在陆然的手里，作为老子的想要为儿子报仇也无可厚非。”

　　说着陈滇邢顿了顿，继续道：“但是，凭着陈志强的胆子，还有现在陈家的底蕴，想要有这么多高手为他卖命，显然是不可能的，至于四杰，如果，他们要出手的话，现在的局面也就不可能会是如此了，想必，你们应该是洪家，洪峰的手下吧！”虽然，是询问，但是，语气也是肯定的。

　　洪保填在听了陈滇邢的话后，沉默了片刻之后，似乎，一切都已经不需要在隐瞒下去，突然哈哈大笑起来道：“陈滇邢，不愧是陈滇邢，的确很有头脑，既然如此，我也不怕老实告诉你们，的确，想要松江的人，正是我们家主人，但是，你们知道了又能如何呢，你因为就凭这个，就想要借此对我们洪家出手，我想你们未免也想的太简单了吧。”

　　陈滇邢摇头道：“我想你误会了，不过，我还真要谢谢你，我不记得告诉你了，其实，这一切都是我的猜测而已，的确，是洪家的人可能性的确很大，但是，你要是不承认的话，我也没有办法，毕竟，在刚开始交手的时候，我也只是觉得你们的身手很像洪家的招式，现在来看我的猜测是对的。”

　　洪保填听到陈滇邢的话，神色一变，瞪大了双眼注视着他道：“你……”原来一切都只是陈滇邢自导自演而已。

　　“只不过，你们洪家又何须陆家出手，自然有人会对付你们的，你放心吧，我们不会杀你的，你留着还有点用处的。”陈滇邢开口说道。

　　洪保填虽然无奈，但是，却又没有丝毫的办法，看着陈滇邢略显得意的模样，他嘴角扬起道：“反正都是一死，我也不妨老实告诉你好了，你们不是有个叫做克莱尔的人吗，我看你们等着给他收尸了，就算我们失去了松江，我们也不会让你们好过的。”说着，洪保填顿时毫无忌惮的大笑了起来。

　　大虎闻言，神色却是一变，上前一步伸手抓住了他的衣领道：“你说什么，你们抓了克莱尔。”

　　洪保填毫不在意的道：“是他太自不量力了，居然想要袭击黄向，我看现在时间应该已经差不多了，黄向要是见我没回去，克莱尔的命，可就保不住了。”

　　大虎顿时着急的道：“你……”此时的他，恨不得一拳解决了洪保填，但是，奈何刚才陆然有所交代，这让大虎显得十分的无奈。

　　陈滇邢见状，只能开口道：“大虎，别着急，有陆然在，克莱尔会没事的。”说着，似乎不想让洪保填在刺激到大虎，他猛然抬起手，一掌劈在了他的脖颈上，顿时间，洪保填眼前一黑，晕厥了过去。

　　大虎深吸了口气么，点头道：“我相信陆然。”说着，大虎似乎想到了什么，掏出电话，很快电话就被接通，大虎开口道：“刘蜻，你那边怎么样了？”

　　刘蜻喘着气道：“妈的，没想到我和景浩的人头就值十万块而已。”说着，刘蜻一脸的不忿，但是，还是点头道：“放心吧，还顶得住，你们那边呢？”

　　见刘晴那边没有什么问题，大虎顿时松了口气，看样子，今晚过后，松江又要发生改变了，不为别的，因为一切似乎都在陆然的安排之中进行着一般。

　　就在半个小时以前，黄向坐在办公桌前，等待着洪保填给自己传消息，可是，洪保填的电话没有传来，却接到了，自己的场子，被警察给查封的消息，很多酒吧因为涉嫌贩卖毒品，手下被抓了大半，这让黄向心中顿时涌起一股不安。

　　似乎没想到这个时候，警察会来找自己的麻烦，这让他顿时有些坐不住了，他知道其中一定出现了什么变化，他连忙拨打起了好了，很快一个电话就被接通，黄向毫不客气的道：“范局长，这是怎么回事啊，你的人怎么这个时候来查我的酒吧啊，也不通知一下，还抓了我那么多人。”

　　黄向口中的范局长，正是松江市公安局的局长，不过，电话里却传来了另外一个人的声音道：“黄老大，你好！”

　　听到电话里传来的声音，黄向稳稳一愣，黄向皱着眉头道：“你是谁？”

　　电话那边的人闻言，顿时顾着焕然大悟似得道：“哦，真是不好意思啊，忘记自我介绍一下了，我京城派来调查松江市公安局局长贪污的李树民，你可以叫我李书记。”

　　黄向听了所谓的李书记的话，黄向顿时皱起了眉头，似乎明白了什么，果然，李树民李书记毫不客气的道：“你的场子是我让人去查的，黄老大，你也太明目张胆了吧，你不知道涉嫌毒品的罪名很大的吗？”

　　黄向微微一顿，随后，打着哈哈的道：“李书记，我想你误会了吧，我可是个奉公守法的好公民啊，我的场子都是有正规执照的，什么毒品，我可从来都没碰过。”黄向第一时间撇清了自己的关系。

　　李树民既然对付黄向了，自然知道他会怎么说，他当然也准备了一副说辞道：“这个我当然知道了，我想可能是个别的害群之马，在你的地方，乱来，所以，你放心吧，等我们调查清楚后，自然会解封的。”

　　李树民的话，让黄向的脸色显得十分的阴沉，对于李树民的到来，自己根本没有一点风声，而且对方还是来自京城，如果是这样的话，京城那边的洪峰，应该会提醒自己，来到李树民的到来，根本就是有意的，根本不是什么来调查的，而是来针对自己的。

　　想到这里，黄向顿时想起了陆然，不过，事情都已经这样了，黄向虽然知道不好，但是，还是点头道：“那是自然，还希望李书记可以调查清楚。”李树民自然应是了。

　　黄向挂掉了电话后，顿时拨打起了洪峰的电话，电话刚一接起，黄向就毫不客气的质问着道：“洪家主，到底出什么事情了啊，我们松江的场子差不多都被封了，手下都被抓了，到底怎么回事啊？”

　　洪峰接到黄向的话，就听到黄向一连串的询问，他不明白的道：“黄向你什么意思啊，松江不是有范局长照看着的吗，他可是我们的人。”

　　黄向哼了一声道：“来了一个叫李树民的人，范局长，我看他都已经自身难保了。”

　　“什么？”洪峰有些惊讶的道：“你说来了一个叫做李树民的人。”黄向点了点头嗯了一声。

　　洪峰顿时陷入了沉默之中，许久之后，洪峰回过神来，开口道：“放心吧，只要玄黄解决掉陆然之后，一切都将结束，到时候，松江还不是我们说了算。”

　　黄向听了洪峰的话，不禁有些半信半疑的道：“是吗，可是，到现在连一点动静都没有。”

　　洪峰闻言，深吸了口气道；“黄向，你说话小心一点，要知道你现在的位子是谁给你的，我可以给你，也可以拿回来，你别太得寸进尺了，总之，你放心吧，我也不想松江就这么还给大虎那小子。”说着，洪峰有何黄向交代了一些事情后，才挂掉了电话。

　　虽然洪峰一再让自己放心，但是，黄向心中的不安不断的冲刷着自己，眼皮更是跳动了不已，和洪保填约定的时间，已经越来越近，这让黄向变得有些着急起来，坐了一会后，黄向有些急不可耐似得，拿起电话，电话刚一接通，他就对着电话道：“把他给我带上来。”说着，黄向显得有些无力似得靠坐在厚实的沙发上。

　　随着时间悄然流逝，黄向似乎已经知道了一切，外面的月光悄然的隐匿进了厚实的云层之中，房间之中，只留下了一抹略显昏暗的灯光，就在这个时候，一个轻微的声响响起，似乎有意发出一般，黄向没有抬头，话语从他口中响起道：“陆然，我们又见面了。”


第八百三十一章 兄弟重于一切

　　“我们又见面？”陆然听到黄向的话，显得有些疑惑，不过，当黄向缓缓抬起头看到陆然的时候，陆然神色明显一变，显得有些惊讶般的道：“原来是你？你就黄向！”虽然是询问，但是语气却充满着肯定。

　　黄向闻言，轻哼了一声，虽然神色没有什么变化，但是，此时看着陆然的眼神却明显产生了变化，和上次明显有着不同。

　　陆然深吸了口气，让自己从惊讶之中回过神来，看着黄向微微一笑，似乎又不知道该说些什么，就这么看着彼此，黄向见状，顿了顿后道：“陆然，你的确很不一般！”

　　陆然听到黄向的话，故作惊讶般的道：“哦，是吗？我觉得我没什么不同的啊，而你就不同了，短短的一年多的时间里，把大虎他们逼到了死角，或许，如果我不回来的话，松江就将彻底被你给吞下了吧！”

　　黄向摇头道：“可没那么简单！”

　　陆然也不客气，点头道：“那倒也是，如果，只是大虎一个人的话，可能很好解决，但是，只要那些兄弟在的话，想要一举消灭他们，可没那么的容易。”

　　黄向嗯了一声，此时的两人完全没有那种敌意，反而就好像是朋友之间的交流，聊天一般，但是，他们彼此都很清楚，他们成不了朋友。

　　黄向深吸了口气道：“只是，我怎么也没想到，你的动作会这么快，快的连我都有些措手不及。”

　　陆然否定道：“不是我快，而是你的人不行，我知道你背后有人在支撑你，但是，你做的最错的一件事情，就是和我为敌。”

　　“是吗，不过，我知道你不会杀我的。”黄向似乎很肯定一般的说道。

　　陆然却是有些兴致勃勃般的道：“哦，为什么啊？”说着似乎想到了什么，恍然大悟似得道：“你是说韵瑶吗？”

　　黄向闻言，神色一变，哼声道：“我黄向可不是那种靠女人的人。”

　　将黄向一脸的坚决，陆然倒是很有兴趣的问道：“那是？”

　　黄向没有回答陆然的话，而是伸手拍了拍手，只见，在黄向身后的房门缓缓地打开来，两个手下，架着一个浑身是血，看不清模样的人，走了出来，看到对方，陆然顿时皱起了眉头，带着疑惑的口气道：“克莱尔！”

　　黄向微微一笑道：“陆老大好眼力啊，克莱尔如此模样，还认得出来。”

　　或许是听到陆然的声音，原本毫无力气的克莱尔似乎有了反应一般，身体微微一动，果然，只见，克莱尔好像在用尽全身力气一般的，缓缓地抬起头，朝着陆然看去，当他看到陆然的时候，反而露出了一丝笑容，原本洁白的牙齿，已经被鲜血给染红。

　　克莱尔喘着粗气的盯着陆然开口道：“陆然，对不起，给你添麻烦了。”一句话，却让克莱尔显得很吃力。

　　看着此时克莱尔的模样，陆然内心一股怒气，瞬间涌了上来，眼睛带着血丝的看着黄向，咬牙切齿般的道：“黄向，你个王八蛋！”说着，陆然体内的能力顿时犹如浩瀚的破涛似得，不断的在体内翻涌着。

　　黄向却不为所动的道：“陆老大，你应该很清楚，我们都是什么人，为了目的，什么事情都会做的出来，如果，换了是你，难道你不会这么做吗？”说着，黄向缓缓地站起了身子。

　　陆然听到黄向的话，紧皱着眉头，口中发出一声重重的哼声，看着克莱尔此时模样，可见他所遭遇的都是一些非人般的折磨，或许是因为信任吧，要不然陆然真的难以想象克莱尔是怎么活着下来的，看着克莱尔，陆然深吸了口气，内力砰然而出。

　　就在陆然打算有所动作的时候，打算先将克莱尔从对方的手中救下的时候，黄向似乎早有预料一般的伸手掏出一般枪支，黑洞洞的枪口对准了克莱尔的方向，陆然见状，顿时迟疑了下来，黄向看着陆然道：“陆然，你应该很清楚，你如果动的话，那么后果将会个什么样的。”

　　陆然闻言，顿时变得沉默了下来，许久之后，才回过神来般，注视着黄向道：“黄向你应该很清楚，你今天离不开这里，如果，你现在放下枪的话，或许我会考虑一下，让你不会死的那么痛苦。”

　　陆然好像没想到他的话，反而引起了黄向的哈哈大笑似得，看到黄向肆无忌惮的大笑着，顿时有些不解，许久之后，黄向的笑容戛然而止，脸色变得十分的冰冷，开口说道：“陆然，我黄向也是从死人堆里活着出来的，别以为几句话，就可以让我按照你所说的去做。”

　　说着黄向顿了顿后，继续道：“我也知道，你不会让我活着出去，老实告诉你，今天我也没打算活着离开，但是，就算这样，我也要让你陆然陪我一起，当然顺带上克莱尔的话，老子也算是赚了。”说着，黄向嘴角扬起，露出的笑容，显得十分的怪异。

　　陆然听了黄向的话，却是显得越发疑惑，不明白，黄向这么做到底是为了什么，似乎和自己有着很大的仇恨一般，不过，陆然可以很肯定，自己和黄向从来就不认识，更别说是过节了，但是，事情都已经这样了。

　　陆然可不想克莱尔出什么事情，他微微叹了口气，有些妥协般的道：“黄向，你到底要怎么样，才愿意放过克莱尔。”

　　陆然的妥协，似乎让黄向有些惊讶，克莱尔在半昏半醒中，听到陆然的话，也是一怔，随后，不知道从哪里来的力气，抬起头看着陆然，顿时摇头道：“陆然，别听黄向这小子的话，老子早就该死了，千万别放过他。”

　　克莱尔的话，并没有让陆然有所动摇，黄向却是笑着，摇头道：“陆然啊，陆然，没想到，你居然会为了一个人，而说出这种话，真没想到啊，我现在有些明白了，为什么大虎他们，会那么坚持了，原来就是因为你。”

　　说着黄向并没有停下，而是继续道：“不过，可惜啊，你觉得我会相信你吗？”

　　闻言，陆然哼了一声道：“如果，我要取你的性命的话，你觉得我有必要和你说那么多吗？”

　　陆然的话，让黄向微微一愣，不禁想起了，当初借意是保护自己，实则却是在监视自己的洪保填，陆然和他们都是同类人，的确他要是想要取自己性命，无需和自己废话，不过，既然如此，陆然的话，也让黄向看到了一丝希望。

　　他深吸了口气，抬头望着陆然道：“放过克莱尔，倒不是什么问题，不过，你要确保我死不了。”

　　陆然闻言，没有一丝犹豫的点了点头道：“可以，我不会让任何人伤害你。”

　　克莱尔听到陆然的话，顿时有些着急的道：“陆然，你没必要那么做的。”

　　陆然没有回答克莱尔的话，而是，看着黄向，黄向见陆然如此的干脆，笑着道：“不愧是当初松江真正的主事人，做事就是不一样，不过，我现在除了不想死，我还想要一个东西。”

　　克莱尔见黄向居然一而再再而三的踢出条件，顿时着急的骂道：“黄向，你别太过分了，你别给老子有机会，我……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“克莱尔不想死的，就给老子闭嘴。”陆然似乎也想看看黄向还有什么条件。

　　黄向不得不有些佩服陆然，但是，两人终究是敌人，他开口道：“陆然，既然这么说了，那么，请你们离开松江，只要有我黄向在的一天，你们都不许踏入其中，这个不过分吧。”

　　陆然似乎料到了黄向所说的条件一般，微微一顿后，陆然语气反而变得平静的道：“黄老大，你的胃口倒是不小啊！”

　　黄向摇头道：“现在你所看到的，都是我一手一脚拼回来的，你觉得我愿意放弃吗，就是不知道陆然你是愿意放弃松江呢，还是放弃克莱尔了。”说着黄向抬了抬手中的枪支，将其对准了克莱尔的头部，只要陆然不答应或许是有所动作的话，克莱尔的头部，随时都会出现一个冒血的枪口。

　　克莱尔也没想到黄向如此狮子大开口，此时的，黄向已经好比瓮中之鳖，但是，却毫无畏惧，在克莱尔看来，一切都是都是因为他所造成的，所以，克莱尔可不想让这种局面出现，就在他打算开口答应的时候，陆然的话音已然响起的道：“可以，我答应你。”

　　克莱尔闻言，顿时一愣，瞬间不知道该说些什么，就在一瞬间，当初种种的画面，从他的脑海中浮现闪过，当初的浴血奋战，到后面因为雷天新为反目成仇，刀剑相向，但是，到了最后，都因为陆然而改变，没想到，今天，自己的生死在一起以为陆然而改变。

　　顿时间，一行清泪，混合着鲜血顺着克莱尔的脸颊流淌而出，陆然看到克莱尔此时的模样，平静的道：“在我看来，兄弟比松江重要的多。”陆然的话，明显是在对克莱尔所说的。


第八百三十二章 我不想让你看到

　　果然，克莱尔带着泪水的道：“陆然，如果，为了我不值得，你这么做了，那么我们当初的坚持就白费了。”

　　陆然只是摇头道：“只是一个松江而已，和我兄弟比起来，早已经一文不值了。”说着，不等克莱尔开口对着黄向道：“黄向，现在你可以放过克莱尔了吧。”

　　黄向摇着头，口中发出啧啧声，刚想开口，克莱尔顿时怒骂着道：“黄向，你个王八蛋，你别太过分了，有种就杀了老子。”毕竟，因为自己，让一切局面都发生了改变。

　　黄向哼了一声，看着陆然道：“我凭什么相信你啊？”陆然闻言，顿时皱起了眉头，只听黄向继续道：“除非……”

　　话还没说完，黄向就将枪口对准了陆然，陆然见状，刚想躲闪，但是，眼角的余光顿时看到了克莱尔，这让他顿时硬生生的听了下来，紧随其后的就是一声枪声响起，砰的一声，鲜血瞬间飞溅而出，陆然感到小腿一痛，顿时半跪在了地上，脸色猛然一变。

　　克莱尔见状，顿时瞪大了双眼，大吼般的道：“陆然！”随后，转头望着克莱尔，挣扎着想要朝着他冲去，但是，却被黄向的那两个手下，死死的架着，挣扎了一番后，克莱尔就用尽了全身的力气。

　　陆然紧皱着眉头，在彼此的注视下，缓缓地站起了身子，黄向带着笑意着道：“陆然，你的确不一样，但是，却太过于优柔寡断了，为了一个所谓的兄弟，放弃一个松江，我可没你那么傻。”说着，在陆然刚站起身子的时候，再次扣动了扳机。

　　陆然的左腿上再次出现了一个血洞，陆然再次跌倒在了地上，两条腿的血洞上，不断地冒着鲜血，黄向得意般的收起枪，故意似得在对着枪口吹了一口气。

　　他微微一笑道：“陆然，我想我现在可以相信你了，但是，只要你还活着，对我来说，终究是个威胁，所以，对不起了，不过，你是我最佩服的一个人，我不会让你很痛苦的。”说着，黄向再次将枪口对准了陆然，随时都会扣动扳机般。

　　但是，陆然怎么可能会让黄向如此轻易的得逞呢，黄向的所作所为，彻底激怒了陆然，放过黄向不是不可能的一件事，如果，他真的放过克莱尔，就算将松江拱手相让又有何不可，但是，黄向的举动，让陆然对黄向瞬间涌起了杀意。

　　听到黄向的话，陆然深吸了口气，抬头看着他道：“是吗，那我倒是想要试试！”

　　黄向闻言，微微一愣，道：“你……既然这样，我就成全你。”说着，黄向的脸色显得十分的冰冷，在这个话音落下的瞬间，猛然扣动了扳机，所有人都屏住了呼吸，甚至能够看到从枪口飞速而出的子弹，旋转着朝着陆然射去。

　　就在子弹击中陆然的那一刹那，一声惨叫声，猛然响起，黄向顿时转头看去，只见，陆然已经悄然的出现在了克莱尔的身边，正一拳将架着克莱尔的手下，给一拳击飞，紧随其后又是一脚，瞬间两个手下昏迷般的倒在了地上。

　　黄向看到眼前的一幕，急忙将枪口对准了陆然，但是，从刚才的表现可以看得出来，枪支对陆然来说就好比玩具一样，刚才，陆然只是为了不让克莱尔在受到任何伤害，才故意为之的。

　　克莱尔看到陆然，突然哼了一声，带着怒意般的道：“你个臭小子，吓死我了。”

　　陆然微微一笑道：“有我在，怎么会让你死的那么痛快啊！”克莱尔闻言，才想起陆然腿上的伤，只见虽然有两个血洞，但是，鲜血已经不像刚才那样不断地涌出，为了反之流血过多，陆然将内力堵住了血管，他深吸了口气，继续道：“你先休息一下，我想我该处理一下我和黄老大之间的事情了。”说着，陆然扶着克莱尔坐下后。

　　转身朝着黄向看去，黄向见状，顿时不知道该说些什么，说不恐惧，那是假的，但是，黄向既然能够坐到这个位子，胆量自然不用多说了，只是用枪指着陆然，让自己多少有些安全感。

　　陆然沉默了一下后，开口道：“黄向，你也算是个人才了，刚才，你所说的那些条件，我都可以答应你，但是，这一切都是你自己所造成的，怪不得别人。”陆然虽然很平静，但是，却是平静，却越加让人感到恐惧。

　　黄向咽了口唾沫后，深吸了口气道：“陆然，成王败寇，这是亘古不变的道理，如果，有本事，你就杀了我好了，别和老子说那些没用的。”

　　随着黄向的话音落下，陆然脸色一变道：“我最恨有人用我的朋友，我的亲人威胁我，更恨别人用枪指着我，你两样都做了，既然这样的话，那我就成全你。”说着，陆然没有丝毫的停顿，脚下一晃，身形已经出现在了黄向的面前。

　　如此近的距离，陆然似乎看到了黄向眼中闪现不断地恐惧，但是，这并没有让陆然有所顾虑，握掌成拳，内力顿时涌现，猛然朝着黄向的小腹挥去，黄向也在这个瞬间扣动了扳机，但是，枪支对于陆然来说，犹如形同虚设般。

　　不过，就在这个瞬间，原本紧闭的房门，猛然被打开来，一个熟悉的声音响起道：“住手啊！”

　　听到声音，陆然顿时停下了手中的动作，但是，黄向并没有就此罢休，枪声砰的一声响起，一声尖叫声紧随其后的响起，陆然顿时皱起了眉头，不得不朝后退去。

　　只见此时门口处，一个女孩子，捂着嘴巴，瞪大了双眼看着眼前的一切，特别是看到陆然肩头流淌而下的鲜血，更是显得有些激动，缓缓地放下手，注视着陆然道：“陆然，你没事吧？”

　　听到她的话，陆然开口道：“韵瑶，你怎么来了。”黄向也转头看去，没想到韵瑶的出现，让他躲过了一劫。

　　韵瑶看着眼前的一切，没有回答陆然的话，而是反问着道：“你们这到底是干什么？”说着见黄向手持着枪支，急忙道：“黄向你干什么呢？”说着，急忙朝着陆然走去，看着陆然受伤的样子，顿时有些担忧，却又显得手足无措。

　　黄向并没有回答韵瑶的话，只是冷漠的看着陆然，见他们都不说话，韵瑶着急的道：“你们这到底是干什么啊？”

　　随后看到靠坐在一旁的克莱尔，见他浑身是血的模样，更是惊讶无比，对克莱尔，他还是很熟悉的，当初，陆然离开后，还特地交代克莱尔保护韵瑶的周全，直到被黄向压制住之后，才有心无力，但是，还是暗中保护着韵瑶。

　　只是后来得知韵瑶和黄向在一起后，克莱尔才停止了当初陆然所交代的一切，不过，他并没有将他们在一起的事情告诉任何人，包括大虎。

　　她急忙上前，看着克莱尔声音带着哭腔的道：“克莱尔，你这是怎么了啊，别吓我啊？”

　　克莱尔没好气的哼了一声吼道：“想要知道是怎么回事，问黄向好了，他清楚的多。”

　　听到克莱尔的话，韵瑶顿时转头看去，看着黄向，一脸的不可置信的道：“黄向，这到底是怎么回事啊？”

　　黄向深吸了口气道：“韵瑶，这是我和陆然之间的事情，不管你的事情，你最好别插手。”

　　韵瑶闻言，顿时一愣，刚想开口，陆然的声音就响起道：“韵瑶，你不该来这里的。”

　　韵瑶带着哭腔着道：“这到底是怎么一回事啊，你们到底有谁能够告诉我啊？”原本韵瑶是打算来找黄向的，一直打电话给他都没人接听，响起当初陆然所说的话，让她显得有些不安，顿时急忙就来到了这里，不过，见酒吧居然一个人都没有，这让韵瑶越发的不安。

　　就在她打算上楼的时候，就听到了楼上的打斗声，所以，就急忙的朝着楼上走来，所以，才会发生了他打开门后，发生的一切，自然也看到了刚才得一幕，只是，眼前的一幕，让他却不知道是怎么一回事。

　　陆然眼角的余光看着韵瑶此时的模样，沉默了一会后，深吸了口气道：“韵瑶，如果，我告诉你，我要杀黄向的话，你会怎么做？”

　　韵瑶就好像听到了什么似得，顿时惊讶的瞪大着双眼道：“什么？”说着，朝着陆然看去，一脸疑惑和惊恐的道：“陆然，为什么啊，这到底是发生什么事情啊？”

　　陆然没有避讳的道：“只因为这一切都是黄向咎由自取而已，克莱尔之所以这样，也是因为他造成的，所以，我们之间必须有了结果。”

　　韵瑶听了陆然的话，朝着黄向看去，黄向深吸了口气道：“韵瑶，你走吧，这里不管你的事情。”说着，顿了顿后，在韵瑶打算开口说话之际，他继续道：“我不想让你看到我死的模样。”


第八百三十三章 结束前夕

　　黄向的话，让陆然皱了皱眉头，果然韵瑶，猛然朝着陆然看去，许久之后，她来到黄向的身边，猛然张开了手臂，拦在了黄向的面前，在陆然的注视下，道：“陆然，我不管你和黄向之间到底发生了什么，但是，我不会让你伤害黄向的。”

　　看着韵瑶的样子，陆然更是紧锁着眉头，黄向好像也没想到韵瑶会这么做，顿时间不知道该怎么办，陆然却是显得有些无奈，随后才开口道；“韵瑶，你这又是何苦呢？”

　　韵瑶没有一丝犹豫的道：“因为我爱黄向，就像你爱雅琴姐她们一样。”说着，韵瑶微微露出一抹笑容道：“陆然，一直以来，我都将你当做我哥哥一样看待，虽然我不知道你和黄向之间出了什么事情，但是，我不求你祝福我们，我只求你能够放过他好吗？”韵瑶的话，带着祈求一般。

　　陆然顿时间不知道该如何回答，想要杀黄向很简单，但是，韵瑶的话，让陆然瞬间有些犹豫起来，但是，陆然很肯定，或许韵瑶喜欢着黄向，但是，黄向难道真的爱着韵瑶吗，难保不是因为自己而故意和韵瑶接触的，所以，陆然不得不慎重考虑，免得让韵瑶做出什么傻事来。

　　黄向在听到韵瑶的话时，也是一愣，似乎没想到韵瑶会说出这番话来，他看着韵瑶的背影，紧咬着嘴唇，许久之后，他上前伸手推开了韵瑶，韵瑶见状，有些不解。

　　黄向深吸了口气道：“韵瑶，你走吧，我不值得你这么做的。”

　　韵瑶不解的道：“为什么啊，我不想你出事，你放心吧，陆然不会对你怎么样的。”

　　黄向摇着头道：“不用了。”说着，他脸色一变，呼了口气道：“你不是一直在我们，我为什么喜欢你吗，我今天就告诉你。”

　　黄向停顿了一下后，深吸了口气道：“其实，我一直都没喜欢过你，我是故意接近你而已，而其中的目的，就是想要从你的口中了解陆然罢了，了解陆然的弱点，所以，我不值得你这么做的。”

　　黄向的话，让韵瑶的脸色猛然产生了变化，陆然也是神色一变，瞬间朝着黄向看去，怒意在眼中不断的闪现，不过，就在这一刻，陆然却又从黄向的眼中看到了什么一般，好像明白到了一些道理。

　　只是韵瑶却是一愣，顿时朝后退去，凝视着黄向，就好像难以接受黄向所说的话一般，许久之后，她闪亮的眼眸之中，满是泪水的看着黄向道：“黄向，你……你说的是真的吗？”

　　黄向尽量让自己不产生任何的变化，没有任何表情的点了点头道：“是真的，韵瑶对不起。”说着，黄向转过了头。

　　黄向的话，就好像一把利刃似得，深深的插进了韵瑶的心脏之中，甚至更是不断的搅动着一般，让韵瑶有种喘不过气来的感觉，韵瑶看着黄向，此时，黄向就好像一个恶魔一般，韵瑶这才发现，原来这一切，自己一只是个受骗人而已。

　　这一切的一切都是有所预谋的，韵瑶噙着泪水朝着陆然看去，特别是陆然肩头流淌的鲜血，她终于明白了，为什么当初黄向会不断地询问关于陆然的消息了，当初还以为是黄向吃醋，原来是想要了解陆然，原来眼前的一切都是自己造成的罢了。

　　这让韵瑶顿时有些接受不了，不断地退后，脚下一滑，顿时跌倒在了地上，黄向见状，心中一紧，想要伸手去扶，但是，随后又想到了什么，顿时停了下来，陆然看到眼前的一切，似乎明白了一切，但是，这并不代表着，这个会是黄向活命的借口和机会。

　　陆然，身形一闪来到了韵瑶的身边，看着韵瑶呆滞的模样，陆然深吸了口气，柔声着道：“韵瑶，这一切都不是你的错。”

　　闻言，韵瑶转头朝着陆然看去，泪水顿时控制不了的夺眶而出，趴在陆然的肩头，瞬间打湿了陆然的肩头，泪水滴落在肩头的伤口上，让陆然感到一阵阵的刺痛，但是，陆然明白，这根本不及韵瑶内心的刺痛，陆然也明白，黄向为什么这么做。

　　他拍了拍韵瑶的后背后，安抚好后她，；陆然才站起了身子，看着黄向，黄向早已经放下了枪，黄向见状，开口道：“陆然，我知道我不是你的对手，但是，我不会就这么束手就擒的，想要杀我，就看你的本事了。”

　　陆然闻言，却是摇了摇头道：“我不会杀你的。”

　　黄向不解的皱起了眉头，随后，哼了一声道：“我不用你可怜。”

　　陆然露出一抹轻笑道：“我不是在可怜你，你不值得我可怜你。”说着，陆然朝着克莱尔看去，开口道：“克莱尔，你还能动吗？”

　　克莱尔听到陆然的话，虽然不明白，克莱尔想要干什么，但是，他还是点了点头，深吸了口气后，缓缓地站起了身子开口道：“一时半会死不了。”

　　闻言，陆然点头道：“既然这样，黄向，我给你一个机会，给你一个公平的机会。”

　　“公平的机会？”

　　陆然嗯了一声道：“克莱尔虽然受了伤，但是我相信克莱尔，给你一个一对一的机会，只要你击中克莱尔的话，我让你离开这里，活着离开这里，以后的不会去找你。”说着，朝着克莱尔看去，似乎在征求他的意见，毕竟，克莱尔受的伤也不轻，克莱尔见陆然朝着自己看来，反而露出了一抹笑容，顿时点了点头。

　　看到这一幕，陆然顿时松了口气，当然也不可能会让克莱尔出事的，不过，黄向听到陆然的话，而是一愣，毕竟，在他看来，克莱尔此时只是硬撑着而已，这对他的确是个机会，他开口道：“你说真的？”

　　陆然没有回答，只是点了点头，黄向沉默了一会后，不禁朝着韵瑶看去，只见此时韵瑶低着头，身体不断地抽泣着，不知道在想些什么，但是他很清楚，刚才的话，已经伤害到了韵瑶了，他缓缓的闭起了眼睛，许久之后，才睁开来，继续道：“我答应你。”

　　随着黄向的话罗西啊，韵瑶的身体明显有了反应，陆然低头看了一眼身边的可人儿，轻声的道了声道：“韵瑶，对不起！”当然，这句话，韵瑶是听不到的，他点头道：“好！克莱尔交给你了。”说着，陆然不再理会。

　　克莱尔脚步有些摇晃般，来到了距离黄向十米左右的距离下停了下，看着黄向，克莱尔和黄向彼此没有说话，过了一会后，黄向伸手从怀中掏出一把枪扔给了克莱尔，克莱尔接下后，两人同时卸下了弹夹，将里面的子弹一颗颗的卸了下来，只留下最后一颗。

　　插入弹夹，拉开了保险，看了彼此一眼后，缓缓地转过了身子，看着眼前的一幕，陆然看也不看韵瑶对着她问道：“韵瑶，如果，黄向死了，你会怎么样？”

　　陆然的话，让韵瑶顿时一愣，不知道该说些什么，毕竟，刚才黄向的一番话已经彻底伤到了黄向，不过，纵使黄向对她没有丝毫的感情，但是，韵瑶却是深爱着黄向，看着眼前的一幕，纵然是不愿意承认，但是，韵瑶的心底却是不希望黄向出现任何的事情，但是，眼前的一幕，却不知道该怎么办。

　　虽然韵瑶没有开口，但是，陆然似乎已经知道了似得，他开口道：“我知道你喜欢着黄向，但是，你却不知道黄向是个什么样的人，在我离开的这段时间里，松江发生了很多事情，而这一切都是黄向造成的，克莱尔的伤，刘蜻遭遇袭击，大虎他们甚至差点命丧他的手中，罪魁祸首，或许不是黄向，但是，却是没他不行。”

　　韵瑶闻言，沉默了一会后，带着哽咽的道：“陆然，对不起！”

　　陆然有些不解的道：“为什么说对不起啊！”

　　韵瑶听了陆然的话，深吸了口气，双眼凝视着陆然，开口道：“你能不能放过黄向啊？”

　　陆然知道韵瑶心中的疑惑和犹豫，但是，陆然心中已经有了决定，在听到韵瑶的话，那一刻，顿时摇着头道：“韵瑶，对不起，黄向，必须为他所做的发出代价的，你走吧。”说着看着她，眼神不给一丝余地。

　　韵瑶看着陆然此时的表情，显得有些无奈，注视着背对着克莱尔的黄向，不知道在想些什么，许久之后，才点了点头，转过身子，带着伤心般的背影朝着门口走去，看着韵瑶的离开，黄向神色微微一变，张了张嘴吧，想要说话一般，但是，直到韵瑶消失在眼前都没有离开。

　　在韵瑶离开后，一切都好像陷入了安静之中，只留下了钟声滴答滴答走动的声音，陆然则是深吸了口气，伴随着一声钟声响起，原本背对着的两人不约而同的动了起来，紧随其后就是一声枪声响起，只见挂在墙上的时钟，随着枪声传来了一阵铛铛的声音，在房间之中，悠悠然的响起。

　　已经离开房间的韵瑶，听到在耳边响起的枪声，顿时停下了脚步，泪水瞬间滑落而下，就在这时，她猛然转身朝着房间跑去，泪水在空中划出了一道美丽的痕迹，但是，却没有人有心情去欣赏。


第八百三十四章 倒地

　　韵瑶出现在门口处，看着此时的三人，微张着嘴巴，只见在她的眼前，一个人影缓缓的倒在了地上，看到眼前的一幕，韵瑶顿时皱起了眉头，伴随着一声碰撞声，克莱尔直挺挺的倒在了地上，韵瑶不禁捂住了嘴巴。

　　但是，殊不知此时背对着他的黄向，嘴角露出一抹微笑，一个不断流淌着血洞出现在胸口处，鲜血更是顺着他的嘴角滑落而下。

　　黄向缓缓地转头朝着陆然看去，看着陆然一脸的平静，他含着鲜血，微笑着道：“陆然，你赢了。”

　　陆然摇着头道：“不是我赢了，而是你注定不可能会赢的。”

　　黄向闻言，只是微微摇了摇头，在他身后韵瑶的注视下，顿时朝前倒去，倒在了地上，鲜血顿时从他的身下流淌而出，染红了整个光滑的地面，韵瑶见状，不禁瞪大了双眼，毕竟，她是深爱着黄向，纵使黄向刚才告诉了她一切，但是，看到此时的一幕，韵瑶还是不受控制的朝着他走去。

　　来到黄向的身边，看着不断喘着气，身体微微抽搐这的黄向，韵瑶蹲下了身子，小手捂着嘴巴，泪水不受控制的流淌而下，低落在了地面上，和黄向的鲜血混合在了一起，黄向大口喘息着，看着身边的韵瑶，黄向显得有些不悦一般的道：“我不是让你走了吗？”

　　韵瑶没有开口，而是不断抽泣，哭泣着，黄向连连咳嗽了几声，鲜血流淌而下，看着此时早已经成了泪人的韵瑶，他停顿了一下后，眼中的神色不禁一变，此时的眼神满是爱意和怜惜，他想要伸手，但是，却发现自己根笨没有一点力气。

　　他注视着韵瑶，尽量让自己露出一抹笑容，但是，纵使这样，也可以看出他的痛苦，黄向深吸饿了口气后，缓缓地开口道：“韵瑶，对不起，让你伤心了，或许，没了我之后，你才能过的开心，对不起，我不是有意接近你的，不求你原谅我，忘了我吧，只是，我没想到，我这种人在死的时候，还有人为我哭泣。”

　　一旁的陆然看着韵瑶此时的样子，他顿时朝前走去，蹲下身子，伸手楼主了韵瑶，没有丝毫感情的注视下和黄向，黄向见状，对着陆然说道：“陆然，麻烦你照顾韵瑶。”

　　陆然冷声的道：“不用你交代，我会的。”说着，陆然突然伸手，在黄向不解和惊恐下的眼神下，突然一个手刀劈在了韵瑶的脖颈上，韵瑶口中发出一声闷哼声，只感到眼前一黑，顿时就没了知觉。

　　看到眼前的现状，黄向顿时有些愤怒的道：“陆然，你干什么呢，韵瑶什么都不知道。”

　　陆然点头道：“我知道，所以，我没打算对她下手。”说着，见黄向还想开口，他继续道：“所以，我只是将她打晕而已。”

　　听到陆然的话，黄想顿时松了口气，不过，此时的他感到身上的力气在一点一滴的流失，他知道自己已经没多少时间了，也不在多说，在闭上眼睛的那一刻，黄向突然叹了口气道：“我终于明白了，为什么，那么多人愿意追随你了，陆然，我能求你一件事吗？”

　　陆然闻言，不过，还没等他开口，黄向的声音变得有些轻微的道：“希望你能帮我好好地照顾韵瑶，我不想看到她受到一点委屈，这对你来说，不是什么难事吧，作为条件，我可以告诉你，我身后的人是谁。”

　　陆然摇头道：“不需要了，韵瑶对我来说，就是我的妹妹，至于你背后的人，我没兴趣知道，就算知道了又能如何，我不会放过任何一个和我作对的人，特别是伤害到我家人和朋友的人。”

　　听到陆然的话，黄向似乎明白了自己和他之间的差距，他点了点头，虽然陆然不想知道，但是，黄向还是打算在自己弥留之际，告诉他一切，他大口的呼吸声，但是，纵然这样，黄向还是感到有种喘不过气来的感觉，他闭着眼睛开口道：

　　“陆然，我知道你是京城陆家的人，但是，正是因为你是陆家的人，所以，有人才要对付你，我只是一个傀儡而已，一个任人摆布的傀儡罢了，回到京城之后，小心洪家的人，这一切都是洪家布的局而已。”说着黄向呼了口气，似乎放下了心中的一切，感受着脑海深处的那种天旋地转。

　　陆然似乎看出了黄向在等待着什么，他微微皱了皱眉头，对于黄向告诉自己的一切，陆然并不在乎，毕竟，随时都会在遇到，不过，现在知道了，也不是什么坏事，看着倒地的黄向，他语气平静的道：“黄向，你真的没有喜欢过韵瑶吗？”

　　闻言，黄向紧闭着的双眼，微微动了动，但是，并没有开口，陆然也不着急，许久之后，黄向脸色苍白的道：“你说呢？”虽然是反问，但是，陆然已然明白了一切似得。

　　陆然点头道：“你放心吧，韵瑶会有人照顾的，但不是我。”说着，陆然不再多说，在黄向紧皱着眉头的模样下，伸手将韵瑶一把抱起，不理会黄向，也没有看克莱尔一眼，就这么起身抱着韵瑶走了出去，黄向虽然不解，但是，一切似乎都已经结束了一般，或许除了韵瑶之外，他还有什么放不下的。

　　黄向的死，或许注定了松江回归到了平静，出了酒吧之后，陆然就遇到急忙赶来的大虎他们，至于克莱尔，大虎他们自然会有所安排，安顿好韵瑶之后，陆然留下一张纸条之后，就回到了郊区的院舍之中，大虎他们已经早已经回来。

　　看到陆然，大虎他们纷纷起身，陆然开口问道：“克莱尔怎么样了？”

　　大虎回答道：“医生给克莱尔检查过了，虽然受了很重的伤，但是，已经没什么问题了，只等他醒来就可以了，不过，医生说了，如果，胸口的那颗子弹在偏离一点的话，那就什么都太晚了，陆然，最后发生了什么啊？”

　　陆然没有回答大虎的疑问，难道告诉他们，自己让受伤的克莱尔和黄向一对一吗，不过，如果不是自己在暗中做了手脚的话，或许，克莱尔此时已经没命躺在这里了，他在大虎的注视下说道：“没事就好了，黄向就按照我刚才所说的去做，从现在开始，松江重新交给你们。”

　　说着见大虎还想开口，陆然哼了一声道：“别急着拒接，黄向的余党还没清除干净，我可不想再出现一个黄向，我要的是松江的平静和安稳，至于以后如何，以后在说，现在先解决眼前的问题。”

　　看着陆然此时的神情，大虎和刘蜻他们相视一眼后，只能点了点头，交代完一些该处理的事情之后，陆然看了一眼猴子和陈滇邢，他微微一笑，带着歉意的道：“陈叔，猴叔辛苦你们了。”

　　猴子和陈滇邢闻言，摇了摇头，陈滇邢起身道：“臭小子，还和我们客气，对了那个黄向身边的高手怎么解决啊？”

　　陆然毫不客气般的道：“处理掉好了。”说着，陆然不打算有所停留，打算转身上楼。

　　陈滇邢见状，急忙开口道：“陆然，刚才我们从他口中打听到了一些关于黄向是什么人支持他的消息，你需要……”

　　话还没说完，陆然就摇头道：“不需要了，黄向已经告诉我了，洪峰这老小子，我看他是活的命太长了，没了玄黄，他们洪家什么都不是，这一次回到京城，看来要去洪家看望一下洪峰了。”说着，陆然眼中闪过了一丝精芒。

　　陈滇邢闻言，开口道：“陆然，你打算怎么做啊？”

　　陆然摇头道：“还不知道，但是，现在还不是和他们为敌的时候，除非铲除了四杰，要不然，现在对洪家下手，对我们很不利，我想四杰很乐意看着我们鹬蚌相争的。”说着，陆然深吸了口气后，迈着脚步朝着二楼走去。

　　回到房间之中，陆然靠左在床上，凝望着外面的月色，此时的陆然，似乎并没有已经松江的事情得以解决，而神色有所变化，反而越发的凝重，经过了黄向的事情。

　　陆然似乎明白了一个道理，那就是当初对付陆家，现在慢慢的似乎转变成为了对付自己，这让陆然，显得有些无奈，但是，不管如何，陆然，早已经有了答案，只是，四杰迟迟没有动手，这让陆然总是感到有些不安。

　　四杰之中的麒麟已经死了，曹维城已经离开，如果四杰真的是这四个人的话，那么剩下的陈曦和玄黄已经不是什么威胁了，玄黄固然实力强悍，但是，自己也未必不是对手，至于陈曦，相信只要有鬼影在，陈曦不会对自己如何的。

　　可是，越是这样想，陆然就越加的不安，毕竟，凭借着这些人的实力，想要对付一个家族，谈何容易啊，纵使有曹维城的天门，也不足畏惧，但是，陆然越想越不明白，玄黄他们是哪里来的信心，或许，只要陆然一天没弄明白这些，对付起四杰来，都会有所畏首畏尾起来。


第八百三十五章 罪魁祸首

　　最主要的一点，就是当初救走玄黄的那个人，自己只是在隐约之中看到对方手臂上的纹身，而这种纹身，自己也在曹维城身上看到，当初自己甚至一直都以为那个人就是曹维城，可是，和曹维城交手了之后，陆然觉得没那么的简单。

　　靠在床上，陆然虽然想着千万种的可能，但是，到最后却没有一点头绪，不过，院舍之中的平静，却和市区有着鲜明的对比，松江仍然是那么的热闹，但是，其中的汹涌，可是一般人能够明白的。

　　黄向的人，早已经被所谓的李书记抓了大半，剩下的人自然不足畏惧，大虎他们更是势如破竹般，松江表面的平静，暗地里的汹涌，持续了几天几天之后，才慢慢算是尘埃落定，陆然的归来，让松江再次发生了变化，不过，经历了这次的事情之后，大虎和刘蜻他们，也产生了变化了，或许人生就必须经历一些大起大落的人生经历吧。

　　几天下来，陆然都没有离开院舍，克莱尔在休息几天之后，才从昏迷之中悠然转醒，看着脸色虽然苍白，但是，已经没什么大碍的克莱尔，所有人都松了口气，不过，当他看到陆然肩头缠绕着的绷带，克莱尔眼中带着歉意注视着陆然道：“陆然，我……对不起！”克莱尔不知道该说些什么。

　　陆然闻言，知道克莱尔话中的意思，他故意活动了一下手臂道：“说什么对不起啊，这一点小伤，能有能问题啊？”

　　克莱尔见状，紧皱着眉头，开口道：“陆然，你知道我的意思，如果，我不是因为我的话，你也不可能受制于黄向那小子。”

　　陆然摇头道：……

　　大虎也开口道：……

　　刘蜻也插嘴道：……

　　带着一许悲哀的道：……

　　克莱尔听到刘蜻的话，脸色一变，随后，自责般的道：“是我害了他们。”说着，克莱尔一脸的愧疚。

　　刘蜻看着克莱尔此时的模样，开口道：“克莱尔大哥，别这样了，只是我不明白，那天你看到然哥的时候，虽然很担心，但是，没看出来你有打算去找黄向的决定啊，你怎么好好地会去找黄向啊，况且，我们不是说过了吗，在然哥没回来之前，绝不私自动手的。”

　　听到刘蜻的话，克莱尔顿时皱起了眉头，他看了众人一眼后，眼神不禁落在了一旁陈滇邢的身上，随后，深吸了口气道：“我知道当初的决定，但是，当时我看到陆然受伤，就觉得事情没那么简单，所以，我第一时间能够想到的人，就是黄向，当时，我只是觉得很愤怒，没有去考虑其他事情，只想着为陆然报仇呢，只是，没想到，我根本就不是他们的对手。”说着，克莱尔叹了口气。

　　虽然克莱尔的理由很充分，但是，却显得太过于简单，特别是刚才克莱尔说话时，有些漂浮不定的眼神，更加让人觉得，他所说的未必是真话，想起，克莱尔所受的伤，正如医生所说，也不知道他是怎么挨过来的，换了别人，早就死了。

　　随着克莱尔的话音落下，陆然却开口道：“克莱尔，你知道我是个什么样的人，我可以为了兄弟，连命都不要，但是，我也希望我的兄弟用真心对我，况且，你不是和会说谎的人。”

　　听到陆然的话，克莱尔顿时一愣，特别是在陆然的注视下，让克莱尔顿时有些不安起来，但是，克莱尔很清楚，如果，自己真的说出来的话，难保陆然会做出什么样的事情来，但是，不说，陆然的话已经很清楚了，克莱尔顿时变得有所犹豫起来。

　　看到克莱尔的犹豫，这让大虎和刘蜻他们明白过来，刚才只不过是克莱尔的说辞而已，他们也注视着克莱尔，希望克莱尔能够将实话告诉他们，克莱尔见状，有些无奈的叹了口气，沉默了一会后，对着陆然道：“陆然，我告诉你也可以，但是，你必须保证，你不会伤害到她。”

　　陆然闻言，微微皱了下眉头，大虎不禁开口道：“克莱尔，你这话是什么意思啊，你都成这样了，差点没命，你这个时候，还护着她。”

　　刘蜻这时候也问道：“克莱尔大哥，这可不像是你啊，按照你所说的话，我倒有些怀疑幽灵了。”

　　随着刘蜻的话音落下，一个冷厉，没有丝毫感情的声音响起道：“蜻蜓，你说话给我小心一点，要不然，你可就没克莱尔那么好命了，还能活着。”

　　听到声音，刘蜻顿时感到后背的脊梁骨一阵发凉，咽了口口水，转头朝着幽灵看去，看着幽灵娇美，但是却冷漠的容貌，他微笑着道：“幽灵，我怎么敢说你啊，我只是打个比喻而已。”

　　看着走进房间的幽灵，特别是看着幽灵满是血丝的双眼，克莱尔不免有些心痛，带着歉意的道：“幽灵，你没事吧？”

　　在得知克莱尔已经没事后，一直担心着他的幽灵，也暗暗松了口气，不过，不代表就这么会原谅他，听到克莱尔的话，幽灵哼了一声，一脸不悦的道：“你怎么还没死啊？”

　　幽灵的一句话，让所有人都陷入了沉默之中，陆然却是露出么一抹笑容，他似乎看出了幽灵有话想要对克莱尔说，他深吸了口气道：“克莱尔，现在能够告诉我们了，因为什么让你去找黄向的。”

　　克莱尔闻言，不禁显得有些为难，或许是看出了克莱尔顾虑，陆然继续道：“你放心吧，我不会为难她的。”

　　克莱尔沉默了一会后，开口道：“好吧，其实，那天晚上，我看到你受伤回来，我就去问陈小姐，你是怎么受伤的，陈小姐只是告诉我，让我去问黄向，可能是因为你受伤，所以，一时冲动就带着手下去找黄向了，其实这拐不了陈小姐的，只是我自己太过于冲动了。”说着，克莱尔不禁叹了口气，毕竟，如果不是这样的话，也不会造成现在的局面。

　　一旁的陈滇邢听到克莱尔的话，顿时站起了身子，道：“克莱尔，你说的陈小姐是不是筱儿啊！”毕竟，他看着克莱尔回来的，那种伤，就算是换了他们也不会好受的。

　　克莱尔微微点了点头，对着陈滇邢道：“陈叔，别怪陈小姐，我想她可能也是觉得陆然是被黄向的人打伤的。”

　　陈滇邢闻言，顿时重重的哼了一声，是不是，他还不清楚，顿时一股怒意涌上了心头，不过，或许陈筱儿也不知道自己的一句戏言，差点让克莱尔没了性命。

　　陆然听了克莱尔的话，并没有想象中的愤怒，反而显得十分的平静，他点了点头，后，开口道：“好了，时间也不早了，我们还是别打扰克莱尔休息。”说着对着显得有些激动的幽灵道：“幽灵，麻烦你照顾一下克莱尔。”说着陆然站起了身子，他看得出幽灵眼中的怒意，似乎怕幽灵会对陈筱儿做出什么不利的事情。

　　不过，陆然很清楚，幽灵可不是陈筱儿的对手，不等幽灵回答开口，他已经转身朝着门外走去，大虎他们顿了顿后，只好跟着走了出去，猴子来到陈滇邢的身边，摇了摇头道：“老陈啊，筱儿太不懂事了，一句话，随时都会害死人的。”毕竟，和他们相处了这么久，感情还是有的。

　　车滇邢闻言，对着克莱尔道：“克莱尔，我会给你一个满意的交代的。”说着，陈滇邢也转身朝着门外走去。

　　克莱尔听到陈滇邢的话，顿时有种不好的预感升起，连忙开口道：“陈叔，陈小姐不是故意的，还希望你别怪她。”听到克莱尔到现在还在为陈筱儿说好话，陈滇邢更是摇了摇头，随后消失在了克莱尔的眼前。

　　等所有人离开后，克莱尔看着幽灵，歉意的道：“幽灵，让你担心了。”

　　幽灵没有回答他的话，而是伸手朝着他的胸口而去，紧随其后，却是一生痛苦的惨叫声，刚离开没多远的大虎他们听到克莱尔的声音，似乎明白到了什么，纷纷露出了一抹笑容。

　　来到楼下的客厅，陆然就看到了坐在沙发上的陈筱儿，得知了事情经过之后，似乎所有人对陈筱儿的好感在这一瞬间消失不见，陈滇邢更是黑着脸来到了陈筱儿的面前。

　　陈筱儿似乎什么都没有察觉似得，看到陈滇邢来到自己的面前，微微一愣，她有些埋怨的哼了一声，看样子还没从梁静的事情之中走出来，猴子看出了陈滇邢眼中的异样，顿时连忙上前道：“老陈你可别乱来。”

　　陆然深吸了口气道：“陈叔，算了。”说着，陆然也有些无奈，不管怎么样，对方是陈滇邢的女儿，是梁静的妹妹，陆然也知道自己这么做，会显得太轻率，但是，却没有别的办法。

　　但是，陈滇邢似乎并不打算就此罢休，他深吸了口气道：“筱儿，你可知错！”

　　闻言，陈筱儿顿时有些不解，不过，见四周的人都朝着自己看来，特别是大虎他们，眼中满是怒意，她开口道：“我怎么了啊！”

　　陈滇邢见状，顿时突然出手，伸手一巴掌朝着陈筱儿挥去，啪的一声脆响响起，一个红印出现在了陈筱儿的脸上，或许是陈滇邢的动作，太过于突然，让所有人都没有回过神来。

　　“黄向的事情已经解决了，现在说这些已经太晚了，只要你没事就好了。”

　　“是啊，你个臭小子，吓死我们了。”

　　“克莱尔大哥，你到底是怎么回事啊，怎么好好地会去找黄向啊。”说着，刘蜻的眼神一变。

　　“当初跟着你一起去的兄弟，不是死的就是伤的，都回不来了。”说着，刘蜻伤心般的叹了口气。


第八百三十六章 松江落定

　　陈滇邢的动作的确吓到了所有人，陆然更是眼神微微一变，陈筱儿则是一脸的不解，泪水顿时禽在了眼中，疑惑的看着陈滇邢。

　　陈滇邢带着怒意的眼神注视着自己的女儿，摇着头道：“筱儿，你可知错！”

　　再次听到陈滇邢的话，陈筱儿的泪水顿时滑落而下，哭泣着道：“我做错了什么啊？”

　　听到陈筱儿的话，让陈滇邢再次伸出手来，不过就在他即将挥下的那一刻，却被一只手给稳稳的抓在了手中，只听陆然的声音响起道：“陈叔，算了，克莱尔现在也没事了，别计较了。”

　　陈滇邢闻言，朝着陆然看去，虽然，此时陆然一脸的平静，但是，他似乎能够感受的到陆然心中的那种不满和不悦，不过，陈筱儿毕竟是自己的女儿，因为她的一句话，让克莱尔差点出事，受了重伤，就算陆然他们不计较，陈滇邢也不知道该如何和克莱尔交代。

　　陈滇邢深吸了口气，转眼看着陈筱儿，哼了一声道：“你知不知道你一句话，让克莱尔受了重伤，要不是因为有陆然的话，克莱尔出了什么事情的话，你怎么交代。”

　　陈筱儿闻言，似乎还没有明白一般，大虎见状，也不满的道：“陈小姐，我们知道你是无心的，但是，你怎么能和克莱尔说，陆然受伤是黄向所为呢，要不是克莱尔挨得住，早就没命了。”

　　刘蜻也埋怨着道：“陈小姐，你这次的确有些过分了。”

　　听到他们的话，陈筱儿终于明白了为什么自己的父亲会突然这么对自己了，这让陈筱儿顿时感到有些委屈，的确，当初那番话是她说的，但是，她毕竟不是故意的，况且，自己也只是随口说说罢了，怎么会料到会有这种局面发生。

　　陈筱儿捂着通红的脸颊，环顾了一圈后，顿时，不顾流淌而出的泪水，转身朝外跑去，见状，还没等他们有所动作，陈滇邢就厉声道：“谁都别去管她。”

　　听到陈滇邢的话，所有人顿时不敢有所动作，猴子叹了口气道：“老陈，别那么生气了，筱儿还小，不懂事也能正常的。”

　　陈滇邢没有回答猴子的话，只是摇了摇头，陆然看着陈滇邢，他知道，这一切都是陈滇邢做给自己看的而已，不过，陆然虽然生气，但是，并没有打算责怪陈筱儿，更没想要对她如何，或许是怕陈筱儿出事，陆然深吸了口气后，迈着脚步朝着陈筱儿离开的方向走去。

　　来到外面，就看到陈筱儿朝着远处跑去，陆然也不着急，不紧不慢的跟在她的身后，过了许久之后，陈筱儿蹲守停了下来，不禁跌坐在了地上，低声哭泣着，陆然注视着陈筱儿的背影，缓步来到了陈筱儿的身边。

　　陈筱儿听到声音，转头看去，见是陆然，她抽泣了一下会，直视着陆然道：“你来干什么啊，如果，想要报复的话，我可不怕你。”

　　陆然闻言，轻笑了一声道：“我对你可没什么兴趣，不过，如果克莱尔真的有什么事情的话，你也不可能在这里了。”

　　陆然虽然说得轻松，但是，到了陈筱儿的耳中，却变了味，陈筱儿怒视着陆然道：“你……”

　　话还没说完，陆然就继续道：“我来这里只是想要告诉你，什么叫做祸从口出而已，你别怪陈叔了，他这么做，只是想做给我看而已，毕竟，克莱尔是我兄弟，因为你，我兄弟受了伤，差点死在黄向的手里，你觉得我能够那么轻易的放过你吗？”

　　陈筱儿闻言，顿时皱起了眉头，沉默了一会后，站起了身子，看着陆然道：“陆然，我知道你很厉害，我也不是你的对手，但是，想要杀我的话，也不是那么容易的。”竖着，陈筱儿脚步缓缓地朝后移去，好像只要陆然稍有动作的话，她也不会有丝毫的客气。

　　陆然见状，并不担心，在陈筱儿的注视下开口道：“你放心吧，我不会对你怎么样的，我杀你不是什么难事，但是，我可不想让梁静伤心，毕竟，不管怎么样，你都是她的妹妹，记住，你的命是她给的。”说着，陆然不再多说，双手插兜，朝前走去。

　　听到陆然的话，陈筱儿皱了皱眉头，随后大声道：“你别和我提她！”

　　陆然头也不回的道：“一种东西是改变不了了，那就是亲情，要怪就怪你老爸，但是，你可知道其中的原因吗，既然都已经发生了，为何不去试着接受呢。”

　　闻言，陈筱儿顿时陷入了沉默之中，注视着陆然的背影，许久之后，才回过神来，开口问道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然微微一笑道：“松江的事情，已经解决了，我也该去处理我的事情了，她们还在京城等着我呢，你回去和大虎他们说一声，等松江稳定了，让他们有事来京城找我。”说着，陆然背对着陈筱儿挥了挥手。

　　陆然从院舍之中出来，并不是怕陈筱儿做出什么傻事而已，他早就想要离开松江了，毕竟，在松江已经浪费了一些时间，只是，克莱尔还没醒，他有些放心不下，现在既然已经没事了，陆然自然也该去京城了至于，陈筱儿，陆然的确也是因为梁静，也不打算过多的责怪她，或许这样对克莱尔来说，有些不公平，但是，他也不想梁静责怪自己。

　　望着陆然渐渐消失的背影，陈筱儿变得十分的沉默，许久之后，伸手摸了摸刺痛的脸颊，似乎明白了，为什么刚才陈滇邢会突然打自己了，的确，如果，不这么做的话，可能，事情就没这么容易得到解决了，至于梁静，陈筱儿似乎还没有什么理由让自己可以接受她，或许，只能让时间来解决了。

　　陆然漫步在郊区的道路上，似乎并不担心大虎他们追来一般，毕竟，在他看来，陈筱儿也不可能一时半会回去的，就在陆然低头朝前走去的时候，一声喇叭声顿时响起来，他抬起头望去，只见一辆黑色的轿车在他面前停了下来。

　　很快就从车中下来了一个带着黑框眼镜，穿着笔挺西装的中年男子走了出来，看着他矫健的步伐和笔直的腰板，陆然似乎看出了对方是什么人，果然，对方来到陆然的身边，一脸微笑的道：“没想到会在这里遇见陆公子。”说着对着陆然伸出手来。

　　听到对方的话，陆然伸手一握后，感受着对方手中厚实的茧子，他微笑着道：“你应该是李书记吧？”

　　闻言，对方笑着道：“叫我李树民好了。”

　　陆然点头道：“那你也叫我陆然好了，这几天辛苦李叔了。”虽然，李树民叫陆然直呼其姓名，但是，陆然还是选择了脚对方李叔，虽然，只是简单的一句话，却让他们彼此拉近了距离。

　　李树民也不去计较，一脸微笑着道：“陆然，你太客气了，只是一些小事而已。”说着，顿了顿后，继续道：“我还刚想去找你们呢，没想到在这里就遇上了。”

　　陆然摇头道：“的确是很巧，不过，我该走了。”

　　“该走？”李树民有些疑惑的问道：“陆然，你打算去哪里啊，不介意的话，我送你一程吧。”

　　陆然拒绝道：“李叔你太客气了，不用了，松江这边的事情，我已经处理好了，也是时候回京城了，不过，还请李叔和李老爷子说一声，我回京城之后，会亲自登门道谢的。”

　　听到陆然想要回京城，他也不阻拦，点了点头道：“我会的，老爷子接到你的电话后，就让我过来处理这边的事情了，还好没让大家失望。”

　　“如果，不是李叔的话，或许事情就没那么简单了，不过，我还想请李叔帮个忙！”陆然突然正色的说道。

　　李树民见状，并没有直接答应，而是反问着道：“不知道是什么事情呢？”陆然听到他的话，也知道李树民他们这些官场的人，说话都是很有技巧的。

　　他开口道：“虽然黄向的余党已经铲除干净了，但是，毕竟，为了反之出现意外，还请李叔，在松江多留一段时间，等一切都稳定了之后，在离开，我想李叔没道理会拒绝我吧。”

　　李树民听到陆然的话，顿时哈哈大笑了起来道：“老爷说的没错，你小子可不是什么善茬，你放心吧，我来的时候，老爷已经交代好一切了。”

　　陆然也不罗嗦，道谢着道：“那麻烦李叔了，时间也不早了，我也该走了。”说着，陆然假意看了一下时间。

　　李树民也不挽留，点头道：“好的。”说着，望着陆然的身影，直到消失之后，才收回了目光，回到车中，坐在驾驶的男子开口问道：“首长，还需要去院舍吗？”

　　李树民点头道：“少爷还在那里呢。”对方闻言，嗯了一声，踩动油门，驾驶着车辆朝前驶去。

　　没多久，李树民的车子在院舍门口稳稳的停了下来，李树民从车中下来，看着略显残旧的院舍，不禁摇了摇头，迈着脚步就朝前走去，但是，刚走到门口，就被大虎的手下给拦了下来，开口道：“你是谁？”


第八百三十七章 缘由

　　李树民看着对方，回应道：“让大虎那小子出来见我。”

　　听到李树民的话，大虎的手下，脸色猛然一变，怒骂着道：“妈的，你不要命了，居然敢叫我们老大，小子，我看你是活腻了吧。”说着，挽起袖子就朝着李树民走去。

　　看着对方，李树民微微皱了下眉头，就在这时，一个声音响起道：“怎么了，发生什么事情了。”

　　听到声音，那两个手下转头看去，只见庒景浩，手臂缠着绷带走了出来，连忙上前道：“浩哥，这个人来麻烦的，我这就敢他走。”说着，对着李树民道：“你还不快走，再不走的话，可就别怪我们不客气了。”

　　庒景浩看了对方一眼，见对方神色自若的站在原地，眼力，他还是有的，顿时制止道：“给我住手。”

　　说着，庒景浩上前看着李树民道：“请问，你来找谁的。”

　　李树民闻言，对于庒景浩的态度似乎有所满意般的点了点头，他回应道：“来找你们虎哥的，麻烦你跟他说一声，就算京城的人来找他，如果，他不出来的话，你就把这个给他看，他看到之后，自然会出来的。”说着，他从上衣的口袋之中，掏出了一颗红色的徽章模样的东西递给了庒景浩。

　　庒景浩高听了李树民的话，看了一眼手中徽章模样的东西，虽然疑惑，但是，上面的华夏国徽，可不是闹着玩的，庒景浩深吸了口气，点了点头道：“还麻烦你在这里等一下，我这就去通知虎哥。”说着，庒景浩转身就朝着院舍走去。

　　李树民并不着急，就这么站在门口，等待着，没多久，庒景浩就来到了大虎的身边，环顾了一圈后，大虎见庒景浩好像有话对自己说一般，他开口道：“景浩有什么话就直说，别磨磨蹭蹭的。”

　　庒景浩对于大虎似乎有些畏惧一般，点头道：“外面有人来找你，说是让你出去。”

　　大虎问道：“是谁啊？”

　　庒景浩摇头道：“不知道啊，他只是让你出去而已。”

　　大虎没好气的笑骂着道：“臭小子，你傻啊，什么人都让我出去的话，我还不忙死了。”

　　庒景浩有些无奈的道：“我也没办法啊，不过，那个人给我一个东西，他说你看了之后，就会出去见他了。”说着，庒景浩缓缓的张开了手掌。

　　大虎原本还一脸的笑意，不过，当他看到庒景浩手中的东西时，脸色猛然一变，神色紧张的从椅子上站起了身子，臭骂着道：“臭小子，你不早点拿出来。”

　　庒景浩有些委屈着道：“虎哥，我已经说了有人来找你了，是你自己说不出去的啊！”

　　大虎没好气的道：“一会再找你麻烦。”说着，急忙朝外走去。

　　看着大虎着急的样子，庒景浩不解的道：“虎哥这是怎么了啊？”

　　对于大虎熟悉的陈滇邢和猴子微微一笑，猴子开口道：“小浩子，这你就不动了吧，大虎的老子让人来找他了，你说他能不着急吗？”

　　“虎哥的老子？”庒景浩还是有些不解的道：“那为什么虎哥看到这东西那么紧张啊？”

　　陈滇邢哼声道：“大虎的老子可是京城军区的一把手，看到徽章或许别人不觉得，但是，对于大虎来说，就是命令，明白吗？”

　　庒景浩闻言，顿时有些吃惊的道：“什么？这么说来，虎哥还是军人世家了。”

　　猴子点头道：“可以这么说吧，他哥哥，玄武可不一般啊，大虎就不怎么样了。”说着，猴子笑着站起了身子，对着陈滇邢道：“京城来人了，老陈我们也出去吧。”陈滇邢嗯了一声，站起了身子，两人朝外走去。

　　等他们走后，庒景浩才回过神来，但是，猴子他们已经离开，庒景浩咽了口口水，似乎没想到大虎的身份这么不一般，他朝着四周看去，顿时，看到了坐在一旁愣神的刘蜻，庒景浩开口道：“蜻蜓哥，你没事吧？”

　　听到庒景浩的话，刘蜻顿时回过神来，猛拍了一下肩膀，大叫着道：“妈的，大虎这小子藏的还真深啊！”说着，刘蜻也快步的朝外走去。

　　庒景浩闻言，微微一愣，感情刘蜻也不知道大虎的身份，见刘晴也朝外走去，顿时不敢有所停留，快步的追了出去。

　　来到外面，就看到大虎一脸恭敬的站在李树民的身边，似乎有些畏惧眼前的这个男子一般，深吸了口气，微低着头道：“李叔，你怎么来了啊？”

　　李树民闻言，摇着头，看着大虎道：“你个臭小子，老爷让我来看看你而已。”

　　大虎一脸苦笑着道：“老爷子，没说什么吧？”

　　李树民沉默了一会后，顿了顿道：“大虎，是不是还在怪当初，老爷不帮你啊？”

　　闻言，大虎不禁一愣，脸上的神色也发生了一些变化，但是，却是摇了摇头，李树民似乎很了解大虎，看着他，李树民深吸了口气道：“大虎，你可别怪老爷，毕竟，你们李家一直以来都是军人世家，虽然你没有从军，但是，你选择了这条路，老爷虽说没说什么，但是，心中还是有些不满的。”

　　大虎点头道：“我知道，但是，我没有后悔过。”

　　陆树铭继续道：“老爷子知道你的性格，你和陆然亲如兄弟，你选择和他一起，也是意料之中，只不过，这一次的事情，的确，不是老爷子有所顾虑，而是，不想出手而已。”

　　大虎听到李树民的话，顿时皱起了眉头，刚想开口，李树民却继续道：“你别怪老爷子，他有他的理由，大虎，一直以来，你不管做什么事情，老爷子都在暗中留意着，这次的事情也不例外，不过，你受的挫折毕竟太少了。”

　　大虎神色微微有些变化，李树民都看在了眼中，但是确实一脸的微笑的继续道：“所以，这次的事情，当时你让老爷子帮你，老爷子才会毫不犹豫的拒绝你，就是想要让你吃点苦头而已，毕竟，做什么事情可都不是那么容易的。”

　　大虎听了李树民的话，似乎明白了一些什么，但是，还是有所疑惑的道：“但是，就算这样，老头子也没必要这么做吧，毕竟，松江可是大家兄弟一起打下来的，老头子也太乱来了吧。”

　　李树民听到大虎的怨言，脸上的笑容越发的浓郁，没等他开口，陈滇邢对着李树民点了点头道：“老李，很久没见了。”

　　李树民也微笑着回应道：“老陈辛苦你了。”

　　听着两人的话，大虎越发的疑惑，陈滇邢对着大虎道：“臭小子，别生在福中不知福了，你家老头子要是不帮你的话，你们几个早就给黄向铲除了，还能退守到郊区这个地方，李老爷子，也是一片苦心而已。”

　　听了陈滇邢的话，大虎似乎想到了什么，身体顿时一怔，的确，当初，黄向可谓是势如破竹，让他们根本难以应付，但是，退守到郊区之后，黄向就好像变得安分了起来，其实不是黄向不想一股气解决了他们，只是，李家的人，在暗中帮着大虎，才让他们有了喘息的机会。

　　大虎顿了顿道：“可是……”

　　话还没说完，李树民继续道：“别可是了，这一次是陆家小子，特地打电话给老爷子，老爷子才让我过来的，不过，老爷子也说了，这段时间，你小子做的不错，还让你等事情处理完之后，乖乖的回趟京城。”

　　听了李树民的话，大虎顿时松了口气，对于在军区长大的人，最看重的就是成绩了，虽然，大虎所做的事情有些背道而驰，但是，没有一丝成绩的话，大虎可以想象到回去之后的下场，不过，听到了李树民的话，倒是让大虎松了口气。

　　他连连点头道：“我明白了，我会回去的。”

　　李树民嗯了一声，继续道：“这段时间，我会留在松江协助你们的。”

　　有了军队的人，让大虎心中更是多了一颗定心丸，况且，李树民可不是军人那么简单，因为这边的事情，大虎的老子还特地安排了一个身份给李树民，那就是松江市的市委书记，这个头衔可不一般，当然也只是暂时性的而已。

　　大虎连连点头道：“这样太好了，有了李叔，再加上陆然在，松江的事情可就好解决了。”

　　李树民闻言，笑着道：“陆然，已经回京城了。”

　　“什么？”站在一旁的刘蜻和庒景浩顿时有些惊讶的看着李树民，刘蜻疑惑的道：“然哥，怎么先走了啊。”

　　李树民摇头道：“我也只是在路上遇见而已，不过，如果现在追上去的话，或许还是可以遇见的。”

　　闻言，庒景浩和刘蜻相视了一眼，顿时，不约而同的朝着停在一旁的车子走去，就在他们打开车门的那一刹那，大虎的声音响起道：“算了，既然已经走了，就让他走吧，陆然回京城还有很多事情要处理呢，到时候我们去京城找他好了。”


第八百三十八章 跟踪众美

　　听到大虎的话，刘蜻和庒景浩回头看着大虎，沉默了一会后，刘蜻松开了车门的把手，深吸了口气道：“这小子，一声不响的就走了，看我去京城后不收拾他。”对于陆然和四杰之间的事情，经过那天的事情，刘蜻也有所了解，知道他们之间的过节。

　　或许现在能做的就是好好地打理好松江，让陆然再无后顾之忧，这可能也是陆然最想看到的吧，庒景浩，虽然想去找陆然，但是，刘蜻都也就这么说了，他也只好作罢。

　　或许一件事的尘埃落定，代表着另一件事的起始，松江的事情，也算是得到了一个完美的结果，但是，这一切真的有那么的简单，没有人知道，或许随着时间的流逝，才能看的清楚，明白吧。

　　京城的天气，总是给人一种灰蒙蒙的感觉，不过，伴随着一阵清晨的阳光洒落在大地上，顿时将灰蒙蒙的雾霾给驱赶干净，天空顿时显得十分的清澈，蓝色的天空，漂浮着白色的浮云，不禁让人感到身心十分的舒爽。

　　在车来车往的人群之中，一脸警车停靠在路边，红蓝色的车灯不断的闪烁着，或许是因为本能反应吧，这让一些私家车，顿时放慢了一些速度，如果，当你仔细去看的话，你一定会发现，车中的副驾驶室的位子上，居然坐着一个漂亮的女孩子。

　　一袭正气的警服，在她妙曼的身躯上，给人一种英姿飒爽的感觉，脸上淡淡的妆抹，却让她显得十分的干练，不过，对付似乎也没有察觉到，在不远处，一个身影正偷偷的打量着她，嘴角不时的露出一抹笑容。

　　随着时间的流逝，炙热的太阳，炙烤着大地，因为水蒸气的关系，让眼前的视线都显得有些扭曲起来，警车仍然停在原地，似乎没有打算离开的意思，过了一会儿，一辆红色的轿车突然出现在了眼前，这也引起一直注视着那个警花，男子的注意。

　　只见那辆车子停在了警车旁边，车门缓缓的打开来，一袭长裙，伴随着一阵清风，顿时飘飘然的扬起，虽然，鼻梁上架着一副眼镜，但是，仍然可以看得出对方靓丽的模样，而这时警车中的那个警花也从车中下来，对着坐在驾驶室的男子交代了一些话后，转身朝着从车子下来的那个女孩子走去。

　　只见那个警察脸上挂着笑容，看着眼前的女孩子道：“夏岚，你怎么到现在才来啊，你再不来，我都打算自己走了，免得到时候有人说我，公车私用。”

　　站在眼前的两个女孩子不是别人，正是夏岚和赵雅琴，只听夏岚有些不好意思的道：“雅琴姐，不好意思啊，不过，这也不能怪我的，谁让京城的车子这么多，堵的要命。”说着，夏岚很自然的挽起了赵雅琴的手臂，朝着停在一旁的车子走去。

　　赵雅琴则是微微一笑，站在一旁的人，看着眼前有说有笑的赵雅琴和夏岚两人，不禁嘴角扬起，露出了一丝让人觉得有些模棱两可的笑容，两人上车后，调转了个方向，朝前远处驶去，男子见状，从角落处走了出来，随手拦了一辆车子后，顿时跟了上去。

　　出租车司机听到对方的话，虽然有些疑惑，但是，并没有开口询问，而是透露后视镜看了一眼身后男子的模样后，静静的驾驶着车辆，不远不近的跟在那辆红色车子的后面。

　　车子行驶了半个小时之后，车子缓缓的停了下来，只见不远处正停着刚才那辆红色的轿车，司机开口道：“先生，是那辆车吧！”

　　男子点了点头，开口道：“司机大哥，麻烦你，在等一下。”

　　司机闻言，虽然有些无奈，但是，还是挂上了档位，开口道：“这里可不能停太久。”

　　对方嗯了一声道：“没问题，一会就好。”说着，男子转头看着眼前的高楼大厦，四个苍劲有力的打字出现在了眼前“凌氏集团”看样子，陆然不再的这段时间里，凌氏集团已经将业务发展到了京城，不过，如果没记错的话，凌氏集团所在的地界，应该是陈家的地方吧。

　　这让对方微微一愣，随后，顿时明白了果然，当初陈威为了能有借口留在松江，和刘蜻一起里外合并，吞下松江的时候，就是借意和凌氏集团谈合作的，看样子，这个地段就是当初所谓的合作吧，不过，现在陈威都已经死了，陈家想要后悔，可能都已经太晚了吧。

　　没多久，就在司机打算催促的时候，男子注视着凌氏集团的双眼，顿时闪过一丝精芒，只见从门口处走出了三个性格各异的美女，赵雅琴早已经换下了身上的警服，一条牛仔短裤，让修长的大腿，暴露在了空气之中，上身一件无袖的T恤，让她显得十分的干练，但是，却不禁让人咽了口口水。

　　不过，她们身边的女孩子却让人更是移不开眼睛，高挑的身材，精致的五官，纵然三女的样貌，不分上下，但是，她身上流露而出的气质，却是赵雅琴和夏岚所没有的，不过，她们的出现，顿时成了众人的焦点，不过，她们似乎都已经习惯了一般，朝着车子走去。

　　等车子再次朝前驶去的时候，司机才回过神来，咽了口唾沫后道：“先生，是不是还跟着那辆车子啊？”

　　男子见司机现在才回过神来，不禁感到有些好笑，不过，还是嗯了一声，不再多说，司机闻言，虽然已经晚了一点，但是，还是踩动油门朝前驶去，司机似乎知道了男子为什么要跟着那辆车子了，换了谁或许都想要一睹芳颜吧。

　　只见红色车子中，凌薇坐在后座，赵雅琴开口道：“凌薇姐，慕青姐，那么着急叫我们回去干什么啊？”

　　身后的凌薇笑着道：“我也不是很清楚啊，况且，回去之后不就知道了”说着，凌薇顿了顿继续道：“对了，你们通知，梁静了没啊。”

　　夏岚闻言，顿时一愣，神色显得有些尴尬的道：“不好意思啊，慕青姐突然打电话给我，我一时间不记得了，我现在通知她。”说着，开着车的夏岚伸手打算打电话给梁静。

　　“不用了！”赵雅琴的声音响起道：“你个小迷糊，在等你的时候，我已经通知她了，她现在应该已经在路上了，我们直接回去就可以了。”

　　夏岚听到赵雅琴的话，不禁吐了吐舌头，就在她们三人有说有笑的时候，那辆出租车也跟了上来，不过，出租车紧紧跟在她们的身后，似乎也让赵雅琴她们有所察觉一般，果然，赵雅琴看了一眼倒车镜，眼神微微一变道：“看样子有麻烦了。”

　　夏岚不解的道：“怎么了？”凌薇似乎看出了什么，刚想转头看去。

　　赵雅琴顿时开口道：“凌薇姐，别往后看。”说着，赵雅琴深吸了口气道：“我先打电话给慕青姐，夏岚，你开车小心一点。”

　　夏岚嗯了一声，缓缓踩动着油门，加快了速度，出租车中的男子见状似乎明白到了什么一般，微微一笑，同时也让司机加快了速度，不过，夏岚所驾驶的车子可是四个圈，而且此时道路畅通，出租车想要追上去，可不是一时半会的事情。

　　果然没多久，那辆红色车子就已经消失在了眼前，出租车司机见状，对着男子道：“先生，车子没影了，追不上去的。”

　　男子点头道：“你往前开就可以了，一会我会告诉你怎么做的。”说着，男子呼了口气后，不知道在想些什么，车子仍然朝前驶去，果然，没多久，出租车司机就看到了停靠在一旁绿荫底下的红色轿车，不知道是不是因为心虚，出租车司机不禁想要调转方向似得。

　　但是，却晚了一步，只见一个人突然出现拦在了他的车头面前，他吓到连忙踩下刹车，突然出现的人，不是别人，正是赵雅琴，就在刚才，她们的车子已经远远地将其甩在车后的时候，赵雅琴毕竟是个警察，思维能力还是很不错的。

　　在她开来，如果，有人真的想要对她们不利的话，根本没必要乘坐出租车，除非对方只是想要跟踪她们而已，而且，这种人，最多也就是普通人，如果，是想要跟踪她们，从而获得一些消息的话，乘坐出租车，太过于容易暴露自己了，毕竟，出租车司机可不是那种擅长跟踪的人。

　　出租车司机看到站在车头前的赵雅琴，不知道是因为害怕还是因为别的，顿时让他咽了口口水，只见赵雅琴不顾引擎盖上的炙热，猛的拍了一下车头，对着司机道：“你给我下来。”看样子，这段时间里，赵雅琴也习惯了身为大队长的所带来的那种气势。

　　司机闻言，深吸了口气，故作镇定一般，降下车窗道：“小姐，你什么意思啊，挡我车头，你不要命啦。”

　　见状，赵雅琴哼了一声，朝着司机走去，而停在一旁的红色轿车中，夏岚似乎怕赵雅琴做出什么事情来，连忙从车中个下来，来到赵雅琴的身边，急忙道：“雅琴姐，算了吧。”


第八百三十九章 消息

　　赵雅琴却有些不依不挠，不过，看出租车司机估计也不会说什么老实话，但是，她还是开口道：“你干什么一路上，一直跟着我们。”

　　司机闻言，似乎并不害怕的道：“小姐，你说话可要客气一点，虽然你长的很漂亮，但是，不代表我车子在你后面，就是跟着你吧。”

　　赵雅琴听到司机的话，顿时有些生气一般，一路上，看的清清楚楚，她厉声道：“难不成我的眼睛瞎了。”说着，他来到后排，身手猛的打开了车门，不过，此时车中哪里还有什么别的人，这让赵雅琴顿时皱起了眉头。

　　司机有些得意的道：“小姐，我说了，没人跟着你。”

　　不过，赵雅琴似乎不打算就这么放弃，她沉默了一会后，突然露出一抹笑容，虽然很迷人，但是，不知道为什么司机看到赵雅琴嘴角扬起的笑容时，突然有种很不好的预感似得，只见赵雅琴深吸了口气，脸色一变，正色道：“我现在有理由怀疑，你刚才搭乘的人，是公安系统里的通缉犯，所以，请你跟我去公安局一趟，协助调差。”

　　司机听到赵雅琴的话，顿时一愣，随后，突然一笑道：“小姐，你也太搞笑了吧，你以为你是……警察！”司机说到最后顿时瞪大了眼睛。

　　只见赵雅琴从口袋中掏出了证件，放在了司机的眼前，这让司机顿时吃了一惊，似乎没想到赵雅琴还真是警察，他的语气不禁显得有些慌乱般，脸上露出一抹苦笑着道：“警察同志，我想你误会了，我可是个好市民啊！”

　　司机倒不是惧怕赵雅琴警察的身份，而是她警察的头衔，刑侦队大队长，这可不是闹着玩的，赵雅琴哼了一声道：“是不是，就看你怎么做了，老实回答我，刚才谁坐在你的车上的。”

　　司机闻言，这次到很干脆，不过，却是摇着头道：“我不知道啊，是个男人，他一上车就让我跟着你们，其余的我都不清楚，我不认识他的。”

　　赵雅琴听了司机的话，皱了皱眉头，继续道：“那他的样貌呢，你应该还知道吧？”

　　司机点了点头，张开口，刚想说话，却又是一愣，赵雅琴见状，有些生气的道：“怎么回事啊？”

　　司机苦笑着道：“警察同志，对不起啊，我没留意。”倒不是没留意，只是突然被赵雅琴这么一吓，就算记得了，也变得没影响了，他继续道：“不过，他刚才下车的，但是，却让我继续跟着你们，还给了我车钱，要不我把钱给你们好了。”

　　听到司机的话，赵雅琴顿时感到十分的无奈，气不打一处来，问了半天，什么都没问出来，看着赵雅琴着急的样子，夏岚连忙开口道：“雅琴姐，算了，别为难人家师傅了，人家只是开车的，不记得也没什么稀奇的。”

　　见夏岚在为自己说好话，司机连忙点头道：“是啊，是啊，这位小姐说的对。”

　　赵雅琴瞥了一眼司机，深吸了口气道：“好了，没你的事情了，谢谢你的合作，不过，我劝你别乱跟车，小心出了什么事情，你也有责任的。”

　　司机闻言，自然是点头应是了，不过，此时眼前的一幕，却落在了不远处一个人的眼中，只见对方脸上挂满了笑容，显得十分的开心似得，或许是看出了，已经没什么事情了，男子也不再逗留，往了一眼停靠在路边红色的轿车一眼后，转身朝着人流中走去。

　　不过，就在这时，在对方看向车子的时候，车子里的凌薇似乎察觉到了什么一般，顿时转头看去，只见一个熟悉的背影出现在了她的眼中，这让她不禁一愣，伸手打开了车门，从车中下来，不过，等她再次望去的时候，那个背影早已经消失在了眼前。

　　而这是，赵雅琴和夏岚也回到了凌薇的身边，见凌薇突然下车，不断地朝着对方街道望去，赵雅琴疑惑的道：“凌薇姐，你怎么了，没事吧？”

　　凌薇闻言，回过神来，看了对面一眼后，似乎想要开口说话，但是，想想毕竟刚才自己只是无意之中看到而已，连自己也不敢确定，如果，说出来了，反而让赵雅琴她们着急，她沉默了一会后，对着两女摇了摇头道：“没什么，以为看到一个熟人而已。”说着凌薇笑了笑，转身回到了车中。

　　赵雅琴听到凌薇的话，也朝着对面看去，并没有看出什么，和夏岚一起坐上了车子，再次发动后，踩着油门，朝前驶去，一路上，凌薇变得十分的沉默，就算是赵雅琴他们朝自己说话，凌薇也只是简单的回应，看样子刚才无意之中看到的背影，让凌薇似乎想到了什么，但是，却又不那么的确定。

　　车子一路疾行，半个小时之后，终于来到了陆家庄园的门口，对于她们，庄园里的人，早已经熟悉不过了，很自然就让她们进入其中，将车子停在停车场之中，三女并没有朝着青木园走去，而是向着中心位置的别墅而去。

　　来到别墅之中，就看到陆青山坐在沙发上，一脸的笑意，梁静早已经回来，正坐在张倩的身边，张倩看到三女，顿时笑着招呼她们道：“你们怎么现在才回来啊？”

　　赵雅琴一脸微笑着，亲昵般的上前，挽住了张倩的手臂道：“阿姨，路上出了点事情，所以回来晚了。”

　　夏岚顿时打趣着道：“要不是你为难人家出租车师傅，能这么晚吗！”赵雅琴听到夏岚的话，脸色一变。

　　上前道：“好你个妮子，居然在阿姨面前，告我的状。”说着就朝着夏岚走去，夏岚见状，顿时嬉笑着，朝着一旁躲去，眼前的一幕，完全没有了当初刚来陆家庄园时的那种拘束，看着她们此时的模样，张倩顿时露出了一抹欣喜的笑容。

　　不过，当她看到凌薇的时候，微微愣了愣神道：“凌薇，你没事吧？”

　　闻言，凌薇回过神来，将张倩看着自己，她笑着道：“我没事。”说着凌薇上前来到了张倩的身边，张倩宠溺的看着凌薇，对于她们，张倩早已经当做自己的女儿一般看待，只是因为陆然迟迟没有消息，这让张倩觉得有些为难了凌薇她们。

　　虽然她们嘴上没说什么，但是，心中的思念却没有一刻停歇过，不过，也好在有她们陪伴在自己的身边，要不然，张倩或许还真的习惯不了现在的生活，而就在这时，慕青也缓缓的从外面走了进来，一袭休闲装，让她显得十分的青春迷人。

　　看着众人她们都到齐了，陆青山放下了手中的茶杯，开口道：“好了，就等你们几个小妮子回来了。”

　　随着陆青山的话音落下，原本还在嬉笑着的赵雅琴和夏岚顿时停了下来，在陆家，自然还是以陆青山为中心，对于陆青山，众女自然也是充满了尊敬。

　　看着陆青山一脸的恭敬，这让众女顿时变得十分的安静起来，唯独陆荣廷夫妇，或许是见陆青山的模样，让赵雅琴她们显得不自然起来，他开口道；“爸，你这是干什么呢，可别吓到你这几个孙媳妇。”

　　听到陆荣廷对她们的称呼，这让她们脸色不禁隐隐有些发烫，虽然已经和他们相处了一年多，对他们的脾气也有些了解，但是，每次说起这个，她们都感到有些不自然起来，陆青山没好气道：“臭小子，没大没小的，陆然就是给你教坏的。”

　　说着他看了赵雅琴她们一眼后道：“你们几个也别那么紧张，这一次叫你们回来呢，也不是为了什么特别的事情，只是想要告诉你们陆然这臭小子的消息而已。”

　　听到陆然二字，众女顿时望向了陆青山，这让陆青山不禁露出一抹笑容，他继续道：“我知道，陆然不在的这一年里面，辛苦你们了，为了我们陆家，让你们待在京城，的确，让你们有些不习惯，但是，很多事情，想必，你们应该也很清楚，所以，我也不多说了，陆然已经回到松江了，或许用不了多久就会回来了。”

　　听到陆然将要回到京城，这让赵雅琴她们眼中顿时闪过一丝精芒，但是，碍于有长辈在，让她们不敢有过激的反应，一年里多陆然的思念何其之多，自然不可能用一言两语就可以说的清楚的，但是，从毫无消息到现在得知陆然已经在松江，其中的变化，当然也只有她们明白。

　　张倩看着坐在身边的梁静和凌薇，笑着道：“怎么了，你们不高兴吗？”

　　凌薇闻言，微微一愣，摇了摇头，想要开口，却又不知道该说些什么，不过，看着众女的神色，陆青山不禁对自己觉得自己的决定是对的，如果，告诉她们陆然已经离开松江，或许现在就在京城的话，可能她们一会就会全京城的去找陆然吧。


第八百四十章 蓝管家

　　夜晚的风，轻轻地吹拂在大地之上，青木园之中，却显得十分的热闹，不过，随着时间的流逝，却渐渐变得安静了下来，夜晚的星空，显得格外的美丽，一个人影，而站在陆家庄园之外的树干上，遥望着远处的青木园，许久之后，他才转身离开，这一切看似没人发现，但是，在庄园的另一端两双眼睛却注视着他。

　　只见陆青山两父子见对方离开，陆荣廷笑着道：“这个臭小子想干什么呢？”

　　陆青山哼声道：“你的儿子你不清楚，问我，我怎么知道啊？”

　　陆青山的话，顿时让陆荣廷说不出话来，撇了撇嘴显得有些无奈一般，陆青山继续道：“不过，陆然既然已经回来了，想必，玄黄他们也该坐不住了，是时候该有了了断了。”

　　陆荣廷闻言，沉默了一会后道：“老爷子，要不，让我去找空……”

　　话还没说完，就被陆荣廷打断道：“不用了，你觉得他会放过你吗，或许当初他的目标是你，但是，现在却是我们整个陆家，只是，对于现在的他，我们都不是很了解，或许，连我都不可能会是他的对手，更何况是你。”

　　陆荣廷听到陆青山的话，顿时皱起了眉头，看着陆青山道：“老爷子，你会不会未免太高估他了啊！”

　　陆青山哼了一声道：“这么多年来，销声匿迹，为的就是铲除我们陆家，没一点实力的话，你觉得，他会这么做妈，毕竟，现在和二十年前不一样了，那四个老家伙死了，没了帮手，没点实力，就凭所谓的四杰，想要对付我们谈何容易。”

　　陆荣廷深吸了口气，眉头紧锁的道：“老爷子，这么说来，你让陆然对付他，这可不像是你啊？”

　　陆青山摇头道：“你说错了，那个人只有臭小子能够对付的了，不为别的，只为两人都是佛门中人，但是，最后的结果，或许只有等到那天才能得知吧，至于你我，还有很多事情需要处理的，洪陈两家，可不想杨白两家那样，如果，四杰动手的话，他们可不会手下留情。”

　　陆荣廷点了点头，清风之中，陆家的两大高手，却就这么静静的站在原地，不知道在想些什么，但是，对于即将发生的事情，却显得有些担忧。

　　在陆家庄园之中的后山之中，一个人影出现在了罗天正的墓碑前，来人不是别人，正是陆然，望着冷清的墓碑，陆然叹了口气，缓缓地跪倒在了墓碑前，语气没有丝毫的感情，但是，泪水却悄然滑落，伴随着清风吹拂着草地，而响起的沙沙声。

　　陆然的声音缓缓的在安静的四周之中响起道：“老爷子，对不起！”说着，陆然重重对着厚实的地面，磕了一个响头，清脆的声音飘荡在空气之中。

　　想起自己不敌玄黄，一次一次的险些死在玄黄手中，一次次的答应要为罗天正报仇，但是，却次次食言，这让陆然突然觉得自己一直都好比是在欺骗罗天正一般，这让他觉得，罗天正从小到大对自己的培养，都是白费的罢了。

　　随着话音的落下，陆然没有在开口说话，而是就这么静静的陪在他的墓碑前，就这么安静的跪倒在地上，也不知道过了多久，陆然的耳边突然传来一阵轻微的脚步声。

　　陆然猛然回头望去，只见一个苍老的身影出现在他的面前，陆然见状，微微皱了下眉头，不知道是不是因为错觉，陆然突然叫道：“老爷子！”不过，等到话音说出口后，就感到后悔了额，罗天正的墓碑伫立在自己的面前，怎么可能出现在自己的身边。

　　果然，只听一个苍老但是却刚劲的声音响起道：“少爷，是我！”说着，对方来到了陆然的面前，月光照射在的脸上，陆然终于看到了两人。

　　陆然缓缓地起身道：“蓝管家怎么是你啊！”

　　站在陆然身后的人，正是陆家的管家蓝管家，听到陆然的话，蓝管家上前道：“我看到突然有人闯入庄园，又朝着老罗所在地而来，就上来看了看，没想到是你少爷，少爷，你什么时候回来的啊。”

　　陆然闻言，露出一抹笑容，对着蓝管家点头道：“已经回来几天了，只是没有回庄园而已，今天特地来看看罗老爷子的。”

　　蓝管家嗯了一声，来到了罗天正的墓碑前，叹了口气后，转头对着陆然道：“少爷，你这段时间所发生的事情，老夫都有所闻，我知道你很想为罗天正报仇，但是，你看的太重了。”

　　陆然听到蓝管家的话，神色一变，蓝管家继续道：“人死灯灭，这句话你在三峰寺应该听到过吧。”

　　陆然恩了一声，蓝管家顿了顿道：“既然人已经死了，又何必去执着呢，的确，罗天正从小抚养你长大，但是，他也不希望你为了帮他报仇，而忘记了自己所该做的事情，现在你该做的，不是单纯为了罗天正一人而已，而是整个陆家，而你就是陆家的希望，如果，你在这么下去的话，那么，你穷其一生都不可能会是玄黄的对手。”

　　陆然顿时皱起了眉头，摇头道：“蓝管家，谢谢你的提醒，但是，对于我来说，罗老爷子就好比我的爷爷，你让我置之不理，我怎么可能做得到，我的确想为罗老爷子报仇，可是，我发现一切原来都没那么的简单，纵使我从三峰寺回来，我仍然不可能会是他的对手。”

　　蓝管家摇头道：“你错了，你的敌人并不是玄黄而已，而是你自己，因为你过不了自己的那一关，一直以来你都觉得罗天正是你害死的，所以，你一自都在指责自己，觉得只有杀了玄黄，才算是对罗天正的一个交代，对自己的一个交代，但是，你有没有想过，罗天正为什么会死。”

　　陆然还不犹豫的道：“是我害死的，如果不是因为我的话，罗老爷子就不会死了。”

　　蓝管家点头道：“那你又可知道，罗天正为什么要救你。”

　　陆然顿时一愣，蓝管家继续道：“他不想你出事，他想你活着，如果，你没活命的本事，你还说什么报仇，如果，真是这样的话，或许，我想罗天正宁愿，你一辈子呆在深山老林的监狱之中，你现在该做的不只是为了报仇那么的简单，你的还有更大的责任，陆家的未来，陆家的生死都在你的身上，如果，你在只是执迷于为罗天正报仇的话，那么就算现在玄黄站在你的面前，你也不可能会是他的对手。”

　　蓝管家的话，让陆然顿时陷入了沉默之中，似乎对于自己执着于罗天正的仇恨，难道是错的，陆然心中不断地询问着自己，但是，最后得到的结结果，连陆然自己都不是很清楚，蓝管家将陆然沉默不已，他继续道：“你会明白的，罗天正得仇如果，你真的不为所动的话，那么他也不值得为了你而落的如此田地，但是，他更希望的是，让你面对，你自己该做的事情，或许，这样，你能看清楚自己到底是个什么样的人，该做什么样的事情，陆家才是你真正该面对的。”

　　蓝管家的话，就好比一道响雷似得，在他的耳边炸响，虽然，说不出他的话，有什么哲理，但是，却让陆然隐隐明白了其中的一些道理，或许，正如蓝管家所说的，一直以来，陆然都不知道自己的责任是什么，该做的是什么。

　　或许，陆然只是将陆家的事情，当做是一个附属而已，可能没了罗天正的事情，自己对于陆家的一切，都不会那么的留意，不会那么的用心，但是，和对罗天正的仇恨相比，陆家的一切，的确没有让陆然占据主导的位置，或许，当玄黄真的陨落在自己的面前时，那么自己再去面对陆家所要面对的危机时，可能，将会显得力不从心吧。

　　蓝管家注视着陆然，并没有急着开口，而是静静的注视着他，许久之后，陆然似乎有所明悟一般的信物过来，望着蓝管家，陆然微微一笑道：“或许，是我想错了，又或是太过于执着了。”

　　蓝管家点了点头，不过，还没开口，陆然深吸了口气继续道：“但是，就算在面对玄黄，我不会在乎他是否是四杰，是否想要对我陆家不利，我只知道他杀了罗天正，杀了我至亲的人，在面对他的时候，我也不会在有所犹豫，但是，并不是为了陆家，而是为了罗天正老爷子。”

　　蓝管家听到陆然的话，顿时感到有些无奈，似乎觉得自己刚才的劝说，根本没有丝毫的用处，不过，陆然随后的话，却让他松了口气，陆然在蓝管家的注视下道：“不过，蓝管家你放心，陆家始终是我的家，这里有我的亲人，有我爱的人，我不会让它有丝毫的变化，四杰不可能，洪陈两家更加不可能。”


第八百四十一章 夜半偷香

　　蓝管家闻言，不禁露出了一抹笑容，他笑着道：“陆然，你的确变了，看样子，三峰寺一行，让你明白了很多，这样，老夫也可以做该做的事情了。”说着蓝管家的眼神猛然一变，显得十分的冷冽，四周的空气都变得冰冷了起来，就算是陆然都感到一丝寒意。

　　陆然刚想开口，但是却被眼前的一幕被震撼住，只见，在蓝管家的脚下，以他为中心，一米方圆的地方，居然形成了一层水雾，紧随其后，脚下原本绿油油的小草，似乎就好像没有了生命力似得，瞬间变得枯黄。

　　最让陆然感到惊讶的是，自己体内的内力，居然不受控制的缓缓流转起来，对于蓝管家身上流入出来的气势，形成一股排斥力，似乎，很不喜欢蓝管家身上流入出来的那种冰冷。

　　陆然惊骇的注视着蓝管家，一直以来，蓝管家都给陆然一种很安谧的感觉，也没察觉到蓝管家有什么特别的，但是，现在看来，一切都没眼前的一幕看的真实，陆然深吸了口气道：“蓝管家，你这是？”

　　蓝管家闻言，笑着道：“是不是很惊讶啊？”

　　陆然点了点头，蓝管家露出一抹苦笑着道：“就算惊讶又能如何，穷其一生，注定都是如此了，不过，你能明白刚才老夫所说的，就可以了，对于你们陆家对老夫这么多年来的照顾，老夫也时候该有所报答，也该去做一些我该做的事情了。”说着，蓝管家似乎不等陆然开口，转身朝着来时的方向走去。

　　不过，蓝管家所过之处，脚下的草地都会形成一片枯黄之色，不过，随着蓝管家的身形越走越远，让陆然顿时松了口气，不为别的，就为了那种发自内心的排斥感，体内流转的内力，也渐渐变得平息了下来，陆然顿时感到十分的奇怪。

　　从蓝管家刚才的表现看来，的确不是一个管家那么的简单，但是，最让陆然觉得奇怪的是，他那种让生命力消失陨落的气息，到底是怎么回事，毕竟，不像是内力那么的简单，想不明白的陆然，顿时摇了摇头，或许这种事情，自己的爷爷，陆青山可能更加的清楚吧。

　　在蓝管家走后，陆然并没有急着离开，而是仍然陪伴在罗天正的墓碑前，不过，山下，蓝管家的身边却出现了一个人影，陆青山缓缓地朝着蓝管家走去，神色有些凝重的道：“老蓝，你这又是何苦呢？”

　　蓝管家闻言，笑着道：“老爷，你放心吧！”

　　听到蓝管家的话，陆青山摇着头道：“你让我如何放心，我看……”

　　话还没说完，蓝管家就打断道：“老爷，不必多说了，你让少爷一个人面对他们，谈何容易啊，趁着我老蓝还有点本事，为你们陆家做点事情又有何妨，况且，我也想看看，那小子的实力到底如何，你放心吧，我老蓝活了这么久，还没死，想杀我也不是那么容易的。”说着，蓝管家不再多说，伸手拍了拍陆青山的肩膀。

　　如果，此时看的仔细的话，一定会察觉到蓝管家的手掌之上的手臂，居然是黑色，那种墨黑色顿时给人一种莫名的恐惧感，陆青山听了蓝管家的话，知道，他心意已决，既然如此，他也不好多说些什么，深吸了口气道：“活着回来，陆家没你打理可不行。”

　　蓝管家闻言，顿时笑着道：“你个老小子，就看中我那点本事。”说着，他顿了顿道：“替我照顾好火凤。”

　　陆青山摇头道：“你自己的徒弟，你自己照顾，老子可没时间。”

　　蓝管家听到陆青山的话，顿时一愣，顿时，笑着点了点头，不再多说，迈开脚步转身朝着远处走去，看着蓝管家的背影，陆青山微微叹了口气，嘴角微微抖动着，似乎在说些什么似得，直到蓝管家的身影消失在眼前，他才收回了目光，望了一眼身后的山峰，脚下轻点地面，顿时消失在了原地。

　　过了也不知道多久，陆然才从山顶上下来，看着灯火通明的庄园，陆然的视线，顿时落在了安谧的青木园之中，陆然沉默了一会后，嘴角顿时露出了一丝笑容，如果，看到他此时的模样，自然很清楚他心中在想些什么。

　　他悄声来到了青木园外面，看着眼前的青木园，陆然嘴角的笑容越发的浓郁，他环顾了一圈之后，顿时在一间房间下面停了下来，陆然活动了一下手脚后，颇有几分小偷小摸的架势，看了四周一眼后，脚下轻点地面，不发出一声声响，顿时间高高跃了起来。

　　伸手一把抓住了窗沿处，动作没有一丝的停顿，也没有丝毫的声响声发出，陆然深吸了口气，微微用力，探头看了一眼里面的状况，不过，陆然显得有些失望似得，房间里面，居然一个人都没有，陆然不禁皱起了眉头，就在他打算跳下，在寻找目标的时候，房门突然间被缓缓的打开来。

　　陆然顿时低下了头，深怕被对方发现似得，既然回来了，陆然自然想给她们一个惊喜了，来人回到房间之中，伸手将房门关了起来，陆然看着对方的背影，微微皱了下眉头，似乎看不出对方是谁，不过，陆然并不在乎，在对方伸手想要开灯的那一瞬间。

　　陆然突然跃起，跳入到了房间之中，脚尖落地时，不禁传来一声轻微的声响声，在安静的房间中，显得十分的明显，顿时引起了对方的注意，只见她转身朝着陆然所在的地方看来，她虽然很快，但是，陆然的动作更快，身形一闪已经来到了对方的面前，伸出手，一把搂住了对方纤细的腰间，一手更是捂住了她粉嫩的小嘴，不让其发出一点声响。

　　昏暗的房间之中，陆然似乎能够看到对方眼中的恐惧，美丽的双眸，居然微微颤抖着，看到突然而至的人，的确吓了一跳，不过，很快就回过神来，想要叫出声来，但是，口中却只能发出一阵阵的呜呜声，只能不断地扭动着身躯，想要挣脱开来。

　　但是，在陆然的手臂下，想要挣扎开来，谈何容易的，况且，陆然可不想就这么松开怀中的可人儿，鼻尖传来对方身上的幽香，还滴着水珠略显湿润的秀发，陆然终于知道了，对方为什么这个时候，从外面进来了，不过，就在陆然感受着鼻尖和手臂上传来的那种感觉时，对方突然停止了挣扎。

　　身体微微抖动着，陆然见状低头看去，只见对方原本美丽的双眸之中，不知道什么时候已经满是水雾，这让陆然顿时有些慌乱起来，搂着娇躯的手臂，变得有些松懈下来，可能是看到陆然有些愣神，对方不禁借机想要挣脱陆然的怀抱，更是抬起脚，重重的一脚踏在了陆然的脚背上。

　　虽然这对陆然来说，不算什么，但是，还是感到脚背一痛，对方见状，更是借机挣脱来开，转身打算开门，陆然见状，暗道不好，不过，他自然不可能让已经到手的东西，从自己的手缝之间溜走，伸手抓住了对方纤细的手臂，猛然用力一拉，再次将对方拉入了怀中。

　　此时更是双臂紧搂着对方的娇躯，感受着对方胸口挤压在自己身上的那种感觉，让在三峰寺和一群秃驴生活了一年多的陆然，大感有些吃不消，下意识的咽了口口水，呼吸变得都有些粗重起来。

　　怀中的可人儿似乎也察觉到了陆然的变化，眼神更是充满了惊恐，不过，让她想不明白的是，在如此戒备森严的陆家庄园之中，眼前的这个男人到底是如何惊讶来的，内心中的恐惧不断地侵蚀着她，她顿时惊恐的叫出来来。

　　耳边响起对方的声音，陆然暗骂自己大意，连忙伸手捂住对方的小嘴，不过，在听到对方的叫声时，陆然似乎已经察觉到了怀中的人儿是谁，这让陆然不禁微微一愣，心中显得有些惊讶的道：“怎么是凌薇啊？”或许正是因为这样，手指不禁被对方咬了一口，陆然神色一变，却又不敢太用力，只能微微皱着眉头，陆然没想到自己居然如此吃亏，他心中轻哼了一声。

　　此时被陆然抱在怀中的人，不是别人正是凌薇无疑了，凌薇似乎没想到在如此戒备森严的陆家庄园之中，居然会有人闯入，而且还对自己如此，心中顿充满了恐惧，不为别的，只为了对方紧紧的搂着自己，顿时间，凌薇的脑海中瞬间浮现出了陆然的模样，而不知道为什么，泪水顿时间不断地滑落而下。

　　陆然则心中暗道：“看样子，不给点颜色是不行的了。”想着，陆然手臂猛然用力，顿时将怀中的人儿抱起，凌薇更是挣扎了起来，陆然的双臂好像是铁钳一般，只见陆然抱着凌薇来到了床边，陆然毫不客气的将怀中的人儿摔在了床上。


第八百四十二章 突破防线

　　不等凌薇有所反应，陆然已经压在了她的身上，身下的人，似乎感到了什么，顿时有种喘不过气的感觉，腾出来的双手，更是不断地拍打着陆然的身体，想要挣脱来开，陆然微微摇了摇头，伸手将其双臂抓住，似乎故意一般，在对方的注视下，嘴角扬起，露出一口的大白牙，居然嘿嘿不断的笑出声来。

　　听到笑声，这更让凌薇心中一紧，不过，不等她又说反应，陆然已经低下了头，大嘴顿时亲吻在了对方白皙的脖颈上。

　　凌薇瞬间就好比触电了一把，顿时绷紧了身体，脑海中更是一片空白，紧晈着嘴唇，只能不断地扭动着身体，但是，除了这个，凌薇想不到还能有什么办法，不过，凌薇可不会就这么让对方得逞似得，在陆然低头亲吻着自己的脖颈时，凌薇猛然一扭头，将陆然捂着自己小嘴的手掌甩开来。

　　陆然神色微微一变，好像很怕凌薇叫出声来似得，不过，也对，要是引起别人的注意的话，那自己的好事可就没有了，所以，陆然顿时急忙的伸手想要捂住凌薇的小嘴，不过，这一次凌薇没有选择叫出声来，而是张开小嘴，毫不犹豫的一口，重重的咬在了陆然的肩头上。

　　陆然吃痛下，似乎没有预料般，口中顿时发出一声痛呼声，想要甩开，但是，凌薇毕竟是个女孩子，为了不伤到她，只能强忍着，不过，身下的凌薇听到陆然的痛呼声，刚打算在用力的时候，却又是一顿，好像她有所察觉到了什么似得。

　　果然，凌薇带着试探的语气道：“陆然？”

　　陆然闻言，看样子已经被凌薇发现了，陆然深吸了口气，点了点头，轻轻的嗯了一声，得到了确切的答案，凌薇显得十分吃惊一般，紧咬着陆然肩头的小嘴，也缓缓地松开来，陆然低头看着身下的凌薇，她微微一笑道：“凌薇，你都不怕咬出血了。”

　　听到陆然的话，凌薇的身体微微有些颤抖似得，在陆然的注视在，突然翻了身伸手打开了放置在床头柜上的台灯，灯光瞬间亮了起来，凌薇转头看去，只见之间一直以来思念无比的男人，正一脸笑意的出现在自己的面前。

　　凌薇神色有些呆滞似得注视着陆然，许久都没有回过神来，这让陆然顿时皱起了眉头，露出一抹笑容道：“傻丫头，怎么了。没事吧？”

　　凌薇听到陆然的声音，回过神来，泪水也瞬时间滑落而下，就好像断了线的风筝一般，不断地流淌而下，这让陆然看的有些慌了神，如果，刚才流泪是因为恐惧的话，现在凌薇的举动，反而让陆然有些手足无措起来。

　　没等陆然开口，凌薇的粉拳就已经不断地落在了陆然的身上，只听凌薇带着哽咽的语气道：“你个大坏蛋，怎么到现在才回来啊，你知不知道我有多担心你啊。”

　　听到凌薇的话，陆然心中顿时升起了一丝愧疚，伸出手紧紧的将其搂入了怀中，语气柔和带着歉意的道：“对不起啊，让你们担心了。”说着，陆然亲吻了一下凌薇洁白光滑的额头。

　　凌薇闻言，带着哭腔将头深深的埋进了陆然的怀中，顿时间，房间之中变得十分的安静起来，凌薇似乎很享受此时的情景一般，不过，就在这个时候，一个声音悄然在门外响起道：“凌薇姐，你睡了吗？”

　　听到声音，凌薇身体微微一怔，转头朝着紧闭的房门看去，陆然闻言，顿了顿后道：“好像是梁静啊？”

　　凌薇嗯了一声，对着陆然轻声道：“陆然，你快点起来，要不然让梁静看见就不好了。”说着，凌薇似乎打算去开门似得。

　　但是，却被陆然给制止住，对着她的耳边吹着风轻声的道：“晚上我留下来陪你好吗？”

　　陆然说话带起的清风，吹拂在凌薇的耳边，让凌薇顿时感到有些舒瘅，更是缩了缩脖子，凌薇注视着陆然，沉默了一会后，紧咬着粉嫩的嘴唇，在陆然的注视下，神色羞涩的点了点头，陆然见状，不禁低头堵住了凌薇粉嫩的小嘴，凌薇顿时间瞪大了眼睛，口中发出一阵阵轻微的呜呜声，好像深怕被外面的梁静听到似的。

　　站在门外的梁静见里面没有声音传来，看样子凌薇是睡着了，梁静耸了耸香肩后，转身朝着自己的房间走去，殊不知，此时她一直以来思念着的人，正在凌薇的房间之中。

　　凌薇感受着压在自己身上的人，传来的那种阳光的气息，感受着嘴唇所带来的那种感觉，这让凌薇的小脸顿时变得红润起来，呼吸也渐渐变得喘息了起来，口中更是不断地发出一阵阵带着呻吟般的喘息声，许久之后，陆然才松开了凌薇的小嘴。

　　只见此时的凌薇小脸早已经通红无比，更是大口的喘息着，给人一种说不出的诱人，特别是此时，他身上的丝绸制的睡意，在陆然的挤压下，微微往上撩起，露出了修长的大腿，更是说不出的诱惑，就算是陆然，都不禁咽了口唾沬。

　　凌薇眼神有些迷离的看着陆然道：“陆然，你什么时候回来的啊？”毕竟，今天才听到陆青山和他们说陆然已经回来了，只不过，只是说已经到松江了，但是，此时陆然却已经出现在了自己的面前，想起今天下午自己看到的那个背影，凌薇似乎明白了什么。

　　果然不等陆然开口，凌薇有些俏皮似得道：“陆然，下午跟着我们的人，应该就是你吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后笑着问道：“你怎么知道啊？”

　　凌薇有些得意一般的道：“不告诉你。”说着，带着笑意的看着陆然。

　　陆然见状，露出一抹无奈的笑容，不过，看着凌薇得意的笑容，陆然顿时嘿嘿笑着道：“好啊你，看我不给你点颜色看看，要不然你还以为我好欺负。”说着，陆然顿时伸手朝着凌薇而去。

　　凌薇见状，顿时咯咯的笑了起来，想要躲避，但是却被陆然死死的压在了身下，陆然深吸了口气，最亲爱凌薇美丽的双眸注视下，陆然眼中带着深情的道：“凌薇，我好想你们！”

　　听到陆然的话，凌薇似乎也有感触似得，伸出了白皙的玉臂，缓缓地环上了陆然的脖颈，吐气如兰的道：“我也想你了，陆然能不能答应我一个要求啊！”

　　闻言，陆然毫不犹豫的道：“你说吧！”

　　凌薇沉默了片刻后，缓缓地开口道：“以后别再离开我们了，可以吗？”

　　虽然只是短短的一句话，但是，陆然却能够感受着到凌薇她们对自己的爱意，似乎可以想象的到这一年多里，凌薇她们对自己的思念一般，虽然很间短，但是，却包含了很多很多。

　　陆然抚摸着凌薇略显湿润的秀发，正色着道：“你放心吧，我不会让你们离开我，我也不会在离开你们的，我会一直都守候在你们的身边，陪着你们看着日落日出，看着人生的尽头到来的那一天。”

　　听着陆然带着深情的话语，这让凌薇身体微微一怔，紧搂着陆然的脖颈，将脸埋入进了陆然的怀中，轻声带着羞涩的道：“陆然，我爱你。”

　　陆然笑了笑后道：“我也看你们。”不过，随着话音落下，凌薇的神色却是一变，抬起头有些幽怨的看着陆然，只见陆然不知道什么，已经将右手放在了睡意撩起，而露出的大腿上，凌薇脸色顿时变得越发的红润起来。

　　只听她有些呢喃的道：“陆然，不可以！”说着伸手朝下探去，想要制止陆然换换上移的手掌一般。

　　不过，陆然并没有回答她的话，而是在凌薇的注视下，低下了头，顿时再次堵住了凌薇的小嘴，凌薇本来想要开口说话的，但是，却只能发出阵阵的呜呜声，感受着陆然手臂换换上移所带来的那种感觉，凌薇无奈下，只能伸手不断拍打着陆然的身体。

　　不过，渐渐的凌薇则紧紧的搂住了陆然的身体，这让陆然更加的变得如鱼得水起来，感受着手掌上传来的那种凌薇大腿上的丝滑，陆然的小腹处顿时隐隐有些发烫起来，凌薇则更是微微喘息着，好像透不过起来一般，陆然的大腿也朝下移动着。

　　停在了凌薇的脖颈上，凌薇似乎很敏感一般，顿时间，整个人的身体都拱了起来，口中更是发出一声有人的呻吟声，陆然并没有停止，不断的大口索取着，没多久，就已经让凌薇变得喘息无比，口中有人的呻吟更是隐约响起，不断地诱惑着陆然似得。

　　也过了没多久，凌薇突然身体一紧，微闭着的眼睛缓缓地睁开来，只见，不知道什么时候，身上的睡衣眼睛被陆然给脱了下来，只留下了最后的两道防线，凌薇顿时间将双手环抱在了胸前，将胸前的两只洁白的大白兔挡在了陆然的视线之外。


第八百四十三章 我的女人

　　陆然似乎并不在着急一般，而是仔细打量着身下的凌薇，看着完美至极的娇躯，让陆然不受控制的咽了口口水，深紫色的贴身衣物，更是将凌薇勾勒的完美无缺，凌薇见陆然不断的注视着，顿时感到十分的害羞一般，微闭着眼睛，对着陆然轻声般的道：“陆然，你能不能不看着我啊？”

　　说着见陆然的视线朝下移去，她心中一紧，不禁将两腿交叉饿了起来，紧晈着嘴唇，让凌薇羞涩的转过头去，不敢直视陆然，陆然见状，微微一笑，深吸了口气后，伸出手，麻利的将自己身上的衣服给褪了下来。

　　在娇躯当前，陆然缓缓地压下了身子，凌薇身体顿时一紧，还没等她反应过来，陆然的大嘴已经亲吻在了自己的身体上，一种从来没有过的感觉不断地侵蚀着凌薇的每一条神经，她口中更是不受控制的发出一声诱人的呻吟声。

　　特别是陆然不断抚摸着自己身体的双手，所过之处都让凌薇有种触电般的感觉，让凌薇浑身上下就好像失去了力气似得，她大口的喘息着，过了一会后，凌薇深吸了口气，伸手制止住陆然，带着呻吟着道：“陆然，能不能停下来啊？”

　　陆然闻言，抬头望着娇喘连连，脸色红润无比的凌薇，疑惑着道：“怎么了啊？”

　　凌薇红着脸，娇羞着道：“陆然，你能不能别这样啊，我一点力气都没有了。”

　　陆然听到凌薇的话，顿时露出一抹笑容，趁着凌薇眼神迷离的看着自己，陆然突然伸出手，探向了凌薇胸口的小白兔上，突然用力一捏，凌薇眼神猛然一变，一阵呻吟从她口中发出，在陆然的耳边响起，只见陆然熟练般的解开了胸口上的防御线，一对充满了诱人气息的小白兔瞬间跳动般的出现在陆然的面前。

　　凌薇见状，连忙伸手想要制止，口中急忙着道：“陆然不可以！”但是，还是晚了一步，陆然似乎故意似得，手中紧握着的小白兔，突然被陆然微微用力一捏，凌薇口中发出啊的一声，反而吓了陆然一跳。

　　他可不想被隔壁的众女知道，连忙用嘴堵住了凌薇的小嘴，但是，手掌去没有丝毫的停歇，握着手中刚好一握的小白兔，陆然轻柔的揉捏着，每次用力一次，凌薇的身体就微微颤抖着，体内的力气就好像被陆然的手掌给吸收了一般，顿时间喘息着，好像任由陆然蹂躏自己自己的隐私部位一般。

　　陆然的另一只手也没有就此停歇下来，在凌薇的大腿处不断地来回游走着，那种酥麻的感觉，更是不断地冲击着凌薇，这让凌薇的娇躯越发不断地抖动了起来，陆然感受着凌薇身体的变化，他抬起头望着不断喘息，呻吟的凌薇，只见此时的凌薇似乎没了力气一般。

　　洁白的娇躯中，隐隐透着一抹粉红色，说不出的诱人，或许是见陆然停了下来，这让凌薇顿时松了口气，张开迷离的双眼，朝着陆然看去，她微微晈了晈嘴唇后，微微抬起了身子，温热的小嘴，轻微在了陆然厚实的胸口上。

　　陆然顿时深吸了口气，感受着凌薇小嘴所带来的那种感觉，而鼻息间的微热吹拂在自己的身体上，陆然的呼吸也渐渐变得有些粗重起来，顿时间，突然用力，将凌薇的双手抓在了手中，举过了头顶，顿时间，凌薇的身体一览无余的出现在了陆然的面前。

　　陆然压在凌薇的身体上，在凌薇迷离的眼神注视下，陆然低下了头，凌薇见状，顿时瞪大了眼睛，口中叫着道：“陆然，不可以，我……啊……！”话还没说完，就被一声呻吟声给取而代之。

　　只见陆然低头含住了凌薇胸前的那颗诱人的小葡萄，舌尖更是不断地挑逗着那颗葡萄，凌薇顿时绷紧了身体，一种从来没有过的感觉，瞬间涌上，将凌薇最后的一点理智都给冲毁，微微抬着头，供着身子，口中的呻吟声顿时间不断的响起，陆然此时也顾不上这一切一般，低着头大口的允吸着。

　　凌薇突然挣脱开了陆然抓着自己的手臂，伸手放在了陆然的头上，似乎很享受陆然此时给自己带来的那种感觉一般，陆然则空出手，一手揉捏着凌薇的小白兔，一口亲吻着山峰上的葡萄，剩余的左手，则缓缓地下移，不断地抚摸着凌薇柔顺的肌肤。

　　每一种都有不同体现的感觉不断地冲击着凌薇，这让凌薇瞬间迷失了自我一般，就连下身最后的一道防线在陆然的手掌下，溃败都没有发觉，此时陆然的身体早已经在凌薇诱人的呻吟声之中有了反应，在褪下凌薇最后一道防线后。

　　陆然也早已经赤裸着身体，两具炙热的身体顿时间交割在了一起，陆然抚摸着凌薇大腿的左手，更是不时的朝着凌薇最为隐秘的地方探去，当陆然的指尖触碰到的时候，凌薇的身体猛然一怔，口中更是发出一阵巨大的呻吟声来。

　　凌薇似乎察觉到饿了什么，连忙伸手超下探去，想要制止一般，不过，就在这个时候，凌薇似乎触碰到了什么一般，猛然瞪大了迷离的双眼，她朝着陆然看去，只见陆然一脸坏笑的看着自己，凌薇似乎明白了只见刚才触碰到的是什么。

　　不知道是不是因为好奇，还是因为别的，凌薇在陆然的注视下，咬了咬嘴唇，缓缓地睁开了小手，在陆然的笑意下，对着刚才所触碰之物，轻轻一握，陆然脸上的笑容顿时变得凝固了似得，有些呆滞的看着凌薇，似乎没想到凌薇会这么做一般。

　　凌薇则是一脸的惊讶，特别是感受着手中之物给自己手掌所带来的那种炙热，她顿时明白了过来，脸色更是变得通红无比，更是恨不得找个地方躲起来，连忙松开手来，不敢直视陆然，陆然见状，顿时露出了一抹笑容，压在凌薇的身上。

　　陆然对着凌薇吹着风的开口道：“凌薇，我可以吗？”

　　凌薇听到陆然的话，心中顿时一紧，紧咬着嘴唇，特别是刚才陆然下身的铁棒带给自己的那种感觉，让凌薇此时顿时显得有些六神无主起来，陆然也不着急，伸出舌尖轻佻着凌薇的耳垂。

　　凌薇的身体随着陆然的挑逗不断的颤抖着，她深吸了口气后对着陆然嗯了一声，轻轻的点了点头，顿时间将头埋入了陆然的怀中，不敢抬起。

　　得到了答案，陆然反而不着急起来，下身的铁棒随着他腰间的晃动，不时的在凌薇的两腿之间摩擦着，这让凌薇顿时升起了一股异样的感觉，显得有些害羞，但是，却又有些十分的着急一般，这让她不禁皱起了眉头，望着陆然，却又没有丝毫的办法。

　　只能有些幽怨的朝着陆然看去，陆然见状，不禁露出了一抹笑容，见状，凌薇似乎明白了过来，原来刚才都是陆然他故意为之而已，只能白了陆然一眼。

　　看着眼前此时的情景，陆然感到小腹上的那股炙热越发的浓烈，只听陆然嘿嘿般笑着道：“凌薇，这个是你逼我的哦。”说着，凌薇看着陆然的模样，似乎感到了什么不好的预感一般。

　　只见，陆然伸手缓缓地下探，触摸着凌薇细腻柔滑的肌肤，凌薇在陆然手掌的抚摸下，顿时发出了阵阵的呻吟声，顿时间不自觉的将两腿紧紧的夹在了一起，陆然见状，嘴角的笑意越发的浓郁，低头再次含住了凌薇胸口的那颗葡萄，凌薇顿时发出一声呻吟声，对着陆然喘息着道：“陆然，不可以，真的不可以，好难受啊！”

　　在陆然的舌尖挑逗下，凌薇顿时没了力气，陆然朝下探去的手掌顿时将凌薇原本紧紧夹着的双腿分开来，陆然压在凌薇的身上，对着她耳边轻声的道：“凌薇，我来了。”

　　凌薇听到陆然的话，一种从未有过的紧张油然而生，陆然微笑着，柔声着道：“今天，你将真正的成为我陆然的女人。”

　　原本还绷紧了身子的凌薇，在听到陆然此时的话，顿时睁开了眼睛朝着陆然看去，眼中满是深情一般，凝视着陆然，许久之后，凌薇晈着嘴唇，说不出的妩媚般，对着陆然点了点头，缓缓的闭上了眼睛，陆然见状，深吸了口气，提起铁枪对准了枪口，腰间缓缓地用力。

　　顿时间凌薇不禁皱起了眉头，口中发出一声呻吟声，啊的一声在陆然的耳边响起，陆然虽然铁枪犹如钢铁一般，但是，并没有着急进入，而是停了下来，凌薇大口的喘息着，身体更是不断的抖动着，过了一会后，她紧晈着嘴唇，再次点了点头。

　　陆然见状，腰间再次用力缓缓地将铁棒朝着枪口送去，顿时间，一股温热柔滑瞬间将自身的铁棒给包裹了起来，陆然更是不由自主的发出一声轻呼声，而凌薇的下身早已经在陆然刚才的轻抚和亲吻下，产生了反应，已经变得湿润了起来，对于陆然的铁枪来说，顿时少了一些阻挡。


第八百四十四章 长驱直入

　　但是，陆然并没有着急，不过，随着陆然的铁枪一点一点的进入其中，凌薇顿时紧紧的搂着陆然，似乎很痛苦一般，但是，不知道为什么，陆然的铁棒进入到自己身体的那一刹那，让凌薇突然松了口气，似乎一直以来都在等待着这一刻的到来似得。

　　不过，陆然此时的脸色却是微微一变，不知道什么时候，凌薇紧搂着自己的手臂，纤细手指上的指甲居然陷入了陆然肩膀的细肉之中，虽然不至于让陆然有什么不妥，但是，那种剌痛还是很难受的。

　　随着下身一点一滴的进入，陆然顿时感到似乎有什么主档在自己的面前一般，经历过这么多次，陆然自然在清楚不过了，他缓缓地停了下来，看着身下紧闭着双眸的凌薇，陆然深吸了口气道：“凌薇，你真的准备好了。”

　　凌薇闻言，没有回答陆然的话，而是紧搂着他的脖颈，对着他点了点头，陆然见状，沉默了一会后，似乎有意一般，舌尖顿时轻点着凌薇的脖颈，顿时间，让凌薇感到一股异样的感觉不断地涌上心头，口中更是发出一阵阵的呻吟声。

　　就在这时，陆然的腰间突然猛然用力，凌薇感到一股剧痛从自己的下身涌来，顿时将刚才的那种酥麻给冲散，口中更是发出一声吃痛声，陆然见状，顿时将其紧紧的搂在了怀中，对着她轻声道：“是不是弄疼你了？”

　　凌薇没有回答他，只是一抹泪水却从她的眼眶之中夺眶而出，看到眼前的一幕，顿时让陆然有些慌了手脚，一时间不知道该怎么办，也不知道该说些什么，过了一会后，陆然才回过神来，毕竟，凌薇是第一次，想起自己刚才所做的一切。

　　陆然暗骂自己笨蛋，不禁拱起身子想要离开凌薇的体内，但是，却突然被凌薇的手臂给紧紧的楼主了脖颈，陆然见状，有些疑惑的道：“凌薇，怎么了？”

　　凌薇梨花带雨似得注视着陆然，咬着嘴唇，突然一笑，那种笑容显得是那么的美丽和迷人，让陆然看的都不禁有些痴迷了起来，只听凌薇在陆然的注视下缓缓地吐气如兰般的道：“陆然，现在我是不是成为你真正的女人了啊。”

　　闻言，陆然顿时一愣，随后回过神来，爱怜般的伸手抚摸着凌薇娇俏的脸颊，深吸了口气后，点了点头道“一直以来你们都是我深爱的人，不管是现在还是以后。”

　　陆然的话让凌薇突然破涕为笑，白了陆然一眼道：“就你口花花。”

　　陆然笑着道：“我可不是口花花而已，我说真的。”说着，陆然不禁动了下身子，顿时间牵动了已经进入到了凌薇体内的铁棒，在连锁反应下，凌薇顿时发出一声呻吟声，这让陆然不禁微微一愣。

　　凌薇微微喘息了一会后，对着陆然道：“陆然，轻点可以吗？”

　　陆然听到凌薇的话，自然点了点头，搂着凌薇的娇躯，腰间缓缓地动了起来，每动一次，伴随着而至的就是凌薇阵阵不断响起的呻吟声，那种带着刺痛感觉，让凌薇顿时皱起了眉头，虽然，陆然的动作很轻柔，但是，毕竟是 第一次，所以，陆然也尽量让自己的动作轻盈一点。

　　不过，随着时间的流失，凌薇突然感到一股和刚才所有的酥麻所不同的感觉突然涌上了心头，这让她更是呻吟不断涌出，陆然的动作也渐渐的变了快了起来，凌薇在陆然每一次的冲击下，就好像有种飞入云端似得感觉，飘飘欲然般，这让凌薇顿时紧紧的将陆然搂住，胸前的小白兔在陆然的挤压下，顿时有些变形起来。

　　陆然的腰间不断的抖动着，每一次的撞击都让凌薇发出声声的呻吟声，顿时间，整个房间之中，被一抹抹春色给铺满，陆然更是一变轻柔着揉捏着凌薇胸前的山峰，一边用力的发动着一次比一次更加强劲的冲击，顿时间，就将凌薇带入了一种从未有过的体验当中去。

　　也不知道过了多久，此时的凌薇早已经是香汗淋漓，浑身上下好像都没了力气一般，任由着陆然在自己的身上驰骋奔腾一般，但是，口中的呻吟声却没有停歇一般，似乎在诉说着，两人此时的举动，所带来给自己的那种快感一般。

　　或许是看出了凌薇此时的模样，陆然的动作顿时缓缓地停了下来，凌薇见状，深吸了口气，用着身上最后一点的力气，缓缓地睁开眼睛，看着陆然，见陆然双臂撑着床铺，一脸微笑的注视着自己，眼中满是爱意，凌薇咬了咬嘴唇，似乎有什么难以启齿一般。

　　但是，凌薇还是开口道：“陆然，怎么了？”

　　陆然闻言，没有回答凌薇的话，而是，拱起了身子，让铁枪从凌薇的神秘之处滑落而出，在出洞的那一刻，凌薇口中发出了一声呻吟声，但是，心中却又隐隐的升起了一丝失落感，只见陆然，神色爱怜的伸出手，将凌薇额头上因为香汗而浸湿的秀发，拨开道：“凌薇，辛苦你了。”说着，陆然低头亲吻了一下她光洁的额头。

　　凌薇听到陆然的话，不禁瞥了一眼陆然的下身，看着刚才进入到自己体内的铁棒，和刚才没什么两样，这让凌薇顿时明白了过来，不禁让她皱起了眉头，她咬了咬嘴唇，顿时间不知道该说些什么，陆然似乎也看出了凌薇的异样，但是，他并没有开口。

　　凌薇顿了顿后看着此时身边的陆然，她咬着嘴唇开口道：“陆然你……”说着似乎不知道该怎么说，而是撇了一眼他的下身，脸色却变得十分红润起来。

　　陆然知道她话中的意思，微微一笑道：“睡觉吧，已经很晚了，要是明天被人看到你的黑眼圈，一定会乱想的。”说着，陆然亲吻了一下凌薇的小嘴后，缓缓地闭上了眼睛。

　　凌薇闻言，刚想要说些什么，脸色却是微微一变，顿时白了陆然一眼道：“陆然你的手往哪里放呢？”只见，陆然在说完话后，手却变得不老实起来，居然将手掌放在了凌薇柔软的胸前，将其搂入了怀中。

　　凌薇见陆然闭眼装睡，不禁显得无奈，没好气的哼了一声，顿时间房间之中，变得安静了下来。

　　在她的注视下，她亲吻了一下陆然的脸颊后，带着笑容，缓缓地闭上了眼睛，在凌薇睡下没多久，陆然睁开了眼睛，在黑暗之中，犹如一道精光闪过一般，搂着怀中的可人儿，嗅着她身上传来的幽香，陆然突然有种从未有过的满足感，让他缓缓地陷入了沉睡之中。

　　也不知道过了多久，陆然从悠悠然之中醒来，不过，刚刚醒来就看到一个赤裸的背影出现在自己的变迁，正坐在床边，看到对方，陆然翻身而起，张开手臂将其一把抱在了怀里。

　　陆然的动作，顿时吓了凌薇一跳，她转身白了陆然一眼道：“已经不早了，别闹了。”

　　陆然却犹如小孩子一般，摇着头道：“别啊，再陪我睡一会吧。”说着，当他留意到凌薇此时的娇躯时，却再次咽了口口水，但是，凌薇身上的一些红色的斑点却让陆然微微一愣，有些傻傻的问答：“这是……这是吻痕！”

　　凌薇听到陆然的话，恨不得找了地方躲起来似得，刚一起来她就留意到了身上的异样，特别是在脖颈上布满了那些吻痕，让凌薇都不知道该如何是好，但是，却无可奈何，但是，当她看到床上干净的被单上，残留着的那一抹殷虹时，却让她微微一愣，随后却露出了一丝甜蜜的笑容。

　　只见她白了陆然一眼，虽然不至于风情万种，但是，却十分的迷人，她开口道：“你还说呢，一会要是被雅琴她们看到，还不笑我。”

　　陆然闻言，笑着道：“有什么好笑的啊，你们都是我的女人，大家都一样。”说着，陆然紧搂着凌薇，想要将其抱起似得。


第八百四十五章 怪声

　　凌薇白了陆然一眼后，哼了一声，陆然见状，顿时得意的笑了起来，看着凌薇洁白的玉背，靠在床上的陆然，顿时有种说不出的享受，凌薇虽然不习惯，毕竟，被人这么肆无忌惮的看着，自己更是完全暴露在他的眼前，纵使陆然是自己的男人，但是，凌薇还是感到十分的羞涩，只能让自己的动作快一些，尽快的穿好衣服。

　　但是，越着急，越容易出错，手忙脚乱下，花了比平常还要多一倍的时间，才穿好衣服，看着一脸得意写意的陆然，凌薇红着脸，不敢在有所停留，朝着房门走去，但是，经过昨天的事情，下身的那种疼痛却不断地刺激着凌薇，这让凌薇走起路来不免显得有些怪怪的，这让陆然脸上的笑容反而越发的浓郁起来。

　　等凌薇走后，陆然靠在床上，并没有着急起床，不过，没多久之后，就听到外面传来一阵阵的脚步声，看样子，众女也陆续的醒来，随着脚步落下后，陆然这才想要从床上起身，不过，看着杂乱的地上，陆然微微一愣，看样子，昨晚多少还是有些疯狂的。

　　就在陆然打算翻身而起的时候，耳边一个声音突然响了起来道：“你还舍得回来啊？”

　　陆然似乎已经有所察觉，所以听到声音的时候，陆然的脸色并没有什么变化，他微微一笑道：“难道你不像我回来吗？”说着而他抬头望去，看着对方娇美的容颜，陆然深吸了口气道：“慕青！”

　　只见此时的慕青端坐在窗沿处，正没好气的看着陆然，不过，可以看得出，她眼中的那一丝喜悦，纵然隐藏的很深，但是，在陆然的面前，却被陆然一眼看破，慕青听到陆然的话，哼了一声道：“我可没那么说。”

　　听到慕青的话，陆然脸上露出么一抹笑容，在慕青的注视下道：“慕青，这一年里辛苦你了。”

　　慕青闻言，微微一愣，哼了一声，似乎在发泄不满一般的道：“；谁让你女人那么多的。”

　　陆然听了慕青的话，顿了顿后，突然一笑道：“慕青，你好像也是我的女人吧。”

　　陆然的话，顿时让慕青不知道该如何回答，只能无奈的白了陆然一眼，深吸了口气，脸色隐隐有些红润一般，注视着陆然，她咬了咬嘴唇，哼了一声道：“既然回来，就去看看爷爷吧。”说着，慕青翻身从窗沿上下来，朝着门口走去。

　　只听她边走边道：“还有，以后声音小声一点，别以为大家听不到。”说着，慕青的脸色更是越发的红润。

　　她的话，不禁让陆然愣在了原地，随后，才回过神来，嘿嘿一笑道：“慕青，你昨晚睡得还好吧？”

　　慕青听到陆然的话，神色猛然一变，转头看着陆然道：“陆然，你说话小心一点。”

　　不过，她的话，似乎对陆然没有造成丝毫的影响一般，反而，眼中的神色一变，脸上的红润更是蔓延到了洁白的脖颈上，只见，陆然在她转身之际，掀开了盖在身上的被子，赤裸的身躯完全暴露在了慕青的眼中，如果是平常女孩子看到，早就发出惊叫声，捂着羞红的脸逃离这里了。

　　但是，慕青毕竟不是寻常女孩子，虽然，第一反应是离开这里，但是，她并没有这么做，似乎不想让陆然看出自己的慌张一般，陆然也不客气，在慕青的面前毫无忌惮的走来走去似得。

　　陆然心中则是笑了不停，他转头朝着慕青看去，深吸了口气道：“我说话已经很小心了，再小心那可就不是我了。”说着脸上的笑容越发的浓郁。

　　慕青听了陆然的话，顿时皱起了眉头，指着他道：“你……”不过，话还说完，就看到面对着自己的陆然，那坚挺的下身，这让慕青恨不得马上离开这里似得，她红着脸道：“你个流氓！”说着，急忙快步的朝着门口去，不敢有丝毫的停留。

　　看着慕青的离开，陆然脸上的笑容越发的浓郁，看着慕青离开的背影，他深吸了口气道：“慕青，辛苦你了。”说着，陆然神色突然又是一变道：“总有一天，我会让你成为我陆然真正的女人的，你等着吧。”说着，陆然顿时得意般的哈哈大笑起来。

　　来到楼下的慕青听到陆然突然发出的大笑声，顿时停下了脚步，红着脸就好像快要滴出血似得，她紧咬着嘴唇，开口道：“陆然你个臭流氓，大流氓。”说着，脑海中悄然浮现出了陆然刚才暴露在自己面前的身体，这让慕青感到脸上就好像被火烧一般，后悔刚才去凌薇的房间，她跺了跺脚，似乎毫无办法一般，朝前走去。

　　过了没一会儿，陆然也穿戴整齐，洗漱了一番后，离开了青木园之中，朝着陆青山他们所在的别墅走去，不过，此时在别墅之中，在厨房之中忙碌着的凌薇，似乎经过昨晚的事情之后，此时略显有些怪异的行走方式，引起了一旁张倩的注意。

　　张倩带着疑惑的关系道：“凌薇，你没事吧？”

　　听到张倩的话，凌薇的心中顿时一紧，有些慌乱的朝着张倩看去去，见张倩注视着自己，凌薇顿时急忙道：“我没事啊！”说着，似乎在体现自己刚才所说的话，更是让自己变的忙碌起来似的。

　　看着凌薇此时的样子，张倩越觉得有问题，她微微一笑，上前道：“好了，别骗阿姨了，阿姨都是过来人，还有什么看不出来的，是不是出什么事情了啊。”说着，似乎想到了什么一般道：“是不是好朋友来找你了啊？”

　　对于张倩口中的好朋友，凌薇自然很清楚是什么意思，不过，她却摇了摇头，这让张倩更加的不明白了，凌薇看得出来，要是自己没有一个好的借口和理由的话，张倩一定不会相信的，但是，昨晚的事情，凌薇怎么可能会说得出口呢。

　　她咬了咬嘴唇，沉默了一会后，在张倩的注视下，露出了一抹羞涩的笑容，开口道：“昨晚陆然回来了！”

　　“哦，陆然回来了！”张倩点了点头，随后似乎醒悟过来一般的道：“、你说陆然回来了？”

　　凌薇嗯了一声，虽然，只是简单的一句话，但是其中所包含的含义，却非常的多，张倩看了凌薇一眼后，顿时打量了起来，这让凌薇俏脸一红，低着头不知道该说些什么。

　　张倩微微一笑，伸手拉起了凌薇的小手，话语之中带着颇多含义的道：“昨晚，陆然和你在一起时吗？”

　　凌薇闻言，将头低的更低，小脸红润的就好像要滴出血来一般，但是，还是在张倩的注视下，点了点头，嗯了一声后，不敢在开口说话，张倩见状，脸上的笑意越发的浓郁，不过，随后，却又是一变，显得有些不悦的道：“这个臭小子，怎么还让你起来啊，你也真是的，身体不舒服，就别在青木园待着好了。”说着，拉着凌薇就朝着厨房外面走去。

　　凌薇见状，连忙开口道：“阿姨，其实是我自己要来的，不能怪陆然的。”

　　张倩没好气的道：“这个时候了，你还替那臭小子说话，看我一会不收拾他。”说着，带着凌薇来到了客厅，让其坐在了沙发上，对着她道：“好了，你休息一会，别走来走去的，明白吗？”说着，笑着微微摇了摇头，转身回到了厨房之中。

　　看着在厨房之中忙碌着的张倩，凌薇想要起身帮忙，但是，下身的疼痛让她十分的难受，刚才只不过是强忍着的而已，而且，就算自己起身，张倩也不会让自己进厨房的，这让凌薇顿时有些无奈，只能坐在沙发上，心中不免有些埋怨起陆然，但是，想起昨晚的疯狂，却让凌薇小脸一红，脸上却尽露满足的神色。

　　凌薇坐在沙发上，没多久，耳边就传来了，一阵悦耳的笑声，她转头望去，就看到梁静她们正抄着别墅走来，看到凌薇，梁静笑着道：“凌薇姐，你怎么这么早啊？”

　　凌薇闻言，尽量让自己的神色显得平静一些，回应道：“睡不着就过来了，就想来帮帮阿姨了。”

　　梁静嗯了一声，看了一眼厨房中的张倩，她笑着道：“我去好了。”说着，迈开脚步就朝着厨房走去，凌薇没有多说什么。

　　此时赵雅琴她们也来到了凌薇的身边，坐在她的身旁，凌薇还没开口，一旁的夏岚带着一丝疲倦一般的坐了下来，不禁有些埋怨般的道：“昨晚你们听到没有啊？”

　　赵雅琴闻言，不解的道：“听到什么啊？”不过，就在这时，夏岚的话，却让凌薇心中一紧，顿时微微低下了头，不敢直视夏岚她们。

　　只听夏岚有些不满的道：“就在昨天晚上啊，一些奇怪的声音隐约的响起，你没听到吗？”说着，夏岚看向了赵雅琴。

　　赵雅琴听了夏岚的话，沉默了一会后，摇了摇头道：“没有啊，我早就睡了，可能没听到吧。”说着看向了凌薇，开口问道：“凌薇姐，你听到了吗？”


第八百四十六章 回来了

　　闻言，凌薇似乎有些心虚一般，啊了一声，顿时抬头朝着两女看去，着急的摇着头道：“没有啊，我什么都没听到。”说着，凌薇红着脸，露出了一抹笑容，但是，笑容却显得有些牵强似得。

　　赵雅琴看着此时的凌薇，虽然她的神情有些奇怪，但是，赵雅琴并没有感到过多的疑惑，也没开口，但是，还没等凌薇松口气，夏岚却若有所思般的道：“不对啊，虽然那个声音很奇怪，但是，我觉得好像是从凌薇姐房间传来的，凌薇姐，不可能会没听到啊，难道是我听错了。”说着，夏岚伸手挠了挠头，显得十分的可爱一般。

　　不过，凌薇听到夏岚的话，就好像触电了似得，有些做贼心虚般的摇着头道：“夏岚可能真是你听错了，我那边哪有什么声音啊。”说着，凌薇顿了顿继续道：“好了，我先去帮阿姨了，有什么一会在说吧。”凌薇不禁想要借口离开。

　　但是刚一起身，下身异样的感觉，突然袭来，让凌薇感到脚下一软，不禁跌倒在了沙发上，赵雅琴和夏岚见状，顿时急忙问道：“凌薇姐，你没事吧？”

　　凌薇此时恨不得找了地方躲起来，娇俏的秀脸更是显得十分的通红，低着头，不敢直视身边的两位姐妹，不过，凌薇越是这样，反而让赵雅琴她们觉得有问题似得，夏岚关心着道：“凌薇姐，你没事吧，是不是生病了啊？”

　　说着，夏岚还伸手想要探一下凌薇的额头，凌薇心中不免有些埋怨陆然，但是，现在后悔都来不及了，只能对着夏岚摇着头，想要离开，但是，现在的这种情况，想要离开，谈何容易啊。

　　凌薇此时的神情让夏岚她们微微皱了皱眉头，觉得很有问题似得，就在夏岚打算继续询问的时候，厨房之中的张倩走了出来，看着凌薇红着脸的模样，她开口道：“好了，你们两个，别问了，今天凌薇身体有些不舒服，你们两个进去帮梁静一下。”

　　夏岚和赵雅琴听到张倩的话，顿时站起了身子，笑着点头道：“知道了，我们这就去。”说着，两女虽然满是疑惑，但是，还是快步的走进了厨房之中。

　　凌薇带着感激的看了一眼张倩，张倩却是有些无奈的一笑，端着食物朝着餐厅走去，没多久，门口传来了脚步声，凌薇转头看去，只见慕青朝外走了进来，看到慕青，凌薇微微一笑，刚想开口。

　　慕青神色有些怪异的对着凌薇一笑，看着慕青此时的额神情，让凌薇不禁一愣，果然，在慕青的眼神之中，凌薇似乎看出了什么一般，毕竟，慕青可和赵雅琴她们不一样，一些东西，或许她们听不到，但是，对于慕青来说，那就不一定了。

　　果然，慕青来到了凌薇的身边，带着笑意的道：“凌薇，你没事吧？”

　　凌薇闻言，微低着头，摇了摇头道：“我没事啊！”

　　慕青嗯了一声，眼中带着一丝笑意似得，一闪而过，在凌薇的注视下道：“对了，你叫陆然起床了没有啊，要不然一会老爷子又要说他了。”

　　慕青的话，顿时让凌薇一愣，如果此时要是陆然也在场的话，一定会感到有些惊讶，因为慕青居然发生了转变，也知道开起了玩笑，不过，慕青没等凌薇开口，就带着笑意，起身朝着厨房走去，留下了凌薇独自一人，想起刚才慕青所说的话，让凌薇感到脸上一阵的火热。

　　凌薇就这么愣神的坐在沙发上，没多久，家里的人陆续来到了客厅之中，陆青山看到凌薇，见她脸色红润的模样，不免关心的问道：“丫头，你没事吧，是不是生病了啊？”

　　凌薇闻言，啊了一声回过神来，看到陆青山，顿时想要起身，但是，身体的不变，让凌薇的动作，显得十分小心，这让陆青山见状，神色微微一变，在凌薇的注视下开口道：“好了，身体不舒服，就坐着吧。”说着，陆青山转身朝着餐厅走去。

　　听到陆青山的话，散热，陆青山没有多说什么，但是，却让凌薇感到十分的羞涩和无奈，时间过了稍稍一会后，张倩她们也已经忙碌完了，来到了凌薇的身边，笑着道：“没事的，她们不会知道的，先吃饭吧。”说着，伸手扶起了凌薇。

　　凌薇更是感到羞涩无比，但是，还是点了点头，起码张倩的那种关心是她不曾有过的，来到餐桌前，陆青山看了她们一眼后，微微一笑道：“好了，都吃饭吧。”说着，他才拿起了筷子。

　　不过，就在这时，一个声音突然响起道：“爷爷，你怎么不等我啊！”

　　听到声音，赵雅琴她们手中的动作，顿时停了下来，似乎察觉到了什么一般，三女相视一眼后，缓缓地转头看去，只见一个魂牵梦萦的身影此时正一脸微笑的站在自己的面前，正朝着她们走来，陆然看到三女注视着自己，嘴角扬起，露出了一抹笑容。

　　梁静顿时站了起来，紧咬着嘴唇，顿时间不知道该说些什么，身体随着呼吸微微抖动着，泪水顿时蔓延到了眼圈，似乎随时都会流下一般，看着梁静此时的模样，陆然摇着头道：“傻丫头，不认识我了啊？”说着，陆然朝着她们走去。

　　看到陆然，三女似乎再也克制不住自己的情绪一般，不顾身边的长辈在场，纷纷起身，朝着陆然跑去，梁静更是扑入到了陆然的怀中，泪水瞬间滑落而下，打湿了陆然胸前的衣襟，陆然感受着怀中美人儿，鼻尖流入出的那股幽香，陆然深吸了口气后，伸手拍了拍梁静的后背，轻声的道：“我这不是回来了吗？”

　　说着看了一眼站在一旁的赵雅琴和夏岚，陆然微微一笑，张开了手，两女顿了顿后，也扑入了陆然的怀中，紧搂着三女，陆然内心之中突然涌出了一股莫名的异样感觉，但是，看着怀中的三女，陆然却又露出了一抹满足的神色。

　　三女感受着那股熟悉而又略显陌生的体温，泪水悄然滑落而下，似乎在发泄自己心中的欣喜一般，许久之后，梁静不禁挣脱了陆然的怀抱，注视着陆然，显得有些不满的道：“陆然，你还知道回来啊？”

　　闻言，陆然不禁一愣，随后，眼中带着愧疚的道：“对不起，让你们担心了。”说着，陆然伸手柔情的轻轻擦拭掉了梁静脸颊上的两行清泪。

　　随后又看向了赵雅琴和夏岚，看着眼前的两女，陆然沉默了一会后，来到了她们的面前，突然亲吻了一下两人的脸颊，开口道：“我想你们了。”

　　被陆然的突然举动吓了一跳的夏岚和赵雅琴听到陆然的话，顿时间，对他所有的怨言，似乎都在这一刻消失不见一般，但是，注视着陆然，纵使有着千言万语，但是在这一刻，却又变得沉默了下来，只是，眼中的爱意，却在这一刻瞬间涌出。

　　不过，在陆然出现的那一刻，却又一个人无动于衷，那人正是慕青，或许是因为今天早上陆然的举动，让慕青感到不悦一般，并没有去理会陆然，凌薇则看到陆然的那一刻，顿时间低下了头，不敢直视似得，陆然不禁注意到了凌薇此时的神色，脸上顿时露出么一抹得意的神色。

　　张倩看到陆然，虽然想要上前，但是，她知道自己的这些未来儿媳妇对陆然的感情，所以，并没有马上开口，此时见状，她带着微笑的道：“好了，陆然都已经回来了，你们现在放心了吧。”

　　听到张倩的话，三女顿时显得有些害羞似得，陆然朝着张倩看去，迈开脚步朝前走去，来到了张倩的身边，陆然带着歉意的开口道：“妈，对不起，让你担心了。”

　　张倩看着此时的陆然，缓缓地伸出略显颤抖的手，抚摸着陆然的脸颊，带着一丝心痛般的语气道：“回来就可以了，只要你回来，比什么都强。”

　　虽然只是简单的一句话，却包含了对陆然的那种慈母般的爱和担忧，陆然捂住张倩的手，点了点头道：“妈，以后我们就陪在你的身边，不会在离开了。”

　　张倩没有回应陆然的话，而是用力的点了点头，陆然见状，这才转身朝着陆青山和陆荣廷看去，看着两人，陆然顿了顿道：“爷爷，爸！”

　　听到陆然的话，陆青山笑着道：“你个臭小子，我还以为你昨晚不回来了呢！”说着微微摇了摇头。

　　听到陆青山的话，赵雅琴顿时上前询问着道：“陆然，你昨晚回来了吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，似乎一时间不知道该如何开口一般，眼角的余光顿时朝着一旁低着头的凌薇看去，只见凌薇在听到赵雅琴的询问时，脸色变得越发红润，连大气都不敢喘出声来似得。

　　虽然，两人没有什么过多的交集，但是，凌薇此时的异样还是引起了一般梁静的注意，梁静先是一愣，随后，似乎明白到了什么一般，脸上瞬间挂起了一抹笑容，或许是怕凌薇有些不适应，她连忙的开口道：“好了，雅琴，先别问了，先吃早饭吧。”说着，牵起赵雅琴的小手，就朝着饭桌走去。


第八百四十七章 怪你老子

　　赵雅琴虽然还有话想要询问陆然，但是，所有人都还等着呢，她也知道点了点头，坐回到了位子上，不过，这反而让凌薇松了口气，只见一旁的夏岚眼神显得有些怪异一般的注视着陆然，轻咬着嘴唇，好像在想些什么一般，连怎么坐回位子的都不知道。

　　陆然选择坐在了凌薇的身边，将所有人都看着自己，陆然不禁露出一抹苦笑般的道：“我好像洗脸了啊，你们这么看着我干什么啊？”

　　陆青山看到陆然回来，心中自然是高兴了，陆荣廷虽然没说什么，但是，眼中的喜悦，自然是掩饰不了了，听到陆然的话，陆荣廷笑着道：“好了，都先吃饭吧，有什么一会在说。”说着，率先动起了筷子。

　　一个早饭的时间，陆然都成了她们的焦点，不过，陆然并没有理会，只是不时的看上一眼身边的凌薇，或许正是因为这样，让凌薇感到十分的不习惯一般，又深怕被人看出什么，顿时白了一眼陆然，陆然见状，心中不免十分的得意，脸上的笑容越发的浓郁。

　　随着时间的流逝，大家纷纷都放下了筷子，不过，陆然就好像几天没吃东西一般，没有停歇过，陆青山看了陆然一眼，缓缓地站起了身子，在转身之际，他的声音响起道：“陆然，一会过来见我。”

　　陆然正吃着东西，听到陆青山的话，顿时抬头，口中含糊不清的嗯了一声，咽下了口中的食物后，看了众女一眼后，擦了擦嘴，跟着陆青山朝着书房走去，看着陆然的背影，众女似乎有些不舍一般，张倩知道她们心中在想些什么，笑着道：“好了，陆然既然都回来了，还怕没时间吗，你们都先去上班吧，他们爷孙还不知道要聊上多久呢。”

　　陆荣廷也接口道：“是啊，都去做事吧。”不过，他的话音刚落，陆然突然又从书房走了出来，对着陆荣廷叫着道：

　　“爸，爷爷叫你进去呢。”

　　陆荣廷闻言，顿时转身看去，脸色微微一变，摇着头道：“看样子，又没什么好事了。”话虽如此，但是，还是起身朝着书房走去，两父子在她们的眼中进入到了书房之中，随着房门缓缓地关起后，才收回了目光。

　　书房之中，陆青山坐在厚实的椅子上，看了陆家两父子一眼后，对着他们道：“都坐吧。”

　　陆青山的话，让陆荣廷不禁一愣，居然开口道：“爸，你没事吧！”

　　听到陆荣廷的话，；陆青山的脸色猛然一变，哼了一声道：“臭小子，没大没小的，你站着好了。”

　　听到陆青山的话，陆荣廷顿时一怔，陆然见状，嘴角不禁露出么一抹笑容，但是心中却早已经乐开了花，他走到一旁的椅子前，坐了下来，注视着陆青山。

　　陆青山见状，沉默了一会后，缓缓的开口道：“小子，你在三峰寺所做的一切，我都已经知道了，还算不错，没丢我们陆家的脸。”

　　听到陆青山的话，陆然顿时起身道：“爷爷，这是我应该做的。”

　　陆青山语气却又突然一变，摇着头道：“但是……”

　　听到陆青山的话，陆然心中不禁一紧，顿时皱起了眉头，只见陆青山看了陆然一眼后，继续道：“虽然，这一年里你的努力，大家都有目共睹，但是，想必你也应该很清楚你自己现在的情况吧。”

　　闻言，陆然顿时变得沉默了起来，许久之后，他深吸了口气，看样子，自己的一举一动都在陆青山的眼中，根本掩饰不了，他点了点头道：“是的！”说着，陆然显得有些无奈的叹了口气，如果不是这样的话，或许，当初和玄黄交手就不至于落得那番田地了。

　　陆荣廷此时也接口道：“陆然，虽然你体内有着三峰寺的大如来真经，纵使一切机缘巧合，但是，也正是因为这样，让你在这一年里，变了很多，不过，你应该很清楚我们古武者，要的就是循序渐进，你成长的太快了，一直以来，我和爷爷都很担心，担心，大如来真经在带来好处的同时，也留下了隐患。”

　　陆然听到陆荣廷的话吗，顿了顿后道：“我知道，只是……”

　　话没说完就被陆青山打断道：“你现在的情况，应该比所有人都要清楚，本来，我还没那么担心的，但是，就在上次你和玄黄交手之后，我就知道了，如果在这么继续下去，那么别说玄黄了，或许连杨家那小妮子，你都不会是她的对手。”

　　陆然显得有些惊讶的道：“爷爷，你知道了。”

　　陆青山微微一笑道：“杨家的事情，现在已经不是什么秘密了，只不过，没想到彩萱会是四杰之一而已，不过，这也怪不得别人，要怪就怪你老子好了。”

　　陆荣廷顿时有些无奈的道：“老爷子，这怎么能怪我啊，是彩萱自己误会了而已。”

　　陆青山哼了一声道：“但是，你的确确是那么做了，不过，现在事情都已经发生了，说什么都已经太晚了，现在最主要的还是陆然。”说着，陆青山看向了陆然，他深吸了口气后问道：“陆然，说说，你现在体内的情况吧。”

　　陆然闻言，变得安静了下来，陆青山他们也不着急，许久之后，陆然深吸了口气，抬头看着他们道：“其实，我也不知道这是怎么回事，说也奇怪，我明明能够感觉到体内那种绵绵不断，柔劲之中带着阳刚的内力，可是，却又有种有力无处使的感觉一般，每次，都是如此，就好像故意躲着我似得。”说着，陆然不禁皱起了眉头。

　　脑海之中顿时想起了，那天晚上和玄黄比拼似得情景，的确，玄黄的实力或许略胜于自己一筹，但是，陆然也不至于那么狼狈的落败，纵使和陈曦一战消耗了一部分的内力，但是，对于陆然来说，这并不是最重要的。

　　而是体内那种充斥着犹如浩瀚大海般的内力，自己却又无处可使的感觉，让陆然感到十分的难受，可使，却又没有丝毫的办法，此时陆青山问起了，陆然不禁如实诉说的告诉了陆青山。

　　陆青山听了陆然的话后，微微点了点头，看了陆荣廷一眼后，见陆荣廷似乎若有所思一般，许久之后，两人都好像有了答案一般，陆青山微微露出了一抹笑容，和陆荣廷对视一眼后，陆青山摇着头道：“你个臭小子，欲速则不达这么简单的道理你都不清楚。”

　　闻言，陆然不免有些疑惑，陆荣廷开口道：“循序渐进是必不可少的，反之，欲速则不达，你知道你为什么会有这种感觉吗？”

　　陆然摇了摇头，心中不禁暗骂着道：“我要是知道了，还用问你们。”

　　陆荣廷似乎看出了陆然心中的话语一般，但是他并没有多说什么，他深吸了口气道：“陆然，你在三峰寺的这一年里，进展的太过于顺利了，虽然你体内的内力在不断地增长，但是，你却没有完全的拥有它们，换句话说，就是你空有一身强悍的实力，但是，你真正的实力还只不过停留在当初的那种阶段而已。”

　　陆然还是有些不解的摇了摇头，陆青山微微一笑道：“陆然，你不用着急，其实，现在的你就好像一座宝库而已，只是还没发掘开来而已，等你真正的醒悟，那么自然就非同凡响了，只是，当初你一直只是在追求着实力的增长，却忘记了，对自身的修行而已，缺少了修身养性，那么想要控制如此巨大的宝库，谈何容易啊！”

　　酷睿虽然还不是很明白，但是，隐隐也猜到了一些，他沉默了一会后，深吸了口气道：“爷爷，你的意思是，并不是我的实力弱，而是，没能真正的学会控制，大如来真经所给我带来的一切时吗？”

　　陆青山点了点头道：“可以这么说！”

　　陆然闻言，继续问道：“那我应该这么做呢？”

　　陆青山笑了笑，陆荣廷似乎不放过每一个打击自己儿子的机会似得，顿时开口道：“陆然，真不知道你在三峰寺时怎么挨过来的，既然控制不了体内的内力，为什么不先巩固现在体内的内力，在一步一步的慢慢让自身和体内的内力融为一体呢，到了那个时候，大如来真经自然为你所用了，这么简单的道理，你都不明白。”

　　陆然听到陆荣廷的揶揄，没好气的撇了他一眼，陆荣廷却不为所动，陆青山则是点了点头道：“陆然，你爸说的没错，目前就是巩固自身的修为，别让体内的内力影响到自己，这样，你才能变的更强。”

　　陆然闻言，点了点头道：“爷爷，我想我明白了。”说着，陆然却又皱起了眉头，他深吸了口气道：“只不过，我怕四杰可不会给我这个机会和时间。”说着，陆然的眼神猛然一变。

　　陆青山听到陆然的话，好像想到了什么一般，隐隐叹了口气，眼神显得有些黯然，但是，很快就恢复了过来，他开口道：“你放心吧，这一段时间里，没人会对我们陆家出手的，四杰现在或许也不好过呢。”说着，陆青山顿时变得沉默了下来。


第八百四十八章 大鬼，大力

　　陆然听了陆青山的话，不禁感到有些奇怪，开口询问着道：“爷爷，到底发生什么事情了啊？”

　　陆青山没有回答陆然的话，只是摇了摇头道：“这点你不需要知道，你现在最重要的就是彻底的了解你体内大如来真经所产生的一切，让自己和大如来真经彻底的融入在一起，这样你才能抵御的了四杰到时候凌厉的攻击。”

　　陆然虽然很清楚，也很好奇，他猜得出来再，这期间一定发生了什么，不过，陆青山都这么说了，陆然也只好点了点头，不过，陆然也很清楚，时间容不得自己有丝毫的懈怠，他深吸了口气，在陆青山他们的注视下，嗯了一声。

　　随后陆青山和陆荣廷两人又和陆然交代了一些事情之后，陆然才从书房之中出来，等陆然离开后，陆荣廷神色神色显得有些担忧的道：“老爷子，你说蓝管家他……”

　　话没说完就没陆青山给打断道：“你放心吧，老蓝不是寻常高手那么的简单，就算是我面对他，也没多少胜算，只是，这一次之后，老蓝最后的到底如何，我也不敢确定，只希望他能够活着回来。”说着，陆青山顿时叹了口气。

　　陆荣廷闻言，顿时皱起了眉头，开口道：“要不还是我去吧！”

　　陆青山哼了一声后道：“老蓝的脾气你还不知道，他决定的事情，没人能够阻拦的了，况且，你知道那些人在哪里吗，你知道去那里找老蓝回来吗，看样子，这份情，我们陆家是还不清了。”

　　陆荣廷听到陆青山的话，顿时显得有些无奈，叹了口气，陆青山见状，开口道：“现在只要老蓝平安回来就知道了，毕竟，这是我们陆家的事情。”

　　陆荣廷点了点头，顿时变得沉默了起来。

　　而离开书房的陆然，自然不知道里面的交谈，对于蓝管家的一举一动，陆然自然也不是那么的清楚，不过，等他从书房之中出来的时候，凌薇她们早已经不在了，只有张倩一人坐在客厅的沙发上，正看着手中的书籍，似乎对于四周的一切，都没有留意一般。

　　一旁的佣人看到陆然，不禁想要开口，但是，却被陆然的眼神给制止，就在他来到张倩的身边时，张倩的声音响起道：“怎么了，是不是又被你爷爷教训了啊？”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，似乎没想到会被张倩给察觉到一般，他笑着道：“没有啊，只是说些无关紧要的事情而已。”说着，陆然来到了张倩的面前，坐在饿了她的身边。

　　张倩将书缓缓地合上上，转头看着陆然，看着这个曾经二十几年没有见过面的亲生儿子，如今却要承受着一个家族才该承受的一切，张倩说不出的心痛，只能怜惜般的伸手抚摸着陆然的脸颊，带着爱意的道：“陆然，辛苦你了。”

　　张倩的话，让陆然不禁微微一愣，随后，似乎明白了她话中的一切，他笑着摇头道：“妈，只要你能够在我身边，一切对我来说，都只是徒劳罢了，对于我来说，你们才是我的一切。”

　　张倩笑了笑，开口道：“傻孩子，你承受的已经太多了，如果，可以的话，我真的希望当年的事情没有发生，但是，我知道现在一切都已经太晚了。”

　　陆然摇头道：“其实并不晚，只要我们一家人在一起，一切都还只是个开始而已，等到一切都结束之后，我会一直陪在你的身边。”

　　张倩听了陆然的话，心中顿时感到阵阵的暖意，有那个父母不希望自己的儿女陪伴在自己的身边的，就算是张倩也是如此，她点了点头，眼中慈母般的眼神从未消失过，在陪了张倩许久之后，张倩对着陆然道：“好了，陆然，你别陪我了。”

　　陆然闻言，不解的道：“怎么了？”

　　张倩伸手轻拍了一下陆然的脑袋道：“真不知道该说你些什么好，雅琴她们在这一年里，虽然没说什么，但是，我看得出来，她们都很想你，既然回来了，也该去陪陪她们了，你快点去找她们吧！”

　　陆然听了张倩的话，顿时伸手揉了揉被张倩拍打的地方，沉默了一会后，对着她点了点头，毕竟，这段时间来，陆然也的确很想她们，他开口道：“那我去找她们了。”

　　张倩笑着道：“去吧。”说着，似乎想到了什么，她开口道：“对了，凌薇还在青木园呢，你是不是该去看一下啊？”陆然闻言，顿时一愣，随后看着张倩的笑容，陆然知道自己的母亲已经看出了什么，这让陆然自己都觉得有些不好意思，他点了点头。

　　这才缓缓地站起了身子，在张倩的注视下，转身出了别墅，陆然先是朝着青木园走去，没多久就回到了青木园之中，来到了凌薇的房门前，陆然伸手敲了敲门房门，开口道：“凌薇，你在里面吗？”

　　此时的凌薇正靠在床上，听到陆然的声音，心中不禁一紧，顿时咬起了嘴唇，沉默了一会后，她才点了点头，嗯了一声道：“你进来吧！”

　　听到凌薇的声音传来，陆然才缓缓地推开了房门，只见凌薇靠左在床上，陆然顿时上前，来到了凌薇的身边，看着此时脸色红润的凌薇，陆然突然露出一抹笑容，问道：“凌薇你没事吧？”

　　听到陆然的话，凌薇不禁白了陆然一眼道：“哼，你还好意思说呢，我差点都不知道该怎么回答雅琴她们的询问，都怪你了。”

　　陆然闻言，脸上的笑容越发的浓郁，全是满足感，伸手将凌薇搂入了怀中，嗅着她发髻之间传来的幽香，陆然笑着道：“傻丫头，这有什么好害羞的啊。”说着，轻点了一下凌薇的额头。

　　凌薇听到陆然的话，抬头看了陆然一眼，虽然刚才的情景，让凌薇感到十分的难受和羞涩，但是，想起自己现在已经成了陆然的女人，内心之中还是涌出了一股甜蜜和满足感，靠在陆然的怀中，一种从未有过的安全感从内心深处悄然浮现。

　　许久之后，凌薇才从这种感觉之中回过神来，俯身看着陆然，陆然见状，有些疑惑的问道：“凌薇怎么了？”

　　凌薇摇了摇头，顿了顿后道：“陆然，你不用去陪雅琴她们吗？”

　　闻言，陆然不禁微微一愣，随后笑着道：“不用了，今天我留在这里陪你吧。”

　　陆然的话，让凌薇心中一暖，但是，她还是摇了摇头，在陆然额注视下，凌薇微笑着道：“不用了，你去陪雅琴她们吧。”

　　陆然听了凌薇的话，沉默了一会后道：“你不想我陪你吗？我还是留下来吧！”

　　凌薇自然希望陆然留下来了，但是，她也很清楚，赵雅琴她们同样思念着陆然，她微微一笑道：“当然不是了，只是我有点累了，我想休息一下。”说着，也不知道是不是故意的，凌薇伸出白皙的手，捂住小嘴，打了个哈欠。

　　陆然见状，突然嘿嘿笑了起来道：“那正好了，我也有点累了，我陪你一起睡吧。”

　　听到陆然的话，凌薇心中顿时一紧，连忙开口道：“谁要你陪了，我真的要休息了，你快点去吧。”说着伸手推了陆然一般。

　　陆然看着凌薇此时的模样，嘴角露出了一丝满足的笑容，深吸了口气后，点了点头，低着头亲吻了一下凌薇的额头后道：“那好吧，那你休息一下，晚上我回来陪你。”

　　凌薇听到陆然的话，刚想点头，随后，不禁想起了昨晚的疯狂，让凌薇神色一变，看着陆然眼中不时闪现的神色，她似乎猜到了什么一般，连连摇头道：“陆然，还是不要了，你去陪梁静她们吧。”

　　陆然似乎假意的道：“为什么啊，你不喜欢吗？”

　　听到陆然的话，这让凌薇不禁白了陆然一眼，似乎没有丝毫的办法一般，顿时，有些无奈，沉默了一会后，语气之中，带着一股哀求似得，神色羞涩的看着陆然开口道：“陆然，真的不行啊，你晚上去陪梁静她们吧，我求你了。”

　　看着此时凌薇的神情，陆然顿时笑开了花，点了点头后道：“好吧，你个傻丫头，陪你不一定要像昨晚那样的。”

　　凌薇哼了一声道：“谁知道你会不会乱来啊，你还是去陪梁静他们好了。”

　　陆然也不强求，点了点头，在凌薇的注视下，陆然站起了身子，走出了房间，出了青木园，陆然漫步在庄园的绿茵道路上，来到停车场中，陆然打开了一辆车子的车门，坐在车中，陆然驾驶着车子朝着外面驶去，不过，就在快到门口的时候。

　　两个身影顿时出现在了陆然的面前，陆然顿时将车子停了下来，不过，那两人似乎并没有发现陆然，只是，彼此凝视着对方，似乎都在等待着什么一般，陆然不禁饶有兴趣般的朝着他们两人看去。

　　不过，等了许久之后，他们都没有丝毫的举动，这让陆然感到有些疑惑，深吸了口气后，打开了车门从车中下来，伴随着一阵清风吹拂而起，陆然顿时叫着道：“鬼叔，大力叔。”


第八百四十九章 鬼爪鹰

　　原本在清风吹拂而起的那一刹那间，站在远处的赵大鬼和王大力两人的眼神猛然一变，刚有所动作，耳边就传来了陆然对他们两人的叫唤声，这让他们两人顿时停了下来，转头朝着陆然所在的地方看去。

　　当他们看到陆然的时候，嘴角顿时浮现出了一抹笑容，陆然见状，也是一笑，不过，随后却是皱起了眉头，只听赵大鬼看着王大力哼了一声道：“王胖子，今天老子就放过你，你给我小心一点，下次可就没那么容易了。”

　　王大力闻言，也不甘示弱的道：“老鬼，你也别得意，就你那点能耐，老子三两下就可以解决了你，哼。”说着更是重重的哼了一声。

　　赵大鬼听到高王大力的话，神色一变，显得有些怒不可遏的道：“你个死胖子，是不是想试试看啊。”说着，赵大鬼不禁卷起了衣袖，朝着王大力走去。

　　王大力见状，也示威般的道：“好啊，来啊，我怕你啊。”

　　看着两人此时的模样，陆然不禁有些疑惑，不过，看他们的样子，好像真的随时都会动手一般，陆然顿时急忙上前，身形一闪来到了两人的中间，制止道：“大力叔，鬼叔，你们这是干什么呢？”说着陆然一脸苦笑的看着他们。

　　赵大鬼看到陆然出现在自己的面前，顿时露出了一抹笑容，笑着道：“臭小子，你什么时候回来的啊？”说着看了王大力一眼，哼声道：“今天老子不和你计较。”说着，赵大鬼看向了陆然。

　　王大力闻言，也很声道：“是老子不和你计较才对。”说完看着陆然，笑了起来，满脸的肥肉顿时堆在饿了一起，但是，就算这样，只要认识王大力的人，都不敢有丝毫的轻视。

　　他开口道：“臭小子，回来也不招呼一声。”说着伸手拍了陆然一下，纵使没有内力涌现，但是，还是有些疼痛。

　　陆然见状，顿时无奈的道：“大力叔，你就是这么欢迎我回来的啊？”说着看着两人，询问道：“你们刚才干什么呢？一点都不像你们啊？”

　　赵大鬼听了陆然的话，先是一愣，随后看了王大力一眼，两人相视看了看彼此后，顿时间，哈哈大笑了起来，这让陆然更加疑惑的摸不着头脑，愣神的看着他们。

　　赵大鬼满脸笑意的道：“臭小子，你以为我们两个人怎么了啊？”

　　陆然闻言，开口道：“我看你们刚才差点都打起来了，这不像你们两个人的性格啊？”

　　王大力也是一脸的笑意，他点头道：“我们是差点打起来了，但是，只是切磋而已。”

　　“切磋？”王大力的话，不禁让陆然露出了一抹苦笑，切磋搞得好像彼此有着深仇大恨似得。

　　或许是看出了陆然的疑惑，赵大鬼解释道：“臭小子，你去了三峰寺那么久，当然不知道了，天罡比试马上就开始了，后起之辈可是在盯着我们的天罡排名呢，我可不想半辈子了，还被你们这些年轻小伙子给打败，那样多没面子啊，我和大力的实力差不了多少，多切磋，提升一下自己而已。”

　　听了赵大鬼的话，陆然顿时明白了果然，只是对于刚才两人的举动，陆然还是有些不解，他询问道：“就算是切磋，也不需要互相谩骂吧。”

　　王大力笑着道：“这你就不知道了，我和大鬼认识了这么多年，想要拼尽全力，怎么可能啊，我们这么做，只是想让彼此生气而已。”

　　陆然闻言，顿时一愣，似乎没想到他们居然会这么做似得，顿时露出了一抹苦笑，不过，对于他们刚才所说的，陆然顿时开口问道：“对了，鬼叔，你刚才说什么天罡比试就快开始了是吗？”

　　赵大鬼点头道：“是啊，不过，你小子着什么急啊，就凭你的实力，天罡之中，还有谁是你的对手啊！”

　　陆然听到赵大鬼的话，顿时间不知道该如何回答，不过，对于他来说，天罡之位，他的确已经不是那么的在乎，不过，他还是有些兴趣，看看他们之间的比拼的，或许能够看出一些之间所不能看到的东西。

　　陆然笑了笑，问道：“天罡什么时候开始啊？”

　　赵大鬼听了陆然的话，微微一顿，随后，露出一抹苦笑着道：“看来这一次天罡又要热闹了，我们都要往后退了。”王大力很自然的点了点头。

　　毕竟，虽然陆然身为天罡，但是，也只是击败了黑虎而已，在天罡的排名之中，自然不算什么，但是，如今已经今非昔比了，要知道麒麟可是死在他的手中的，或许，在天罡之中也只有玄黄能与之为敌了，这个赵大鬼他们自然很清楚，不过，他们可不会说出口。

　　赵大鬼继续道：“三个月之后！”

　　陆然嗯了一声继续道：“是不是还在松江啊？”

　　王大力开口摇头道：“在京城！”

　　“京城也有古武场吗？”陆然询问着道。

　　赵大鬼点了点头道：“京城的古武场，才是真正的古武场，到时候你去了就知道了。”

　　陆然恩了一声，还没等他开口，王大力似乎想到了什么一般，朝着陆然看去，陆然见状，不禁有些疑惑的道：“大力叔，你看着我干什么啊？”

　　王大力突然嘿嘿一笑，在陆然的注视下，深吸了口气道：“小子，既然你都回来了，要不陪大力我练练手如何？”

　　王大力的话，让陆然微微一顿，还等他开口，赵大鬼也是眼前一亮，连连点头道：“是啊，老子也想看看你个臭小子，现在到底有多厉害。”说着微微朝后退了几步，拉开了架势。

　　陆然闻言，看着两人，顿时露出了一抹苦笑，不禁皱起了眉头，开口道：“鬼叔，大力叔，我看还是算了吧。”

　　王大力顿时摇头道：“怎么可以算了啊，找不容易拉到一个陪练的，今天你要是不陪我练练的话，我可和你没完啊！”

　　陆然见王大力一脸的认真，不想是随口说说而已，这让陆然顿时间不知道该怎么办，赵大鬼微笑着道：“点到为止就可以了，你放心吧，就凭你，我们还是可以招架的住的。”说着，赵大鬼扭动着脖子，活动起了身体。

　　陆然看着两人，犹豫了一下后，点头道：“那好吧，这可是你们说的啊！”说着，王大力刚想点头应是，就感到眼前的一花，一阵微风吹拂而过，没有带起一丝的尘土，陆然就已经消失在了眼前。

　　王大力心中不禁一骇，等他朝着一旁看去的时候，陆然已经朝着赵大鬼掠去，口中叫唤着道：“鬼叔，那我就不客气了。”

　　赵大鬼闻言，哼了一声，大吼一声道：“来吧，让老子看看你到底有多少本事。”说着，赵大鬼眼中的神色猛然变得凌厉起来，在路朝着自己掠来的同时，脚尖重重跺了一下地面，整个人不退反进，王大力没想到陆然说动手就动手，但是，他并没有出手，而是静静的看着眼前的一幕。

　　对于赵大鬼，王大力还是很清楚的，虽然是连外家功夫，但是，一声的鹰爪功可不容小觑，可谓是力大无比，无坚不摧，很多修炼内家功法的人，都是吃了赵大鬼鹰爪功的亏，就算自己面对赵大鬼都要亟待三分，只是，陆然一直以来的表现都给他们一种有些神秘的感觉，实力增长之快，让人都有些惊讶。

　　就在此时，赵大鬼和陆然两人已经近在眼前，虽然陆然先发而至，但是，赵大鬼却没有丝毫的神色变化，双掌成爪，双爪猛然探出，带起了一股劲风，居然让人感到脸上有些刺痛一般，赵大鬼喝声道：“小子，让你见识一下，老子的手上功夫。”

　　陆然看着赵大鬼的双手形成的鹰爪，神色微微一变，不为别的，只为了他鹰爪之中所散发出来的那种无坚不摧的感觉，就让陆然变得有些小心起来，他眉宇间微微一变，突然脚尖点地，身体猛然停了下来，就在这时，陆然突然身躯后仰，险险的躲了过去。

　　赵大鬼见状，点头道：“躲得好，再来。”说着，手中的动作再次一变，鹰爪带着凌烈的劲风不断地涌现，陆然不得已下，只能不断地躲避着，纵然这样，陆然似乎发觉到了什么一般，突然一笑，低头躲过赵大鬼朝着自己抓来的鹰爪后。

　　陆然突然开口道：“鬼叔，你的鹰爪的确很厉害，但是，你的下盘却不像想象中的那么扎实啊。”说着，陆然哼了一声，突然一个扫堂腿朝着赵大鬼的下盘掠去。

　　一旁的王大力看到眼前的一幕，不禁一笑，不知道是在笑赵大鬼即将落败，还是在笑，陆然过于天真，不过，紧随其后，结果却是轻易的呼之欲出，赵大鬼大笑着道：“臭小子，你未免也太小瞧你鬼叔我了，记住，不管什么时候都别被眼前的事物给迷惑了自己。”


第八百五十章 以一敌二

　　陆然闻言，微微一楞，只见赵大鬼深吸了口气，不为所动一般，陆然的扫堂腿顿时踢在了赵大鬼的小腿处，赵大鬼只是颜色微微变，口中发出一声闷哼声，似乎一切都没有发生一般，但是，陆然却是皱起了眉头，就在刚才，他感觉到自己就好像踢到了一块钢板上。

　　但是，陆然可以很肯定，就算是真的铁板，在挨了自己一脚后，也不会和赵大鬼这样犹如无物一般，赵大鬼见陆然愣神的看着自己，摇了摇头后，鹰爪猛然朝着陆然抓去，陆然心中一紧，猛然朝后掠去，但是，还是晚了一步，不禁感到胸口一阵刺痛，等陆然站稳了身子后。

　　低头望去，只见胸口的衣服居然被赵大鬼给抓破，好在躲闪的及时，但是就算这样，胸口还是出现了几道血痕，隐隐渗出了鲜血。

　　陆然有些惊讶的道：“鬼叔，你这是？”

　　赵大鬼微微一笑，没等他开口，王大力就笑着道：“怎么样，吃亏了吧，不过，吃亏也是正常的，别以为赵大鬼只会鹰爪功而已，他可是外加功夫的高手，下盘看似轻浮，但是，其中却蕴含着金刚腿的精髓，纵使不能用腿击打对方，但是，却让他用了比别人还要扎实的下盘，刚才，你应该有所感觉吧。”

　　陆然闻言，顿时看向了赵大鬼，似乎明白了什么，看样子，天罡高手每一个是弱者，这让陆然顿时变得认真了起来，他点了点头道：“既然这样，那我可要认真一点了。”

　　听到陆然的话，赵大鬼微微一顿，有些惊讶的道：“陆然，你这话是什么意思啊？”

　　“热身啊！”说着，陆然微微一笑道：“鬼叔，我来了。”说着，陆然身形一闪顿时间消失在了原地。

　　赵大鬼猛然朝着四周看去，但是，却皱起了眉头，只见，此时的陆然居然消失不见了一般，就在这个时候，他猛然抬起头来，只见，陆然俯冲般的朝着自己而来，紧握的拳头，蕴含着的内力不断涌现而出，赵大鬼见状，哼了一声道：“臭小子，居然敢和老子玩阴的。”说着，赵大鬼朝着一旁闪去，紧随其后也是高高跃起。

　　凌烈的鹰爪功从他的双掌之中使出，陆然也毫不畏惧，落地之后，也朝着赵大鬼而去，顿时间，两人的身影在王大力的注视下，交错在了一起，顿时间，一阵阵打斗声不断地响起，鹰爪功所带起来的劲风更是不断地吹拂而起。

　　王大力注视眼前的一幕，突然显得有些不悦的道：“赵大鬼这个老不死的，居然一直在隐藏着实力。”只见，此时的赵大鬼俨然就好像变了一个人一般，手中的鹰爪不止凌厉，而是速度奇快，所过之处，总会带起阵阵的破空声。

　　但是，殊不知此时的王大力心中的惊骇可不比王大力小的多，虽然看似此时的陆然被自己给压制着，但是，身为主事人的自己，他再清楚不过了，陆然虽然落于下风，但是，只是在一味的躲避着自己的攻击而已，好像故意这么做一般。

　　这让赵大鬼顿时有种有力无处使的感觉，他顿时骂道：“臭小子，你玩老子是吗？”说着，赵大鬼一个转身，右爪猛然朝着陆然的门面探去，陆然见状，只是挂着微笑，似乎，也想要彰显一下实力似得，陆然也突然张开手，形成了爪状。

　　两爪顿时紧紧的握在了一起，陆然顿时感到一股撞击力猛然轰击在自己的手掌之中，虎口更是一痛，不得暗叹赵大鬼的外家功夫，可谓是极致，不过，赵大鬼心中的惊讶可不比陆然小，但是，赵大鬼毕竟是成名已久的天罡，在陆然抵挡住自己的攻击之后。

　　另一只手突然朝着陆然探去，等到来到面前时，陆然才回过神来，陆然瞪大了双眼，暗骂自己笨蛋，不得以下，只能朝后掠去，想要对开来，但是，赵大鬼怎么可能放过这么好的一个机会呢，更是加重了力道，陆然见状。

　　不得以下，猛然抬腿朝着赵大鬼踢去，赵大鬼哼了一声，收回探出的鹰爪，伸手挡在了胸前，赵大鬼顿时感到一股大力涌上心头，但是，却硬生生的挡了下来，鹰爪再次探出，猛然抓住了陆然想要收回的腿脚，猛然一扯，陆然顿时感到小腿部一疼。

　　好在赵大鬼没有下重手，但是，也将陆然的裤腿撕裂开来，陆然深吸了口气，内力猛然喷发而出，口中发出一声闷哼声，收回双拳，内力勃发而出，在赵大鬼的注视下，朝着赵大鬼挥去，见状，赵大鬼顿时皱起了眉头，毕竟，此时的他可谓是旧力已去，新力未生的时候。

　　看着陆然此番架势，要是挨上一拳可不好受，他顿时连连朝后退去，对着站在一旁犹如坐山观虎斗的王大力喝声道：“死胖子，你还愣着干什么啊？快点来帮忙啊！”

　　王大力闻言，顿时笑着道：“老鬼，原来你还要人帮你啊！”话虽如此，但是，王大力还是深吸了口气后，随着一股清风扬起，王大力整个人形成了好比一道黑影一般，朝着陆然掠去。

　　陆然见状，顿时谩骂着道：“你们是不是太欺负了人了啊！”

　　赵大鬼笑着道：“臭小子，你还好意思说呢，欺负老人家，我都替你害臊。”

　　赵大鬼的话，顿时让陆然的额头涌出了一道道的黑线，是他们要求自己和他们切磋的，现在倒好了，成了自己不尊老爱幼了。

　　不过，没等陆然开口的时候，突然一个人影出现在了自己和赵大鬼的中间，陆然神色微微一一变，只见对方猛然一掌拍在了自己的拳头上，陆然身形顿时一顿，不得以下，只能借势朝后翻身而去，落在地上后，才看到对方是谁。

　　只见肥胖的身躯，在陆然的眼中格外的明显，对于，刚才王大力的突然而至，陆然的确有些惊讶，王大力缓缓地收回了手掌，吐出了一口浊气，看着陆然道：“臭小子，该换我了。”

　　看着王大力肥胖的身躯，陆然不禁怀疑刚才的那种突然而至，是不是自己的错觉，不过，很快，王大力就证明了，刚才一切并不是陆然眼花而已，不等陆然开口，王大力就已经朝着陆然掠来，陆然只感到一阵清风吹拂而过而已，但是，王大力却已经站在了自己的面前。

　　这种速度让陆然顿时一愣，不禁练练朝后退去，在陆然看来，以速度为主的人，似乎只有慕青一人而已，但是，眼前的王大力所展现出来的速度，却和当初自己在沈萧何那里和慕青比试时，慕青所展现出来的速度相差无比，甚至还略胜一筹。

　　就在陆然略微愣神的时候，王大力就已经来到了陆然的身边，厚实的手掌朝着陆然拍来，以自身的速度为依托，所轰击出来的掌击，顿时带起了凌厉的劲风，让陆然不得不小心起来，对于王大力，陆然的确不是很熟悉，虽然，一直以来都知道王大力之所以晋升天罡，靠的就是自身的速度。

　　但是，又有谁能够想象得到，王大力如此肥胖的身躯，居然和速度形成了鲜明的对比，而且，如今的王大力和当初相比，更是强悍了许多，看样子，这些时间里，并不是自己一个人在成长而已。

　　不过，这反而激起了陆然的好胜之心，陆然大喝一声道：“来的好，大力叔，看看我们到底谁更快一点。”说着，就在王大力的厚实的手掌拍到陆然的时候，肉眼看起来，似乎王大力已经击中了陆然。

　　但是，王大力却皱起了眉头，就在刚才，他感到自己就好像用了全身的力气，只是在击打着空气而已，果然，眼前的陆然，早已经消失不见，就在这是，陆然突然出现在了王大力的身后，声音响起道：“大力叔，小心了。”说着陆然，猛然抬头朝着王大力敦实的屁股踢去。

　　王大力顿时骂道：“你个臭小子！”说着，急忙闪开来。

　　但是，王大力突然发现了一个问题，那就是，似乎知道自己一动，陆然就会知道自己所在的地方一般，就在王大力刚刚落地，身后就再次传来了陆然的声音道：“大力叔，你不是我的对手的，算了吧。”说着，王大力不禁一愣，紧随其后就是屁股感到一痛。

　　王大力不禁皱起了眉头，随后，想要有所动作都，但是，最后还是停了下来，只听他叹了口气道：“罢了，罢了，这下子快的很。”说着，他转头看去，只见陆然一脸笑意的看着自己，王大力不禁有些疑惑的问道：“臭小子，你怎么知道我的方向的啊？”

　　陆然闻言，不禁顿了顿，似乎不知道该怎么回答一般，王大力见状，哼了一声道：“有什么不能说的，爽快一点。”

　　陆然听到王大力的话，看着他道：“是你说的啊！”王大力没好气的点了点头，陆然笑着道：“大力叔，你该减肥了。”


第八百五十一章 球场！求婚！

　　王大力听到陆然的话，顿时一愣，看着自己的身躯，哼声道：“臭小子你要是再拿老子开玩笑，别怪老子不客气了啊！”

　　陆然苦笑着道：“是你让我说实话的啊。”说着，陆然的眼神顿时落在了王大力的肚子上，强忍着笑意着道：“大力叔，你有没有留意啊，你的大肚皮啊，其实，想要知道的动向，只要看你的肚子就可以了。”

　　说着见大力还是不明白，他上前，伸手撩动了一下王大力的大肚腩，顿时跳动了起来，他笑着道：“其实，很简单的，大力叔，虽然你的速度很快，但是，还是逃避不了大自然自身的引力，只要你一动，你的圆润的肚皮就会朝着反方向微微抖动着，所以，只要注意你的肚子，就可以很自然清楚你一会所过的方向，我就看着你的肚皮，才知道的。”说着，陆然满眼笑意的看着王大力。

　　王大力听了陆然的话，顿时一愣，陆然的话，顿时引起了赵大鬼爽然的笑声，哈哈大笑着道：“原来大力你也是有弱点的啊，而且弱点还这么的明显，不知道要是被人知道的话，你的天罡之位还能不能保得住呢。”

　　王大力瞪了陆然一眼，不过，对于陆然的话，他还真没有察觉，此时听了他的话，王大力也觉得十分的有道理，不过，看着自己这与生俱来的身体，王大力顿时皱起了眉头，陆然见状，沉默了一会后，上前来到了王大力的耳边，轻声的呢喃了几句。

　　王大力原本有些无奈的眼神之中，顿时闪现出了一道精芒，脸上顿时堆起了笑容，注视着陆然道：“陆然，你说真的，有没有用啊？”

　　陆然耸了耸肩道：“有没有用，你自己试试好了，不过，大力叔，这个只是治标而已，想要彻底的让你的弱点不容易察觉，我看你得减肥了。”陆然的话可谓是极度的不负责任。

　　果然，王大力黑着脸的道：“你个臭小子，笑话我是吧！”

　　陆然摇头道：“我只是实话实说而已。”说着看了两人一眼后，他继续道：“鬼叔，大力叔，我还有事，我先走了，大力叔，试试我交给你的办法，或许有用的。”说着，陆然不再多说，迈开脚步朝着停靠在一旁的车子走去。

　　看着陆然上车离开，赵大鬼上前来到了王大力的身边，问道：“大力，陆然交给你什么办法啊？”

　　王大力看了赵大鬼一眼，顿了顿后，不禁一笑道：“你小子，就是想着老子的排名而已，别以为知道了，什么所谓的弱点，老子就会输给你，不过，这小子的办法也不知道行不行，正好，你陪老子练练。”说着，不等赵大鬼开口，王大力转身朝着远处掠去，似乎想要拿些什么东西似得。

　　车子驶离了陆家庄园，陆然脸上挂着淡淡的笑意，对于刚才的比试，陆然虽然没用尽全力，但是，也并不好受，特别是赵大鬼的鹰爪功，让陆然明白了一个道理，那就是外家功夫练到至极的时候，同样可以内家高手一决高下的。

　　来到市区之中，陆然看着车来车往的城市，虽然已经回来几天了，但是，眼前的一幕，的确已经许久没见了，陆然看了一下时间，和赵大鬼他们比试花费了不少时间，此时，已经是下午四点多了，陆然微微摇了摇头，看着外面的人群。

　　陆然似乎显得有些犹豫和无奈，好像不知道该去找谁一般，陆然不禁露出了一抹苦笑，他发现自己根本就不知道赵雅琴她们在哪里，陆然沉默了一会后，似乎知道了自己该去哪里一般，不过，想想，自己对这个女孩子的确有些愧疚，说起来对于她的感情也的确没有雅琴她们深厚。

　　他深吸了口气，按照导航所显示的方向，踩动着油门跟着车流朝前驶去，走走停停，似乎就是京城宽大道路的代表似得，花了快半个小时的时间，陆然才来了此时的目的地，看着古色古香的校门，华夏大学四个大字浮现在自己的眼前。

　　陆然想要见的人，不是别人，正是夏岚，正如他所说的，一直以来，对于夏岚，陆然都带着一丝愧疚，毕竟，在众女之中，自己和她的感情的确没有像赵雅琴她们那么的深厚，更何况分开了一年多，陆然也想要好好地补偿一下夏岚。

　　将车子停好后，陆然走进了校园之中，看着形形色色的学生，陆然突然有种怀念当初在松江大学当老师时的情景，但是，陆然知道，一切还没结束的时候，自己想要回到过去的那种无忧无虑的生活之中，可没那么的容易。

　　不过，刚刚踏入学校之中，陆然却又停下了脚步，陆然不禁皱起了眉头，陆然突然发现，自己根本就不知道夏岚是否还在学校之中，不为其他，毕竟，当初自己和夏岚在一起的时候，自己也不清楚，夏岚当时的学龄，如果，当初她在读大三的话，经过一年，或许应该已经毕业了。

　　如果，是大四的话，那么在自己离开的时候，她应该都已经在外面工作了，陆然突然发现自己对于夏岚的了解真的太少了，就在陆然有些犹豫不决，不知道该不该去找夏岚的时候，突然一个声音响起道：“走快点啊，听说有人在我们的室内球场里，求婚呢！”

　　说话的是一个女孩子，长得也算不错，不过，她身边陪同的女孩子和她相比，就好比是红花和绿叶一般，陆然终于明白了，为什么花朵总要有绿叶陪衬了，如此看来，说话的那个女孩子的确犹如天仙一般。

　　她身边的那个长相不怎么样的女孩子，似乎饶有兴趣一般的道：“是吗，那我们去看看吧，想想都很浪漫的。”说着，显得有些急不可耐的朝前走去。

　　看着两人的身影，陆然叹了口气，转身想要离开一般，不过，刚走上几步，却又停了下来，陆然不禁留意到身边的走过的人，似乎都朝着刚才那两个女孩子所去的篮球场似得，陆然顿了顿后，开口道：“反而来都来了，就当去看看热闹好了。”说着，陆然转过身子，跟着那些人朝着室内球场走去。

　　走进球场之中，陆然不禁一愣，只见里面全都坐满了人，可谓是人山人海，不过，陆然却是有些疑惑，眼前的一幕，哪里是什么求婚现场啊，根本就是一场篮球赛啊，看着屏幕上的队伍显示，虽然只是一撇，但是，还是可以看得到，是华夏大学和在京城的另一个大学的篮球比赛一般。

　　陆然顿时间有些兴致黯然，不过，既然都来了额，反而也没什么事情做，陆然看了一眼四周后，顿时找了个位子坐下，看着下面的球赛。

　　随着时间的流失，下面的比赛可谓是如火如荼的进行着，不过，不得不说，华夏大学不仅仅是个高等学府那么的简单，打篮球也是有的能耐的，比分更是形成了大比分的差距，在球场之中更是有个人格外的引人注目，每次进球，都会引起一阵阵的欢呼声。

　　特别是在球场旁边的那些粉丝团和拉拉队，果然，只见一道完美的抛物线从他的手中出现，唰的一声轻响，篮球准确无误的进入到了篮筐之中，顿时间，球场之中响起了一阵欢呼声，那些粉丝团更是惊叫着叫道：“邱长海，你好帅啊！”

　　“邱哥哥，你好迷人啊，求安慰啊！”

　　这类话语顿时间响彻了整个球场，坐在一旁观战的陆然，不禁一笑，打趣般的笑着道：“看样子，不是对方的技术不行，而是那个什么邱长海粉丝团的噪音的确太影响人的发挥了，换了谁，估计谁都受不了。”说着，陆然眼中满是笑意。

　　比赛仍然在继续，陆然看了一会后，眼前的比分早已经注定了比赛的结果，看下去也没什么意义了，就在陆然打算起身离开的时候，眼神却是微微一变，顿时停了下来，只见一个熟悉的人影走进了球场之中，不过，看她的模样似乎不适应一般，但是，还是找了个位子坐了下来。

　　看到对方，陆然自然没有了离开的打算，坐回到了位子上，不过，陆然的目光却落在了对方的身上，不过，陆然似乎发现了一些什么，只见那些拉拉队和粉丝团的人看到了对方的到来，顿时眼神之中充满了敌意似得，这让陆然不禁皱起了眉头。

　　就在这时，伴随着一声悄声响起，比赛终于结束了，果然，华夏大学依着大比分的优势，获得了这次比赛的胜利，虽然，那个邱长海的粉丝团多少起到了一些干扰的作用，但是，那个邱长海的确有点技术的。

　　不过，虽然比赛结束了，但是，球场之中却没有人离开，好像还有后续的比赛或者节目似得，都纷纷的朝着球场下面看去。

　　过了没多久，顿时间，原本有些嘈杂的球场顿时变得安静了起来，只见一群那些乐器的人走进了球场之中，纷纷坐下，没多久，一股悠扬动听的音乐缓缓地响起，让所有人都闭上了嘴巴。


第八百五十二章 爱慕者

　　而就在这时，一个男子手捧着一束鲜红的玫瑰花，身穿一袭笔挺的西装，尽显绅士风范的出现在了众人的眼中，他的出现，顿时引起了那些花痴的惊叫声，但是，却又知道了什么一般，不断地哭泣嚎叫着，陆然并不在乎她们在说些什么，只是眼神注视着对方，不为别的，只因为这个邱长海正朝着刚才来带球场之中的那个女孩子走去。

　　陆然没想到求婚会是在比赛之后，更没想到会是自己熟悉的人，不过，陆然并不为所动，只是微微皱着眉头看着下面的一切。

　　坐在一旁的那个女孩子似乎也被眼前的一幕给吓到似得，瞪大了美丽的双眸，捂着小嘴，一脸惊讶的注视着眼前的一幕，只见邱长海来到了她的面前，在她的注视下，缓缓地单膝跪倒在了地上，看到眼前的一幕，那些爱慕者，更是好比撕心裂肺一般的嚎叫声。

　　而那个女孩子看到邱长海所做的一切，顿时犹如惊吓般的站起了身子，捂着小嘴看着对方，只见邱长海缓缓抬头看着眼前的女孩子，深吸了口气后道：“夏岚，这一切都是为你准备的，只为了能给你一个意外的惊喜。”

　　此时站在邱长海面前的人，不是别人，正是夏岚，陆然也是因为看到夏岚后，才留下来的，只是没想到，原来被求婚的对象居然是自己的女人，虽然，陆然没有丝毫的异样，但是，心中还是有些不舒服的，不过，陆然还是想要继续看下去，眼中似乎带着一丝信心和自信一般。

　　夏岚听到邱长海的话，顿时间不知道该说些什么，不禁站起了身子，邱长海见状，露出一抹阳光的笑容，深情般的道：“夏岚，这一切我已经准备了很久很久了，我不知道你为什么一直不接受我，但是，我知道总有一天你会答应我的，所以，我才会这么做，如果，我在不有所举动的话，或许，我将会后悔一辈子。”

　　夏岚闻言，虽然惊讶，但是，她却不禁缓缓地朝后退去，在邱长海的注视下，缓缓地摇着头，邱长海似乎没看出什么端倪一般，只是认为夏岚被眼前的一幕给吓到似得，邱长海伸手从西装的口袋之中掏出了一个精美的锦盒，在夏岚的眼前缓缓地打开来。

　　顿时一枚精美的钻戒静静的躺在盒子之中，似乎在等待着它的主人，邱长海柔情着道：“夏岚，嫁给我好吗，让我照顾你一辈子，爱你一辈子。”说着端起了手中的钻戒。

　　在悠扬的音乐声之中，眼前的一幕，或许是很多女孩子都想要看到的，顿时间让那些女孩子变得有些痴迷起来，顿时间，原本安静无比的球场之中响起了阵阵的声音，不断地漂浮在夏岚的耳中。

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　……

　　不过，夏岚并没有丝毫的动作，邱长海嘴角挂着淡淡的笑容，似乎在等待着夏岚的首肯一般，不过，随着时间的流逝，夏岚似乎回过神来一般。

　　注视着邱长海，夏岚深吸了口气，露出了一抹笑容，看到此时夏岚迷人的模样，邱长海心中不禁一喜，不过，夏岚的话，却好比将已经快要到达天堂的他，打入饿了地狱之中，夏岚对着邱长海摇着头道：“长海，对不起，我不能答应你。”

　　夏岚的一句话，顿时让邱长海脸上的笑容凝固了起来，而原本噪杂的球场之中，也变得安静了起来，可谓是鸦雀无声，就连原本悠长的音乐也停顿了下来。

　　邱长海神色怪异的看着夏岚，不解的道：“为什么啊，为什么！”

　　邱长海原以为，眼前的一幕，都是很多女孩子梦寐以求的，原以为夏岚也会为之动容，接受自己，但是，没想到到最后换来的却是一句对不起和拒绝，或许，的确很多女孩子看到眼前的一幕，都会点头答应，但是，夏岚爱的人并不是邱长海，她怎么可能会答应邱长海所谓的求婚呢。

　　夏岚深吸了口气，让自己平静了下来，她带着歉意着道：“长海，我说过，我已经有我喜欢的人，我一直在等他回来，所以，在我心里早已经容不下第二个人的存在，他才是我的一切，对不起，长海。”

　　夏岚的话，并没有让邱长海为之收手，他摇着头道：“不可能的，一年前你就这么和我说了，但是，一年来，你口中的那个人，都没有出现过，你一定是在骗我的，还是你觉得我这样做，太唐突了，让你接受不了，我可以改的。”

　　夏岚看着略显着急的邱长海，她摇着头道：“长海，我说的一句很清楚了，其实，还有很多女孩子适合你的，我和你只能是朋友而已。”说着，夏岚顿了顿后，沉默了片刻后，在邱长海的注视下，转身朝着球场外面走去。

　　顿时间，整个球场中变得极度的安静，似乎谁都没想到眼前的一幕，会有如此的转变，唯独一个人，看着夏岚的背影，陆然顿时露出了一抹笑容。

　　不过，有人注定是不会罢休的，邱长海顿时起身，手中的玫瑰和戒指掉落在了一旁，上前，伸手拉住了夏岚的手臂，陆然见状，顿时皱起了眉头，但是，并没有有所动作。

　　只听邱长海不甘的道：“夏岚，你一定是在骗我的，如果，真的有那个人的话，你叫他出来，要不然我不会死心的。”

　　夏岚想要挣脱邱长海的手掌，但是，她毕竟是个女孩子，她显得有些不悦的道：“邱长海，我们顶多就是朋友而已，我没必要告诉你，我的一切，你快点放开我。”

　　邱长海似乎铁了心一般，摇着头道：“不行，你不告诉我，我是不会死心的。”

　　夏岚顿时皱起了眉头，看着邱长海道：“你……”顿时间，又不知道该说些什么，只能怒视着邱长海。

　　邱长海见状，微微一顿，似乎想要松手，毕竟，夏岚不答应自己，又能有什么办法，不过，就在这时，一个声音突然从球场旁边的观众席上响起道：“小子，把手松开吧。”

　　听到声音，所有人顿时间都朝着他看去，陆然没有丝毫的不妥，在众人的注视下，缓缓地站起了身子，球场之中的邱长海和夏岚也闻声看去，只见夏岚看到来人时，眼神不禁一变，满是欣喜似得，想要开口，但是，想起刚才的一幕，都让陆然给看见了，这让夏岚顿时不知道该说些什么。

　　邱长海则皱着眉头看着陆然，陆然见状，轻哼了一声，嘴角挂着笑容，缓缓地朝着球场走去，来到护栏处，陆然更是伸手撑着栏杆，从观众台上一跃而下，动作一气呵成，没有丝毫的停顿，但是，陆然莫名的出现，让他此时的动作，并没有引起丝毫的惊叫声。

　　陆然自然也不会在乎，漫步的朝着夏岚走去，来到他们身边，陆然看了邱长海一眼，又低头看着他紧抓着夏岚的手，还没等他开口，邱长海就皱着眉头道：“你是谁？”

　　陆然闻言，微微一笑，转头看了一眼夏岚后，他深吸了口气道：“我和你一样也夏岚的爱慕者而已。”

　　夏岚听到陆然的话，顿时显得有些不可思议的朝着他看去，眼中满是疑惑，不明白陆然是什么意思，邱长海看了陆然一眼，哼了一声，不悦的道：“那你有什么资格说话啊？”

　　陆然微笑着道：“在夏岚没答应你之前，我想大家都有资格吧。”说着，陆然顿时将音量提高，对着四周的人，交换着道：“是不是啊？”

　　陆然的话顿时迎来了众多的附和声道：“是！”

　　陆然不禁得意的看了邱长海一眼，邱长海见状，顿时皱起了眉头，指着陆然道：“你……”

　　不过话还没说完，陆然的声音却响起道：“但是，我和你又有些不同。”说着陆然看了一眼夏岚，见夏岚看着自己，陆然嘴角扬起，脸上布满了笑意，只见他转身朝着一旁走去，在那颗原本属于邱长海的钻戒面前停了下来，他缓缓的弯下腰，开口道：“借你的戒指一用。”说着，陆然将其拿了起来。

　　在所有人不解的目光注视下，陆然来到了夏岚的身边，在夏岚疑惑的眼神之中，缓缓地跪倒在了地上，看到眼前的一幕，全场可谓是哗然一片，似乎没想到陆然会这么做一般，夏岚也是惊讶的瞪大了眼睛，挣脱了邱长海的手，双手捂住了小嘴，注视着陆然。

　　邱长海见状，顿时紧皱着眉头道：“小子，你这是什么意思啊？”

　　陆然笑着道：“你放心吧，我会把钱给你的，况且，现在夏岚又没答应你，代表我还有机会啊。”说着，陆然的脸色顿时一变，变得十分的认真。

　　夏岚看着陆然，咬了咬嘴唇后，顿时开口道：“陆然，你这是干什么呢，快点起来啊！”说着，不禁感到有些难为情起来。

　　邱长海听了夏岚的话，不禁哼了一声，开口道：“小子，你一样没有机会，别在这里丢人现眼了。”


第八百五十三章 麻烦你们来点音乐

　　陆然不以为然的道：“你怎么就知道呢。”说着转头朝着那边的乐队看去，开口道：“麻烦你们可以给点音乐吗？”

　　那些人闻言，微微一愣，看了彼此一眼后，最后还是演奏起了动人的音乐，悠扬的音乐响起，响彻了整个篮球场，求沧海心中虽然不悦，但是，并没有制止，在她看来，这个突然传入的人，最后的结果和自己没有什么不同。

　　在音乐之中，陆然抬头凝望着夏岚，声音缓缓地从他的口中响起道：“夏岚，我知道我突然这么做，一定会让你有些不知所措，但是，不知道为什么，我突然觉得，我必须这么做。”

　　说着，陆然顿了顿，看了一眼手中的钻戒，突然露出了一抹苦笑的道：“或许，这个只是一颗玻璃，但是，对于我来说，你比钻石要金贵的多，在我看来，你就是我生命的一部分，一直以来，我对你的感情，或许对雅琴她们不同，可是，对于你来说，似乎一切都不是那么的重要。”

　　“在我离开的这一年里，你们都在等着我回来，担心，思念无时无刻都萦绕在你们的身边，是我对不起你们，让你们在这一年承受着这种煎熬，如果，可以的话，我宁愿那个人是我。”

　　陆然的话，虽然简单，但是，落入夏岚的耳中，却犹如感动至极的誓言一般，没等她有所回应的时候，陆然的话音再次响起道：“曾经，想起当初我们第一次见面时的场景，我会觉得很可笑，但是，如果，没有那个时候的遇见，或许，就没有现在的我们，我终于相信了一次缘分，是缘分注定让我们遇见，让我们心中心系着彼此。”

　　听着陆然的话，所有人都变得安静了下来，不过，邱长海却是脸色一变，似乎有一种不好的预感从心底升起一般，他顿时急忙的道：“小子，你到底是谁？”

　　陆然没有回答邱长海的话，而是，注视着夏岚，眼中的爱意毫不掩饰似得，深吸了口气道：“你愿意，让我照顾你，爱护你，保护你吗？”说着，陆然缓缓的扬起了手中装着钻戒的锦盒。

　　此时，四周没有什么所谓的嫁给你的声音响起，只是，十分的安静，安静的似乎能够听到场中夏岚轻微的哭泣声，只见此时的夏岚，已经犹如一个泪人似得，梨花带雨的看着陆然，捂着小嘴的手，缓缓的放了下来，也不知道是在哭泣还是在笑。

　　许久之后，夏岚注视着陆然，才开口道：“陆然，我……”

　　陆然并不着急，就这么单膝跪地在夏岚的面前，等待着她的回应，邱长海似乎怕事情有所变化一般，显得十分的着急，顿时开口道：“夏岚，你可别听了这小子的骗，他怎么配的上你啊！”

　　夏岚听到邱长海的话，看向了他，开口道：“长海对不起，陆然就是我一直等待着的人。”随着她的话音落下后，夏岚望向了陆然，不禁破涕而笑的道：“我愿意，我愿意！”说着，夏岚顿时朝着陆然走去。

　　陆然见状，脸上的笑容越发的浓郁，猛然站起了身子，张开了手臂，一把将夏岚搂入了怀中，此时的他似乎能够感受的到夏岚的一切似的，看着在怀中哭泣着的夏岚，陆然笑着道：“傻丫头，哭什么啊？”

　　夏岚没有回答陆然的话，而是仰起头望着陆然，陆然伸出手轻轻的将其脸颊上的泪水擦拭掉后，轻声的道：“夏岚，你不会怪我吧。”

　　夏岚闻言，疑惑的摇了摇头，陆然深吸了口气道：“其实，一直由来，我都觉得我和你在一起只是因为当初的事情发生而已，所以，对于你的感情并没有雅琴她们来的深厚，可是就在刚才，我看到邱长海向你求婚的时候，我居然心中突然涌现起一股莫名的疼痛，我这才发现，原来一直以来，都是我想错了而已，在我的生命之中，你们并没有孰优孰劣，都是我最爱的女人。”

　　夏岚听到陆然的话，反而露出了一抹笑容，其实，她又何尝不是这么想呢，不过，陆然刚才所做的一切，已经将一切疑惑都说的清清楚楚，眼前的雾霾也一扫而干，陆然拿出锦盒中的钻戒，伸手抓起了夏岚白皙的手掌，在所有人的注视下，缓缓的将那颗铂金钻将套入了夏岚右手的无名指之中。

　　陆然的声音再次响起道：“或许，我妈妈看到的话，一定会很高兴吧。”说着，在所有人的面前，低头亲吻了一下夏岚光洁的额头。

　　此时的一幕，顿时响起了全场热烈的掌声，陆然转头看去，对着那些人，微笑着表示着感谢，夏岚着显得有些羞涩的将头埋入了陆然的怀中。

　　不过，此时却又一个人脸色显得十分的阴沉，或许是没想到自己精心策划的一切，居然替别人做了嫁衣，不知道是不是因为愤怒，他的身体隐隐有些颤抖起来。

　　夏岚看了邱长海一眼，顿了顿后，从陆然的怀中朝着邱长海走去，来到他的身边，夏岚带着歉意的道：“长海对不起！”

　　邱长海闻言，朝着夏岚看去，显得有些疑惑和不甘的道：“为什么，为什么你要答应，他到底哪里好了。”：

　　夏岚听了邱长海的话，知道现在说什么，都已经太晚了，只希望他慢慢能够明白，不过，就在这时，陆然却朝着邱长海走去，开口道：“你好，我自我介绍一下，我叫陆然，夏岚一直在等着的那个人就是我。”

　　听到陆然的话，邱长海不禁皱起了眉头，顿时哼声道：“既然这样，你还有什么资格，你就让夏岚等待了你这么久，你知道她现在的一切吗，你有什么资格！”邱长海顿时厉声的说道。

　　陆然知道现在说什么邱长海都不可能接受的了，陆然开口道：“我没必要和你告诉你我和夏岚的一切，总之，我和夏岚所经历的事情，是你不能想象的到的，她是我的女人，曾经是，现在是，以后也是，当然每个人都有追求自己幸福的权利，所以，你这么做，我不会怪你，但是，你看到了夏岚已经接受了我的求婚，那么希望你以后别再打扰她，或许，你能遇见一个让你更加深爱的人，也说不定。”

　　邱长海有些不甘的看了夏岚一眼后道：“可是……”说着，邱长海的眼神不禁落在了夏岚右手无名指上的钻戒，是那么的一目了然，他露出一抹苦笑，摇了摇头道：“还以为我会赢的，没想到我还是输了。”

　　陆然听了邱长海的话，看得出来，邱长海只是喜欢着夏岚而已，没什么恶意，陆然开口道：“人生的确有输有赢，不过，你没有输给任何人，只是输给了时机而已。”

　　邱长海闻言，不禁一愣，沉默了许久之后，似乎明白了什么一般，看着两人十指紧扣的模样，他点了点头道：“或许吧，既然夏岚选择了你，自然有她的理由，不过，我可不会就这么算了。”他的话，让陆然的眼神微微一变，邱长海继续道：“夏岚是个好女孩子，还是我们华夏大学的校花，你可要好好的对她，要不然我们全校的男生可不会就这么放过你。”

　　说着邱长海对着四周学着刚才陆然的模样和语气道：“是不是啊？”

　　“是！”

　　听了四周缭绕的回响，陆然看着夏岚笑着道：“这是当然了。”夏岚则微低着头，不敢抬头直视，虽然，邱长海很不甘心，但是，他所做的事情，反而让他赢得了不少人气，正如陆然所说，夏岚并不是他的命中公主。

　　一切结束了之后，陆然牵着夏岚的小手从球场之中出来，陆陆续续球场的人，也转身离开，不过，在人群之中，却有一个人看到了眼前的一幕，眼中满是泪水，不知道在想些什么，不知道是喜极而泣还是心有不甘，但是，从她满是泪水的眼中，带着的笑意，似乎可以很清楚的知道她此时的想法。

　　出了球场，陆然和夏岚漫步在悠长的小道之中，夏岚似乎还没从刚才陆然的举动之中回过神来，感觉一切都好像做梦一般，但是，无名指上的戒指在阳光下闪着光芒，却是那么的真实，不是梦境那么的简单。

　　夏岚紧搂着陆然的手臂，脸上充满了幸福的神色，不过，随后却又是微微一顿，似乎，有些为难一般，陆然见状，开口道：“夏岚怎么了？”

　　夏岚有些担忧的道：“陆然，要是让雅琴姐她们知道了怎么办啊？”

　　陆然闻言，不禁一愣道：“傻丫头，你说什么呢！这有什么不好意思的啊？”说着爱惜的看着夏岚。

　　夏岚却是摇着头道：“陆然，我怕雅琴姐她们误会，毕竟，她们是在我之前就和你一起了，这样会不会对她们不公平啊！”说着，夏岚眼神之中满是担忧。

　　听到夏岚的话，陆然停下了脚步，夏岚顿时一愣，心中越发的不安，许久之后，陆然笑着道：“傻丫头，如果，真要说不公平的话，对你来说，才是真正的不公平，正如我刚才所说的一样，一直以来，在内心之中，我对于你只有愧疚，但是，你却从来没有对我有过要求，只是默默的在背后等着我，支持着我，如果，对感情而已，的确，我和雅琴她们是比较深厚，夏岚，你会恨我吗？”说着，陆然看向了夏岚。


第八百五十四章 夏岚家

　　夏岚闻言，顿时一愣，沉默了一会后，她对着陆然露出了一抹笑容，摇着头道：“只要你在我身边，不管发生什么事情，我都愿意承受。”

　　陆然听到夏岚的话，愧疚之感自然不同而与，这让陆然觉得刚才自己所做的事情，不只是想要补偿那么的简单，他点了点头道：“我会照顾你们一辈子的，在我心里，你们都是我最爱的人。”

　　夏岚脸色有些羞涩的嗯了一声，挽着陆然的手臂，靠在他的肩头，一副小鸟依人般的模样，不禁让四周的人看了感到十分的羡慕，陆然却是十分的享受，出了校园之后。

　　陆然似乎突然想到了什么一般，对着夏岚道：“夏岚，我们是不是该让妈知道我们的事情了啊？”

　　夏岚闻言，身体微微一怔道：“会不会太早了，我还不知道该怎么和雅琴姐她们说呢。”虽然陆然说了不要紧，但是，夏岚还是有些担心。

　　陆然却笑着道：“谁说回庄园了啊，我也是时候该去看看你妈妈了，也不知道她对我这个女婿还满不满意。”说着，陆然脸上的笑容越发的浓郁。

　　不过，夏岚听到陆然的话，脸色却是一变，一直以来，她都没有和自己的母亲说起自己和陆然的关系，就算是雅琴她们，到家里，也只是说是朋友而已，毕竟，同时喜欢一个男人，换了谁估计都接受不了。

　　她咬了咬嘴唇道：“陆然，还是不要了吧，我还没和我妈说过我们的关系呢。”

　　陆然笑道：“现在不是一个很好地机会吗，走吧。”说着，拉着夏岚，朝着车子走去，夏岚想要拒绝，但是，却心中却又有些期待想要告诉自己的母亲这一切，两种矛盾的心理，不断地萦绕着夏岚。

　　一路上夏岚都在沉默之中，不知道在想些什么，陆然知道她此时的心情，也不多说，就这么静静的看着车子，就连在中途之中陆然停下车子，去买了东西，都没有察觉，直到陆然上车，关上车门后，夏岚才回过神来，不过，看着眼前似曾相识的一切，夏岚微微一愣，看着陆然道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然闻言，反而疑惑的道：“去你家啊？这不是你家的方向吗？”

　　夏岚这才想起，笑着道：“陆然，其实凌薇姐她们已经给我们安排了住处了，已经不再棚户区了。”

　　陆然听到夏岚的话，这才了然的点头道：“原来是这样啊，那你开车吧。”说着，陆然从车中下来，夏岚见状，不禁露出了一抹迷人的笑容，两人交换了位子后，才再次发动车子，调转了方向朝着另一端驶去。

　　陆然，看着夏岚专注的样子，陆然看的不禁有些痴迷起来，不过，这反而让夏岚有些不习惯起来，有些变扭的道：“陆然，你别这么看着我好吗？”

　　陆然微微一笑道：“夏岚，你今天好漂亮。”陆然的话，让夏岚的脸色猛然一红，顿时没了办法，不过，听到自己心爱的男人的赞赏，换了谁，心中都会感到甜蜜的，夏岚也不例外。

　　车子一路行驶，陆然突然询问道：“夏岚，你今天怎么还在学校啊，不会还没毕业吧。”说出这话后，陆然顿时有一些后悔，这不是等于在告诉夏岚，自己对于她并没有很多的了解吗！

　　不过，夏岚似乎并没有在乎似得，她微微一笑道：“其实，我已经毕业了，不过，凌薇姐劝我多学习一点，让我考了研，所以，就有留在了学校。”说着，夏岚话语之中不禁带着感激的道：“其实，这一年多里，多亏了凌薇姐她们的照顾，要不然，还真不知道该怎么办？”

　　陆然听了夏岚的话，顿时笑着道：“大家都是一家人，何必那么客气啊，不过，看样子，我不再的这段时间里，凌薇的确辛苦了。”

　　夏岚用力的点了点头，嗯了一声，就在这时，车子缓缓地驶入了一个小区之中，看着眼前干净整洁的小区，陆然顿时满意的点了点头，夏岚将车子停好后，从车子之中下来，刚下来，就遇到了熟人，只见一个大妈提着菜篮子朝着他们走来。

　　看到夏岚，顿时笑着道：“夏岚，你回来啦！”

　　夏岚闻言，点头是好的嗯了一声，不过，那个大妈看到陆然时，却又不禁停下了脚步，打量起了陆然，似乎对于这种事情很热衷一般，询问这道：“夏岚这一位是？”

　　听到对方的询问，夏岚顿时一愣，似乎不知道该如何回来一般，不禁朝着陆然看去，陆然到时一脸的微笑，好像不是那么在意一般，夏岚下意识的将手放在了伸手，沉默了一会后，深吸了口气道：“这一位是我朋友。”说着，神色显得有些奇怪。

　　大妈听到她的话，打量了一下陆然后，不禁点头笑着道：“不错，长的倒也是一表人才，你们聊吧，我走了。”

　　夏岚回应道：“好的，阿姨你慢走。”说着，看着大妈离开后，夏岚才松了口气，不过，却急忙朝着陆然看去顿时开口道：“陆然，对不起啊，一时间我也不知道该如何介绍你，你不会生气吧。”

　　陆然听到夏岚的话，脸色顿时一变，正色的看着夏岚，这让夏岚心中不禁一紧，不过，只听陆然突然一笑道：“傻丫头，这又什么不好意思的啊，我还不至于那么的小心。”说着，他伸手亲昵的摸了摸夏岚的脸颊，这让夏岚悬着的心终于落了下来。

　　随后，似乎怕被人看到一般，顿时伸手将陆然的手拉下，对着他道：“好了，我们上去吧。”说着，转身带着陆然就朝着门口走去，不过，陆然却转身打开了后备箱，从中拿出了一些礼品。

　　夏岚看着陆然手中的东西，有些疑惑的道：“这些东西，你什么时候买的啊？”

　　陆然并没有回答夏岚的问题，只是笑着道：“去看丈母娘，怎么能够空着手去呢，那多没礼貌啊！”说着，陆然带着笑意就朝前走去，看着陆然的背影，夏岚顿时间不知道该说些什么，只好跟在了他的身后。

　　乘坐电梯，来到了十一楼，夏岚朝着房门走去，边走边开口道：“凌薇姐，说这里的采光比较好，所以就选了这里了。”说着，夏岚用钥匙打开了房门。

　　陆然紧随其后步入其中，看着干净整洁的套房，顿时给人一种很舒服的感觉，正如夏岚说的那样，这里的采光的确不错，阳光照射在阳台上，给人一种暖洋洋的感觉，夏岚换了鞋子后，朝着四周看了看，有些疑惑的道：“妈，我回来了。”

　　不过，并没有传来匡小芬的声音，夏岚顿时有些疑惑似得的道：“可能出去了吧。”说着，对着陆然带：“陆然，你先坐一下，我去给你倒杯水。”说着，夏岚朝着厨房走去。

　　陆然点了点头，坐在了沙发上，看着四周，陆然的视线突然落在了挂在电视背景墙上的照片，只见夏岚的照片悬挂在上前，似乎是特地去拍摄的，经过妆抹装饰之后，更加显得迷人和诱人，说不出的诱惑，这让陆然微微一顿，似乎没想到夏岚会去拍摄时的。

　　而就在这是夏岚也来到了陆然的身边，见陆然正看着自己的那些照片，夏岚脸色微微一红，顿时，着急的解释道：“这些照片是上次和雅琴姐一起去照的，是不是不好看啊，如果，你不喜欢的话，我这就摘下来。”说着，夏岚将茶水放在了茶几上，转身就想要把照片卸下来。

　　不过，就在她转身之际，小手突然被陆然拉在了手中，还没等夏岚回过神来，陆然手臂微微用力一拉，顿时间，夏岚失去了重心，朝着陆然倒去，落入了陆然的怀中，陆然嗅着夏岚身上传来的幽香，看着夏岚，显得有些不悦似得道：“傻丫头，你说什么呢，我有说不喜欢吗？”

　　夏岚闻言，微微一愣，顿时间不知道该说些什么，陆然继续道：“傻丫头，你是我的女人，不是我偶的佣人，虽然你很顾忌我的感受，但是，没必要什么都以我为中心，这样，你觉得好吗？”

　　夏岚听了陆然的话，有些愣神的点了点头，陆然见状，顿时露出了一抹苦笑，一时间不知道该说些什么，陆然顿了顿后继续道：“其实，很简单的，你是我的女人，只要你喜欢的，我都会喜欢。”

　　夏岚看着陆然吗，一时间不知道该说些什么，只觉得心中深处突然涌出了一股甜蜜感，在陆然的注视下，夏岚咬了咬嘴唇，缓缓地闭上了美丽的双眸，细长的睫毛微微的跳动着，说不出的动人，陆然注视着夏岚，嘴角涌现出了一抹笑意，缓缓地低头朝着夏岚的唇角探去。

　　就在陆然的嘴唇快要触碰到夏岚的嘴角时，耳边突然传来了门口的一阵开门声，夏岚心中顿时一紧，就好像是做错了事的小孩一样，猛然睁开眼睛，看着近在咫尺的陆然，不禁伸手将陆然推开，显得有些慌张的站了起来，就在这个时候，原本紧闭的房门缓缓地打开来，一个熟悉的人出现在了夏岚的面前。


第八百五十五章 手上的戒指

　　对于刚才夏岚对自己所做的事情，陆然并没哟感到什么不悦，只是嘴角挂着笑容，看着此时满脸通红的夏岚，似乎很享受一般，就在这时，从外面进来的匡小芬看到夏岚，先是一顿，随后，有些惊讶的道：“夏岚，你怎么回来了啊？”

　　夏岚闻言，啊了一声，转头朝着匡小芬看去，顿了顿后，开口道：“没什么啊！”

　　匡小芬听了夏岚的话，不禁摇了摇头道：“你个傻丫头。”说着，见夏岚满脸通红的样子，不禁关心的问道：“夏岚，你没事吧，怎么脸红红的啊！”因为此时夏岚正好站在陆然的面前，所以，匡小芬并没有留意到坐在沙发上的陆然。

　　夏岚听到匡小芬的话，心中顿时一紧，咬了咬嘴唇，开口道：“没什么，可能是天气比较热吧。”说着，这才想起饿了陆然，她继续道：“对了，妈有人来看你了。”

　　匡小芬见夏岚没事，也不再询问，拿着手中的东西就朝着厨房走去，听到夏岚的话，她开口问道：“谁来看我了啊？”

　　随着她的话音落下，陆然缓缓的站起了身子，笑着道：“阿姨，是我！”

　　听到声音，匡小芬顿时停下了脚步，她转头看去，当她看到满脸笑意的陆然时，不禁，神色一怔，许久之后，才回过神来，脸上挂满了笑容，朝着陆然走去道：“陆然，怎么是你啊，你什么时候回来的啊！”

　　陆然闻言，笑道：“刚回来没多久而已，阿姨，你还好吧。”

　　匡小芬点着头道：“好，好着呢！来给阿姨看看。”说着，打量起了陆然，笑着道：“不错，壮实了很多。”说着，伸手拍了拍陆然的手臂。

　　看着自己母亲对陆然此时的模样，这让夏岚顿时松了口气，起码，自己的母亲对陆然还是很满意的，夏岚见自己的母亲不断地看着陆然，顿时，有些无奈的道：“妈，你别这么看着人家陆然了，人家可是客人啊！”

　　匡小芬闻言，顿时回过神来，点头道：“你看我。”说着，朝着陆然道：“陆然，你先坐一会，一会在家里吃饭吧。”

　　夏岚听了匡小芬的话，不禁看向了陆然，似乎，不希望在家里似得，不过，陆然倒是很干脆的道：“好啊，麻烦阿姨了。”

　　“陆然，你客气什么啊，就是一顿便饭而已，夏岚你先陪陪陆然。”说着，匡小芬满脸笑意的走进了厨房之中。

　　陆然等匡小芬走后，才看向了夏岚，开口道：“夏岚，怎么了？”

　　夏岚没好气的白了陆然一眼道：“陆然，你不是真打算告诉我妈妈，你下午所做的事情吧？”

　　陆然闻言，笑着道：“难道你不想告诉你妈妈吗？”

　　夏岚沉默了一会后，显得有些为难的道：“那倒不是，我怕我妈妈没有准备，突然跟她说，我怕她接受不了。”

　　陆然却毫无担忧的道：“这有什么好担心啊，放心吧，一会我什么都不说好了吧。”

　　夏岚看了陆然一眼后，顿时一笑，点了点头道：“你说的啊，陆然，给我一点时间，我会和我妈妈说的。”

　　陆然自然不着急，反正都是自己的女人，再怎么样也跑不掉的，何必着急呢，陆然朝着四周看了看，对着夏岚道：“夏岚，去你的房间看看吧。”

　　夏岚听到陆然的话，神色微微一变，显得有些羞涩似得道：“你去我房间干什么啊？”

　　闻言，陆然转头看向夏岚，看着夏岚此时的模样，似乎明白了什么，顿时没好气的道：“傻丫头，你脑子里在想什么呢，我就是看看而已。”说着，眼神突然一变，嘿嘿的笑着，对着夏岚耳边轻声的道：“就算要亲热也是要回去以后啊，我还没那么心急。”说着，陆然就朝着其中一个房间走去。

　　陆然的话，顿时让夏岚变得面红耳赤起来，看着陆然的背影，顿时间，不知道该说些什么，只能跟着陆然朝着自己的房间走去。

　　夏岚的套房，典型的四房两厅，不过，每个房间都有着一个阳台，而且，经过她们几个女孩子的装饰，反而显得有些可爱似得，到处都是一些卡通人物，就连过道处，都贴着米老鼠的头像，夏岚来到一个房间前，伸手推开了房门，带着陆然走了进去。

　　刚走进房间之中，就看到一张白色的欧式公主床，配着粉色的蚊帐，显得十分的温馨，或者是每个女孩子心中都有着那么一个公主梦吧，或许是怕，陆然会乱来一般，夏岚顿时对着陆然道：“陆然，你自己看吧，我去帮我妈妈了。”说着，不等陆然开口，夏岚就好比逃也似的转身朝着厨房走去。

　　看着夏岚离开，陆然无奈的道：“这傻丫头。”说着，陆然步入走进了房间之中，房间不是很大，但是，却很温馨，整理的也十分的整齐，陆然打量了一番后，顿时斜靠在床铺上，看着阳台外面的一切。

　　夏岚来到厨房之中，匡小芬见状，不禁开口道：“你怎么不去陪陆然啊？”

　　夏岚闻言，微低着头道：“他说随便看看，让我进来帮你。”说着，夏岚低着头接过了匡小芬手中的碗筷。

　　匡小芬笑着道：“陆然，这小伙子还真不错，要是以后谁家女孩子嫁给他，那就幸福了。”说着匡小芬烹饪着锅中的食物，继续道：“听说隔壁楼王阿姨家的女儿，好像还没男朋友呢，到时候，给陆然介绍介绍，夏岚你说怎么样啊？”

　　夏岚听到匡小芬的话，微微一愣，随后，没好气的道：“妈，你就别乱做媒了，小心人家误会。”说着，轻哼了一声。

　　匡小芬却不以为意的道：“瞧你这话说的，妈妈也是为了陆然好，再说了，人家王阿姨的女孩子也不错啊！”

　　夏岚无奈的道：“你就知道陆然人家没女朋友啊！”

　　夏岚的话，让匡小芬顿时一怔，不禁朝着夏岚看去，夏岚见状，心中一紧，心中暗道不好，还以为匡小芬看出了什么似得，只听匡小芬看着她道：“对了，夏岚你和陆然是朋友，你知道他有没有女朋友啊？”

　　听到匡小芬的话，夏岚这才松了口气，暗道好险，她开口道：“有女朋友了。”说着，她看着自己的母亲道：“妈，你别问了吧，在问的话，你的红烧鱼可就要糊了啊！”

　　闻言，匡小芬低头看去，果然锅中的红烧鱼，已经传来了一股烧焦味，夏岚的话，也起到了转移话题的作用，这让夏岚松了口气，陪在匡小芬身边忙碌了起来，但是，心中的思绪却落在了陆然的身上，不禁暗想，此时的陆然在做些什么，可是，又不敢去看，这让夏岚感到十分的无奈。

　　就在两人在厨房忙碌着的时候，匡小芬转身之际，眼角的余光无意间看到了夏岚手中的戒指，她并没有在意的问道：“夏岚，你手上戴着的是什么啊？”

　　夏岚闻言，下意识的将手背到了身后，她的举动顿时引起了匡小芬的注意，匡小芬停下了手中的动作，朝着夏岚看去，看着她道：“夏岚，你没事吧，怎么今天怪怪的啊，是不是出什么事情了啊！”话虽如此，但是，眼神却朝着夏岚的手臂看去。

　　夏岚顿时摇着头道：“我没事啊，妈你别问了。”

　　夏岚越是这样，匡小芬就越觉的有问题，她放下了手中的东西，看着她道：“老实告诉妈妈，你手上戴着的是什么？”

　　看着匡小芬此时的模样，夏岚知道自己想要隐瞒下去是不可能了，不禁有些埋怨自己，刚才不记得摘下来了，她无奈的叹了口气，在匡小芬的注视下，缓缓地伸出了手，顿时间，夏岚纤细手指上的钻戒出现在了匡小芬的面前。

　　看着眼前的一幕，匡小芬不禁瞪大了眼睛，显得惊讶的道：“这是……”说着，看着夏岚道：“夏岚，这么贵重的东西，你从哪里拿来的啊？”

　　夏岚知道自己不说老实话的话，自己母亲不会就这么轻易罢休的，她开口道：“是陆然送我的。”

　　“哦，陆然送的啊。”匡小芬似乎一时间还没回过身来，随后，神色一变，开口道：“什么，陆然送的，这么贵重的东西，你怎么能收啊，你这个傻丫头，快点还给陆然。”说着，眼神之中尽是埋怨。

　　但是，匡小芬的话，却让夏岚变得十分的为难，皱着眉头道：“妈，这都收下了，不是说还就还的。”

　　匡小芬哼声道：“有什么不能还的啊，陆然对我们家已经很好了，我们怎么还能随便收人家这么贵重的东西啊！”

　　夏岚没好气的道：“求婚戒指，怎么还啊？”

　　“求婚戒指，也要还，就算……”说到这里，匡小芬的声音顿时停了下来，惊讶的看着夏岚，声音带着微微颤抖的道：“丫头，你说什么，这是求婚戒指！”

　　夏岚羞涩的点了点头，在匡小芬的注视下道：“本来，不打算这么早告诉你的，就是怕你想现在这样的，没想到还是被你看到了，今天中午，陆然在学校和我求婚了，这戒指，就是求婚戒指。”


第八百五十六章 地上划痕

　　匡小芬似乎还没从惊讶之中回过神来似得，顿了顿后道：“丫头，你不是在骗我吧？”

　　夏岚摇着头道：“妈，我好好的骗你干什么啊。”说着，她沉默了一会后，开口道：“妈，你是不是不喜欢我和陆然在一起啊？”

　　匡小芬听了夏岚的话，顿时从愣神之中回过神来，顿时间，脸上挂满了笑容，笑着道：“你个死丫头，难怪刚才我说要给陆然介绍女朋友的时候，你那么反对了，你说，你到底还有什么瞒着我的。”

　　夏岚看着匡小芬此时的模样，顿时有些琢磨不透，到底她心中在想些什么，不过，此时却是摇了摇头，随后开口道：“妈，你还没回答我的问题呢。”

　　匡小芬显得有些不满似得哼了一声道：“你还好意思问你，这么大的事情，居然连问都没问过我，虽然，我知道你们现在的年轻人，都喜欢一些什么闪婚的东西，但是，起码，人家大人也知道你们年轻人和谁在处对象，你和陆然一点风声都没有，居然藏的这么深，你说呢？”

　　闻言，夏岚似乎怕自己母亲不同意似得，顿时有些着急的道：“妈，事情不是你想的那样，只是，我们不知道该怎么和你开口而已。”

　　匡小芬看着夏岚着急的模样，撇了她一眼，突然一笑道：“好了，别那么着急，妈妈就问你一句话，你是不是心甘情愿的，你是不是真的喜欢陆然。”

　　听到匡小芬的话，夏岚微微一顿，但是，随后却毫不犹豫的点头道：“那是当然了，要不然我怎么可能答应陆然啊！”

　　匡小芬点了点头道：“只要这样就可以了，陆然是个好男人，他是个什么样的人，我可都是看在眼里的，我只是怕你，是因为当初陆然帮过我们，所以，你才答应的，那样，你让妈妈怎么办啊，既然这样，妈妈怎么可能会不同意呢，说起来，还是我们高攀了人家。”

　　听到匡小芬的话，夏岚眼中的着急顿时消失不见，瞬间被欣喜给取代，连忙满是笑容的道：“妈妈，纳米这是答应了。”

　　匡小芬没好气的道：“不答应还能怎么样啊，婚戒你都收了，难不成真让你还给陆然啊！”

　　夏岚闻言，显得有些激动一般，张开双臂，一把抱住了匡小芬，顿时感激着道：“妈妈，谢谢你。”

　　匡小芬伸手摸着夏岚柔顺的秀发笑着道：“傻丫头，你谢谢妈妈干什么啊，只要你能够找到一个真心喜欢你的人，对妈妈来说就已经足够了。”

　　听到匡小芬的话，夏岚顿时俯身看着她，一时间不知道该说些什么，或许这就是母爱吧，对于母爱最简单的诠释，但是，却总是有人看不明白。

　　许久之后，夏岚似乎想到了什么一般，对着匡小芬道：“妈，一会，你能不能先装作不知道这件事啊？”

　　匡小芬疑惑不解的道：“怎么了？”

　　夏岚无奈的道：“其实，本来陆然想要和你说的，但是，我怕你一时间接受不了，所以，我就让他先别着急，让我慢慢的透露给你，好让你有个心理准备之后，在让他告诉你的，我也没想到，你会发现，我怕到时候，陆然会尴尬。”

　　匡小芬听了夏岚的话，不禁对夏岚的那些小心思有些不满似得，不过，既然都已经这样了，还能怎么办，只是匡小芬也有些疑惑的道：“对了，你们的事情，陆然的父母知道了吗？”

　　求婚自然不知道了，不过，和陆然在一起，在陆家庄园早已经不是什么秘密了，她自然是点了点头，匡小芬见状道：“那就好，夏岚啊，你看啊，既然你都答应了，那我们也不能装作什么都不知道，你问问陆然，看他父母什么时候有空，大家坐下来聊聊天，免得到时候遇见了都不知道，那才尴尬呢。”

　　听到匡小芬的话，夏岚顿时变的沉默了起来，过了一会后，她笑着点头道：“我会和陆然说的。”说着，继续道：“妈，先别说了，时间都过去了，别到时候午饭成了晚饭啊。”

　　闻言，匡小芬顿时醒悟了过来，笑着道：“你看我，一时间都不记得时间了。”说着，不再开口说话，双手变得忙碌了起来。

　　陆然虽然在房间之中，但是，对于匡小芬和夏岚所说的话，他可是一清二楚的听在耳中，既然夏岚已经将一切都告诉了匡小芬，那么也省的自己在多说了，不过，陆然倒是有些得意，起码自己在匡小芬的眼中，还是一个很满意的未来女婿的，最起码人家还要给自己找女朋友不是。

　　对于最后匡小芬所说的话，陆然不禁决定，回去之后，还是和自己的父母说一声，既然事情都已经到了这个地步了，双方家长见个面，起码也会让匡小芬安心一些的。

　　陆然并没有就这么出去，而是留在了房间之中，没多久，直到夏岚来叫自己吃饭了，陆然才从房间之中出来，不过，陆然可以看得出，匡小芬看着的眼神顿时有些明显的不同，其中的缘由，他们都十分的清楚。

　　一个晚饭的时间，陆然算是感受到了匡小芬对自己的热情，不断地给自己夹着食物，这反而让夏岚显得有些羞涩似得，低着头，一句话都不说，自顾自的吃着碗中的白饭。

　　本来陆然吃过午饭就要离开的，但是耐不住匡小芬的一再挽留，只好，陪同一期晚饭过后，才离开，陆然在夏岚的陪同下，出了夏岚家，原本匡小芬想要留夏岚的，但是，夏岚似乎不想和陆然分开一般么，自然找了一个借口，匡小芬只能摇着头，无奈的送着他们出了房门。

　　来到楼下，陆然突然开口道：“夏岚，你找个时间，约你妈出来，顺便和我父母见见面。”

　　此时正挽着陆然手臂的夏岚听到陆然的话，顿时抬头朝着他看去，陆然见状，笑着道：“看着我干什么，刚才你和阿姨所说的胡啊，我都听到了，你个傻丫头，不过，我到时没想到，原来我在你妈的印象中，还是很不错的。”

　　原本夏岚还在为这件事感到为难呢，此时听了陆然的话，心中顿时松了口气，白了陆然一眼道：“你就臭美吧。”话虽如此，但是，眼中却都是满足的神色，她顿了顿后道：“陆然，谢谢你。”

　　陆然闻言，不解的道：“谢我干什么啊？”

　　夏岚似乎不打算回答一般，摇着头道：“我不告诉你！”说着，松开陆然的手臂，嬉笑着朝着停靠在一旁的车子走去，陆然无奈的一笑后，迈开脚步，紧随其后。

　　车子缓缓的朝前驶去，在夜色之中只留下了一抹尾灯，在夜晚之中，显得十分的明显，车子呼啸的在道路之中行驶着，没多久之后，车子就回到了庄园之中。

　　陆然解开安全带，想要下车，但是，却看到夏岚脸色有些奇怪一般，陆然见状，疑惑的问道：“夏岚，你怎么了？”

　　夏岚听到陆然的询问，转头朝着他看去，显得有些不好意思一般的道：“陆然，我能不能先把戒指拿下来啊。”陆然闻言，刚想询问，夏岚就继续道：“我怕到时候雅琴姐她们看到后，误会了就不好了。”

　　听了夏岚的话，陆然算是明白了，他亲吻了一下夏岚的额头后笑着道：“傻丫头，这有什么好担心的，不过，既然你怕的话，那随便你吧，反正不管怎么样，你都是我的女人。”说着，陆然得意的笑着从车中下来。

　　夏岚听了陆然的话，甜甜一笑，从随身的包包之中拿出了锦盒，摘下戒指后，将其郑重的放入其中，随后才从车中下来，挽着陆然的手臂朝前走去，就在他们朝着青木园走去的时候，陆然突然停下了脚步，只见他猛然转身看去，不远处一个好似人影一般模样的东西突然一闪而没。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，夏岚不解的看着陆然道；“陆然，你没事吧，怎么不走了啊？”

　　陆然深吸了口气开口道：“我没事，夏岚你先回去，我突然想起来，我还有点事没做，一会我就回来。”

　　夏岚闻言，疑惑的看着陆然，但是，最后还是松开了挽着他手臂的手，对着她点了点头，叮嘱着道：“那好，我先回青木园，你小心一点。”

　　陆然嗯了一声，看着夏岚离开后，陆然才转身朝着刚才突现人影的地方掠去，来到那个地方，陆然眼神微微一变，顿时皱起了眉头，只见原本平整的草地上，突然出现了一道好比利刃划过的痕迹，陆然可不是傻瓜，自然很清楚这是对方给自己留下的几号。

　　陆然抬头朝着划痕所指的地方，正是庄园中的那片小树林，陆然沉默了一会后，迈开了脚步，朝前走去，似乎对方有意一般，陆然一路走来，就看到了四个划痕，最后在树林的中心部位，消失不见，陆然看着四周，他深吸了口气，声音在树林之中响起道：“既然来了，何不出来一见呢。”


第八百五十七章 火凤，陈曦

　　随着话音落下，一阵沙沙的轻响响起，看起来，好像清风吹拂着树叶而产生的声响，但是，陆然却猛然转头朝着身后的一颗大树看去，只见一个穿着一身黑色紧身服，蒙着脸的女子站在树杈上，正低头看去只见，手中闪着寒光的利刃，各位的明显，看样子，那些划痕就是他手中的利刃造成的。

　　看到对方，陆然反而一笑，没等他开口，对方纵身一跃，就从树干上跳了下来，在空中一个空翻后，稳稳的落在了地上，没有一声声响响起，看到对方，陆然开口道：“陈曦，这么晚了，不知道来陆家庄园有什么事情啊？”

　　眼前的人，陆然在熟悉不过了，正是四杰之一的陈曦之刃，陈曦，陆然似乎也没想到对方会来找自己，虽然惊讶，但是，并没有丝毫表露出来，对于陈曦，陆然并没有丝毫的畏惧，毕竟，和她交手也不是一次两次了，对她的实力，陆然可谓是熟悉不过。

　　不过，显然这一次陈曦不是来找陆然麻烦的，她听到陆然的话，轻哼了一声，手中的利刃顿时一舞，形成一个剑花一般，紧随其后又消失在了她的手中，陈曦看着陆然道：“你就不怕我是来找你麻烦的。”

　　陆然闻言，脸上的笑意越浓，开口道：“你觉得，你会是我的对手吗？”说着，不禁饶有兴趣的打量起了陈曦，不得不说，虽然陈曦已经年过三十，但是，保养的还真是不错，或许是因为古武真的缘故，陈曦的身材一点都不输于慕青她们。

　　将陆然注视着自己，陈曦不悦的道：“哼，陆然，你别得意，的确，我不是你的对手，但是，你也好不到哪里去。”

　　陆然听了陈曦的话，摇了摇头道：“我可没兴趣在这里听你说这些，没事的话，你快走吧，要是被我们陆家的人发现了，想走可就没那么容易了，我也该回去睡觉的，你自便吧。”说着，陆然不禁转身欲走。

　　见状，陈曦顿时皱起了眉头，顿时开口道：“陆然，你就不想知道四杰将要做些什么吗？”

　　陆然闻言，脚步顿时一停，但是，却又继续朝前走去，口中的声音传来道：“你们四杰想要做什么，我还真没什么兴趣知道，反正玄黄迟早会来找我的，既然这样，我又何必知道呢，就算知道了又能如何！”

　　陈曦听了陆然的话，顿时显得有些无奈起来，哼了一声道：“陆然，你可别太自以为是了，如果，不是因为鬼影叔的话，你觉得我会来找你吗？”

　　陈曦的话，让陆然猛然回头看着她道：“如果，不是因为鬼影老爷子，你觉得，你现在还能站着说话吗！”

　　陆然的话，让陈曦的神色产生了一些变化，她看着陆然，带着一丝不甘的语气道：“你……”说着，她深吸了口气，开口道：“陆然，我知道你很厉害，但是，这一次不一样，他们已经打算对你动手了，不会在想上次那样，仍由你这么继续下去。”

　　陆然闻言，笑着道：“那又怎么样，玄黄不是一直想我死的吗，你们四杰不是一直想要我们陆家消失的吗！”

　　陈曦知道，自己现在说什么，陆然都未必能够听得进去，她深吸了口气道：“总之，这几天你小心一点，玄黄已经走了，想必很快就会对你下手，玄黄的实力，你应该很清楚，想要赢他可不是那么容易的，他只是一个马前卒而已，如果，还有一个人，是你怎么也想不到的，他的实力，就连玄黄看了都会感到恐惧，我能说的也就只有这么多了，你自己好自为之。”

　　陆然听到陈曦的话，顿时皱起了眉头，虽然，他知道四杰之中，还隐藏着一个人，毕竟，当初救走玄黄的人，还迟迟没有出现，照陈曦这么一说，看样子，就是那个人无疑了，但是，实力跟在玄黄之上，这让陆然反而有些担心起来。

　　他沉默了一会后，看着陈曦道：“陈曦，你告诉我这些，这可不像是你啊？”

　　陈曦哼声道：“陆然，我对你们陆家没有什么好感，我之所以告诉你，自然有我的原因，总之，我该说的都已经说了，总之小心。”说着，见陆然还想开口，她此时似乎察觉到了什么一般，不禁开口道：“你的人来了，我可不想被他们留下来。”说着，陈曦不等陆然开口，脚下一点地面，顿时高高跃起，落在了树干上，在陆然的注视下，闪身消失在了原地。

　　就在这时，一个人影突然而至，出现在了陆然的面前，陆然只感到一股幽香传来，耳边响起了她的声音道：“陆然，人呢？”

　　陆然开口道：“已经走了，慕青你过来干什么啊？”

　　来人正是慕青，慕青闻言，回答道：“没什么，只是突然有人闯进来了，就过来看看，是不是四杰啊？”

　　陆然点头道：“是陈曦！”

　　慕青闻言，疑惑的道：“她来干什么啊，她应该很清楚，她来这里，根本没有丝毫的好处。”

　　陆然摇着头道：“她不是来找我们麻烦的。”说着，见慕青想要询问，他继续道：“说也奇怪，她来这里，居然是告诉我，玄黄打算对我下手，现在，我还真的有些怀疑，陈曦到底还是不是四杰的人。”

　　慕青听了陆然的话，不禁看着他道：“你说的是真的？”

　　陆然笑着道：“我有必要骗你吗，不过，这样更好，省的我去找玄黄那小子，只要他在的一天，罗老爷子就不会安稳，不管怎么样，我都要为罗老头报仇，就算是死。”说着陆然的脸上的神色猛然一变，显得十分的冰冷。

　　慕青看着陆然，知道他不是说说而已，她沉默了一会后道：“陆然，陈曦的话，可信吗？”

　　陆然摇头道：“不知道，但是，我只知道，她没必要骗我而已，不管怎么样，我等着就是了。”说着，陆然深吸了口气，在慕青的注视下，缓缓地转身朝着来时的方向走去。

　　看着陆然的背影，慕青却是皱起了眉头，陷入了沉默之中，不知道在想些什么，许久之后，才回过神来，微微叹了口气，一阵清风突然而至，当再次看去的时候，慕青早已经消失不见，留下的只有她身上还残留在空气之中的幽香而已。

　　在两人离开后，陈曦的身影却又悄然出现，眼中突然一道精芒一闪而过，就在她转身之际，突然一个人影出现在了她的身后，看到对方，陈曦微微一惊，但是，语气却没有丝毫的变化道：“火凤原来是你！”

　　慕青看着她道：“我也没想到会是你，陈曦，你来这里不仅仅是想要告诉陆然这些而已吧？”原来，两人都没有就这么离开而已。

　　陈曦笑着道：“我又必要骗陆然吗，这对我来说并没有什么好处。”

　　慕青摇着头道：“但是么，对陆然来说也没什么好处，况且，我并不相信你。”说着，慕青眼神变得有些冰冷起来。

　　陈曦见状，下意识的退后了一步，伸手不露痕迹的落在了腰间处，似乎只要慕青找有异动，她也不会有丝毫的手软，她开口道：“既然如此，那么我们之间也没什么好说的，你要是不相信，我也没办法，不过，火凤，对于，玄黄，你还是比我了解吧，你应该很清楚他的为人，他会这么做，不用我告诉你吧。”

　　慕青闻言，眉宇之间微微产生了一些变化，许久之后，她语气冰冷的道：“告诉我，玄黄在哪里？”

　　听到慕青的话，陈曦不禁一顿，有些惊讶的道：“火凤，你这么问，难不成你还想去找他不成！”

　　慕青没有回答，陈曦见状，深吸了口气道：“火凤，你应该很清楚玄黄现在的实力，你的确很强，但是，你觉得你有把握赢的了玄黄吗，我真不清楚，陆家的男人有什么好的，值得你们这么拼命地去保护他。”

　　慕青冷声的道：“我只想你告诉我玄黄的下落而已，其余的你没有资格谈论。”

　　陈曦听了慕青的话，不满的哼了一声道：“火凤，我承认，我不是你的对手的，但是，别以为我就怕了你，想要知道玄黄的下落，可没那么的容易。”

　　陈曦的话让慕青顿时皱起了眉头，内力不禁从小腹处喷涌而起，陈曦似乎也感受到了慕青此时的变化，神色微微一变，她很清楚，如果真和慕青动起手来，自己可是完全处于下风的，陈曦沉默了一会后，深吸了口气道：“玄黄如今的下落，除了我们老大之外，或许，没人知道，所以，想从我这里等到关于玄黄的消息，不好意思，你找错人了。”说着，陈曦神色反而变得十分的轻松。

　　慕青闻言，眼神产生了些许的变化，特别是此时陈曦的神色，让慕青觉得陈曦不可能是在骗自己，但是，慕青还是再次询问道：“你说真的？”


第八百五十八章 逼问

　　陈曦没有回答她，毕竟，该说的她已经都说了，这让慕青显得有些无奈似得，看了陈曦许久之后，她缓缓地开口道：“你走吧，希望别再让我看到你在陆家庄园出现，要不然，下次就没这么容易了。”

　　陈曦不紧不慢的道：“如果，可以的话，我也希望我一辈子都不要踏入这里，告诉陆然，让他小心一点，别死了，如果，死了，那么事情就不好玩了。”说着，陈曦在慕青的眼神注视下，闪身朝着远处掠去，在树干之中跳跃着，瞬间就消失的无影无踪。

　　慕青感到十分的无奈似得，在透过树叶缝隙的月光照耀下，慕青神色尽是担忧，之所以询问关于玄黄的下落，缘由自然再清楚不过了，在她看来或许陆然在三峰寺的这一年之中实力增长了很多，但是，她还是觉得陆然不可能会是玄黄的对手。

　　正是因为这样，慕青才会想去找寻玄黄，或许，目前除了陆青山和陆荣廷两父子，能够对付的了玄黄的人，可能就只有自己了吧，但是，陈曦的话，让慕青顿时变得十分担心起来，如果，玄黄真的出手的话，陆然能够抵挡的住吗，这让慕青突然有种好比有心无力的感觉似的，说不出的难受，可又无可奈何。

　　许久之后，慕青才从愣神之中回过神来，看着远处，慕青摇了摇头后，纵身朝着远处而去，在月光的照射下，慕青顿时就好比一个夜色仙子一般，在丛林之中游走着，但是，谁都知道这位仙子可不是好惹的，瞬间就看你是位恶魔。

　　陆然从树林之中出来，对于慕青和陈曦两人之间的交谈，他自然不清楚，虽然，刚才他脸上的神色，表现了对陈曦所说的话，满不在乎，但是，到底如何，陆然自己自然再清楚不过了。

　　但是，在陆然看来，自己和玄黄一战，是不可避免的，可是，经过上次的比拼，陆然对于自己的实力，有了一个更加深厚的了解，而对玄黄也是如此，如果，自己在这么下去的话，想要战胜玄黄那可就比想象中的要困难的多了。

　　虽然，清楚知道自己体内的原因，但是，玄黄已经蠢蠢欲动，在一旁虎视眈眈的看着自己，根本没有时间让自己解决自身的问题，或许，现在也只能走一步看了一步了，但是，陆然很清楚，如果此时要是玄黄出现在自己的面前，自己也不会畏怯半分的，不为别的，就为了罗天正而已。

　　陆然也不知道自己是如何回到青木园之中的，但是，却并没有马上进入，殊不知，在陆然刚才在树林之中的时候，夏岚顿时间成为了众矢之的，这一点不只夏岚没有想到，陆然也没预料。

　　夏岚在回到青木园中后，刚步入其中，就看到梁静和赵雅琴她们坐在沙发上，一脸笑意的看着自己，不知道是否因为心虚，这让夏岚顿时一愣，但是，好像怕被梁静她们看出什么端倪来，深吸了口气，嘴角缓缓地扬起，露出了一抹笑容，心中暗道，还好自己把戒指收起来了。

　　夏岚朝着两女走去，满脸笑容的道：“雅琴姐，你们在干什么呢？”

　　赵雅琴闻言，摇着头道：“没有啊，只是，我不知道为什么，心里老实觉得怪怪的，好像有什么事情发生了似得。”

　　赵雅琴的话，让夏岚的脸色微微一变，不过，他还是开口道：“雅琴姐，你是不是太多疑了啊，能有什么事情发生啊！”

　　不过，话音刚落，一旁的梁静却开口道：“那可不一定啊，我也不知道为什么，好像什么事情发生了似得，心里总是怪怪的，夏岚你有没有这种感觉啊！”

　　闻言，夏岚顿时间好像不知道该怎么开口一般，脸上虽然挂着笑容，但是，心中却跳动了不停，深怕自己和陆然下午所发生的事情，被她们察觉到一般，她沉默了一会后，开口道：“梁静姐，你说什么呢，哪有事情发生啊！”说着，夏岚故意打了个哈欠，露出一丝疲倦的神色的道：“时间也不早了，雅琴姐，我有点累了，我先上楼休息了。”说着，夏岚转身欲走。

　　赵雅琴并没有挽留，而是对着梁静使了使眼神后，显得有些吃惊一般的询问道：“梁静，听说今天华夏大学有人求婚是吗？”

　　赵雅琴的话，让夏岚顿时停下了脚步，聆听着梁静的回答一般，只听梁静点头嗯了一声道：“是啊，好多人去了。”说着梁静转头朝着夏岚看去。

　　两女似乎有意一般，仔细打量着夏岚的背影，似乎想要从她的身影中看出一些端倪似得，夏岚心中却是担心无比，深怕被她们看出什么来一般，连大气都不敢喘出声来，紧咬着嘴唇，心中顿时有些埋怨起陆然，毕竟，自己母亲那边或许还好交代，但是，自己的这些姐妹，夏岚可是不知道该如何解释。

　　许久之后，赵雅琴对着梁静挑了挑眉毛，显得有些淘气般的道：“梁静，你有没有看到那个女孩子的样貌啊，她漂不漂亮啊！”

　　梁静闻言，假意沉思了一会，这反而让夏岚顿时悬起了心，过了一会后，梁静微微摇着头道：“当时，太多人了，看的不是很清楚，不过，我倒是看到夏岚了，她就在场边，她应该很清楚的。”梁静顿时将矛头指向了夏岚。

　　夏岚听到梁静的话，心中一惊，还没等赵雅琴询问，夏岚就摇头道：“我没去球场，我什么都没看到。”

　　殊不知夏岚的话，却出卖了她，果然，梁静起身朝着夏岚走去道：“夏岚，我们可没说有人在球场求婚，你怎么就知道是在球场啊？”

　　夏岚不禁暗骂自己笨蛋，急忙道：“我回来的路上，听学校里的人，说的。”

　　梁静来到夏岚的身边，双眼凝视着她，开口道：“你说的是真的吗？”虽然此时的梁静笑容十分的迷人，但是，却让夏岚感到浑身的不自在，不知道该如何应对似得。

　　赵雅琴也起身，上前来到了夏岚的身边，看着此时夏岚手足无措的样子，带着笑意的道：“夏岚，你就老实交代吧！”

　　夏岚似乎还打算硬撑下去一半，故作疑惑的道：“我交代什么啊，雅琴姐，我真的什么都不知道，你还是别问我了。”说着，夏岚想要离开。

　　但是，此时的额赵雅琴和梁静怎么可能放过夏岚呢，顿时拦住她，赵雅琴轻哼一声道：“你不老实交代是吗，那就别怪我们不客气了。”说着，赵雅琴顿时朝着夏岚走去。

　　夏岚见状，不知所措的道：“雅琴姐，你想干什么呢。”说着，心中可谓是恨死陆然了，但是，此时却又希望陆然能够出现，免得此时成为她们两人的众矢之的。

　　只见，夏岚被梁静和赵雅琴两人架着坐在了沙发上，赵雅琴一本正经的看着她，深吸了口气道：“夏岚，你别做无谓的狡辩了，你可以不说话，但是，你一会所说的话，我们都将会记录，作为，惩罚你的依据，如果，你能够坦白的话，那么我们还可以考虑放你一马，所以，你最好考虑清楚。”

　　闻言，夏岚顿时一愣，神色显得有些不自然似得，微低着头，好像不知道该如何回答，梁静看着此时的夏岚，摇着头道：“傻丫头，别装了，你和陆然的事情，我们都已经知道了。”

　　听到梁静的话，夏岚猛然抬头朝着梁静看去，显得有些惊讶似得，询问道：“梁静姐，你们都知道了。”

　　赵雅琴有些埋怨梁静似得，不过，此时夏岚都这么问了，也没必要在装下去了，她埋怨的道：“你说呢，华夏球场求婚，我想华夏还有谁不知道啊，更别说梁静了，不过，梁静和我说的时候，我也是真吓了一跳。”

　　夏岚听了两人的话，朝着她们看去，见她们满脸的笑意，夏岚咬着嘴唇，深吸了口气问道：“你们不怪我吗？”

　　夏岚的话，反而让两人感到有些莫名其妙，赵雅琴不明白的道：“为什么怪你啊，怪你什么啊？”

　　夏岚闻言，沉默了一会后，伸手打开了包包，从中取出了装着钻戒的锦盒道：“你们不怪我，答应了陆然的求婚吗？”

　　夏岚的话，反而越发的让人不解，特别是赵雅琴和梁静，许久之后，梁静似乎明白了夏岚话中的意思，突然一笑道：“傻丫头，你是不是觉得，我们会生气啊，埋怨陆然先像你求婚吗？”

　　夏岚点了点头，随后，又摇着头道：“梁静姐，事情其实不是你们想象的那样的，其实是，邱长海突然和我求婚，我已经拒绝了，但是，邱长海并不是死心，好在陆然突然出现，为了帮我解围，才想我求婚的，但是，那种情况，我也不知道该如何拒绝陆然，所以，就只能先答应陆然了，我没想其他的，只是我……”

　　看着夏岚一脸的着急，她们自然知道夏岚心中在想些什么，话还没说完，就被梁静给打断道：“傻丫头，我还以为你在担心什么呢，原来是因为这样了，再说了，我们为什么要生气啊，难道不喜欢陆然，不想和他在一起吗？”


第八百五十九章 齐人之福

　　夏岚闻言，顿时摇着头道：“当然不是这样了，我只是怕你们误会而已。”说着，夏岚显得有些羞涩似得微低着头。

　　赵雅琴看着此时夏岚的模样，也是不禁一笑，白了她一眼，显得有些不满的道：“夏岚，你说什么呢，我们怎么会误会你呢。”

　　梁静也点头道：“是啊，在说了，陆然向你求婚，那可是件高兴的事情，我们为你开心还来不及呢。”赵雅琴很自然的嗯了一声，点了点头。

　　夏岚有些惊讶的抬头朝着梁静看去，好像没想到梁静会这么说似得，一直以来的担心，顿时消失不见，脸上也露出了一抹欣喜的笑容，梁静继续道：“既然，我们选择了陆然，就该尊重陆然他的选择，不管怎么样，我们都会支持陆然所做的一切，况且，是向你求婚，又不是和别的女人，我们为什么要不高兴啊。”说着，梁静嘴角扬起，迷人的笑容展现在了夏岚的眼前。

　　夏岚有些呆滞的看着两女，许久之后，她再次询问着道：“你们真的不怪我！”

　　赵雅琴和梁静相视了一眼，赵雅琴顿时摇着头道：“当然怪你了！”夏岚心中不免一惊，赵雅琴见状，顿时一笑道：“我们怪你，不第一时间告诉我们而已。”

　　夏岚闻言，瞬间松了口气，看着两女，夏岚眼圈微红，感激的道：“雅琴姐，梁静姐，谢谢你们。”

　　梁静微笑着道：“傻丫头，我们是一家人，有什么好谢谢的啊。”

　　赵雅琴也点头道：“就是，大不了，以后让陆然想我求婚的时候，买个大一点的钻戒不就好了。”说着，脸上的笑意越发的浓郁。

　　听到赵雅琴的话，三女顿时露出了一抹笑容，一直以来的担心，顿时间在夏岚的心中消失不见，夏岚终于明白了，梁静曾经说过的话，那就是既然是陆然的女人，那么就要接受他的一切，包括他身边的女人，或许这一点，自己的确有些不适应，但是，现在夏岚已经明白了该做些什么。

　　对于夏岚来说，这个夜晚无疑是美好的，或许在睡梦中，都可能带着笑意吧，不过，等到陆然回来时，一切都已经结束，回到青木园之中，空荡荡的客厅，让陆然深吸了口气，并没有上楼，而是坐在了沙发上，眼神有些呆滞似得，发呆的看着眼前的一切，顿时间陷入了沉默之中。

　　许久之后，陆然在一阵轻响之中回过神来，不过，陆然并没有回头，只见一个人来到了陆然的身后，白皙的手臂挽住了陆然的脖颈，低着头俯身在陆然的肩膀处，吐气如兰般的问道：“陆然，你没事吧，一个人发什么呆呢？”

　　陆然伸手摸了摸身后美人儿娇俏的脸颊，开口道：“没什么，想点事情而已，凌薇，你怎么到现在还没睡啊？”

　　凌薇闻言，笑了笑道：“我下来喝点水而已。”说着，凌薇好像想到了什么，开口道：“我听梁静说，你今天和夏岚求婚了。”

　　陆然并没有丝毫的惊讶，他点了点头道：“是啊，本来打算去看看热闹的，没想到有人和夏岚求婚，一时兴起就借势和夏岚求婚了，怎么了你吃醋了。”说着陆然转身朝着凌薇看去。

　　凌薇听到陆然的话，白了他一眼道：“谁吃醋了啊，你别做梦了。”

　　陆然知道凌薇只是随口问问而已，并没有因为自己和夏岚求婚也对自己有所意见，毕竟，她是自己的女人，就注定了一辈子都是自己的人，并不是一颗戒指可以代表的，况且，凌薇玄黄的人是自己，而不是一颗戒指。

　　陆然顿了顿后道：“我只是觉得，在你们当中，我对夏岚的感情并没有那么的深厚，反而觉得亏欠了她很多，和我在一起没多久，我就离开了，的确难为她了。”

　　凌薇点头道：“夏岚的确不容易，不过，她的确也是个好女孩子，只是被你这个流氓给骗了。”

　　陆然笑着道：“可惜你们注定就是喜欢我这个流氓而已。”说着陆然不禁显得有些得意。

　　凌薇显得有些风情万种般的看了陆然一眼，或许是经过了从女孩蜕变成女人的阶段，让凌薇身上顿时多了一种韵味似得，她开口道：“你就臭美吧。”说着，她顿了顿后道：“你别太晚了，我先去休息了，有什么明天在想吧。”

　　陆然嗯了一声，等凌薇上楼之后，陆然不禁叹了口气，看样子，自己不仅仅是背负自己一个陆家而已，还有身后众女女人的感情，这让陆然顿时感到一股压力油然而生。

　　也不知道过了多久，陆然才缓缓地站起了身子，迈开脚步朝着楼上走去，看着紧闭的房门，陆然直径朝着一直以来属于自己的房间走去，或许是因为陈曦的话，让陆然顿时也有了一种危机感，他坐在床上，刚盘膝而起，想要修炼的时候，房门突然缓缓地被推开来。

　　陆然猛然抬头看去，当他看到来人的时候，眼神却是微微一变，只见一个妙曼的身躯靠在门口，轻咬着嘴唇正注视着陆然，一层薄薄的丝制的黑色蕾丝花边的睡衣，让她的身躯越发的迷人，洁白的大腿暴露在空气之中。

　　陆然看着对方，顿时咽了口口水，看到陆然呆滞的模样，对方眼中露出一抹笑意，眼神妩媚的看着陆然，伸出白皙的手臂，纤细的手指，对着陆然勾了勾，随后，在陆然的注视下，转身朝外走去。

　　陆然见状，回过神来，顿时露出了一抹苦笑，不过，随后脸色的笑容却产生了变化，一个翻身从床上跃起，快步的朝着对方走去，跟随着对方走进了房间之中，刚步入房间之中，陆然就感到一个柔软的娇躯扑入到了自己的怀中。

　　房间之中，只有一抹昏暗的灯光，让四周一切都显得美轮美奂起来，陆然紧搂着怀中的美人儿，不等他有所动作，对方柔软的小嘴已经堵上了自己的嘴巴，陆然，心中先是一愣，正所谓小别胜新婚，陆然也感受到了对方对自己的思念似得。

　　他紧搂着对方，也不客气，贪婪一般的亲吻着对方，对方也热辣的回应着，两人来到床边，陆然松开搂着对方娇躯的手臂，轻推了一把她的身体，看着躺在床上的人，陆然深吸了口气后，伸手麻利的脱掉了身上的上衣，顿时将其压在了身下。

　　不断地亲吻着对方的身躯，身下的美人儿更是不断地发出轻微的呻吟声，显得十分的诱人，陆然的双手更是不断的在她的身躯来回游走着，没多久，对方就感到浑身上下一阵火烫，口中发出的呻吟声，也渐渐变得越来越大声似得。

　　没多久，陆然突然伸手一甩，只见那件黑色蕾丝花边的睡衣被陆然随手扔在了地上，两具赤裸的身体顿时交割在了一起，一抹抹的春色更是在房间之中蔓延来开，许久之后，陆然突然轻声的在她的耳边开口道：“梁静，准备好了吗？”

　　梁静此时早已经红着脸，原本洁白的娇躯，也隐隐透着一股粉色，说不出的迷人和诱人，听到陆然的询问，眼神迷离的看着他，点了点头后，轻晈着陆然的耳垂道：“陆然，你轻一点。”

　　陆然闻言，笑了笑，在梁静微闭着的眼神注视下，不禁提枪上马，顿时间，滑入进了梁静的身体之中，梁静顿时间发出一声呻吟声，顿时间，整个房间之中，充斥着奢靡的味道似得，春色更是在房间之中勃发散开，呻吟声更是犹如热浪一般，此生彼伏的响起。

　　随着时间的流失，一声撩人的声音声响起之后，房间之中顿时陷入了沉默之中，此时的梁静早已经是香汗淋漓，大口的喘息着，感受着陆然的铁枪在自己的身体之中所带来的那股炙热感，看着此时的陆然，顿时有些有缘的白了陆然一眼。

　　陆然见状，不禁一笑，在梁静毫无准备下，身体猛然一动，铁枪从梁静的体内滑出，这让梁静顿时感到一股异样袭来，刚想开口，不过，当她看到陆然下身的坚挺时，却是，皱起了眉头，虽然，这已经不是秘密了，但是，看到眼前的一幕，梁静都会隐隐有些责怪自己一般。

　　陆然却毫不在意，毕竟，难不成为了自己，而伤害到自己的女人，这可不是陆然想要做的，就在陆然刚想开口的时候，梁静突然想到了什么似得，猛然站起了身子，在陆然不解的注视下，晃动着胸前那两只大白兔，赤着脚，穿起睡衣，来到陆然的面前，伸手一把将其拉了起来。

　　陆然顿时疑惑的道：“梁静，你干什么呢？”

　　梁静闻言，摆着陆然，轻哼一声道：“让你享受一下齐人之福。”说着，打开了房门，朝外看了看后，拉着神色疑惑的陆然走出了房间。

　　陆然顿时一愣，急忙开口道：“梁静，我没穿衣服啊！”但是，此时梁静却已经打开了隔壁房间的房门，看了陆然一眼后，一把将陆然推入了房间之中。


第八百六十章 难言之隐

　　陆然见状，不禁瞪大了眼睛，还没等他回过神来，梁静却似乎有意似得，猛然用力将房门关起，顿时一声巨响传来，这也惊醒了睡在房间中的主人，陆然似乎明白了刚才梁静所说的话，但是，自己这样模样换了谁都会感到尴尬的。

　　果然，听到声音，原本躺在床上的人，顿时被惊醒，她猛然转身，就看到一个人影站在自己的面前，她顿时一惊，连忙伸手打开了灯光，不过，等她开灯之后，就感到后悔了，只见陆然站在自己的面前，毫无遮挡。

　　这让赵雅琴的小脸猛然一红，声音有些抖动着道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然见状，也豁出去了，耸了耸肩道：“我也不知道啊，梁静直说让我享受一下齐人之福而已。”

　　赵雅琴闻言，顿时一愣，小脸更是感到一阵发烫，就在这时，陆然的声音传来道：“冷死了，快给我暖暖。”说着就朝着赵雅琴走去。

　　赵雅琴见状，顿时惊叫着道：“你别过来，你个流氓，要暖回你的房间去。”但是，陆然已经毫不犹豫的钻入到了赵雅琴的被我之中，红着脸看着一脸安逸的陆然，赵雅琴顿时没好气的瞪了陆然一眼，但是，小心肝却是跳动了不停，心中不免有些埋怨梁静。

　　果然，在陆然躺下没多久，陆然的手就开始不老实起来，这让赵雅琴顿时变得扭捏了起来，随后，就听到了赵雅琴带着喘息的呼吸声，紧随其后，只听她开口道：“陆然，你快点松开，我……啊！”话还没说完，就传来一声惊叫声。

　　陆然一个翻身就将赵雅琴压在了身上，没多久，好必热浪似得呻吟声就在房间之中响起，伴随着阵阵的娇喘声，陆然不断地抖动着身躯，身下的赵雅琴则微闭着眼睛，大口的喘息着。

　　过了许久之后，伴随着陆然的一声低吼声传来，陆然突然感到什么从自己的体内喷射而出似得，进入到了赵雅琴的身体之中，赵雅琴在陆然的冲击下，更是紧紧的搂着陆然的身体，额头的汗水，让赵雅琴显得有些疲惓似得。

　　陆然压在赵雅琴的身上，耳边传来赵雅琴的喘息声，不禁露出了一丝满足的神色，就在这时，陆然突然感到肩头一痛，只见赵雅琴似乎在发泄一般，不禁张开小嘴，重重的咬在了陆然的肩头，陆然顿时皱了下眉头。

　　贵了好一会后，赵雅琴才松开来，白了陆然一眼道：“让你欺负我。”说着，看着发红的牙印，又有些心痛的道：“是不是很疼啊！”

　　陆然笑着摇了摇头，搂着赵雅琴的娇躯，亲吻了一下赵雅琴的额头，赵雅琴深吸了口气，看着此时的陆然，不禁紧靠在陆然的怀中，开口道：“陆然，你今天是不是和夏岚求婚了啊？”

　　闻言，陆然没有隐瞒的点了点头道：“怎么了，不开心吗？”

　　赵雅琴白了陆然一眼道：“我才没你想的那么小气呢，不过，以后我的求婚戒指可要比夏岚的贵重。”

　　听到赵雅琴的话，陆然有些无奈的一笑道：“你看吧，马上就现形了，还说没有吃醋。”

　　赵雅琴顿时不悦的道：“怎么了，你不愿意啊？”说着俯身坐了起来，看着陆然。

　　陆然见状，无奈的笑着道：“怎么会不愿意呢，在我心里，你们比什么都要贵重。”

　　陆然搂着赵雅琴的娇躯，嗅着赵雅琴身上传来的幽香，不禁，显得十分的惬意似得，没多久，耳边就传来一阵平缓的呼吸声，陆然低头看去，只见赵雅琴靠在自己的怀中，已经沉沉的睡了过去，陆然嘴角扬起了笑容，轻点了一下赵雅琴的嘴唇后，也闭上了眼睛，没多久也陷入了沉睡之中。

　　夜晚在月色的照射下，显得特别的宁静，伴随着一些轻微的声响，让夜晚不显的那么的枯燥一般。

　　陆然缓缓地从睡梦之中醒来，感受着怀中的可人儿娇躯的柔软，陆然低头看去，只见赵雅琴还在睡梦之中，不过，她嘴角淡淡的笑容，似乎可以看出，赵雅琴睡的十分的香甜，不过，陆然缓缓地伸手探去。

　　赵雅琴从梦中醒来，只见陆然正看着自己，这让赵雅琴脸色一红，顿时，埋怨着道：“你个流氓，大早上的你想什么呢？”

　　陆然突然嘿嘿笑着道：“谁让你诱惑我的。”说着，在赵雅琴略显惊恐的眼神下，猛然翻身将赵雅琴压在了身下，赵雅琴顿时感到陆然下身的异物此时早已经坚挺无比，还没等她开口，就已经进入到了自己的身体之中。

　　清晨伴随着鸟儿的鸣叫声。

　　许久之后，陆然并没有满足自己兄弟的要求，毕竟，身下的可是自己的女人，自然不会太过于激烈。

　　之后，赵雅琴还是挽着陆然的手臂，出了青木园，朝着别墅走去，不步入别墅之中，细心的张倩似乎看出了赵雅琴神色有些不妥，顿时关心的额道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴闻言，心中一紧，陆然去也好像什么事情都没发生一般的，朝着餐厅走去，赵雅琴轻哼了一声，随后笑着对张倩开口道：“没什么，只是没休息好而已。”

　　张倩听到张倩的话，顿时一笑道：“奇怪，你怎么也和梁静一样啊，一起来就好像很累似得，她也说昨晚没休息好，好了，先吃饭吧。”

　　张倩的话，让赵雅琴的小脸顿时一红，正巧梁静也从厨房之中出来，张倩的话，自然也传入了她的耳中，此时，见赵雅琴看着自己，梁静不禁低着头，端着东西朝着厨房走去，看着梁静，赵雅琴显得有些无奈一般，要不是因为梁静的话，自己今天也不至于被陆然欺负，也不至于这幅模样，不过，此时罪魁祸首却正坐在餐桌前，一脸的惬意。

　　一个早饭的时间之中，赵雅琴和梁静都显得十分的不自在，陆青山和陆荣廷似乎也看出了赵雅琴和梁静此时两人的不妥，询问后，的道的答案自然和张倩的没什么两样，不过，他们也怎么在意，只是，陆然却是一脸的笑意，这让赵雅琴和梁静两人顿时有些不悦，可是却又毫无办法。

　　早饭过后，众女忙碌着将东西收拾了之后，凌薇休息了一天，身体已经好了很多，收拾好东西后，在陆然的陪同下和夏岚一起离开了别墅，至于陆然自然有他要去的地方，顿时只留下了赵雅琴和梁静两人。

　　倒不是两人今天休息，只是，就在刚才，赵雅琴似乎想到了什么一般，眼神不禁落在了张倩的身上，好像做了什么决定一般，或许是因为昨天梁静让陆然来找自己，所以，作为报复一般，赵雅琴顿时将梁静留了下来。

　　两人来到一旁，只见赵雅琴对着梁静的耳边呢喃了几句后，梁静神色显得有些惊讶似得，瞪大了眼睛，不可思议的看着赵雅琴道：“雅琴，你不是开玩笑吧？”

　　赵雅琴也有些犹豫的道：“不试试怎么知道啊！”

　　梁静为难的道：“只是，该怎么开口啊？”

　　赵雅琴沉默了一会后，看着梁静，突然一笑道：“梁静，阿姨一直最疼爱你了，如果，你去问的话，她一定会告诉你的，所以，我看还是你去问最合适了。”

　　梁静闻言，顿时一愣，苦笑着道：“为什么我去啊，你不能去吗，注意是你出的，自然是你去了。”

　　赵雅琴也有些维纳似得，咬了咬牙，深吸了口气道：“算了，一起去吧。”说着见梁静有些犹豫不决，她开口道：“你也不想天天被陆然欺负吧。”

　　最后一句话似乎让梁静有些动摇了一般，犹豫了一下后，有些无奈的点了点头道：“那好吧，不过，如果，没有的话，你可不能把这件事告诉别人啊，特别是陆然。”

　　将梁静答应了，赵雅琴脸上挂着笑容道：“那是自然了，走吧，阿姨，现在应该在楼上。”说着，赵雅琴拦着梁静就朝着楼上走去。


第八百六十一章 床弟之事

　　此时的陆然坐在副驾驶旁，看着开着车的凌薇道：“凌薇，你把凌氏集团搬到京城来，那松江呢？”毕竟，松江才是凌氏集团的基础所在，虽然，陆然也不会觉得凌薇会放弃松江的一切，但是，还是不免开口询问道。

　　闻言，凌薇摇头道：“京城还只是在扩张业务而已，松江那边已经交给了斯密斯先生了，况且，当初，你不是让我们别回松江的吗，所以，正好有时间，我就把一些业务放在了京城。”

　　陆然听了凌薇的话，这才点了点头，透过后视镜朝着后面的夏岚看去，见夏岚一脸的沉默，陆然笑着问道：“夏岚，怎么了？”

　　夏岚回过神来，见陆然正看着自己，她顿时摇着头道：“没事！”说着，不再开口，夏岚自然有所心事了，不为别的，她有些担心，经过昨天的事情之后，华夏大学之中又不知道又有什么流言蜚语了，虽然，她倒不是很在意，可是难免还是会有些担心的。

　　只是为了不让陆然担心，只能摇头否定，陆然见状，也不再询问，车子一路行驶，率先来到了华夏大学的门口，夏岚对着凌薇和夏岚笑着道：“凌薇姐，陆然，我先走了，麻烦你们和阿姨说一声，下午我就不回去了，我想回去看看我妈！”

　　凌薇点了点头道：“好的，你自己小心一点，有什么事情电话联系。”夏岚嗯了一声后，打开车门从车中下来，等夏岚下了车后，车子才缓缓再次朝前驶去，夏岚注视着车子消失在眼前，她才转身朝着大学走去。

　　车子之中顿时只剩下了凌薇和陆然两人，或许是因为夏岚离开了，凌薇开口道：“陆然，你知道刚才夏岚在想什么吗？”

　　陆然不解的摇着头道：“我怎么知道啊，夏岚不是说没事吗？”

　　凌薇白了陆然一眼道：“你个傻瓜，夏岚那是怕我们担心，昨天你做的事情，那么多人看到了，想必，今天夏岚一定会成为瞩目的焦点的。”

　　陆然听了凌薇的话，微微一笑道：“我还以为是什么呢，这有什么啊，我可不想我的女人被人抢走，包括你们也是。”陆然自然是在说昨天的邱长海。

　　凌薇不禁啐了一口道：“你就臭美吧。”虽然嘴上这么说，但是，心中却显得十分的甜蜜，没多久，车子就来到了凌氏集团的楼下，凌薇开口道：“陆然，你要不要上去啊？”

　　陆然沉默了一会后，摇着头道：“还是不要了，我还有事，一会，我来找你吃饭吧。”说着，陆然打开了车门从车中下来。

　　凌薇点了点头，随后又开口问道：“你不开车去吗？”

　　陆然笑着道：“我可不想被警察叔叔给抓起来。”说着，陆然对着凌薇微微一笑后，迈开脚步朝前走去，看着陆然的背影，凌薇不知道在想些什么，嘴角顿时露出了一抹笑容，开着车子，朝着地下停车场驶去。

　　而在别墅之中，赵雅琴和梁静两人来到了二楼，张倩所在的房间，赵雅琴深吸了口气后，伸手敲了敲门房门，顿时间，房间里传来了张倩的声音道：“谁啊？”

　　赵雅琴对着梁静使了使眼神，梁静见状，有些无奈，但是，还是开口道：“阿姨是我和雅琴啊，我们口语进来吗？”

　　听到声音，张倩开口道：“进来吧，房门没锁。”两人闻言，顿时推门走了进去，只见此时张倩正坐在椅子上，看着手中的书籍，并没有因为她们进来而放下。

　　两人就这么站在门口处，等了一会后，张倩才放下了书，这才转头看向他们，微微一笑道：“怎么了，找我有事吗？”

　　听到张倩的询问，两人顿时变的沉默了起来，不知道该怎么开口一般，两人你看我，我看你，就是没有人开口，张倩见状，不解的道：“怎么了，你们两个没事吧，是不是陆然欺负你们了啊？”说着，张倩脸上的笑容顿时消失不见。

　　就在此时，刚坐进出租车的陆然，顿时猛地打了个喷嚏，感到后背有些凉意一般，这让陆然不禁皱起了眉头，赵雅琴听到张倩的话，顿时急忙开口道：“阿姨不是的，陆然并没有欺负我们。”似乎怕张倩误会，赵雅琴顿时急忙为陆然解释着说道。

　　听懂啊赵雅琴的话，张倩没好气的道：“既然不是臭小子欺负你们，那你们干什么说话吞吞吐吐的啊。”说着双眼注视着两人，似乎在等着两人的回答一般。

　　赵雅琴和梁静相视一眼后，赵雅琴咬了咬牙，似乎决定了一般，开口道：“阿姨，我能在你耳边说吗？”

　　张倩见状，有些无奈的道：“什么事情，这么神神秘秘的啊。”话虽如此，但是，还是点了点头。

　　赵雅琴不禁推了梁静一把，似乎在示意她上前似得，梁静看了赵雅琴一眼，又见张倩注视着自己，她沉默了一会后，无奈的朝着张倩走去，脸色顿时变得红润了起来，俯身，深吸了口气，在张倩的耳边呢喃了几句，这让张倩的脸色也是不禁一红。

　　等话说完后，梁静俯身而起，红着脸道：“阿姨，现在你明白我们来找你的目的了吧。”

　　张倩微红着脸，没好气的看着她们两个道：“你们这两个小妮子，昨天被陆然欺负了吧。”

　　闻言，赵雅琴和梁静顿时低下了头，看着她们的样子，张倩不用问自然也知道了，她也是过来人了，很明白其中的道理，她缓缓地站起身子道：“本来，我早就想交给你们了，但是，又怕交给你们，会让你们误会，所以，就一直没给你们，早知道这样，我就给你们了。”

　　赵雅琴听到张倩的话，顿时抬起头道：“阿姨，你真的有那种东西吗？”

　　张倩在两女的注视下，点了点头道：“陆家的人，都是习武之人，修炼的还是内家功夫，对于那种事情，自然非比寻常了，普通女孩子，怎么承受的了啊，当初，陆然的奶奶就给了我一本书，让我以后传给未来的儿媳妇，本来，我还不明白，后来，我才知道是怎么回事，既然你们问起了，我现在就交给你们。”说着，在赵雅琴和慕青的注视下，朝着一旁的书架走去。

　　在书架众多的书籍之中，张倩从最上端取出了一本用牛皮纸包裹着的书籍，她抖动了一下上面的尘土，来到了两女的身边，将牛皮纸缓缓地打开，顿时露出了一本发黄，有线装订而成的书籍，不过，当她们看到上面写着的字时，脸色却显得有些不自然。

　　只见，床弟之事是个大字赫然出现在封面上，不过，在封面下端，还写着四个字，“鱼水之欢”看到这个，就算是再傻的人都知道是怎么回事了。

　　张倩深吸了口气，看着两女，不禁想起当初的嘴角，何尝又不是她们这个样子呢，她开口道：“想要满足臭小子那样的人，除非你们也和慕青一样，从小习武，要不然，不可能承受的了的，所以，现在让你们习武修炼已经是不可能的事情了，这本书会教你们怎么做的。”

　　两女闻言，顿时朝着张倩看去，咬了咬嘴唇后，梁静伸手缓缓地接过了张倩手中的书籍，张倩继续道：“记住，从你们看这本书开始，一个星期，都不能和臭小子一起知道吗？”

　　赵雅琴不解的道：“为什么啊？”

　　张倩笑着道：“怕你们乱来，总之看熟悉了之后，在做决定明白吗，身体是自己的，我也看得出陆然很疼爱你们，所以，你们更要爱护自己，记住了，一个星期都不能和臭小子一起，最好躲着他，别问为什么，等你们看了之后，就明白了。”

　　将张倩一脸的正色，两人顿时点了点头，不过，现在两人心中的巨石算是落了下来，红着脸从张倩的房间之中出来，看着两女离开的背影，张倩摇了摇头，满脸的笑意。

　　陆然自然不可能会知道赵雅琴和梁静两人所做的事情，此时的他从车中下来，看着眼前的四合院，他给了车钱后，缓缓地朝前走去，不过，刚到门口，就被人给拦了下来，陆然顿时停了下来，只见一个人来到陆然的面前，站直了身子看着他道：“你来这里干什么？”

　　看着对方，一身的军装，手持枪弹，一脸严肃的看着陆然，陆然在这里可不敢乱来，他开口道：“同志你好，我来找李老爷子的。”

　　对方闻言，看着陆然道：“你可有邀请函，如果，没有的话，不好意思你不能进去！”虽然，这么说，但是语气之中，却没有一丝的亢卑。

　　陆然听了他的话，顿了顿后道：“我是没有邀请函，不过，还请你通知一下他老人家，就说陆家有人来访，他自然会来我进去的。”

　　或许是将陆然说的有模有样，煞有其事一般，对方犹豫了一番后，开口道：“麻烦你稍等一下。”说着转身回到了岗亭之中。


第八百六十二章 京城警备队

　　陆然自然只有等待了，就算自己实力再强，但是，人家可是军队的啊，能躲得过子弹，难不成还能躲得过大炮，没多久，那个军人就从岗亭之中出来，对着陆然敬了个礼后，开口道：“先生，你好，我已经通知李首长了，麻烦你再等一下，他会派人来接你进去的。”

　　陆然闻言，笑着点头道：“同志，麻烦你了。”虽然，李老爷子已经让陆然进去了，但是，那个军人并没有离开，而是站在陆然的身边，似乎反之有所异变似得，时刻留意着陆然的一举一动，陆然知道他们这是为了确保安全，自然也不会和他们计较。

　　没多久，顿时间一个穿着军装，但是，肩头上却没有军衔的中年男子走了出来，直径朝着陆然走去，来到陆然面前，站在陆然身边的军人对着他敬了个礼，中年男子也是挥手至耳边，随后，才看向了陆然，他仔细打量了陆然了一番后，开口道：“你就是陆家派来的人。”

　　陆然打量了对方一眼后，点了点头道：“你是？”

　　中年男子开口道：“我是首长的警卫员，首长让我带你进去。”

　　陆然闻言，笑了笑道：“麻烦你了。”对方只是点了点头，没有多说什么，对着一旁的哨位士兵交代了一些事情之后，带着陆然就朝着里面走去。

　　虽然不是第一次来这里了，但是，每次到这里，陆然都不禁感到有些拘束，毕竟，在那么多持着真枪实弹的士兵面前，就算实力在高，也不敢随意乱来。

　　跟随着李云军的警卫员来到了一栋别墅前，警卫员停下了脚步，对着陆然道：“首长在里面，你自己进去吧。”

　　陆然闻言，点头道：“谢谢你了。”说着，陆然迈开脚步走进了别墅前，刚走进其中，就看到李云军端着一杯茶，正坐在木质的沙发上看着手中的报纸，一旁一个熟悉的身影映入陆然的眼中，看到对方，陆然嘴角扬起，露出了一抹笑意。

　　玄武看到陆然的到来，并没有感到很奇怪，只是，在陆然进来的那一刻，玄武心中却是一紧，眼中的神色也隐隐有些变化，不为别的，在看到陆然的那一瞬间，玄武感到一丝意外，那就是，此时的陆然，身上居然没有一点气息流露，反而，就像是普通人一般，如果，不是很熟悉陆然，或许，怎么也不可能会料到陆然会是个古武者。

　　陆然看着李云军，并没有开口说话，而是静静的站在一旁，许久之后，李云军喝了一个杯中的茶水后，这才放下了手中的报纸，只见他转过头朝着陆然看去，看着他，李云军笑着道：“陆家小子，怎么这么好来看我这个老家伙啊？”

　　听到李云军的话，陆然恭敬的道：“陆然，见过老爷子。”

　　李云军摆了摆手道：“好了，别说那么客套话了，坐吧。”说着，对着陆然指了指一旁的椅子。

　　陆然见状，也不客气，上前坐在了椅子上，这时才对一旁的玄武开口道：“玄武这么久没见，别来无恙吧。”

　　玄武听了陆然的话，深吸了口气，脸上没有丝毫的变化，正色的道：“彼此彼此，不过看来，陆然这段时间，你变化了很多。”

　　陆然笑着回应道：“还不是男人一个，有什么特别的，又不可能变成女人。”陆然的话，顿时让玄武说不出来，但是，却又十分的好奇陆然如今的实力，到底达到了什么阶段。

　　他顿了顿后道：“陆然，找个时间，我们切磋一下吧。”

　　陆然摇着头道：“玄武，你这不是在笑话我吗，就你的金钟罩，想要破的开，估计也没几个人，能够做到，我可不想没事找事。”说着，陆然顿时摆了摆手手。

　　玄武也不勉强，微微一笑后，点头道：“随便吧，反正到时候，天罡的比试，我们照样会遇上的。”

　　听到玄武的话，陆然微微一顿，看样子，所有人都在为着天罡比试，而做着准备，就在这是李云军开口道：“小子，你来找我什么事啊！”

　　陆然闻言，转头看着李云军，迟疑了一会后道：“其实这一次，我来是想谢谢李老爷子所做的一切。”说着，陆然诚恳的站起了身子，对着李云军鞠了个躬。

　　李云军见状，摆了摆手道：“小子，比给老子打马虎眼，松江的事情就算没有我，你小子照样能够解决，说吧，你来这里到底想干什么。”

　　看着李云军，陆然突然一笑，坐了下来，笑着道：“果然，还是骗不了李老爷子您，其实，我这一次来的确有事想找你帮忙的！”

　　李云军没好气的道：“我就知道你小子来这里，没那么简单，不过，你觉得我还能帮的了你什么呢，松江你也拿回来了，我想没什么需要我出手的了吧。”

　　陆然沉默了一会后道：“李老爷子，我知道我突然来找你，有些唐突，但是，现在的局面，你应该会很清楚。”

　　李云军突然打断道：“我们李家不会插手你们四大家族还有四杰和你们陆家的事情，再说了，我上头的那些老头子也不会答应的。”

　　陆然闻言，虽然李云军拒绝的很干脆，但是，陆然还是相信，李云军会帮助自己的，他继续道：“李老爷子，你还没听我想要说什么呢，这么快就拒绝我，是不是太快了一点啊？”

　　李云军笑骂着道：“你小子还能有什么好事啊，老子的儿子都给你带坏了。”

　　陆然不紧不慢的道：“老爷子，其实我这一次来找你，只是想你帮我，牵制一下洪家而已。”

　　“洪家？”李云军看着陆然道：“臭小子，你又想干什么啊，我说饿了，我们李家不会牵扯你们陆家和他们之间的事情，况且，如果我们插手了，到时候追究起来，问题可就不简单了。”

　　陆然点头道：“老爷子，我当然明白你的顾虑，所以，我没想让你们出面而已，只是向你们背地里给洪家制造一点麻烦而已。”

　　李云军和陆青山的关系，自然不用多说了，但是，李云军此时听了陆然的话，还是难免有些为难的道：“小子，你应该很清楚，军区不是老子一个人说了算，而且，洪家的后人，好几个人也在部队担任要职，这要是闹起来，大家都不好交代的。”

　　陆然反而一笑着道：“李老爷子，难道你就像看着，京城的警备队，落入洪家的手中。”说着，陆然得有的一笑。

　　李云军闻言，神色一变道：“臭小子，你从哪里听来的。”

　　既然陆然敢来，自然早已经有所准备，此时听到李云军的话，陆然开口道：“李老爷子，你别那么紧张，只我家老爷子告诉我的而已，不过，当时我听到这个的时候，也吓了一跳，没想到京城里还有警备队这个一个编制，而且都还全都是高手，如果，警备队落入洪家的手中，那后果，您应该比我还要清楚吧。”

　　的确，在陆然听到陆青山说起警备队的时候，的确是吓了一跳，或者这个所谓的警备队很多人都不知道，但是，只要知道这个编制的人都很清楚，里面的人无疑都是高手，实力最弱的都是地煞，其中更不凡有天罡级别的高手。

　　陆然很清楚，这要是落入了洪家之手，那么后果自然很清楚，最主要的，不只是这个而已，李云军听到陆然的话，神色微微一变，许久之后，他开口道：“洪家，有什么资格，你觉得他可能吗？”

　　陆然笑着道：“洪家或许不可能，但是，如果，玄黄在洪家的，那就不一样了，警备队里的人，都是高手，他们只服从实力比他们高的人。”说着，陆然转头朝着玄武看去，他开口继续道：“的确，虽然玄武的实力也很厉害，但是，和玄黄相比，孰优孰劣，你应该很清楚吧。”

　　陆然的一句话，顿时让李云军闭上了嘴巴，虽然玄黄是四杰之一，但是，国家的那些老人，可不管这些，他们要的就是强者，而玄黄无疑就是最合适的人，玄武想要何其一较高下，还不是时候。

　　许久之后，李云军看着陆然道：“臭小子，看样子你是有备而来啊，说吧，你到底想要干什么？”

　　陆然闻言，将李云军有些妥协，他开口道：“很简单，你们帮我牵制住洪家，我帮你们解决掉玄黄。”说着，陆然身上顿时一种好比万夫莫敌的气势从他的身上涌出。

　　李云军听了陆然的话，不禁一笑道：“臭小子，你算盘倒是打的很响啊，玄黄恨不得除了你，你和他之间的恩怨早晚就要算了清楚的，你这怎么能算是帮我呢。”

　　李云军又不是傻瓜，他自己很清楚陆然葫芦里卖的是什么药，但是，陆然并不着急，他笑了笑道：“李老爷子，你可以不答应，的确，我和玄黄之间的事情，迟早要有个结果，但是，你能够确保，你手下的人，能够有和玄黄与之匹敌的人，如果，有的话，那就当我没来过好了。”说着，陆然起身作势欲走。


第八百六十三章 京城凌氏

　　见状，李云军紧皱起了眉头，的确在李家之中，实力最高的莫过于玄武了，虽然，排汗天罡第四，但是，和玄黄相比，他们很清楚，其中的结果，更别说，现在的玄黄了，想要赢他谈何容易，但是，如果，警备队落入洪家之手，就算是在玄黄的手中，那么无疑，提高了洪家人在军队之中的地位和威信，到那个时候，他们李家可就没那么说得上话了。

　　玄武看着陆然的背影，不禁也显得有些着急，顿时朝着自己的父亲看去，想要开口，但是，他知道现在要是出声的话，免不了看李云军的脸色，只能显得有些着急，李云军摇了摇头，深吸了口气，无奈的道：“臭小子，给老子站住。”

　　耳边响起李云军的声音，陆然顿时停下了脚步，转头朝着李云军看去，笑着道：“李老爷子，怎么了，想明白了。”

　　李云军看着此时满脸笑意的陆然，没好气的道：“你个臭小子，我就知道你没那么好心。”说着，叹了口气道：“你们陆家的人，每一个好东西。”

　　听着李云军的话，陆然顿时笑着道：“李老爷子，你这话，怎么听着这么变扭啊，既然，老爷子您答应了，至于怎么做就交给你了，玄黄，你不需担心，如果，真的出现变化，那也是我实力不济。”说着，陆然不再多说，在李云军和玄武的注视下，转身朝着门外走去。

　　等到陆然走后，李云军看了一眼玄武，开口问道：“玄武，你觉得刚才是否该答应臭小子的要求啊！”

　　玄武闻言，微微一顿，沉默了一会后，叹了口气道：“按照目前的形式来看，四杰用不了多久，就会对陆然和陆家动手了，的确，这个时候，我们和陆家扯上关系，多少对我们有些不利，但是，爸，你应该比我还清楚，以陆家的底蕴，想要铲除他们可没那么的容易。”

　　李云军听了玄武的话，顿时双眼凝视着玄武，这让玄武不禁一愣，暗道是否自己说错话了，就在这时，李云军点了点头道：“你说的有点道理，不过，现在还能有什么办法，警备队要是被洪家给抓到手中，那么我们李家以后在军队利刃，可就没有这么好说话了，如果，没有玄黄的话，洪家的确算不上威胁，不过，这样也好，玄黄和陆然斗个你死我活，我们坐收渔利，也不是什么坏事。”

　　虽然李云军的关系和陆青山非比寻常，但是，只要是人都会有私心，李云军也不例外，毕竟，他没必要什么都出手，这对他来说没有丝毫的好处，但是，这一次，是没有办法，才答应陆然的要求，而且，这对他来说，也不算是什么坏事，只是觉得有些无奈罢了。

　　出了军区大院，陆然朝着四周看了看，看了一下天色，没还到饭点，陆然也不着急，就这么漫步在街道上，随着人群朝着凌氏集团走去。

　　而在这个时候，陈家别墅之中，陈志强脸色显得有些阴沉似得，耳边放着电话，听着电话里传来的音乐声，没多久，电话顿时被接了起来，陈志强顿时开口道：“洪震，到底什么时候动手，为何一直拖延着。”

　　听到陈志强的话，洪震（洪家家主，当初名字搞错了！）的声音响起道：“老陈出什么事情了啊，干什么这么激动啊？”

　　听到洪震的话，陈志强哼了一声道：“洪家主，你答应过我，近期就会对陆家下手，但是，现在迟迟都没有消息，你们不会是怕了陆家了吧。”

　　闻言，洪震神色微微一变，开口道：“老陈，你这话还是什么意思，不是我们不想对陆家下手，只是，时机没不够成熟而已，你也不想期间有变化吧。”

　　陈志强语气带着不悦的道：“洪震，你别和我说这些没用的，我只想知道你们到底什么时候对陆家下手，如果，在迟迟没有变化的，那么，就别怪我了。”

　　听懂啊陈志强的话，洪震顿时皱起了眉头，他开口道：“老陈，你看可别乱来，就凭你，想要对付陆家可不是那么容易的。”

　　陈志强顿时笑着道：“可是对付陆然一个人就已经绰绰有余了，他杀了我儿子，你觉得我能够就这么罢休吗，既然你们还没动手的打算，那么我们也没什么话可说了。”说着，啪的一声挂掉了电话。

　　一边的洪震听着电话里传来的嘟嘟声，心中顿时一紧，似乎怕陈志强乱来，而打乱了他们的计划一般，连忙回拨过去，但是，电话里却只是嘟嘟声而已，洪震紧皱着眉头，沉默了一会后，他再次拿起电话，拨通了一个号码。

　　很快电话就被接通了，洪震语气恭敬的道：“是我，洪震。”

　　电话那边的人，听到洪震的话，顿时一笑道：“原来是洪家主啊，不知道这个时候打电话给我有何贵干啊！”

　　洪震闻言，叹了口气道：“老陈已经等不住了，他打算对陆然下手，我怕他会打乱我们的计划，我觉得有必要通知你。”

　　对方听了洪震的话，不禁变得沉默了下来，许久之后，对方的声音才传来道：“陈志强这个老匹夫。”说着，哼了一声道：“算了，不用去管他了，本来，他们陈家虽然是四大家族，但是，充其量也就是一个老奸巨猾的商人而已。”

　　洪震顿了顿，试探着问道：“你们的意思是？”

　　对方回应道：“让他去好了，正好，可以让陆家小子头疼一番，等这边的事情，确定之后，就是对陆家动手的时候，记住，没有我的首肯，千万别对陆家出手，特别是陆家小子，明白吗？”

　　洪震点了点头，对方此时继续道：“杨白两家现在如何了。”

　　洪震闻言，回答道：“没什么特别的变化，也没和陆家一起，也没答应我们的要求。”

　　“嗯！”对方开口道：“小心一点，千万别出现变化，陆家小子不是威胁，玄黄会去解决的，上次，我松江的事情，是我特地让玄黄回来的，只要陆家到了，松江还怕回不到手里，所以，你也别那么担心。”

　　洪震自然点头应是，又和电话那边的人说了一些话后，才挂掉了电话，靠在椅子上，不禁呼了口气，好像，对刚才的那个人有着一种莫名的恐惧感一般。

　　而此时的陈家别墅之中，陈志强脸色阴沉的道：“进来。”

　　随着话音落下，房门被悄然打来，陈志强头也不抬的道：“你们应该知道怎么做了，记住，小心一点，别被人察觉了。”站在门口处的人，点了点头后，头也不回的转身朝前走去。

　　陈志强缓缓地站起了身子，望着窗外，陈志强深吸了口气，眼中闪过一丝精芒的道：“陆然，你个诶老子等着，杀我儿，我也要让你体会一次，这种痛苦。”说着，陈志强这才缓缓地呼了口气。

　　看似平静的京城，似乎又将要掀起波涛了，只是，这一次陈志强的目标，或许连陆然都没有料到。

　　随着时间的流逝，陆然才来到了凌氏集团的楼下，步入其中，不得不说，凌氏集团这顿时间发展的确不错，看着指示牌，陆然走进了电梯之中，乘坐电梯，来到了零食集团的办事处，二十多层的高楼，凌氏集团占据了一半。

　　电梯门缓缓地打开来，陆然走了出来，眼前的一切，和松江的凌氏集团没什么区别，刚走出来，就看到两个坐在柜台上的前台小姐，对方看到陆然，顿时站起了身子，满脸笑容的道：“先生，你好，请问有什么需要吗？”

　　陆然闻言，朝着里面看了看，笑着道：“没什么，我是来找凌薇的，不知道她现在在哪里呢？”

　　听到陆然的话，那个开口的女孩子不禁多打量了陆然一眼，陆然见状，似乎明白，她心中在想些什么，也不开口，对方顿了顿后道：“先生，不好意思啊，请问你有预约吗？”

　　陆然沉默了一会，想了想后，点头道：“早上的时候，我和凌薇说过，我中午会来找她一起吃午饭的。”

　　听到陆然的话，对方顿时一愣，顿时间好像不知道该怎么回答一般，但是，还是满脸笑容的道：“先生，不好意思啊，没有预约，我们是不能让你进去的，对不起啊。”

　　陆然听了对方的话，脸色微微一变，不过，这也难怪，他微微一笑道：“要不这样吧，你打个电话给凌薇，你就告诉她，一个叫陆然的人来找她，她会让我去见她的。”

　　对方看着陆然，显然有些不愿意，毕竟，这种事情她遇见的也不是一次两次了，更别说，眼前这个穿着随便的男人，一些人更是西装革履的想要见自己的董事长，但是，最后，都被拒之门外，可是，不知道为什么，此时看着陆然，似乎觉得他不是随口说说而已。

　　陆然自然没有想要对方，心中会那么想，只是好奇的朝着四周看去，陆然不禁发现，京城的凌氏集团和松江还是有些区别的，那么就是，不再是清一色的女孩子。


第八百六十四章 拖欠工程款

　　对方看了看陆然后，有些为难的朝着自己身边的人看去，随后，她深吸了口气后，伸手拿起了电话，对着陆然道：“先生，麻烦你在那边稍等一下。”说着，按下了号码。

　　陆然笑着点了点头，转头朝着一旁看去，顿时，只见那边的沙发上，正做着三个男子，不过，却阴沉着脸，好像有什么得罪了他们似的一样，陆然也不在意，坐在了他们的身边。

　　很快电话就被接通了，那个女孩子对着电话道：“吴秘书，有人想要见董事长。”

　　电话那边的吴秘书询问道：“是谁啊，有没有预约啊？”

　　女孩子略显为难的道：“没有，不过，他叫陆然，他说，只要董事长听到他的名字，自然会来见他的。”

　　那个吴秘书闻言，顿时一愣，随后语气有些不耐烦的道：“小莉啊，你今天怎么回事啊，人家随便说个名字，你就真的信啊，你告诉那个人，今天董事长很忙，没空见他。”

　　那个女孩子，也就是小莉顿时点头应是，刚想挂掉电话的时候，对方的声音再次传来道：“对了，红河公司的人过来了吗？”

　　小莉点了点头道：“已经到了，不过，看样子好像对我们给他们所做的东西不是很满意似得，是不是让他们上来啊？”

　　吴秘书开口道：“过五分钟后，在让他们上来好了。”说着不等小莉开口，就挂掉了电话。

　　小莉放下电话后，起身朝着陆然走去道：“先生，不好意思啊，我们董事长很忙，没有时间见你，还请你下次预约之后，再来吧。”

　　小莉的话让陆然不禁一愣，见自己的女人还要预约，不过，刚才陆然并没有听到小莉的话，这让陆然顿时皱起了眉头，在他看来，凌薇不可能会这么说的，只是，还没等他开口，小莉转头对着坐在沙发上的那三个男人道：“林总，你好，吴秘书让你们五分钟后上去，董事长在会议室等你们。”

　　随着小莉的话音落下，顿时那个所谓的林总猛然站起了身子，满脸不悦的道：“什么，还要我们等五分钟，你们凌氏集团，未免也太看不起人了吧。”

　　小莉听了对方的话，顿时显得有些为难，只能硬着头皮着道：“林总对不起啊，我们董事长现在还有点事情要处理，不好意思啊！”说着，小莉不敢在多说什么，连忙转身朝着前台走去。

　　那个林总本来还想说些什么的，但是，见小莉逃也似的离开，只能没好气的哼了一声，陆然见状，不禁有些好奇的看着对方，顿了顿后道：“朋友，出什么事情了啊？”

　　那个林总闻言，转头看了陆然一眼，似乎想要发泄一般的道：“兄弟，你不知道，这家凌氏集团太欺负人了，俺的东西交给他们，他们却说俺的东西不行，还扣了俺的钱，那些可都是我们手下的辛苦钱啊，你说这是不是欺负人啊，今天无论如何都要让他们把钱给我结了。”说着，吹胡子瞪眼的看着前台的那两个女孩子。

　　陆然闻言，却是皱起了眉头，虽然，他很少接触凌薇公司的事情，但是，拖欠货款应该不可能发生吧，但是，看身边的林总，却又不想是在说假话，他沉默了一会后，点头道：“的确有些欺负人，朋友，一会我和你一起上去，我们问个清楚。”

　　或许是因为气愤吧，在听到陆然的话，没有拒绝的点了点头，五分钟悄然而逝，四人站起了身子，乘坐电梯朝着楼上驶去，从电梯之中出来，就看到一个带着墨镜的年轻男子，一脸微笑的看着他们道：“林总，别来无恙吧。”

　　那个林总不满的道：“别和我说这些没用的，今天俺就要见你们老板，你们老板不来，俺们兄弟就不走了。”

　　年轻男子笑着道：“林总，别那么生气，我老板，今天比较忙，这样吧，你有什么事情就和我说好了，别那么激动。”年轻男子不禁安抚起了林总。

　　林总却摇着头道：“不行，今天你们必须把钱给俺们结了，我的弟兄们还等着这些钱呢。”

　　年轻男子开口道：“林总，我们进去再说好吗？”

　　林总虽然不愿意，但是，还是跟着他朝着里面走去，陆然也紧随其后，他倒是想要看看，发生了什么事情。

　　来到一间会议室之中，林总坐在位子上，就开口道：“让你们老板出来。”

　　年轻男子笑着道：“林总，其实，这件事情，老板已经交给我处理了，我们两人在就可以了。”

　　林总也是个比较豁达的人，听了他的话。看着他道：“这么说来，你可以做主了是吗？”

　　年轻男子没有回答，只是开口道：“对了，我还差点不记得介绍我自己了，各位我叫邓其，是凌氏集团营业部的经理，这是我的名片。”说着将手中的名片一一递给了他们四人。

　　林总继续道：“别跟俺说那些没用的，我们工程已经帮你们做完了，你们那个什么徐经理说，我们做的东西不行，不给俺们钱，俺们都是老实人，你给我们什么，我们就做什么，怎么就不行了啊！”

　　邓其笑着道：“林总，事情其实是这样的，你们的东西，的确不符合规定，不是我们不给你们钱，只是，东西不符合要求，按照公司规定，这钱必须要扣除的。”

　　邓其的话，顿时让林总从椅子上站了起来，陪同他的两个人也站起了身子，其中一人开口道：“有什么不符合要求的啊，当初，你们可是验收了之后，都说很满意的，怎么这个时候就翻脸不让人了啊，你们别太欺负人啊！”

　　陆然并没有开口，只是饶有兴趣的看着他们，不过，从他们的话语之中，陆然似乎看出了一些端倪一般，似乎事情没那么的简单。

　　邓其倒是一脸的无所谓道：“林总，你们要是这个样子的话，那我们就没必要谈下去了，如果，还有什么不满意的话，那么上法院好了，到时候法院怎么判，我们就怎么做，这样，没问题了吧。”

　　林总闻言，不知道是不是因为生气，身体微微颤抖着道：“你……你，你们太欺负人了，亏你们还是打集团来着。”

　　邓其开口道：“林总，其实，我们已经很让步了，当初给了你们百分之三十的工程款，剩余的七十，当初也说好了，工程结束后，符合要求，我们就会给你，如果，不符合要求，我们只能给你们剩余的五十，不过，我们董事长也知道你们兄弟们不容易，在多给你们百分之十，如果，你们还不满意的话，那么对不起了，只能法庭见了。”

　　林总显得有些惊讶的道：“什么，你们也太狮子大开口了吧，百分之十好歹也两百多万呢，你让我兄弟和西北风去啊，不行，让你们老板出来，我自己和他说。”

　　邓其却摇着头道：“对不起，这个我们做不到，总之，你们答应，我们这就把钱给你们，不同意，我们也没办法。”说着，邓其起身打算离开。

　　这让林总不禁皱起了眉头，倒是，陆然看着林总问道：“林总，你们到底为他们做什么工程啊？”

　　林总闻言，这才看到了身边的陆然，没想到他居然也跟着来了，刚才还真没有留意到，他叹了口气道：“当初，他们工程招标，我们投到了，给他们盖厂房，一年多了，工期前段时间刚刚结束，可是，我们来收钱的时候，他们却说东西不行，可是，当初他们可是验收清楚了，说了没问题，我们才来收钱的，可是，到了之后，又说不行了，所有东西，都是我们公司先垫付的，要是没这笔钱，不止弟兄们没饭吃，公司也要倒闭了。”

　　陆然点了点头，这时邓其开口道：“林总，话可不能这么说，是你们自己偷工减料，怪不得我们的。”

　　陆然突然开口道：“是偷工减料，还是你们想要中饱私囊，一问不就清楚了。”

　　陆然的话，让邓丽的脸色猛然一变，瞪着眼神看着他道：“先生，你是哪位啊？”

　　陆然没有回答他的话，而是看着林总道：“林总，电话借我用一下，或许能够帮你解决也不一定。”

　　听到陆然的话，林总心中顿时大喜，连忙从口袋之中掏出电话递给了陆然，陆然结果后，快速的按下了几个号码，那个邓其则皱着眉头看着陆然，似乎想要看看陆然会搞出什么花样来。

　　很快电话就被接通来，陆然开口道：“是我陆然！”

　　听到陆然的话，电话那边顿时传来声音道：“少爷，什么事情啊？”

　　陆然开口道：“家里有谁在吗？”

　　佣人回答道：“赵小姐刚刚回来，需要我去叫她吗？”

　　陆然嗯了一声，很快电话那边就传来了赵雅琴的声音道：“陆然，你在哪里啊？”

　　陆然回答道：“我在凌薇的公司，你现在打电话给凌薇，让她来十七楼的会议室，我在那里等她。”邓其听到陆然的话，心中一紧，毕竟，直呼自己董事长姓名，就可见他不是普通人那么简单。


第八百六十五章 贪污

　　赵雅琴却疑惑的问道：“你找凌薇及诶什么事情啊，你既然在她公司，你为什么自己去啊？”

　　陆然开口道：“你别管那么多了，一会回来，我在告诉你。”

　　赵雅琴闻言，只好点了点头，挂掉电话后，陆然对着林总道：“你等一下，我想凌薇会下来将我们的。”林总愣神的看着陆然道：“兄弟，你认识这里的老板。”

　　陆然顿了顿后，笑着道：“算是认识吧！”说着，不禁朝着邓其看去，只见邓其眼神显得有些阴晴不定一般。

　　见陆然朝着自己看来，邓其皱了皱眉头，深吸了口气道：“先生，不好意思啊，既然你不是林总的人，我想你还是离开这里的好，免得造成误会。”

　　陆然闻言，不禁一笑，看样子，其中还真的有点问题，越是这样，陆然自然越不能离开，往往一只害群之马，就看你拖累一大批的马群，他笑着道：“你觉得林总会让我离开吗？”

　　林总点头道：“就是，邓经理，既然你老板回来，我看我还是和你老板谈比较好。”

　　邓其看着两人，沉默了一会后，不禁哼了一声，在他们的注视下，出了会议室，不知道去做些什么，等邓秋走后，那个林总询问道：“兄弟，你刚才是不是说真的啊，这里的老板真的会来见俺，俺前后都来了五次了。”

　　陆然微微一笑道：“放心吧，如果，你们的工程真的没问题的话，那么钱是一分都不会少的。”

　　就在这时，出了会议室的邓其，急忙的拿出电话，拨打起了电话，很快电话就被接通，他开口道：“隆哥，不好了，林总那件事请，我看是瞒不住了。”

　　电话那边顿时传来惊讶的声音道：“怎么回事啊，不是让你打发他们走的吗？”

　　邓其有些无奈的道：“不知道哪里来的人，好像认识我们董事长似得，他还打电话给董事长，让她下来，这要是让她知道了，我和你可就完蛋了。”说着，不禁有些着急。

　　邓其的话，顿时迎来了对方的一阵谩骂道：“你个白痴，成事不足败事有余，老子这就去找凌薇，你最好给我放聪明点。”说着，啪的挂掉了电话，邓其顿时松了口气。

　　而此时的凌薇也接到了赵雅琴的电话，不禁从办公室之中出来，外面的秘书见状，不禁开口问道：“小姐，去哪里啊？”

　　凌薇开口道：“没什么，我去楼下的会议室，有点事情。”

　　听到凌薇的话，吴秘书的脸色也是猛然一变，似乎，知道了什么事情一般，顿时变得有些着急一般，朝着一旁看去，伸手拿起一个文件道：“小姐，这里有份文件，要的比较急，你还是签了先吧。”

　　凌薇笑着道：“先放着吧，我还有事。”说着，凌薇不再多说，迈着步伐朝着电梯走去，看着凌薇的背影，吴秘书顿时皱起了眉头。

　　刚想说些什么的时候，电梯门已经缓缓地打开来，只见一个带着眼镜，一脸微笑的男子从中走了出来，一副温文尔雅的样子，不禁让人心生好感，看到凌薇，男子也是微微一怔，随后，满脸笑意的看着凌薇道：“凌薇，你去哪里啊？”

　　看到对方，凌薇也是一笑道：“原来是强隆啊，你怎么不在办公室啊？”

　　强隆闻言，开口道：“没什么，只是刚才，我查到一点东西，就马上来找你了。”

　　凌薇听了对方的话，不禁疑惑的询问道：“怎么了，是不是发生什么事情了啊？”

　　郑强隆的脸色显得十分阴沉的道：“是这样的，你应该还知道我们的那个工程吧！”

　　凌薇点头道：“知道啊，不是已经结束了吧，也验收清楚了，不会是工程处什么问题吧？”说着凌薇脸色顿时一变。

　　郑强隆叹了口气道：“我们公司里的人，有人中饱私囊，说人家红河公司的工程不行，想要克扣人家的工程款，一直以来，我就觉得很奇怪了，今天，才知道是这么回事。”说着，郑强隆一脸的怒意。

　　凌薇则是皱起了额眉头道：“到底是怎么回事啊？工程的项目，不是你在管的吗？”

　　郑强隆叹着气道：“就是因为这样，所以，我才觉得奇怪，你知道那个营业部的邓经理吧，我也没想到会是他。”

　　凌薇闻言，有些疑惑的道：“怎么又和营业部扯上关系了啊？”

　　郑强隆道：“还是一边走一边说吧，这毕竟关乎我们集团的信誉，如果，可以的话，尽量低调处理，现在红河公司的林总在会议室等我们呢，我们先处理完之后，在商量公司的事情吧。”

　　凌薇沉默了一会后，点了点头，一起步入了电梯之中，而此时在会议室之中，陆然却是一脸悠闲的看着邓其，邓其却是眉头紧锁，似乎好像有什么事情要发生一般，林总看着陆然，好几次想要开口的，但是，见陆然靠在座椅上，十分的写意，也不好在开口询问。

　　没多久，会议室的房门缓缓地被打开来，率先走入会议室的人，正是郑强隆，邓其看到郑强隆，好像有了主心骨一般，连忙站起了身子，不过，当他看到身后的凌薇时，却是一愣。

　　还没等他明白是怎么回事，郑强隆快步上前，在所有人都没明白是怎么回事的时候，突然扬起手给了邓其一巴掌，怒喝着道：“你个吃里扒外的家伙。”

　　郑强隆的举动，顿时吓了所有人一跳，不过，陆然却是悠闲的看着眼前的一幕，只是看到凌薇的时候，陆然却是对着她使了使眼神，只见此时的凌薇，一袭白领的职业装，尽显都市丽人的风韵，林总三人的目光顿时间就被凌薇给吸引住。

　　只听邓其不明所以的看着郑强隆道：“隆哥，你干什么打我啊？”

　　郑强隆哼声道：“你居然想要中饱私囊，你别以为我们不知道，红河公司的工程款，明明我们已经准备妥当了，但是，你却一味的说人家的工程有问题，想要从中牟利，你别以为可以瞒天过海，你给老子滚，一会在收拾你。”说着，眼眸之中却对着邓其试了试眼神。

　　本来邓其还想要说些什么，毕竟，此时的他俨然成了替罪羔羊了，但是，现在这种局面，就算开口辩解，也得不到丝毫的好处，他顿了顿后，不禁快步的朝外走去。

　　陆然见状，顿时开口道：“怎么就这么走了啊！”

　　陆然的话刚刚说话，郑强隆似乎怕发生变化一般，顿时开口道：“先生，你好，我是凌氏集团的商业顾问，我姓郑。”说着，掏出了名片递给了陆然他们。

　　凌薇则坐在了为首的位子上，虽然没有说话，但是刚才的一切，他都看在了眼里，自然很清楚是怎么回事，她又不是傻瓜，她深吸了口气道：“这一位想必就是林总了吧。”说着，凌薇伸出了白皙的手臂。

　　林总见状，咽了口口水后，点了点头道：“凌总你好。”说着喝凌薇盈盈一握，顿时感受着凌薇手上传来的柔软，让林总有些舍不得，但是，他还是有些理智的。

　　凌薇开口道：“我不知道这期间出了什么问题，但是，你们的工程的确什么问题都没有，可能是我们内部出现了一些问题，我们会尽快处理的，至于你们的工程款，如果，你们信得过我的话，一会我让郑先生带你们去办理一下手续，在这期间给你们带来不便，还请你们原谅。”

　　林总听到凌薇的话，没想到前后一个月以来，让他头疼不已的问题，如此简单就得到了解决，顿时露出了一抹笑容，猛然朝着身边的陆然看去，毕竟，要不是陆然的一个电话，或许，事情就没这么简单了，只见他握着陆然的手，连连道谢道：“兄弟，谢谢你啊，太谢谢你了，要不然这笔钱，我还不知道你该怎么拿回来呢。”

　　陆然笑着摇头道：“你太客气了，这都是小事而已。”

　　陆然的话音刚刚落下，凌薇突然一笑，对着他们介绍道：“对了，给你们介绍一下，林总你身边的这一位可不是普通人。”

　　林总闻言，顿时注视着陆然，就连郑强隆也凝视着陆然，陆然听到凌薇的话，刚想开口，凌薇的声音就已经传来道：“这一位才是我们凌氏集团真正的老板，如果不是他的话，我还不知道原来这期间发生了这么多的事情。”

　　听到凌薇的介绍，陆然顿时露出了一抹苦笑，顿时间不知道该如何回答，似乎深怕他们询问一般，他急忙起身对着郑强隆开口道：“郑先生，麻烦你带林总他们办理一下手续。”说着不等他们开口，转身就朝外走去。

　　凌薇也起身道：“各位不好意思啊，我们先走了。”说着也跟在了陆然的身后。

　　等他们走后，林总顿时点头道：“原来，那个人才是你们的老板，俺们还真是遇到贵人了。”

　　走出会议室，凌薇很自然的就挽起了陆然的手臂，陆然笑着道：“你就不怕被你你公司的人看到吗？”


第八百六十六章 对决

　　凌薇闻言，满脸微笑的道：“才不会呢，因为你才是这里的老板啊，谁敢说老板的坏话啊！”

　　陆然看着带着笑意的凌薇，脸色微微一变，正色的道：“凌薇，你不觉得你的集团有点问题的吗？”

　　凌薇愣了愣神后道：“你试试或邓其吗，我真的没想到他会这么做。”

　　陆然却摇着头道：“我不是说那个邓经理，凭着他那一点全力，还没那么胆子，你不觉得你的那个商业顾问也不是什么好东西吗，你还是只见小心一点吧。”

　　陆然的话，不禁让凌薇陷入了沉默之中，许久之后，她点头道：“我知道该怎么做了。”就因为陆然的一句话，硕大的凌氏集团，顿时，进行了一次大规模的整改，在这期间也的确发生了很多问题，包括，那个所谓的商业顾问。

　　凌薇挽着一个男人的消息，顿时间也在凌氏集团之中传来，毕竟，一直以来，凌薇在凌氏集团之中，都是给人一种很冰冷的感觉，就好比是一位冰雪女神一般，但是，得知凌薇给陆然所安排的身份之后，所有的疑问也都释然了，毕竟，陆然才是凌氏集团的主事人，当然，这只是凌薇强加给陆然的。

　　几天下来，陆然都陪同在众女的身边，不过，最让陆然感到奇怪的就是，赵雅琴和梁静最近总是神神秘秘的，更是不让陆然接近她们，这让陆然不免有些疑惑，但是，并没有去询问，只是，最让陆然感到有些担心的就是，自从陈曦来找过自己后，慕青也不知道去了哪里，几天下来都没有她的身影。

　　但是出于对慕青的了解，凭着她的实力，就算遇见玄黄那一类的高手，就算不敌，自保还是没有问题的，不过，好在夏岚陪伴在陆然的身边，只是，好几次夏岚看到陆然时的那种眼神却满是幽怨，陆然自然清楚是为什么，也只能一笑了之，夏岚毫无办法的叹了口气。

　　看似一切都很平静，但是，暗中的波涛却正一步一步的朝着陆然蔓延而来，虽然，陆然对于陈曦当初的告诫没有丝毫的担心，但是，玄黄迟迟没有出现，这反而让陆然有些担忧，毕竟，如果，正面相对的话，陆然到不至于如此，可是，对方在暗，自己在明，那种无声的压力，让陆然感到十分的难受。

　　夜晚的月光照射在大地上，夏天的晚风更是不断地徐徐吹来，在炎热之中带来的一丝清凉，此时陆家庄园之中，陆青山站在阳台上，望着外面皎洁的月色，眼神却显得十分的凝重，心中似乎隐隐有些不安似得。

　　而在这时，在京城的另一端，一栋破旧的民房不远处，突然出现了一个人影，看着四周，全都是废弃的居民屋，看样子当初这里也是个棚户区，应该是被开发商收购了，原本住在这里的人都搬离开了这里，不远处，一栋已经建起的高楼赫然的屹立在空地上。

　　不过，在安静的棚户区之中，却传来了一阵脚步声，一个佝偻的身影正缓缓地朝前走去，不过，不知道哦啊为什么看到对方时，总是有一种异样的恐惧感似得，对方的身影明明看得一清二楚，但是，总是觉得对方就好像是融入进了黑暗之中，让人心中感到十分的紧张。

　　就在他朝前走去的瞬间，突然，却又停下了脚步，他缓缓地抬头看去，洁白的月光照射在他的身上，苍老的面容变得清晰起来，正是从陆家离开的蓝管家，只见他望着远处一堆的建筑材料，缓缓地吸了口气，只见在那堆建筑材料上，一个人影，正悠闲的坐在上面，月光照射在他鼻梁上的玻璃，带着一丝闪光。

　　蓝管家看到对方，声音响起道：“玄黄，你倒是悠闲的很啊！”

　　玄黄闻言，嘴角露出一抹带着邪气的笑容，开口道：“老不死的，我还以为你会待在陆家做一辈子的缩头乌龟呢，不过，没想到你会找到这里来，你倒是有点能耐啊！”

　　玄黄的话语之中，没有丝毫的客气，蓝管家并不在意，轻哼了一声道：“小伙子，说话客气一点，小心祸从口出。”蓝管家的语气之中带着告诫。

　　但是，玄黄却显得不屑一顾似得，猛然一个翻身而起，落在了那堆建筑材料上，冷眼看着蓝管家道：“老不死的，你以为还是几十年前吗，你也不看看你现在的样子，现在已经不是你们那个时候的天下了，别拿那种语气和我说话，你还不配。”

　　玄黄的话，让蓝管家的眼神猛然一眼，一道精芒一闪而过，突然手臂一挥，顿时间一颗石子从他的手指中弹射而出，朝着玄黄掠去，玄黄心中大骇，似乎没有料到似得，急忙朝着一旁闪过，顿时间，随着一声清脆的响声响起，玄黄脚下厚实的刚劲，居然断裂开来。

　　玄黄闪身落到一旁，注视着蓝管家，看样子，蓝管家刚才的举动，让玄黄变得有些亟待，神色显得有些凝重，许久之后，玄黄哼了一声道：“老不死的，看样子，不给你点颜色看看的话，你还以为我玄黄好欺负。”说着，玄黄体内的内力瞬间涌出。

　　就在内力喷涌而出的瞬间，玄黄的身体微微一动，一个声音突然响起道：“玄黄，住手。”

　　闻言，玄黄顿时停了下来，转头望去，只见一个魁梧的身躯出现在了自己的身边，宽厚的手掌落在了玄黄的肩膀上，玄黄不禁感到自己一身的内力，居然被死死的压制住，有种有力无处使的感觉，这让他惊讶的注视着身边的男子。

　　他开口道：“老大！”

　　被叫做老大的男子，看着蓝管家对着玄黄道：“你不是蓝老爷子的对手，何必自讨没趣呢。”说着，看着蓝管家微笑着道：“蓝老爷子，我们有十几年没见了吧。”

　　蓝管家看到对方的出现，没有丝毫的惊讶，听到他的话，沉默了一会后道：“有十几年了，说起来，我还真的不愿意见到你。”

　　对方闻言，收回手，朝着蓝管家走去，随后，站住了身子道：“既然如此，蓝老爷子，你大可不必来找我，这对你来说，没有丝毫的好处。”

　　玄黄在对方收回手的那一刻，暗暗松了口气，但是，看着他的内背影，眼神却充满了变化，显然了沉默之中，不知道在想些什么。

　　蓝管家哼了一声道：“我也不想来找你，老夫还想多活几年，但是，龙纹，你做事未免太过分了吧。”

　　听到蓝管家提起的名字，男子明显产生了变化，随后，显得欣喜般的笑着道：“没想到啊，蓝管家居然还记得我的名字，不过，蓝老爷子，你这又是何必呢，你很清楚我和陆荣廷之间的事情，很清楚陆家对我所做的一切，你觉得，我能够放得下吗？”

　　蓝管家的语气猛然一变道：“我看你是放不下张倩吧。”

　　蓝管家的话，让龙纹的脸色猛然一变，脸上欣喜的笑容顿时消失不见，一旁的玄黄也是一愣，一脸疑惑的望着龙纹的背影，蓝光卡见状，没有停顿的继续道：“为了一个女娃子，你利用了四大家族，欺骗了所有人，原以为你会迷途知返，早知道这样，当初，老夫就该出手杀了你，也不会造成如今的局面。”说着蓝管家脸色上带着一丝懊悔。

　　龙纹闻言，深吸了口气，语气一变，厉声的道：“蓝老爷子，我尊敬你，才叫你老爷子的，你别倚老卖老，当初的一切，如果不是陆家的话，我能成这个狼狈的模样吗，这一切都是他们陆家欠我的，陆荣廷抢了我的女人，还想对我赶尽杀绝，当初，如果不是杨晓萱那个娘们，我怎么会让陆荣廷自断一臂那么的简单。”说着，龙纹的眼中充满了怒意。

　　蓝管家听了龙纹的话，从他的语气之中，可以听得出他内心的仇恨有多么的重，蓝管家不禁显得有些无奈的皱起了眉头，顿了顿后道：“龙纹，好歹你也是空字辈的高手，缘分这种东西，你应该很明白，强求不得的，况且，冤冤相报何时了，你收手吧，放下一切，别在执迷不悟了。”蓝管家似乎劝说龙纹一般。

　　但是让你的仇恨自己深入骨髓的时候，一切话语都只是犹如浮云一般的在眼前飘过，他突然一笑，笑声反而越来越大声的道：“蓝老爷子，如果，你这次来找我只是想和我说这些的话，那么，不好意思，你可以回去了，想要多活几年的话，就别插手这件事情，对你来说没有好处的。”

　　蓝管家闻言，摇了摇头道：“龙纹，我已经给你机会了，既然如此的话，那么别怪老夫不客气了，我倒也想看看，当初的双龙之一的龙纹，到底有何本事。”说着，蓝管家的身体猛然涌起了一层黑屋。

　　龙纹见状，似乎早就预料到，蓝管家不是来劝说早就那么的简单，看着蓝管家身边涌起的黑雾，龙纹的眼神顿时变得凝重和谨慎起来，他眼神带着一抹冰冷的回应道：“我就知道你来找我没那么的简单，我真想不明白，陆家有什么好的，你一个高手，居然愿意屈居于此给他们做一个管家，不过，既然，你打算插手这件事情的话，为了不让你破坏了我的计划，那么，也别怪了。”说着，龙纹身体猛然一抖，顿时间，一声好比龙吟虎啸般的声音从他的口中发出。


第八百六十七章 金色光芒

　　一股劲风更是以他为中心朝着四周散去，扬起了一层厚厚的尘土，连站在他身后的玄黄都不得已眯起了眼睛，就算内力流转与身体的每个部分，但是，还是感到四散开来的劲风吹拂在脸上感到一阵阵的刺痛，这让玄黄心中大惊，对于龙纹似乎有了一番新的认识一般。

　　但是，当劲风吹向蓝管家的时候，却又突然消失不见了似得，蓝管家身围绕在身边的黑雾，显得越来越浓郁，在夜色皎洁的夜晚之中，显得十分的奇黑无比，就好像一个会吞噬一切的黑洞一般，不断的旋转着，根本看不到蓝管家此时的声音。

　　就在这时，两人似乎约定好了一般，黑雾顿时间就好像化作了一团乌云似得，朝着龙纹掠去，龙纹见状，被尘土遮蔽住的他，脚下猛然一点地面，尘土猛然间四散开来，露出了龙纹的身影，但是，紧随其后，身影却又消失不见。

　　就在这时，一阵巨响随之传来，黑雾和突然而至的龙纹两人好比两颗巨石猛然撞击在一起一般，一声震耳欲聋的声音响起，黑雾都隐隐显得有些溃散开来的感觉似的，紧接着一声声肉体的碰撞时和，拳脚挥舞时，发出的呜呜破空声在安静的夜空之中猛然响起。

　　玄黄凝望着在黑雾和尘土之中的两人，眼神变得十分的凝重，内心溃散形成的劲风不断地吹拂而至，带起的尘土更是显得十分的浓厚，但是，玄黄却不得不暗自心惊，似乎明白了为什么龙纹说自己不是他的对手了，这让一直都很自负的玄黄，顿时，皱起了眉头，龙纹所展现的实力，让自己心中的那点小心思也悄然消逝不见。

　　随着两人的比拼，厚实的地面居然都传来了真正的抖动声，放置在一旁的堆砌而起的建筑材料都滚落而起，玄黄的眼神不时的带着一丝精芒，眼中满是震撼，就在这时，两人不断交错的身影之中，突然传来了一声巨吼声，随着一声碰撞声响起。

　　时间好像在这一刻凝固了似得，玄黄瞪大了双眼，只见，在他心中好比战神一般的龙纹口中居然喷溅出一抹鲜血，蓝管家手臂缠绕着黑雾，两指合并的轻点在了龙纹的胸口上，顿时间，龙纹感到胸口一阵剧痛袭来，一抹鲜血不受控制的喷桶而出，整个人不禁朝后倒飞而回。

　　不过，龙纹可是四杰之首，实力自然也不同而语，在空中猛然一个翻身，脚尖落地，但是，就算这样，还是连连退后了几米，才稳住了身体，所过之处的地面上，更是留下了一个个凹陷的脚印，可见，蓝管家看似轻轻的一指，所包含的一切。

　　蓝管家并没有急于动手，而是注视着龙纹，一脸的平静，玄黄见状，顿了顿后，连忙朝着龙纹走去，还没到他身边，龙纹的声音猛然响起道：“别过来。”

　　玄黄闻言，顿时停下了脚步，只见龙纹缓缓地站直了身子，衣服上赫然出现了一个圆形的空洞，衣服里的皮肤显得交给一片，居然还隐隐冒着青烟似得，龙纹伸手擦拭掉了嘴角残留的血迹，望着一脸平静的蓝管家，他突然一笑道：“看样子，我真的小看你了，不过，我也明白了，为什么，三峰寺当初出动了空悲老儿他们三兄弟，都没能杀了你。”

　　蓝管家对于龙纹的话，并没有理会，而是，看着他道：“龙纹，老夫已经给你一次机会了，如果，迷途知返还来得及。”

　　龙纹回应蓝管家的却是一阵肆无忌惮的大笑声，许久之后，他才停下了笑声，深吸了口气道：“蓝老爷子，你也未免太小看我龙纹了吧，既然，我敢对陆家动手，你觉得，我只有这点本事而已吗？”

　　蓝管家闻言，神色微微一变，但是，并没有过多的担忧，反而玄黄眼神隐隐有些变化，刚才的一幕，已经深深地震撼到了他，但是，此时龙纹的话，让他心中暗暗心惊，可见龙纹刚才并没有用尽全力，玄黄不禁暗想，如果，刚才换了是自己的话，或许，就算能够站在原地，也没有龙纹现在这么一脸的轻松吧。

　　蓝管家的声音响起道：“既然这样，那好吧，我也想看看你到底还有多少本事。”说着，黑雾再一次的涌起。

　　龙纹没有回应蓝管家的话，只是凝视着蓝管家，身体微微抖动着，在玄黄不明所以的注视下的时候，龙纹所在的地方，顿时涌出了一阵劲风，紧随其后龙纹的身影再次的消失，不过，玄黄的眼前却是突然出现了一抹金芒，朝着黑雾中的蓝管家而去。

　　刹那间，龙纹身体周边的金色光芒越发的浓郁，蓝管家身体围绕着的黑雾，居然隐隐有些萎缩了似得，这让玄黄感到有些奇怪，就在这时，耳边响起龙纹的声音道：“蓝老爷子，想必你应该很清楚，这是什么吧？”说着，龙纹猛然伸手，一掌凌空拍向了黑雾。

　　只见，一股金芒从龙纹的手掌脱手而出，朝着黑雾而去，所过之处，黑雾顿时纷纷溃散开来，蓝管家好像看到什么让其感到十分惧怕的东西，就在金芒即将来到自己面前的时候，蓝管家虽然心中惊讶无比，但是，却又不得不暂避锋芒，连忙朝着一旁掠去，但是，就算这样，还是晚了一步，腰间被金芒一扫而过。

　　瞬间蓝管家的脸色顿时产生了变化，腰间一种好比火燎般的疼痛袭上心头，蓝管家一脸惊讶和骇然的看着被金色光芒所包裹而起龙纹，只见此时的龙威也产生了变化，手臂上的纹身隐隐透着一抹犹如血液一般的鲜红色，就好像血液在流动似得。

　　蓝管家紧皱着眉头望着龙纹，脸色上带着一抹恐惧一般的道：“龙纹，你这是？”

　　龙纹点头道：“原来，蓝老爷子，你还记得啊，我还清楚记得，当初我师父，只是用了一拳就击败了你，看样子，我和那老不死的还是有点差距啊！”

　　“不可能的，不可能的！”蓝管家的语气之中带着不可思议般，注视着龙纹道：“你师父不可能把这个传给你的。”

　　龙纹回答的倒也干脆，笑着道：“不错，他的确不传给我，甚至还说，就算是传给畜生都不会传给我，所以，没办法，一怒之下，我只能杀而来他，可是，我怎么也没想到，他居然把修炼方法给纹在了后背之上，要不是我无意之中看到，可能今天就不是你的对手了。”说着，龙纹居然得意的哈哈大笑起来。

　　蓝管家心中大骇，怒视着龙纹道：“龙纹你个畜生，没想到当初你师父饶你一命，反而害死了自己，难怪，当时你师父死的时候，后背模糊一片，全都是血。”

　　龙纹无所谓般的道：“我把他后背的皮给划了下来，不知道为什么，看着他后背鲜血直流，我突然感到十分的舒服。”说着，龙纹好像很享受的舔了舔有些干枯的嘴唇。

　　蓝管家则瞪大了双眼，怒斥般的道：“你个畜生，你居然做出这种事情，这件事要是让三峰寺知道了，空悲不会放过你的。”

　　龙纹随着蓝管家的话音落下，顿时间，神色一变道：“所以，我没想让这里所有的人离开，只有死人才能保守秘密，蓝老爷子，不好意思了，为了我，只能让你闭嘴了。”说着，龙纹身上的金芒暴涨，还没等蓝管家回过神来，龙纹就已经出现在了蓝管家的面前。

　　蓝管家心中大骇，看样子，想要离开时不可能的，不过，既然如此，蓝管家也不打算有任何的留手，可惜，蓝管家很清楚一件事，那就是龙纹身上流入出来的金芒，将自己身上的黑雾完全压制着，蓝管家很清楚是怎么回事。

　　就好比，现在的蓝管家看到陆然时，总会有种很不舒服的感觉，而陆然也是如此，因为两人体内的内力，形成了一种极端，而这种极端，对蓝管家所修炼的内家功法，十分的不理，正好比现在也是这样。

　　原本的局面在这一刻似乎发生了巨大的转变，虽然，两人看似势均力敌，但是，深陷其中的蓝管家很清楚，此时的他，可谓是被龙纹不断压制着，原本浓郁的黑雾在这一刻也变得有些稀薄起来，但是，龙纹好像不打算下死手似得。

　　对着抵御着自己攻击的蓝管家笑着道：“蓝老爷子，别做无谓的抵御了，不如加入我们，以你我的实力，在华夏之中还能有谁能够抵挡的了。”

　　蓝管家闪身躲过后，哼声道：“龙纹，你别做梦了，凭着你这点本事，想杀我，还没那么容易，等你什么时候，能有你师父那种底蕴，或许，我会有所亟待。”

　　听到蓝管家的话，龙纹眼神一变，怒斥着道：“冥顽不灵，既然这样，那就给我闭嘴吧。”说着，金芒大盛，蓝管家心中一震，身边的黑雾顿时间好像被燃烧殆尽了似得，瞬间萎缩了起来，变得极其稀薄，龙纹一个侧踢朝着蓝管家掠来。


第八百六十八章 陨落身死

　　蓝管家眼神变得十分的凝重，不敢有丝毫的托大，只能连忙躲过，不过，龙纹却好比知道了蓝管家的后续似得，在蓝管家躲过之后，猛然挥出了紧握着的拳头，金色的光芒让朝着他挥来的拳头，显得极其的凌厉，带着一阵骇人的破空声，朝着蓝管家的胸口而去。

　　蓝管家见状，想要躲闪，但是，却无奈的发觉，四周都布满了龙纹的气息，想要躲避，显然是不可能的了，无奈下，蓝管家只能将围绕在身体表面的黑雾凝聚在了胸口处，想要抵挡住龙纹的凌烈的攻击，在他看来，龙纹的实力，还没有达到他师傅那种地步。

　　不过可惜，蓝管家似乎低估了龙纹的实力，顿时一声巨响响起，蓝管家佝偻的身躯，猛然笔直的站在原地，胸口的黑雾，瞬间消散开来，胸口的衣服，更是碎裂开来，在劲风的四散下，朝着四周飘散而去，龙纹看着蓝管家。

　　嘴角带着一抹嗜血般的笑容，手中的动作没有停止，双拳不断地轰击着蓝管家佝偻的躯体上，蓝管家在轰击下，不断地朝后退去，鲜血不断地从他的口中飞溅而出，落在龙纹的脸上，嘴角的笑容配上脸上的鲜血，给人一种不寒而栗的感觉。

　　蓝管家想要抵御，但是，此时的他却有如扯线木偶似得，紧随着龙纹抬起的脚，一个侧踢挥打在蓝管家的腰间上，蓝管家顿时间，整个人不受控制的朝着一旁掠去，最后重重的撞击在一堆建筑材料上，才停下了身子，此时的他，早已经满脸的鲜血。

　　龙纹一步一步的朝着蓝管家走去，来到他的面前，缓缓地蹲下了身子，看着此时，出气多，进气少的蓝管家，龙纹开口道：“蓝老爷子，你这又是何苦呢？”

　　蓝管家微微喘着气，显得十分艰难的抬起眼皮看着龙纹，想要抬起手臂，但是，却只能无力的垂落在一旁，他声音微弱的道：“龙纹，不得……不说，你的确是……是……个天才，我……”话还没说完，蓝管家感到喉咙一甜，一口鲜血不禁喷溅在了龙纹的脸上。

　　龙纹伸手擦拭了一把，沉默了许久之后，起身道：“蓝老爷子，别怪我，这一切都是你自找的，对于陆家的一切，没人能够阻止我，你不行，三峰寺那些老秃驴更加不可能。”

　　蓝管家突然不知道哪里来的精神，看着龙纹说话也变得流利了起来，他开口道：“你错了，你所做的都错了，你会后悔的，为了一个女人，你将失去一切，失去你想要得到的一切。”

　　龙纹闻言，猛然转头低头看去，厉声道：“不可能，这一切都是我的，我要夺回这一切，没人能够拦得住我。”

　　蓝管家突然一笑道：“有，怎么会没有，他和你一样，但是，却又不一样，你等着吧，你到时候会明白的。”

　　龙纹看着蓝管家，许久之后，似乎明白了什么，顿时大笑着道：“哈哈，蓝老爷子，我知道你想说谁，你觉得就凭陆家那小子，会是我的对手吗？他连玄黄都解决不了。”

　　蓝管家咳嗽了一声，唾沫伴随着鲜血，飞溅在了地上，他摇着头道：“你不明白，大如来真经是何等的神秘，三峰寺历代的主持都无从参透，你觉得，陆然会输给你吗，或许吧，但是，你又可明白，你输了又会如何，就算你赢了，你还是输了，你输给了你自己。”说着，蓝管家嘴上的笑容越发的浓郁。

　　蓝管家的话顿时让龙纹的脸色上闪过一丝厉色，看着蓝管家怒吼般的道：“你给我闭嘴！”说着，猛然抬起脚，就想要朝着蓝管家踏去。

　　蓝管家却不以为意的一笑，缓缓地闭上了眼睛，笑着道：“就算没有今天你我一战，我也活不了多久了，死对于我们这种人来说，只是一种解脱而已。”说着，蓝管家面带笑容的，一脸安谧。

　　龙纹见状，突然收回了脚，哼了一声道：“让你这么简单的死，未免太便宜你了，你们不是很惧怕三峰寺吗，那就让你在恐惧之中死去吧，这样或许会更加的难以忘记吧。”说着龙纹突然蹲下身子，伸手抓住了蓝管家的手臂，手掌中的金芒突然出现，随后，在蓝管家恐惧的眼神之中，顺着他的手臂进入到了他的身体之中。

　　蓝管家顿时间，瞪大了眼睛，紧随其后，身体剧烈的抖动了起来，看着龙纹，蓝管家怒喝着谩骂道：“龙威，你个畜生，你个畜生，我不会……”话到这里，蓝管家身体就好像触电了似得，不断地抖动着，让人感到不可思议的，蓝管家的身体居然隐隐升起了一股黑烟。

　　龙纹并不在乎此时蓝管家所说的话，而是，一脸笑容的站起了身子，开口道：“慢慢享受吧。”说着，不理会一脸痛苦，怒视着他的蓝管家，转身朝着呆滞的玄黄走去。

　　来到玄黄的身边，龙纹开口道：“走吧。！”

　　玄黄闻言，回过神来，看了一眼身体不断冒着黑烟的蓝管家，咽了口口水道：“他怎么办？”

　　龙纹头也不回的道：“无须理会，一切都已经结束了。”说着，龙纹好像想到了是，猛然停下了脚步，突然开口要道：“记住，今天的事情，我不想再有第三个人知道，如果，被我听到什么，玄黄，你应该很清楚后果是怎么样的。”

　　玄黄听到龙纹的话，内心顿时涌起了一阵恐惧，对于刚才的一幕，他可是深刻的记在心中，顿时间，不敢有丝毫的犹豫，连连点头道：“老大，我知道该怎么做，你放心吧。”

　　听到玄黄的回答，他才点了点头，不再多说，在玄黄的注视下，顿时间消失不见，玄黄转头看了一眼，神色痛苦的蓝管家，咬了咬牙后，紧随其后跟着龙纹消失在了原地，顿时间四周再次陷入了安静之中，只有身躯不断抖动，冒着丝丝黑烟的蓝管家。

　　此时的他，反而变得轻松起来，但是，那种让人恐惧的侵蚀感不断的吞噬着他似得，此时的他甚至能够感到生命在一点一滴的流逝，这种感觉，就好比，你看着自己在人家的千刀万剐下死去，却又思维十分的清晰，就在蓝管家等待着死亡来临的时候。

　　一个身影突然出现，看到此时的蓝管家，对方也吓了一跳，连忙蹲下了身子，望着他，皱着眉头道：“蓝老爷子，你没事吧？”

　　闻言，蓝管家转头看去，看到对方，眼中闪过一丝精芒，蓝管家声音微弱的道：“陈曦，怎么是你，你不是应该在龙纹那边的吗？”

　　来人不是别人，正是陈曦，听到蓝管家的话，陈曦神色显得十分的凝重，随后，似乎想到了什么，有些惊讶的道：“你和龙纹交手了。”

　　蓝管家听到陈曦的话，哼了一声，随后，响起了和龙纹交手时的情景，他声音颤抖的道：“丫头，你能帮我一件事吗？帮我带话给陆青山！”

　　陈曦摇着头道：“老爷子，你等着，我这就带你去见他。”说着，陈曦伸手就想要抱起蓝管家，但是，刚一接触到蓝管家，口中就发出了一声惊叫声，她感到一股炙热感从蓝管家的身体上涌出。

　　蓝管家开口道：“没用的。”

　　陈曦闻言，沉默了一会后，咬了咬牙道：“你放心吧，我一定会带你回去的。”说着，陈曦不顾蓝管家身上莫名涌出的炙热感，顿时将其背起，陈曦顿时皱起了眉头，蓝管家想要开口，但是，陈曦却已经迈开了脚步，朝前掠去。

　　蓝管家感到自己的生命在不断地流逝，但是，看到陈曦，蓝管家微微吸了口气，眼神也产生了些许变化，而就在他们走后，龙纹和玄黄却悄然出现，似乎看到了刚才的一切，玄黄带着怒意着道：“老大，你看到了吧，陈曦这是什么意思，想必不需要在交代了。”

　　龙纹自然看的一清二楚，听了玄黄的话，龙纹眼中闪过一丝寒芒，对着玄黄道：“你想怎么做，就怎么做吧。”说着，龙纹不再多说，闪身离开了原地。

　　玄黄顿时桀桀的笑出声来，在笑声的伴随下，也不见了身影，龙纹的一句话，似乎已经决定了陈曦的一切，但是，这一切，陈曦却一无所知，只是感到后背的炙热不断地侵蚀着自己的后背，而且还越来越烫，陈曦甚至感觉到后背的衣服，已经被烧焦了似得。

　　而在此时陆家庄园之中，阳台处的陆青山，却是紧皱着眉头，一脸的不安似得，好像有什么不断地冲击着他的心灵，让他感到十分的不舒服，但是，却有个所以然，陆青山就这么静静的站在阳台处，望着夜空的一切，而就在这时，一个人影突然出现在了他的眼中。

　　这让陆青山眼神微微一变，对方悄然进入，可见实力不弱，但是，就算这样，陆青山还是能够感到一旁的赵大鬼和王大力他们已经在暗中看着对方的一举一动，或许，过不了多久，就会动手，可是，陆青山不知道为什么，感觉自己心中的不安，正是从人影那里传来一般。


第八百六十九章 随风飘散

　　他沉默了一会后，顿时从阳台上跃下，闪身朝着人影掠去，而这时，王大力和赵大鬼也从暗中出现，对着人影怒喝着道：“什么人！”

　　对方闻言，顿时停下了脚步，陆青山的声音顿时响起道：“住手。”说着，来到了人影的面前，看到对方，陆青山微微皱了下眉头道：“陈曦，你真当我们陆家是你的后花园吗？”看样子，对于上次陈曦的潜入，陆青山早已经有所得知。

　　陈曦闻言，开口道：“有个人，想要见你。”说着缓缓的背在身后的蓝管家放在了地上。

　　陆青山看到蓝管家心中大骇，终于明白了自己为什么会有所不安了，连忙上前道：“老蓝，怎么了，到底出什么事情了？”

　　此时的蓝管家紧闭着双眼，如果不是还有轻微的呼吸，或许，会让人以为蓝管家早已经没了声息，在陆青山的叫唤下，蓝管家缓缓地睁开了眼睛，看到陆青山，蓝管家声音微弱的道：“老爷，对不起，没能帮到陆家！”

　　陆青山闻言，心中一紧，伸手朝着蓝管家伸去，陈曦见状，想要开口，但是，已经来不及了，陆青山顿时感到手掌一烫，顿时一惊，惊讶的道：“怎么回事？”

　　蓝管家突然一笑道：“不用惊讶，还记得，三峰寺的秃驴吗，空悲他们的师傅。”

　　陆青山不解的道：“老主持不是已经圆寂了吗？”说着，好像想到了什么似的道：“你说的是轮回心经！可是，轮回心经不是随着老主持的圆寂消失了吗，这到底是什么回事？”

　　蓝管家看了陈曦一眼，咳嗽着道：“多亏了陈曦，要不然我就回不来了，轮回心经在龙纹手上，告诉陆然，一定要小心，他比我们想象的要强悍的多。”

　　陆青山急忙道：“老蓝别说了，我……”

　　还没说完，蓝管家的声音响起道：“我知道我自己，千万要记住，还有，你告诉空悲他们，老主持是……是……”说着，蓝管家似乎变得很艰难一般。

　　这时，陆荣廷似乎也察觉到了这边的一切，悄然出现，看到此时的蓝管家，也是吓了一跳，连忙道：“蓝管家，你怎么……”说到这里，陆荣廷顿时说不出话来。

　　蓝管家用力的呼吸着，声音颤抖的道：“老爷，我老蓝这辈子没求过人，我希望你能够答应我，我死了之后，能够照顾好慕青，别让陆然欺负她，从小我就看着这个丫头长大，求你了。”蓝管家眼神带着希冀的望着陆青山。

　　陆青山已经是黄土埋身的人，此时看着蓝管家，眼圈却红润了起来，毕竟，虽然两人是主仆关系，但是，何尝又不是朋友，况且，蓝管家是因为陆家，才落得如此下场，他顿时点头道：“慕青不只是你的孙女，还是我的孙女，老蓝，你放心吧。”蓝管家听到了陆青山的回答后，嘴角缓缓地扬起，露出了一抹安心的笑容，眼睛也缓缓地合在了一起。

　　陆青山的话，让所有人都为之一愣，似乎没想到慕青的身份居然如此的特别和不简单，陆青山缓缓地站起了身子，深吸了口气，看着众人开口道：“今天的事情，切记不能告诉慕青，也别告诉陆然，明白吗？”

　　赵大鬼和王大力自然点了点头，陆荣廷更是不需要多说，此时的他更是愣神的看着蓝管家此时已经没了声息的身体，陆青山顿时望向了陈曦，陈曦见状，看着陆青山眼中的冰冷，她皱了皱眉头，最后还是点了点头，陆青山这才收回了目光。

　　他望了一眼蓝管家，开口道：“老蓝，你活是陆家的人，死同样是陆家的人，别怪我们不能给你厚葬。”说着，陆青山似乎犹如发泄一般，内力喷发而出，内心形成的劲风，顿时间让王大力他们都不受控制的朝后退去，陈曦心中一震，暗道好深厚的内力。

　　陆青山紧握成拳猛然对着厚实的地面凌空轰去，顿时间，内力喷桶而出，地面不禁被轰出了一个坑洞，陆青山来到蓝管家的身边，不顾身上的炙热，将其抱起，放入了坑洞之中，陆荣廷见状，想要开口，不过，当他看到蓝管家的身体居然冒着青烟，青烟燃起的地方，居然，发生了让人感到不可思议的一幕。

　　蓝管家的身体居然好像碎裂了一般似得，陆青山似乎看出了陆荣廷的疑惑，他开口道：“老蓝修炼的内力，非比寻常，唯有佛家的心法能够克制，体内残留着的轮回心经形成的内力，正在破坏老蓝的躯体，已经没有时间了。”说着，伸手将地面的泥土填入了坑洞之中。

　　所有人都没有上前，就这么静静的看着陆青山，因为他们都很清楚，所以，谁都不敢上前帮忙，许久之后原本平整的地面上，形成了一个小小的土包。

　　做完这一切后，陆青山缓缓地站起了身子，看着赵大鬼和王大力道：“你们两个先去休息吧。”

　　赵大鬼闻言，警惕的看了一眼陈曦，但是，还是点了点头，等两人走后，陆青山才望向了陈曦，看着脸色显得十分的苍白，陆青山神色微微一变，还没等他开口，陈曦好像有些支持不住一般，脚下一软，顿时跌倒在地面上。

　　这时，陆青山父子才看到陈曦后背焦黑的一片，陆青山似乎瞬间就明白了过来，对着陆荣廷道：“你还傻站着，还不抱进去。”说着陆青山，不禁叹了口气。

　　陆荣廷见状，不敢有所耽误，连忙抱起陈曦就朝着别墅掠去，陆青山紧随其后，瞬间，刚才他们所在之处，只留下了一个小小的山包，厚实的土堆之中，还冒着一丝黑烟，只见突然原本犹如山峰形状的土包，突然微微塌陷了下来，其中的缘由，陆青山很清楚，在轮回之中，蓝管家到最后，落得了一个尸骨无存的下场，但是，或许，对于这一切，蓝管家都不曾后悔过吧。

　　可是，同样的这一切，此时，正搂着夏岚柔软娇躯的陆然，也不得而知，此时的他，正嘴角带着笑意，睡的十分的香甜，只是这一切也不能责怪陆然，毕竟，这样对他来说，或许并不是坏事。

　　清晨的阳光洒落大地，似乎昨天的一切，好像伴随着时间悄然流逝而消失一般，但是，陆青山他们很清楚，蓝管家所做的一切，为了不引起陆然的猜测，陆家庄园之中并没有丝毫的变化。

　　吃过早饭之后，陆然原本想要离开的，但是，却被陆青山拦下，只见陆青山神色显得有些疲倦，陆荣廷见状，不禁感到有些疑惑，陆然疑惑的道：“爷爷，怎么了？”

　　陆青山深吸了口气，缓缓站起了身子道：“你跟我来。”说着，转身朝外走去。

　　陆然看着陆青山的身影，不禁转头朝着陆荣廷看去，只见陆荣廷见他望向自己，直对着他点了点头，示意跟着陆青山就可，陆然见状，虽然不解，但是，还是转身跟上了陆青山的步伐朝外走去。

　　等两人走后，张倩眼神有些凝重的看着陆荣廷道：“真的不打算告诉陆然吗？”

　　陆荣廷闻言，叹着气道：“过段时间吧，况且，还不知道如何和慕青那个丫头说呢！”

　　听到两人的话，赵雅琴她们不免有些好奇，她开口道：“叔叔，发生什么事情了啊？”

　　陆荣廷微微一笑道：“没什么，好了，你们慢用吧，我还有事。”说着，陆荣廷起身离开了餐厅，赵雅琴听了陆荣廷的话，不禁看向了张倩，但是，看张倩此时的神情，也知道问不出什么来，也只好作罢，况且也只是好奇而已。

　　陆然在陆青山的带领下，来到了昨天蓝管家埋身的地方，看着塌陷了一些的土包，陆青山对着陆然正色道：“陆然，过来跪下。”

　　陆然闻言，上前看着那个土包，询问道：“爷爷，这是怎么回事啊？”

　　陆青山摇头道：“你无需知道，你只需照着我说的去做就可以了。”

　　陆然虽然疑惑，但是，看陆青山一脸的认真，点了点头，在土包前，缓缓地双膝跪地，注视着眼前的一切，陆青山继续道：“磕头！”

　　陆然顿时一愣，想要开口，可是，见陆青山此时的神色，他顿了顿后，还是对着那个土包，额头触地的磕了三个响头，做完这一切后，陆然才在陆青山的示意下，站起了身子，陆然看着陆青山开口问道：“爷爷，这到底是怎么回事啊？”

　　陆青山似乎不打算告诉陆然这一切一般，他深吸了口气道：“陆然，现在我以陆家家主的身份告诉你，遇见四杰，无需在留手，杀之！”说着，陆青山的眼神随着话音的落下，而变得凌烈起来。

　　陆然神色一怔，在他的影响之中，陆青山还是第一次用这么眼神和神态和自己说话，他不免低头看了一眼身边的土包，看样子，一定是发生了什么事情，想要询问，但是，看陆青山此时的模样，再问下，也不可能知道自己想要知道的事情。


第八百七十章 危机起始

　　不过，对于四杰，陆然自然不会留手，他深吸了口气道：“爷爷，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　陆青山转头看着陆然，刚想开口，突然一个略显虚弱的声音响起道：“就算你能够打败的了玄黄，另外一个人，你也不可能会是他的对手的。”

　　听到声音，陆然转头看去，看到对方，陆然的眼神微微一变，只见陈曦脸色有些苍白的出现在陆然的眼前，正朝着他走来，陆然见状，开口道：“怎么是你？”但是，看陈曦此时的神色，看样子是受了伤。

　　陆青山开口道：“是我让陈曦留下来的。”

　　陆然此时心中满是疑问，沉默了一会后，深吸了口气，看着陈曦道：“陈曦，你也是四杰之一，难道你不怕我们对你出手吗？”

　　陈曦一脸的无谓道：“如果，你们想对我下手的话，陆家老爷子也就不会让我留下来了，不过，现在就算你们留我，我也不会答应的，毕竟，正如你所说的，我是四杰，终究和你们不是同一类人，陆老爷子，你昨天对我所做的一切，我不会有所感谢，就当是彼此交换吧！”说着陈曦迈着脚步就朝前走去。

　　陆青山看着陈曦的背影，开口道：“离开这里后，你自己小心一点。”陈曦听到陆青山的话，脚步微微一顿，但是，最后还是朝前走去。

　　直到陈曦离开后，陆然询问道：“爷爷，陈曦怎么会在这里啊？”说着，似乎想到了什么，开口问道：“还有，按照陈曦的话，似乎四杰之中还有一个更加厉害的人在是吗？”

　　陆青山没有马上回答陆然的话，而是看着他道：“怎么了，你害怕了。”

　　陆青山的话，反而让陆然一愣，随后，陆然突然一笑道：“或许吧，但是，就算怕又能如何呢，迟早都要面对。”

　　陆青山闻言，顿了顿道：“的确，四杰之中，的确有一个比玄黄还要强悍的人，或许，现在的他，就连你父亲都不可能会是他的对手。”

　　陆然听了陆青山的话，看着他凝重的脸色，陆然顿时皱起了眉头，但是，脑海中却又悄然浮现出了一个画面，他开口道：“是不是，那次出手就走玄黄的那个人！”

　　陆青山看了陆然一眼，嘴角露出一抹笑容，但是，却显得有些牵强，或许，陆青山怎么也没有料到，龙纹的实力会如此的强悍，就连蓝管家都不是他的对手，当然，大部分是占了佛家轮回心经的便宜，可是，如果，没有过人的天赋，如何能够轻易明白经文中的一切。

　　他点了点头道道：“不错，正是那个人，当初、和你父亲有着双龙之称的龙纹。”

　　“龙纹！”陆然皱起了眉头，对于这个名字，他已经不是第一次听到了。

　　陆青山继续道：“不错，就是他，当初更是和你父亲形如兄弟的龙纹，如今却已经是四杰之首。”

　　陆然听了陆青山的话，心中的一些疑惑，终于有了解答，四杰也变得清晰明朗起来，先是麒麟，后是玄黄，再之陈曦，麒麟死后，让曹国伟取代，加之现在的龙纹，四杰已经已经有了明确的了解，但是，对于那个龙纹当初所展现出来的实力，就算到了现在，陆然还隐隐有些亟待。

　　陆青山继续道：“陆然，爷爷也知道以你现在的实力，承当起整个陆家的命运，的确有些难以为继，但是，如今的陆家之中，只有你最有希望，让陆家能够幸免，龙纹是个了不得人才，更是三峰寺空字辈的弟子。”说着陆青山不禁停了下来，朝着陆然看去。

　　果然，陆然听到陆青山所说的最后一句话时，脸上的神色猛然一变，显得十分的惊讶似得道：“什么，空字辈，那不是和空灵师父他们一个辈分的吗，可是，我在三峰寺没听说过，空字辈之中有什么龙纹啊？”

　　陆青山轻笑一声道：“他们当然不可能告诉你了，龙纹佛号空闻，是空字辈中最小的一个，因为，泄露了三峰寺禁地的秘密，而被驱逐出了佛门，当年的老主持念在彼此的感情，只是将其赶出了三峰寺而已，并没有对他痛下杀手。”

　　陆然听了陆青山的话，微微点了点头，想当初自己进入七戒塔的时候，空灵大师就已经告诫过自己，对于，其中的所要承担的后果，自然很清楚，但是，他还是有些疑惑的道：“可是，就算这样，那他和我们陆家又有何过节啊，为何要和我们陆家作对。”

　　陆青山闻言，眼神凝望着远处，似乎在回想着过去一般，许久之后，陆青山摇着头叹了口气道：“不说也罢，如果，说当年是我们陆家对不起他的话，那么当年，他设计让四大家族对付我们陆家，已经将所有的不满都应该发泄完了才对，你父亲更是因为这样，自断一臂，离开华夏，来平息这场纷争，没想到二十年后，他又再次卷土重来，而且，这一次看样子，势必想要颠覆我陆家。”

　　虽然，陆青山没有告诉陆然什么，但是，陆然却明白了一件事，那就是当初四大家族围堵他们陆家的幕后者，想起这些年来的一切，陆然不自觉的紧握起了拳头，陆青山看着此时的陆然，开口道：“陆然，我告诉你这些，不是想要激发你心里的怨恨，而是，想要告诉你，这个龙纹不简单，如果，你真的有一天面对他，切记要小心，就算陆家被其颠覆，我也不希望你出任何的事情。”说着陆青山缓缓地伸手拍了拍陆然的肩膀。

　　在陆然抬头望向陆青山的那一刻，陆然不禁微微一愣，他甚至在陆青山的眼中看出了一丝无奈和为难一般，这让陆然顿时皱起了眉头，陆青山没有多说什么，深吸了口气后，缓缓地转身朝着别墅走去，望着他的背影，陆然从沉默之中回过神来，一种好比舍我其谁的气势猛然涌出，厉声般的道：“爷爷，你放心吧，只要有我在，就不会让人触碰到陆家的一切，除非从我的身体之上践踏过去。”

　　陆然的话让陆青山顿时停下了脚步，只见他缓缓地转头看去，突然一笑道：“好的，我等着那一天的到来，切记，别意气用事。”说着，陆青山嘴角扬着淡淡的笑容，朝前走去。

　　看着陆青山，陆然突然仰头深吸了口气，突然轻哼一声道：“龙纹是吗，我们会见面的，就在玄黄之后。”说着，陆然缓缓地松开了紧握的拳头，顿时间，又恢复到了平静当中。

　　自从那天陆青山和陆然交谈过后，一切都好像陷入了平静之中，但是，平静的让陆然感到有些奇怪似得，不过，这段时间以来，陆然可谓是足不出户，或许是因为陆青山的话，激起了陆然内心的好胜之心，毕竟，大如来真经其中的精妙，何其之多，虽然不至于马上就可以一探究竟。

　　可是，陆然还是不想在浪费时间下去，按照当初陆青山和陆荣廷的话，陆然先巩固如今自身的修为，可是，说起来很简单，只是做起来却比想象中的复杂的多，但是，毕竟，经过了一年的佛经熏陶，让陆然很自然的就融入到了大如来真经的那种精妙之中，几天下来，虽然时间很短，但是，陆然可谓也是受益非浅。

　　只是，陆然始料未及的是，危机正在一步一步的朝着他逼近，一算算黑手正朝着他身边的那些女人探去，在京城之中，众女所在的地方，总是有着一双眼睛，正在窥探着她们，似乎在等待着时机一般。

　　夜晚的悄然降临，赵雅琴从公安局中出来，神色显得十分的疲惫一般，来到了停在一旁的车子前，赵雅琴钻入车中，利索的发动了车子，缓缓地踩动着油门，驾驶着车辆不禁朝前驶去，而就在这时，一辆黑色，没有牌照的车子，从暗处驶出，不紧不慢的跟在了赵雅琴的身后。

　　一路上，赵雅琴都没有有所察觉，不断地变换着道路，但是，却没有朝着陆家庄园所在的方向市区，反而上了机场高速，宽大的路面上，车辆来来往往，赵雅琴所驾驶的车子只不过是其中一员而已，不过，就在赵雅琴的车子行驶到一段车辆稀少的路面时，原本远远跟在她身后的车子，猛然一个加速。

　　在赵雅琴毫无防备下，重重的撞击在了赵雅琴车子的车尾处，赵雅琴顿时被吓了一跳，本能反应下，猛然踩下了油门，但是，身后的车子反而不断地踩动着油门，车子发出阵阵的轰鸣声，赵雅琴似乎明白了什么，暗道不好，但是，此时一切都已经太晚了。

　　赵雅琴只能尽量的转动着方向盘，控制好车子的稳定性，赵雅琴不时的朝后看去，只见一辆黑色的车子顶在只见的车尾处，看样子，是早有预谋一般，就在赵雅琴回过头的时候，美丽的双眸之中，顿时隐隐跳动着一般，显露出一抹恐惧感。


第八百七十一章 预谋已久

　　赵雅琴只能本能反应的收回紧握着方向盘的双臂，捂住了娇美的容颜，顿时间，一声碰撞声响起，赵雅琴的车子顿时间直直的撞向了路边的翻护栏，这才停了下来，车中的安全气囊更是瞬间探出，赵雅琴顿时间感到一阵眩晕感传来，眼前的一切在她的眼中不断地选装着，鲜血从额头处滑落而下。

　　还没等赵雅琴缓过劲来来，车门就被人打开，赵雅琴转身看去，只见对方蒙着脸，赵雅琴强忍着眩晕感，怒斥着道：“你们到底是什么人？”

　　对方哼了一声道：“坏人！”说着，就在赵雅琴还想要开口的时候，突然掏出一把枪对准了赵雅琴，赵雅琴顿时皱起了眉头，还没等她有所反应，赵雅琴看到他眼角的笑意，心中突然暗道不好，只见对方猛然举起手中的枪支，重重的挥击在了赵雅琴的后脑处。

　　赵雅琴只感到后脑一痛，身体一怔，眼前顿时变得漆黑一片，昏迷了过去，看着此时的赵雅琴，男子一把将其抱起，而就在这时，一辆车子缓缓地驶来，在他面前停了下来，车门被打开来，男子抱着赵雅琴钻入了车中，车子没有停顿的就朝前驶去，一切都是有计划而为之。

　　而在此时，机场处一个身材肥硕的男子，一脸着急的站在候机室，似乎在等待着什么一般，但是，不知道为什么，心中总是隐隐涌起一丝不安。

　　不过，就在此时，似乎一切都有预谋好的，梁静和夏岚一同朝着陆家庄园而去，刚来到郊区就被拦了下来，还没明白怎么回事，就被迷晕了，凌薇也是如此，刚离开凌氏集团就被人给抓上了车，还来不及挣扎就被打晕了过去。

　　一切似乎都在一瞬间发生似得，随着时间的流逝，原本修炼之中的陆然，突然感到内心一阵的躁动不安，体内的内力顿时控制不住，陆然猛然睁开了眼睛，一口鲜血不禁喷溅而出，顺着嘴角低落在了地上，陆然紧皱着眉头道：“到底怎么回事？”

　　说着还没等陆然明白，门口突然传来了一阵敲门声，陆然转头看去，只听声音响起道：“少爷，老爷子让你去见他。”

　　陆然听到门口佣人的话，点了点头道：“我知道了，你告诉他，我一会就来。”说着，陆然深吸了口气，缓缓地调息了一下，体内不安的内力，许久之后，才再次睁开了眼睛，这几天下来，陆然也算是摸到了一些门道，不过，当初的躁动，让陆然这几天下来的努力可谓是白费了。

　　这让陆然有些不甘，但是，体内的那种不安，却没有就此消失，这却让陆然感到有些疑惑，想起，陆荣廷还在别墅等着自己，陆然也不敢有所耽误，翻身而起，离开了房间。

　　来到别墅之中，陆然就看到了一个熟悉的声音，他微微一笑道：“赵伯父，你怎么来了啊？”

　　赵天旭闻言，缓缓地转身朝着陆然看去，顿时不满的道：“你个臭小子，你把我女儿藏哪里去了，让我在机场等了这么久。”

　　陆然听了赵天旭的话，顿时有些委屈的道：“赵伯父，我好好地把雅琴藏起来干什么啊，我一天都没见到她了，可能在上班吧。”说着，上前来到了陆青山的身边，点头示意道：“爷爷！”

　　陆青山嗯了一声道：“你快点和天旭解释一下，免得说我们藏着他的女人不让人家父女见面。”说着，陆青山露出了一抹笑容。

　　陆然也是一笑道：“赵伯父，你别那么担心，雅琴她们应该也快回来了。”说着，陆然看了看时间后，询问道：“爷爷，梁静她们回来了吗？”按照平常梁静她们回来的话，都会先来别墅，然后才会回青木园的，不过，此时都已经临近七点了，按道理也都应该回来了。

　　陆青山摇头道：“我也只是刚刚下来，问你母亲吧。”

　　陆然嗯了一声，朝着厨房看去，只听张倩的声音传来道：“都没看到她们啊，陆然，你打个电话问问吧。”

　　陆然闻言，刚想拿起电话，赵天旭的声音响起道：“不用了，我那丫头的电话关机了。”

　　陆然微微一愣，眼神顿时产生了一丝变化，不过，还是拿起了电话，随后拨打起了梁静她们的电话，但是，得到的结果都只是犹如机械般的女声响起，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　等陆然放下电话后，陆青山询问道：“陆然，怎么样了？”

　　陆然皱着眉头，摇着头道：“都关机了。”说着，陆然心中的不安越发的浓郁。

　　赵天旭顿时起身道：“臭小子，你是不是欺负她们了啊！”

　　陆青山不禁开口道：“天旭，坐下，陆然不会这么做的。”

　　赵天旭闻言，虽然，有些不满，但是，还是听从了陆青山的话，坐了下来，陆然神色凝重的道：“不可能的，她们不可能同时把电话都关机了的。”虽然，陆然嘴上没说什么，但是，心中隐隐似乎已经猜到了一些，毕竟，这太不寻常了。

　　陆青山似乎而已猜到了什么，刚想开口的时候，放在一旁的电话顿时响了起来，陆然闻声望去，还没等他拿起，赵天旭已经抢过去，接起道：“谁啊？是不是雅琴啊？”

　　只听电话那边传来一个声音，带着笑意的道：“想要知道她们在哪里，让陆家小子接电话。”

　　赵天旭闻言，眼神微微一变，不禁紧皱起了眉头，朝着陆然看去，陆然见状，好像明白了什么，赵天旭把电话交给了陆然，陆然接过后，深吸了口气开口道：“我是陆然！”

　　“小子，我真的不想打电话给你。”电话那边的声音显得有些空旷似得，而且还伴随着阵阵的沙沙声，显然是经过处理的。

　　陆然开口道：“你到底是谁？”

　　对方没有回答，而是笑着道：“是不是在担心你的那几个红颜知己啊！”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后语气变得冰冷的道：“你最好别乱来，要不然的话，我会让你后悔的。”

　　那边人的语气也是一变，厉声道：“小子，你没资格和我说些什么，没错，你的那些女孩子都在我的手上，不过，你不用担心，只要你按照我说的去做，我不会让她们有事的。”

　　陆然听到对方的话，恨不得此时就站在自己的面前，但是，陆然知道现在的情况，他深吸了口气，让自己显得平静一些，不过，一旁的陆青山和赵天旭听到陆然的话，脸色猛然一变，赵天旭想要拿过电话，但是，却被陆青山的眼神给制止住。

　　陆然呼了口气后道：“你想怎么样？”

　　那边的人闻言，笑着道：“不愧是陆家的人，干脆，我一时还不知道，你放心，这段时间，我都不会对她们怎么样的，你等我的电话，我会告诉你该怎么做的，不过，你别指望，能够找得到，我会密切的注意你的一举一动的，只要你做了一些让我不满意的话，那么就别怪我不客气了，到时候，你的那些红颜知己会怎么样，那我就不敢保证了。”

　　陆然听到对方的话，顿时怒斥这道：“你……”

　　话还没说完，那个人的声音再次响起道：“对了，不记得告诉你了，你的那几个红颜知己，的确是漂亮至极，我的手下都有些受不了，你要是稍有异动的话，那我可就管不住我的那些手下了，他们会做什么，不用我说吧。”说着，对方顿时笑出声来，笑容之中显得极其的得意还带着一丝淫秽的神色。

　　陆然紧皱着眉头，刚想开口，对方就已经啪的一声挂掉了电话，听着电话里的嘟嘟声，陆然眼神猛然一变，握着电话的手掌越来越用力，不禁传来一阵咯吱咯吱声。

　　就在这时，陆青山开口道：“陆然怎么了，雅琴她们怎么样了？”

　　赵天旭也开口道：“臭小子，问你话呢，你倒是回答啊？”毕竟，赵雅琴是他的女儿，此时，赵雅琴有事，他怎么能不担心。

　　陆然听到两人的话，缓缓的放下了电话，看着两人道：“雅琴她们被抓了。”

　　赵天旭猛然起身，来到陆然的面前，伸手一把抓住了陆然的衣领，怒斥这道：“臭小子，你答应过老子，不会让雅琴受到伤害的，现在，你倒好，雅琴让人抓了，你到现在才知道，你还这么保护她啊。”

　　陆然此时很清楚赵天旭的想法，他不为所动，眼中猛然闪过所以精芒开口道：“伯父，你放心吧，我会把雅琴平平安安的带回来的。”

　　陆青山也劝说道：“天旭，你别那么担心，只要她们在京城，我就是掘地三尺，也帮你把你女儿找回来。”

　　赵天旭听到陆青山的话，哼了一声，松开了手掌，而这时张倩也从厨房出来，刚才的话，她自然是听在了耳中，满脸担忧的道：“陆然，电话里的人和你说了什么？”


第八百七十二章 伏虎到访

　　陆然摇头道：“没说什么，我想她应该会很快就和我联系的，雅琴她们同一时间被抓，显然是对方有预谋，有计划的，所以，现在能做的也只有等对方联系我。”说着，陆然看了一眼陆青山道：“爷爷，麻烦你让人去外面打探一下，毕竟，想要无声无息抓走雅琴她们，没那么容易的。”

　　陆青山闻言，点了点头，随后看了一眼赵天旭，似乎怕赵天旭乱来一般，他开口道：“天旭，老夫在告诉你一次，雅琴不只是你的女儿，还是老夫的孙媳妇，所以，你无需担心，我会给你一个交代的。”说着，陆青山跟着身边的佣人说了几句话后，似乎将陆然刚才所说的话，交代了下去。

　　赵天旭此时还能有什么办法，好不容易来京城一趟，想和自己的女儿叙叙旧，居然碰上了这种事情，刚才，是因为太过于担心，此时冷静下来，赵天旭也知道了对方为什么这么做，无非就是想要打击陆然而已。

　　想要对方陆然的话，虽然不少，但是，也不多，至于四杰，陆然觉得对方没必要这么做，以他们的实力，对付赵雅琴这种普通女孩子，根本没有丝毫的关系，但是，除了四杰之外，剩余的也就只有洪陈两家，但是，现在并没有什么表明是他们做的，这让陆然也感到有些无奈。

　　顿时间，陆家庄园之中陷入了沉默之中，京城之中，更是不断地闪现着找寻着赵雅琴她们身影的人，陆然静静的坐在沙发上，等待着电话响起的那一刻，虽然，陆然很担心，恨不得现在就去外面找寻着她们，但是，陆然很清楚，与其漫无目的，不如，等对方联系自己。

　　而就在此时，一栋平房之中，昏暗的灯光下，四个身影正跌坐在地上，手脚被绑着，眼睛和嘴巴更是被人封了起来，这四人不是别人，正是被抓的赵雅琴她们，一旁两个男子正一脸嬉笑的打量着此时的赵雅琴他们，其中一个更是咽了口口水的道：“妈的，太难受了，只能看，又不能动，正是难受。”

　　另一人闻言，笑着道：“你要是有胆量的话，你倒是可以找一个解决一下啊。”说着也是一脸的微笑。

　　不过，此时的四女听到对方的话，不禁显得有些恐惧似得，朝后挪去，看样子，四人都已经从昏迷之中苏醒过来，就在这时刚才开口的男子，继续道：“不过，我敢确保，到时候，你就没命看到明天的一切了。”

　　第一个说话的男子，没好气的哼了一声道：“老子又不是不知道，我还不想那么快就死了。”说着，突然想到了什么一般的道：“不过，就算不能玩，摸一下我想应该没事吧。”说着，不等那个男子开口，嘿嘿笑着就站起了身子，朝着四女走去。

　　听着对方传来的脚步声，四女顿时发出一阵呜呜声，扭动着身体，想要挣脱，一旁的凌薇，似乎想到了什么，顿时，正是剧烈的挣扎了起来，好像想要将其与三女挡在身后似得，但是，就算如此，又能如何。

　　不过，就在这时，原本厚实的房门突然被打开来，两人顿时转头看去，只见一个神色显得有些凶狠的男子对着两人道：“主人说了，把她们四个分开，都带到别处去，记住，你们最好别有什么心思，要不然，老子可保不了你们。”男子似乎看出了那个男人的想法一般。

　　果然，闻言，对方顿时连连点头应是，不过，赵雅琴她们听到要将她们分开时，就知道不好了，毕竟，到时候发生了什么事情都无从知晓，想要围坐在一起，但是，一切都只是徒劳的，四人被陆续带出了房间，上了外面停着的四辆车中。

　　等着一切结束了之后，男子掏出电话，很快电话就被接通他开口道：“主人，已经做好了。”

　　那边没有开口，只是嗯了一声就挂掉了电话，男子这才跟着上了一辆车子，而这时，京城中，一个人缓缓地把电话放下，望着放在桌子上的照片，眼神显得冰冷的道：“陆然，我要让你尝尝你所做的一切而产生的后果，我要让你痛不欲生。”说着，他露出一抹异样的笑容，拿起电话后，一个变声器握在了他的手中。

　　此时的陆然，正坐在沙发上，眼神凝视着眼前的一切，脑海中却不断地回想着，到底是谁抓走了雅琴她们，但是到最后，陆然似乎都没有个结论，毕竟，目前最大的敌人，就是四杰，但是，陆然想不出有任何的理由，四杰会对自己这么做。

　　就在这时，一个佣人快步的走了进来，对着陆青山道：“老爷子，我们发现了赵小姐和梁小姐她们的车子，至于凌小姐的车，还停在凌氏集团的门口，不过，我们查看了监控，凌小姐的确已经被人抓走了，至于赵小姐的车，在机场高速发现的，车尾和车头都出现了撞击，还有一些血迹，想必赵小姐应该是受了伤，至于梁小姐和夏小姐，车子没什么异常，但是，车中没人，在回来的路上发现的。”

　　听了佣人的话，陆然更是眉头紧锁，特别是赵雅琴车中出现血迹，更是让陆然心中一紧，陆青山点了点头道：“我知道了，你们继续去找，只要一有消息，马上通知我。”佣人点了点头，转身朝外走去。

　　赵天旭顿时间有些克制不住，起身怒喝着道：“陆然，你个臭小子，因为你，现在雅琴都出事了，也不知道怎么样了！”

　　陆然显得有些无奈，刚想开口，电话就猛然响起，陆然不理会赵天旭，伸手接起了电话，开口道：“说吧，有什么要求。”

　　电话那边的人，微微一愣，随后笑着道：“看样子，你倒是很重视你的那些红颜知己的，不过，这样更好。既然都已经这样了，我也不躲躲藏藏了，去西郊，带上电话，等我通知你。”说着，丝毫不给陆然开口的机会，就挂掉了电话。

　　陆然眼中闪过一丝怒意，站起了身子，陆青山似乎知道陆然想要干什么，开口道；“小心一点，记住，安全的带他们回来。”

　　陆然毫不犹豫的点头道：“我会的。”说着，看向了赵天旭道：“赵伯父，你等着吧，只要有我在，谁都伤害不了雅琴。”说完，陆然已经转身朝外走去。

　　就在陆然来到门口的时候，突然一个声音响起道：“陆然，我说过，让你到京城联系我的，你也太没有信用了吧。”

　　陆然闻言，抬头看去，只见一个熟悉的面孔出现在眼前，看到来人，陆然也有些惊讶的道：“伏虎，你怎么来了？”

　　伏虎一脸微笑的道：“我还能不来吗？”

　　陆然有些无奈的道：“伏虎，不好意思，现在不是叙旧的时候，有什么，等我处理完事情之后再说。”：对于伏虎的出现，陆然的确是吓了一跳，但是，现在的确不是聊天谈话的时候，说着陆然就想要朝前走去。

　　伏虎却不紧不慢，对着里面的陆青山点头示意开口道：“伏虎见过陆老爷子。”

　　陆青山开口道：“伏虎，空灵大师他们可好？”

　　伏虎回应道：“一切安好，有劳老爷子挂心了。”伏虎虽然已经还俗，但是，毕竟还是三峰寺的俗家弟子。

　　伏虎见陆然已经朝前走去，突然大声的道：“陆然，你需要我的，想要知道你的那几个红颜知己的下落，没我你和不行。”

　　伏虎的话，让陆然停下了脚步，猛然转身看去道：“伏虎，你说什么？”

　　伏虎深吸了口气道：“其实，也是歪打正着，本来，我就打算来找你的，不过，在来的路上，却看到了有人抓走了你的那两个红颜知己，本来，我想要出手的，但是，已经晚了一步，所以，我就只好跟着他们，没想到，你的那四个红颜知己全都被抓了。”

　　陆然闻言，心中顿时一喜，急忙道：“那你知道她们现在在哪里了？”

　　伏虎点头道：“但是，思怡想要出手，可是，又怕其中出现变化，所以，我们就没有乱来，可能是那些人有所察觉还是这么回事，带着赵雅琴她们又离开了那里，可能是怕被发现，又把她们分开了，所以，不得以下，我只能和思怡一起，分头行事，直到刚才，知道了其中一个人的所在地，我才赶过来的。”

　　听了伏虎的话，陆然悬着的心，才算是落下了一大半，起码知道了其中一个人的下落，他开口道：“伏虎，麻烦你现在就带我过去。”

　　伏虎刚想点头，陆青山的话音却响起道：“不可，陆然，你还是去西郊，至于那里，我想伏虎你一个人应该可以应付的了，免得引起对方的警觉，到那个时候，就麻烦了。”

　　陆然闻言，沉默了一会后，不禁觉得有道理，免得又将她们转移开来，他看着伏虎，刚想开口，伏虎就笑着道：“你放心吧，我会安全的带她回来的。”顿了顿后，又继续道：“至于思怡那边，我让她先暗中观察着，到时候，我在过去接应。”


第八百七十三章 挨揍

　　陆然顿时感激的道：“伏虎，谢谢。”

　　伏虎哼声道：“我说了，没我可不行，至于来京城的事情，我在慢慢和你算。”说完，对着陆青山开口道：“陆老爷子，如果，没有别的事情交代的话，我先走了。”

　　陆青山点头道：“自己小心。”伏虎轻笑一声，顿时朝前掠去。

　　看着消失的伏虎，陆然不得不暗叹自己的运气好，但是，西郊看样子自己是非去不可了，毕竟，就算有郭思怡和伏虎，也只能知道其中两人的下落，还有两人，陆然可不想其中出现变故，到时候，后悔可就来不及了。

　　想着，陆然不敢有丝毫的停留，朝前而去，驾驶着车辆离开了陆家庄园，朝着西郊驶去，一路上，陆然可谓是疾驰而至，车子的轰鸣声更是不断地咆哮响起，没多久，就来到了西郊，看着眼前的一切，陆然口袋的电话悄然响起。

　　他接起道：“我已经到了。”

　　对方的声音传来道：“下车！”陆然闻言，缓缓地打开了车门，从车中下来，对方似乎一目了然般的道：“只要站着就可以了。”说着，话音刚刚落下。

　　砰的一声枪声响起，陆然本能反应就像要闪身躲避，但是，电话里的声音却让他不敢乱动，“别乱动！”顿时间，陆然就感到小腿处传来一阵剧痛，脚下一软，不禁半跪在地上，口中更是发出一声闷哼声。

　　电话那边顿时间传来一阵爽朗的笑声道：“陆然啊，陆然，没想到会有今天吧。”

　　陆然紧咬着牙关道：“你到底想要干什么？”

　　对方重重的哼了一声道：“我想要你的命，但是，你放心吧，我不会让你这么轻易就死的，我要让你尝尽折磨而死。”说着，顿时大笑起来。

　　就在陆然想要说话的时候，耳边传来了一一阵阵的脚步声，他转头看去，只见一群人正朝着只见走来，手中的钢管在月光的照射下，显得十分的明亮，看样子，对方还真是想要折磨自己至死，那些人缓缓地朝着陆然靠近，将陆然给围了起来。

　　电话那边的声音响起道：“陆家小子，好好享受吧，想要你的那几个红颜知己平安无事，你应该很清楚怎么做！”说着，就挂断了电话，没等陆然反应过来，耳边就传来一阵呼呼的破空声，陆然转头望去，只见其中一人手中的钢管照着自己挥来。

　　看着对方朝着自己挥来的钢管，陆然想要躲避和反击，及其容易，但是，对方的话，让陆然心生亟待，只能举起手臂，挡在了身前，钢管稳稳的击打在了陆然的手臂上，但是，却传来一阵好比钢铁交割般的声音响起。

　　陆然虽然不敢反击，但是，对方却没有丝毫的留手，钢管拳脚不断地落在陆然的身上，纵使陆然实力强悍，但是，在此时却有种有力无处使的感觉，陆然很清楚，在这里的某个地方，正有一双眼睛正注视着自己的一举一动，只要自己稍有异动，那么，对方可能也会毫不犹豫的对赵雅琴她们下手，借此告诫自己，陆然只能不断地找寻着那双眼睛的所在地。

　　不过，没多久，就算陆然身体强悍，但是，一味的抵挡，让陆然的身上也渐渐出现了一些伤痕，就在刚才，陆然猝不及防下，对方手中的钢管瞬间落在了自己的额头上，鲜血顿时间就低落而下，陆然更是感到一阵眩晕，鲜血低落在眼睛里，让陆然感到一阵的刺痛，十分的难受。

　　可是，却又无可奈何，只能一味躲避，一味的朝着四周看去，就在陆然一个翻身躲过后，突然间远处的一个亮光出现在他的眼中，陆然似乎明白了什么，看着朝着自己挥来的钢管，陆然伸手猛然接过，手臂用力一扭，钢管就已经落在了自己的手中。

　　似乎有意一般，陆然突然朝着那道亮光所在的方向扔去，但是，那么远的距离，自然不可能会击中对方，但是，陆然之所以这么做，自然有他的道理。

　　不过，紧随其后，一切有陷入了刚才的那种循环当中一样，只是其中的原有，陆然很清楚，而在此时，躲在那栋建筑物上的一个男子，透过瞄准镜看着下面发生的一起，对着放置在嘴边的对讲机说道：“主人，一切都和你想象的一样，那小子根本就不敢还手。”

　　耳边的对讲机传来笑声道：“只是一个毛头小子而已，为了几个女人，今天老子就要了他的命。”

　　对方点头回应道：“那是当然了，主人，你放心吧，这小子活不过今晚的。”

　　就在这时，他放置在嘴边的对讲机突然被人握在了手中，男子心中一惊，猛然转身看去，只见一个魁梧的男子，一脸阴沉的注视着他，见状，他神色顿时一变，手中的狙击枪猛然一挥，想要将枪口对准对方，但是，却被对方张开了的一把紧紧的握在了手中，男子试图想要挣脱，但是，一切都只是徒劳而已。

　　看着对方，男子声音带着一丝颤抖的道：“你是谁？”

　　赵大鬼闻言，重重的哼了一声，转头看了一眼下方，虽然有些距离，但是，下面的一切，还是可以看得清楚，他的脸色顿时变得阴沉了起来，猛然转头注视着男子，厉声道：“说，是谁派你们来的。”说着，凝视着对方。

　　对方虽然被刚才赵大鬼的举动吓了一跳，但是，可不至于因为赵大鬼一句话，而全都一五一十的告诉他，但是，赵大鬼自然有他的办法，见对方迟迟不开口，反而一笑，伸手躲过他放在嘴边的对讲器，杜绝声音泄露出去一般，猛然将其提了起来。

　　男子见状，心中一紧，赵大鬼没有就此罢休，举着对方的衣领，朝着阳台走去，语气冰冷的道：“不告诉我也可以，不过，我想你还是做好好比蹦极的那种心理准备。”说着赵大鬼有意一般的，手臂放下一放。

　　男子顿时被吓的叫出声来，特别是低头看去，下面黑洞洞的，就好像一个无底深渊一般，他咽了口口水，看着赵大鬼道：“大哥，你别放手啊，你想知道什么，我都告诉你。”

　　赵大鬼听了对方的话，才将其拖回到了阳台里，看着他道：“现在可以说了，不过，你最好别骗我，你知道后果的。”说着，似乎见到对方的手臂隐隐有些异样，他突然哼了一声道：“顺便告诉你一下，枪对我来说，就好比玩具一样，不想死的太快，最好老实回答我的话就可以了。”

　　男子的打算好像被赵大鬼看穿了一般，连忙收回了手，赵大鬼见状，满意般的点了点头，松开了手，看着他道：“是谁派你们来的！”

　　赵大鬼不想浪费不必要的麻烦，男子闻言，眼神带着一丝恐惧的看着他道：“是不是我说了，你就会放过我啊。”

　　赵大鬼笑着道：“那就看你所说的，是不是我想要的了。”

　　男子不敢有所犹豫，连忙开口道：“是陈家让我们对付陆家小子的。”

　　赵大鬼听到对方的话，脸色猛然一变，眼中还是厉色的看着他道：“陈家，你是说陈志强？”男子点了点头，赵大鬼顿时皱起了眉头道：“这么说来，你刚才就是再和他说话了是吗？”

　　男子点头道：“是的。”

　　赵大鬼看了一眼下方，见陆然虽然狼狈，但是，并不能威胁到他，他沉默了一会后道：“你现在马上和陈志强那个老匹夫说，陆然已经死了。”

　　男子闻言，微微一愣，不过，看着赵大鬼此时的眼神，不敢有丝毫的犹豫，连连点头，赵大鬼将我在手中的对讲器扔给了男子，继续道：“说话，小心一点。”

　　男子此时和不敢忤逆赵大鬼的话，赵大鬼似乎也怕男子有别的心思，将对讲器扔给他后，伸手放在了阳台的护栏上，随后，猛然用力一捏，原本厚实的水泥护栏顿时被赵大鬼捏碎，这可不是一般人能够做到的，就算刚才有别的异心，看到这一幕后，自然不敢有丝毫的坏心思，额头更是不知不觉中渗出了汗水。

　　他打开了对讲器的开关，顿了顿后，让自己显得平静一些会道：“主人！”

　　听到声音，陈志强似乎一直在等待着，闻言，顿时呵斥道：“你干什么把对讲器关了，陆然现在怎么样了？”

　　男子闻言，在赵大鬼的注视下开口道：“死了！”

　　简单的两个字，却让陈志强有些坐不住一般的，厉声道：“死了，谁让你们杀了他的，就这一点折磨而已，太便宜他了。”话虽如此，但是，随着话音落下，那边的对讲器之中，却传来了陈志强的笑声，许久之后，笑声才落下后道：“既然死了，那就算了，把尸体给我拿去剁了喂狗，就算是死，老子也不会给他留下全尸的。”


第八百七十四章 陈志强的阴谋

　　听到陈志强的话，男子嗯了一声，似乎不敢多说，深怕说多了让陈志强产生疑惑，也怕自己说漏了嘴，不过，在关闭对讲器的时候，那边却传来了陈志强得意，解恨的笑声和话语，可见陈志强有多么的憎恨陆然。

　　赵大鬼见状，开口道：“你家主人怎么说？”

　　男子似乎显得有些犹豫一般，但是，最后还是开口道：“他说把陆然剁了喂狗！”说着，男子不敢在开口，静静的站在一旁。

　　赵大鬼闻言，脸色显得十分的难看，不悦的道：“哼，陈志强这个老匹夫，心倒是挺狠的啊。”说着，不禁看向了对方。

　　男子见状，顿时朝后退去道：“你说过，你不会杀我的。”

　　赵大鬼点头道：“我是不杀你，但是，前提是你说的，有换取你性命的价值。”说着，赵大鬼缓缓地朝前走去。

　　看着赵大鬼朝着自己走来，男子心中顿时涌起了一股恐惧，连连朝后退去，顿时身后的护栏就拦住了他的去路，但是，赵大鬼并没有就此停下，男子见状，伸手猛然从腰间掏出了藏在身后的枪支，毫不犹豫的对着赵大鬼连连扣动了扳机。

　　枪声在夜空之中，显得十分的清脆，正在躲避着那些人手中棍棒的陆然，听到枪声响起，神色微微一变，但是，陆然似乎并不担心一般，毕竟，枪支对于他们这些人来说，已经没有了多大的用处，但是，枪声就好像是发令枪似得。

　　陆然原本的被动，顿时变成了主动，伸手猛然抓住了朝着自己回来的棍棒，他缓缓地站直了身子，冷眼的看着那些人，虽然，看似平静，但是，围在陆然周边的那些人，看着此时的陆然，却不知道为什么，内心之中突然涌出一阵恐惧感。

　　或许是想要抵御这种恐惧，为首的几个人，顿时挥舞着棍棒朝着陆然袭来，刚才，或许是因为怕自己的一举一动危及到凌薇她们的安全，此时，陆然早已经没了那种亟待，看着朝着自己回来，虎虎生风的钢管，陆然身形一闪，从对方手中夺来的棍棒在陆然的手中，就好像有了生命似得。

　　所过，之处都会传来阵阵的惨叫声和哀嚎声，陆然虽然没有下死手，但是，也没有一丝的犹豫，顿时间，原本的局面顿时发生了改变，刚才还站在原地，一脸凶恶的那些人，在陆然的棍棒下，纷纷倒地，鲜血更是流淌而下，不断地哀嚎翻滚着。

　　看着地上的这些人，陆然哼了一声，手中的棍棒随手扔在了地上，看着那些人，陆然一脸的不屑，也不打算理会那些人，转身欲走，不过，在陆然刚刚转身之际，身后突然传来一阵枪声，原以为从枪口之中飞射而出的子弹会毫无悬念的击中陆然。

　　但是，一切都只是徒劳而已，在枪声响起的那一刻，陆然就早已经有所差距，身形一闪，就来到了开枪人的身边，那个男子看着突然而至的陆然，顿时吓了一跳，陆然满脸的怒意，紧皱着眉头，伸手，一个手刀挥下，击中了对方的脖颈，男子口中发出一声闷哼声，就晕厥了过去。

　　而此时阳台上，赵大鬼抬起微微侧着的头，一道划痕出现在他的脸颊上，看样子，虽然躲过了对方的子弹，但是，还是受了一些轻伤，不过，这种轻伤在对方眼中却是那么的不可思议，似乎没想到会有人能够躲得过子弹似得。

　　赵大鬼伸手摸了摸脸颊，看着手上的鲜血，赵大鬼的声音响起道：“小子，你应该知道后果的。”

　　男子闻言，手中的枪不禁掉落在了地上，顿时讨饶般的道：“别杀我，你想要知道什么，我都告诉你，只要你不杀我，你想我做什么都可以。”

　　赵大鬼反而一笑，随后，笑容却突然消失不见，脸色阴沉的道：“太晚了。”说着，赵大鬼突然来到了男子的身边，还没等男子回过神来，伸手抓住了对方的衣领，猛然用力一甩，伴随着一声惊叫声，男子体验旅客一次有来无回的惊险绷紧。

　　做完这一切后，赵大鬼才转身离开，没多久，就来到了陆然所在的地方，看着地上那些哀嚎不断的人，赵大鬼来到了陆然的面前，开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇了摇头道：“问到什么了？”说着陆然看向了赵大鬼，从陆家庄园出来没多久，赵大鬼就开着车子朝后追来，陆然知道赵大鬼想要干什么，还没等赵大鬼开口，陆然就拒绝了赵大鬼的好意，不过，赵大鬼既然来了，就不可能转身回去，虽然陆然不同意，但是，还是跟着陆然来到了西郊。

　　好在有赵大鬼，要不然，陆然好不知道要受多少皮肉之苦，在枪声响起的那一刹那，陆然似乎怕赵大鬼会按耐不住，从暗处出来，在陆然半跪在地的瞬间，陆然对着赵大鬼所在的地方，摇了摇头，而陆然将钢管抛向狙击手所在的地方，也是为了告之赵大鬼。

　　赵大鬼闻言，带着怒意的哼了一声道：“陈志强着老匹夫已经等不住了，只是没想到他会对雅琴这些丫头下手，用来作为筹码。”

　　陆然听到赵大鬼的话，脸色并没有什么特别的变化，只是眼中闪过了一丝厉色，他深吸了口气道：“陈家已经落寞，没有什么高手，想要撼动我们谈何容易，况且，我杀了他儿子，他迟早也会对我动手的，但是，他错了，错在抓了我的女人。”说着，陆然缓缓地站了起来。

　　不过，刚一起身，陆然微微抽了下眉头，右腿不禁一颤，赵大鬼低头看去，只见，陆然的小腿，虽然已经止了血，但是，血液还是隐隐渗出，染红了裤管，赵大鬼连忙开口道：“陆然，你怎么样了？”

　　陆然摇了摇头，反而一笑道：“鬼叔，有没有兴趣和我去陈家做客啊？”

　　赵大鬼看着陆然满脸是血的样子，担心的道：“陆然，你这个样子，真的没事吗？”

　　陆然知道赵大鬼的担心，但是，四女之中还有两人不知道她们的下落，陆然怎么可能的放心的了，他摇着头道：“这点小伤，还死不了。”说着，陆然在赵大鬼的注视下，微微一笑，迈开脚步朝前走去。

　　赵大鬼看着陆然的背影，有些无奈的摇了摇头，没有多说什么，跟上了陆然的脚步，两辆车子顿时从暗处驶出，在车灯的照射下，缓缓地朝前驶去。

　　此时的陈家别墅之中，却是灯火通明，陈志强一脸的微笑，口中念叨着道：“陈威啊，老子给你报仇了，你可以瞑目了，一会，老子就把那丫头送下来给你。”说着，陈志强的脸色猛然一变，显得十分的阴沉似得，五官都有些扭曲一般。

　　他开口道：“把那个丫头带来见我。”门外虽然没有回应，但是，却传来了一阵脚步声，渐行渐远，陈志强也缓缓的站起了身子，朝着外面走去，没多久就来到了客厅处，坐在了为首的位子上，闭着眼睛，好像在等待着一般。

　　过了没多久，门口处出现了两个男子，不过，两人却架着一个蒙着眼睛和嘴巴，反绑着双手的女子走了进来，两人没有丝毫的客气，随手将对方扔在了沙发上，女子口中发出一声闷哼声，陈志强看着对方，对着其中一个男子使了使眼神。

　　男子见状，上前解开了蒙着对方眼睛和嘴巴的黑色布条，顿时靓丽的面容出现在众人的眼中，凌薇摇了摇头，缓缓地睁开了眼睛，但是，灯光的刺眼，却又让她不由自主的闭起了眼睛，过了一会，适应了之后，才睁开了美丽的双眸。

　　凌薇睁开眼睛的第一反应，就是朝着四周看去，顿时间，坐在一旁的陈志强出现在了她的眼中，看到陈志强，凌薇有些惊讶的道：“是你？”

　　既然解开了蒙着凌薇眼睛的布条，陈志荣就没打算在隐瞒自己，见凌薇看着自己，陈志强一脸微笑的道：“凌小姐，别来无恙吧？”说着对着凌薇点了点头。

　　凌薇见状，顿时皱起了眉头，不禁挣扎了一番，想要挣脱似得，但是，一切都只是徒劳而已，她皱着眉头道：“原来你，你快点放了我们。”

　　陈志强闻言，脸上的笑容越发的浓郁，哈哈大笑着道：“凌小姐，您真爱说笑，我好不容易抓了你们，怎么可能这么轻易就放了你们呢？”说着，陈志强神色一脸，一脸阴沉的道：“不过，要怪就怪陆然好了，谁让他是你们的男人，不过，也怪你们自己，要不是你们是他的女人，我也未必会抓你们。”说着，嘴角扬起，不禁嘿嘿的笑了起来。

　　看着陈志强变换不定的脸色，凌薇心中不禁一紧，隐隐涌起了一股恐惧感，此时的陈志强就好像给人一种即将失去理性一般，这让凌薇深怕陈志强会对自己做出什么事情来，不过，既然都已经这样了，凌薇也放弃了挣扎，看着面带得意的陈志强，凌薇毫不客气的道：“陈志强，你最好马上换了我们，要不然你会后悔的。”


第八百七十五章 逼于无奈

　　“后悔？”陈志强反问道：“凌小姐，你是不是还没搞清楚状况啊，你觉得可能吗？”

　　凌薇眉头紧锁的看着他，深吸了口气道：“你抓了我们，陆然不会放过你的。”

　　凌薇的话，似乎激起了陈志强的怒意一般，猛然起身的道：“就算这小子不来找我，我也会去找他的，他杀了我儿子。你觉得我会就这么算了吗？只不过，凌小姐，你似乎还没搞清楚状况啊？”

　　听到陈志强的话，凌薇微微一愣，随后似乎明白了什么一般的道：“你想借我们来威胁陆然？”

　　陈志强没有丝毫隐藏的点头道：“你说的没错，我刚开始的确是这么想的，没想到你们在那小子心中还是有些地位的，居然，不敢有丝毫忤逆我的意思。”

　　“你……”凌薇闻言，想要说话，但是，却又不知道该说些什么，只能瞪眼看着陈志强，如果，眼神可以杀人的话，或许此时的陈志强早已经飞灰湮灭了。

　　陈志强并没有理会凌薇，而是，缓缓的朝着凌薇走去，开口道：“不过，可惜啊。”听到陈志强的话，凌薇却是心中一紧，陈志强满脸笑意的道：“还以为那小子能够陪我多玩一会的，谁知道这么不堪一击，还真是便宜他了。”

　　凌薇闻言，眼神一变，怒喝般的道：“你到底对陆然做了什么？”

　　陈志强没有回答凌薇的话，而是笑着道：“怎么了，害怕了，不用担心，很快我就会送你们下去见他的。”

　　凌薇有些愣神的看着陈志强，似乎明白了什么，顿时摇着头，失神的道：“不可能的，陆然不可能会有事的，一定是你骗我的。”

　　陈志强没有理会凌薇的话，而是来到了凌薇的面前，弯腰看着凌薇娇美的容颜，嘴中发出一阵赞叹的声音道：“的确是个美人胚子，难怪当初陈威那么迷恋你了。”说着，陈志强突然伸手，一巴掌挥在了凌薇白皙的脸颊上。

　　啪的一声清脆的声音响起，凌薇的脸颊上顿时间出现了一个鲜红的掌印，让人看了不禁感到心疼，陈志强哼声道：“都是因为你，因为你，我儿子才会死的，如果，没有你的话，我儿子就不会和陆然有过节，也不会和我阴阳相隔，你有着脱不了的关系。”

　　凌薇感到脸上一阵火辣的疼痛，但是，和心中的担忧相比，却没有丝毫的分量，听了陈志强的话，凌薇怒视着陈志强道：“陈志强，你儿子陈威的死，是他自己咎由自取而已，怪不得任何人，是他自己活该。”

　　陈志强耳边传来凌薇的话，脸上一变，伸手又想朝着凌薇挥去，但是，却又停了下来，不为别的，只见此时的凌薇就好比一直傲慢的白天鹅般的仰头注视着陈志强，眼中没有丝毫的骨气。

　　他缓缓的收回了手，反而点头道：“是吗，看样子，你还真的一点都不怕。”说着哼了一声，对着身边的那两个男人使了使眼神。

　　凌薇见状，不免感到有些疑惑，只见那两个男子在陈志强的示意下，缓缓地朝着凌薇走去，凌薇看着两人，从他们眼中，凌薇不禁看出一丝淫秽的神色，这让凌薇心中大骇，好像明白了陈志强的意图，顿时挣扎着想要躲避一般。

　　陈志强见状，哈哈大笑着道：“既然，这样，我就让你体会一下，你不是不怕我吗，看看到时候谁会害怕，就算陆然死了又怎么样，你们是他的女人，同样不能避免。”说着，陈志强饶有兴趣的看着眼前的一切。

　　只见那两个男子来到凌薇的身边，伸手脱掉了上衣，凌薇此时的眼中顿时流入出了一丝恐惧，不断地扭动着身体，试图挣脱绳索，但是，根本就于事无补。

　　或许是看凌薇不断地扭动着身体，其中一个男子看着扭动着的凌薇，嘴角顿时露出了一抹笑容，快步上前，伸手抓住了凌薇娇躯，其中一人见状，伸出舌头舔舔了嘴唇，在凌薇恐惧的眼神注视下，缓缓地朝着她走去。

　　看着眼前的一幕，凌薇顿时叫着道：“你们别过来，别过来！”

　　但是，凌薇的叫喊声，换来的却是那些人的笑声而已，至于陈志强却是一辆的冷淡，就在这时，伴随着一阵撕扯声，凌薇顿时惊叫出声，只见，凌薇身上的衣服被对方握在了手中，猛然用力一扯，顿时被扯裂开来，露出了里面洁白的肌肤。

　　红润着的双眼，泪水顿时间宣泄而下，顺着脸颊缓缓地低落，无谓的挣扎，让凌薇感到一阵的冰冷，恨不得陆然此时就出现在自己的面前，但是，她知道这一切都已经不可能了，凌薇紧咬着嘴唇，但是，随之可以想象到的一切，让凌薇整个人就好像置身于冰窟之中。

　　就在这时，凌薇猛然转头朝着陈志强看去，看着一脸平静的陈志强，凌薇带着怒意的道：“陈志强，你今天所做的一切，你像要为此付出代价的，陆家不会放过你的。”说着，凌薇缓缓的闭起了眼睛，反而停止了挣扎，泪水顺着眼角低落而下。

　　凌薇轻声好比在呼唤般的道：“陆然，你等着我，我这就来陪你。”说着，凌薇将香舌放在了贝齿之上，此时的凌薇已经感到了一阵麻木，只要用力一咬的话，或许一切偶将结束。

　　陈志强似乎看出了凌薇此时的异样，顿时，厉声起身的说道：“你们两个给我制止她，想要死，可没那么容易。”

　　男子听到陈志强的话，也看出了端倪，伸手掐着凌薇的脸颊，凌薇不受控制的张开了嘴巴，男子连忙用布条堵住了凌薇的嘴巴，深怕陆然在咬舌一般。

　　凌薇顿时皱起了眉头，陈志强哼了一声道：“想死，没那么简单，你们两个还愣着干什么，还不快点。”

　　两人闻言，嘿嘿的笑着连连点头，眼神贪婪的看着凌薇，凌薇直到一切都已经晚了，能做的都已经做了，看着对方朝着自己伸来的手，凌薇虽然知道这样于事无补，但是，还是不断地挣扎着扭动着躯体。

　　就在对方的手掌刚触碰到凌薇的肌肤时，却猛然瞪大了眼睛，口中发出一声闷哼声，身体突然不受控制的直挺挺的朝后倒去，看到眼前的一幕，陈志强神色猛然一变，低头看去，只见倒地的男子，一抹鲜红的鲜血从他后脑处流淌而出，染红了地板，一块玻璃插入他的脑袋中。

　　看到这一幕。陈志强暗道不好，连忙起身朝着凌薇走去，这时，抓着凌薇的男子，口中传来一声惨叫声，下场和自己的同伴没有什么不同，倒在了地上，而此时的陈志强也来到了凌薇的身边，一把将其抓起，挡在了自己的面前，伸手掐住了凌薇白皙的脖颈。

　　警惕的看着敞开着的房门，只听一个咬牙切齿般的声音响起道：“陈志强！”随着话音落下，赵大鬼和陆然的身影缓缓地出现在了陈志强的眼前。

　　看到陆然的初夏，陈志强猛然一愣，顿时瞪大了双眼，凌薇流淌着的美眸，却是流出了一抹欣喜，奈何口中被堵着，只能发出不断地呜呜声，想要挣脱陈志强的手臂，陈志强哼声道：“老实一点，要不然，别怪我不客气。”

　　听到陈志强的话，陆然也看到了挡在他面前的凌薇，他顿时一愣，随后皱起了眉头，特别是看到凌薇身上却扯破的衣服，更是让陆然的眼睛变得通红起来，血丝悄然布满了他的眼睛，就这么冷眼的看着陈志强，他的声音没有一丝的生气道：“陈志强，马上放了凌薇！”

　　陈志强看到陆然的触出现卡，的确感到惊讶，但是，现在已经不是追究陆然怎么没死，他听到陆然的话，反而一笑道：“陆然，你小子的命倒是硬的很啊，不过，可惜啊，想要我放了她，你觉得可能吗？”

　　陆然闻言，身边的赵大鬼就想上前，陆然伸手拦下后，看着陈志强道：“我再给你一次机会，你要是放了凌薇，我可以放过你。”

　　陈志强听到陆然的话，顿时哈哈大笑着道：“小子，老子今天既然敢这么做，就做好了一切的准备，你觉得老子会相信你所说的话吗？”

　　陆然深吸了口气道：“我知道，你一直想给陈威报仇，但是，杀陈威的人，是我，有种你就冲着我来。”

　　陈志强闻言，神色一变道：“既然这样，老子今天就要你给陈威偿命，想我放了你的女人，没问题。”说着眼神一变道：“你给老子跪下！”

　　陈志强的话，让陆然顿时皱起了眉头，凌薇口中发出阵阵的呜呜声，对着陆然连连摇着头，示意着陆然不要听从陈志强的话，赵大鬼也伸手放在了陆然的肩头，好像想要阻止陆然一般，陆然沉默了一会后，甩开了赵大鬼的手掌，在陈志强的注视下，缓缓地双膝跪地，跪在了陈志强的面前。


第八百七十六章 下场

　　陈志强见状，哈哈大笑着，转头看着悬挂着墙上陈威的照片，他开口道：“儿子，看到了吗，陆然给你跪下了。”说着回头望着陆然道：“臭小子，给老子磕头！”

　　赵大鬼顿时厉声的道：“老匹夫，你别太过分了，马上放了凌小姐，我们可以放过你，让你离开华夏。”

　　赵大鬼的话换来了陈志强的嗤之以鼻的道：“老鬼，这里没有你说话的份，你不过是陆家的一条狗而已，你连踏入我陈家大门的资格都没有。”

　　赵大鬼闻言，顿时厉声道：“你……”

　　话还没说完，陆然顿时冷声的看着他道：“陈志强，你不止抓了我的女人，作为威胁，还侮辱了鬼叔，你知道这一切的后果吗？”

　　陈志强却不以为意的道：“臭小子，别和老子说这些，你知道你为什么会跪在这里吗，就是因为你太重情义了，只是个女人而已，但是，你却觉得值得，有本事的话，你来杀我，老子就站在这里，虽然，我陈家已经落寞了，但是，你可以试试看你快，还是我的手快。”说着，似乎挑衅般的紧了紧掐着凌薇脖颈的两指。

　　陆然见状，眉头紧锁，许久之后，陆然突然露出了一抹愧疚的苦笑，看着凌薇，他缓缓地战旗了身子，陈志强见状，顿时厉声道：“臭小子，谁让你起来了。”

　　陆然没有理会陈志强，而是，眼神柔情般的看着凌薇，微笑着道：“凌薇，你别怪我好吗？”

　　凌薇似乎明白了陆然的意思，眼角带着笑意的对着陆然点了点头，泪水悄然而至的滑落而下，在陆然的眼中，心中却是一痛，他深吸了口气，好像有了决定，陈志强却是心中一紧，顿时呵斥般的道：“小子，你真的想要放弃你的女人，你真的舍得吗？”

　　陆然闻言，哼了一声轻笑着道：“凌薇会明白我的。”说着，看向了凌薇，凌薇在陆然的注视下点了点头，赵大鬼也是一怔，想要开口，但是，却被陆然伸手给制止住，殊不知此时的陆然，在陈志强略微冷声的时候，对着凌薇使了使眼色。

　　凌薇见状，顿时一愣，似乎不是很明白，但是，随后，却是暗暗的点了点头，陈志强回过神来，哼声道：“臭小子，你别唬我，老子不吃你这一套，有种你就来，老子等着你！”

　　陆然神色一变，怒视着陈志强道：“冥顽不灵，我会让你付出代价的。”说着，对着凌薇使了使眼色，凌薇见状，猛然低下了头，陈志强见状，暗道不好，伸手想要用力，但是，已经晚了，陆然手中的异物突然从她的指尖弹射而出，在灯光下闪烁着异样的光芒。

　　在凌薇低头的瞬间，擦过凌薇的秀发，飞射而过，直直的射入到了陈志强的右眼之中，顿时一抹鲜血喷溅而出，陈志强口中不禁发出一声惨叫声，抓着凌薇的手不禁松开来，捂住了流淌着鲜血的眼睛，鲜血顺着他的指缝间流出。

　　在疼痛的刺激下，陈志强一手胡乱的挥舞着，凌薇则是发出一声惊叫后，不禁跌倒在了地上，陆然见状，连忙闪身上前，顾不上陈志强，伸手扶起了凌薇，看着此时的凌薇，陆然没有由来的心头一痛，看着呗扯裂的衣服，陆然更是紧皱起了眉头，扯过一旁铺盖在茶几上的装饰布，盖在了凌薇的身上。

　　陆然轻声柔和的道：“没事了，已经没事了，对不起，凌薇。”

　　凌薇顿时间，泪水滑落而下，感受着陆然臂弯的温暖，顿时间，摇着头道：“我知道你会来的，一定会来的。”

　　闻言，陆然轻拍了几下凌薇的肩膀，抬头望去，只见此时陈志强已经被赵大鬼给制服，双臂被扭转的背在身手被赵大鬼抓在手中，满脸的鲜血，看起来十分的吓人，赵大鬼脚尖踢了一下陈志强的膝关节，陈志强顿时间跪倒在了地上。

　　此时的凌薇看到陈志强的模样，顿时发出一声恐惧的惊叫声，不敢直视着的转过头去，陆然看到眼前的一幕，缓缓地站起了身子，来到了陈志强的面前，注视着他，并没有开口，只见此时陈志强的右眼中，赫然插着一块碎玻璃，正是刚才陆然猛然投掷而出的那块异物。

　　陈志强在一阵阵刺痛的刺激下，感到一阵眩晕，借着左眼看着陆然，身体不断抖动着，不知道是不甘，还是因为疼痛引起，陆然开口道：“陈志强，你不该接凌薇她们来威胁我，更不敢想要亵渎她们。”

　　陈志强颤抖着身体的道：“陆然，你觉得你已经赢了吗，其实你已经输了！”

　　陆然摇头道：“输赢对我来说，并不重要，要不然，你觉得当初陈威所做的一切，我还会留你们陈家到现在吗？陈威的确是死了，但是，他所做的一切，是他自己咎由自取而已，所以，我一直没有对你下手，就是想要给你一个机会，可是，你没有珍惜。”

　　陈志强闻言，微微一愣，但是，事已至此，陈志强就算后悔又能如何，他突然哈哈大笑着道：“陆然，你别在这里我做什么仁义道士，老子做事就从没后悔过，你别忘了，你还有三个女人在我的手上，现在时间应该已经差不多饿了。”说着，他转头看去，只见时间的指针已经指向了10点30分。

　　陈志强得意般的笑着道：“已经开始了，一切都太晚了，就算是死，我也要让你痛不欲生。”

　　陆然似乎知道陈志强的意思，他摇了摇头，赵大鬼突然开口道：“老匹夫，你以为你赢了，但是，你却输了，输的一塌糊涂，的确雅琴她们被你抓了，但是，你有没有想到为什么到现在还没人联系你，别玩及了陆家在华夏，在京城的影响力，就算是把京城翻个底朝天，你觉得你能将她们藏到哪里。”

　　再来的路上，陆然已经接到了电话，伏虎和郭思怡已经带回了梁静和夏岚，赵雅琴也在陆家的找寻下，找到的，所以，陆然在刚才只是担心凌薇而已，毕竟，在陈志强的手中，不得不谨慎一些。

　　此时听到赵大鬼的话，陈志强微微一顿，焕然大悟一般，可惜一切都已经晚了，陈志强突然哈哈大笑起来，这反而让赵大鬼有些疑惑，随后，陈志强却露出了一抹苦笑，泪水早已经流淌不出，但是，可以看得出他内心之中的不甘。

　　在他看来一切都是那么的完美，计划可谓是没有丝毫的错漏，但是，他太低估陆然了，甚至是陆家，不过，他也知道陆然不可能放过自己的。

　　也正是因为这样，在这么做之前，陈志强早已经把陈家的直系亲属，悄悄地送出了国外，不过，这一切的确很小心，可惜，他所做的一切都在陆家的耳目之中，就算他能活下来，陈家也只剩下他一人而已，难成大器，但是，陆然可不想这种人活着。

　　看着此时的陈子强，陆然对着赵大鬼道：“鬼叔，交给你处理吧，这种人不值得我出手！”

　　陈子奇闻言，神色一变，顿时挣扎着似乎打算放手一搏一把，但是，刚有异动，就被赵大鬼给察觉到，手掌猛然用力，陈志强在吃痛下，顿时跪在了地上，陆然看了一眼陈志强，开口道：“记住，下辈子别和姓陆的为敌，你不是对手。”说着，陆然来到了凌薇的身边，缓缓地蹲下身子，将其扶起。

　　陈志强顿时大笑着道：“陆然，你错了，你错了，你等着吧，就算我们陈家失败了，还有很多人会看到你们陆家陨落的那一天。”

　　陆然没有回答陈志强的话，而是扶着凌薇朝外走去，走出客厅后，在长长的长廊中，凌薇转头看了一眼陆然，见陆然微低着头，一脸的忧愁，不知道在想些什么，凌薇关心道：“陆然，你怎么了？”

　　陆然闻言，回过神来，看着凌薇，愧疚般的道：“我现在才发现，就算我的实力，有多么的强悍，也难以保护不了自己的女人！”说着，陆然脸上的神色显得有些黯然。

　　凌薇见状，知道今天的事情，让陆然感到了自身的不足，但是，她很清楚，这一切都不能只怪陆然，或许，如果，她们能够拥有慕青那样的实力，那么现在的局面就不可能会是如此了，就在她刚想开口的时候，身后顿时传来一声骇人的惨叫声，这让凌薇心中一紧。

　　虽然知道陈志强最后的结果，但是，真的到了的时候，却难免会有些恐惧，或许是看出了凌薇心中的异样，陆然伸出手，搂住了凌薇的香肩，歉意的道：“对不起，因为我，让你们受委屈了。”

　　凌薇看着陆然，一脸释然的摇着头道：“陆然，你不应该责怪自己，如果我们和慕青姐一样的话，那么就不会这样了。”

　　凌薇的话，反而让陆然露出一抹苦笑，慕青的实力，能有几个人拥有，不过，这件事之后，陆然心中隐隐有了个决定，一味的回避和躲藏，只能助长了那些想要自己性命的人的嚣张气焰，就好比如今的陈志强，看样子，不强势一点都话，这种事情，想要制止可能就不是那么容易了。


第八百七十七章 洪家少主

　　毕竟，自己不能无时无刻都在她们的身边，毕竟，如今只是陈志强而已，如果，是一些好比天罡的那种高手，那刚才的结果可能就有些不同了，起码没那么容易可以得到解决。

　　离开陈家别墅，陆然望了一眼颇为壮观的别墅，今夜之后，陈家将在京城不复存在，这就是得罪了陆然的下场，在他们朝着陆家庄园驶去的时候，陈家覆灭的消息也不经直走，瞬间就传遍了整个京城，而从今夜起，陆家也开始接收了陈家的一切业务。

　　正如陆然所说的，一直以来，都是自己不够强势，直到有人找上门来了，自己才会去应对，所以，陆然更是让人暗中传播了关于陈志强死时的一切，陆然的目的很简单，就是想要告诉那些不安分的人，想要对付陆家和自己可以，但是，决不能打自己女人的注意，要不然，到时候，下场就和陈家无疑。

　　陈家一夜间覆灭的消息也传入了其余三家的耳中，白龙武也是心中一惊，不过，想起当初陆然带着大虎两人闯入白家，对于这一切已经没有什么好稀奇的，只是对于陆然的手段，白龙武不禁也有了一种新的认识。

　　至于杨家，在听到这个消息的时候，杨晓萱所想的和白龙武相差无几，只是对于陆家斩草除根的手段有些不满而已，但是，这个对于鬼影老说，却满是赞赏，这让杨晓萱有些不解，鬼影似乎看出了杨晓萱心中的疑惑，他开口道：“陆家这小子，就是想要告诉我们，别对他的那些姑娘下手，对付他们可以，毕竟，每个人都有逆鳞，当你触碰到的时候，他多少都会让你疼痛的，更别说陆然这只让人琢磨不透的强龙，他会让你后悔所做的一切的。”

　　杨晓萱皱着眉头道：“但是，这未免也做的太决绝了一点吧。”

　　鬼影笑着懂道：“这和你我有什么关系呢，该头疼的我想应该是洪家吧，虽然陈家不足畏惧，但是，一夜间覆灭，我相对他们多少会有些影响的，这反而给了陆家机会。”

　　杨晓萱闻言，沉默了一会后，不禁点头道：“那倒也是，我想白龙武和我们想的应该差不多吧。”

　　鬼影没有回答她的话，只是点了点头。

　　正如鬼影所说的一样，此时的洪震眉头紧锁，虽然知道陈志强想要对陆然下手，但是，在他看来，就算在不济，最坏的打算，就是陈家为此伤筋动骨，从此沦落为二流家族，可是，没想到在一夜间颠覆覆灭，想必这是所有人都没有预料到的吧。

　　洪震不禁感到有些头疼，身边的年轻男子看着他道：“爸，你没事吧？”

　　洪震抬头看了一眼对方，沉默了一会后，摇着头道：“没什么，只是没想到陆然这小子这么强势而已，洪强，你还是离开京城，离开华夏。”

　　洪震身边的男子正是他的独子洪强，听到洪震的话，洪强顿时皱起了眉头道：“爸，你真的打算继续和陆家他们为敌吗？现在的局面你也看到了，陈叔已经时了，杨家和白家经历了今天的事情，想必，也没什么胆量，我何必一定要这么做呢，如今，四大家族之中，只有杨家还有实力和我们抗衡，但是，只要鬼影一死，我们洪家不也是一家独大吗？”

　　洪强的话，顿时引来了洪震的不满，只听他哼了一声道：“只要有陆家在的一天，就别想做到一家独大，或许，你觉得陆家很少涉及各大家族之中，但是，你可知道，在所有人的心中，他们陆家才是真正的第一大家族，你明白吗？”说着厉色的看着洪强。

　　洪强闻言，顿时有些无奈似得，叹了口气，随后，有些苦笑般的道：“爸，这对于你来说，真的那么重要吗？”

　　洪震听到洪强的话，抬头看着他，刚想开口的时候，突然一个声音响起道：“当然重要了。”

　　突然而至的声音，顿时引起了两人的注意，猛然转头看去，只见一个人影不知道什么时候出现在了一旁的沙发上，正端坐着看着他们，洪强见状，心中不禁一紧，神色警惕的道：“你是谁？”

　　洪震见到对方，却是顿时间站了起来，听到洪强的话，开口道：“强儿不得无礼。”说着，洪震上前道：“龙纹，怎么这么时候来我这个破地方啊？”

　　龙纹闻言，缓缓地起身，朝着他们走去，顿时灯光照射在他的身上，显露出了他刚俊的容貌，右手臂上的纹身，就好像附有生命一般，微微的抖动着似得。

　　龙纹嘴角扬起，轻笑一声道：“想想我也有很多念没来你们红家了吧？”

　　洪震点头道：“有二十几年了，当初你来的时候，强儿才刚刚出生没多久，如今已经这么大了。”

　　龙纹听了洪震的话，转头朝着洪强看去，不禁点了点头道：“不错，是个人才，看样子，如今的洪家，想必实力最高的应该就是洪强了吧？”

　　洪强闻言，眼神微微一变，一直以来，洪强都给人那种没有丝毫抱负的感觉，但是也没有世家子弟该有的那种纨绔，在外人眼中，洪强就给人一种很好相处的感觉，但是，此时龙纹的一句话，却让洪强变得有些紧张起来，似乎有什么秘密被人发觉了一般。

　　洪震却没有丝毫的隐瞒点头道：“如果，当初不是你的话，或许，这小子就活不到现在了。”说着，洪震的语气之中，充满了感激，看样子，当初龙纹曾对洪强做过些什么。

　　龙纹只是摆了摆手道：“过去的事情，就不用再提了，我今天过来，只是想看看而已。”

　　洪震点了点头，不过，虽然龙纹没有多说什么，但是，他很清楚，龙纹此行的目的，他开口道：“相比，你应该听说了吧！”

　　龙纹轻哼了一声道：“无需担心，陈家就算没落得今天的下场，到时候，也只是首当其冲的一个傀儡而已，要怪就怪陈志强他自己沉不住气，要不然，他们陈家到时候一定会有一番风光的，不过，现在也好，以陈家如今的底蕴，我还有些担心，到时候会坏了我们的好事。”

　　在龙纹的眼中，陈家根本就不值得一提罢了，洪震闻言，微微一愣，随后，点了点头，要说不担心那是不可能的，但是，如今他们和四杰早已经一船上的人，想要中途下船已经是不可能的事情了，况且，洪震既然选在了这么做，自然不可能会放弃。

　　不过，此时的龙纹虽然对于陈家的事情，没什么兴趣，反倒是对于洪强充满了好奇似得，这让洪强见状，不禁皱起了眉头，毕竟，他和洪震他们不一样，虽然自己对父亲对眼前的这个人很是恭敬，而是从刚才对方悄无声息的出现，就可以看出他的实力非比寻常。

　　许久之后，龙纹突然一笑道：“小子，有没有兴趣加入我们！”

　　龙纹的话，让洪强不禁一愣，洪震也是惊讶的看着龙纹，随后，他连忙开口道：“龙纹，洪强的实力，我想未必会是陆然的对手。”洪震话中的意思在明显不过了，毕竟，如今陆然的强势，他们可都是看在了眼里，就连玄黄那种高手，也只能和陆然平分秋色而已。

　　洪强的确是如今洪家最为实力强悍的高手，但是，洪震很清楚，想要让洪强对付陆然还是有点距离的，纵然，洪震很想洪家取代陆家的地位，但是，也不想到最后落得和陈志强的那种地步，白发人送黑发人或许没人会愿意见到的。

　　龙纹微微一笑道：“洪震，你放心吧，我不会让他去送死的。”

　　话音刚落，洪强的声音响起道：“虽然，我不知道你是谁，但是，你所说的一切我都不敢兴趣，更别说加入你们。”

　　洪强的拒绝并没有引起龙纹的不满，反而笑着道：“不错，年轻人就是需要一点脾气，我看得出，你的实力，在年轻一辈中也算是佼佼者了，但是，想要在提升一步，可不是那么容易的，而且，凭着你现在的实力，想要对付陆然，更加是痴人说梦。”

　　洪强闻言，神色微微一变，洪震见状，心中不免有些担心，深怕洪强听了龙纹的话，会做出什么意想不到的事情，但是，洪强的回答却让洪震松了口气，只听他开口道：“谢谢你的提醒，我自会有打算，无需你操心，谢谢你的好意。”

　　龙纹摇头道：“我这不是什么好意，我只想告诉你，想要提升之间的实力，只有不断地战斗，这样才能成长起来，你如今也看到了，我们现在的敌人都是一样的，都是陆家，陆然这小子的确很强，也很有天赋，但是，他自然有人来对付，你也别急着拒绝，一个人，我想你很有兴趣和她交手的。”

　　洪强听到龙纹的话，不禁朝着他看去，但是，却还是摇着头道：“我对谁都没有兴趣。”

　　“你有的！”龙纹自顾自的说道：“如果，那个人换成火凤的话，我想你应该会想她比试一番吧。”


第八百七十八章 奉命而来

　　听到龙纹的话，洪强身体微微一怔，但是，还是摇了摇头，龙纹不紧不慢的道：“或许，你觉得你没必要和火凤有冲突，但是，你现在也看到了，火凤是陆家的人，也是陆家小子的女人，想要取代陆家的地位，就必须先铲除陆家的高手，如今，在陆家除了陆家爷孙三代，就唯独火凤的实力，最为强悍，你难道不想借此进一步的提升自己的实力吗？”

　　龙纹的话音刚落，洪强就哼声道：“我看是你想借我的手，铲除慕青吧。”

　　龙纹并没有隐瞒点头道：“你说的没错，就是想要借你的手铲除火凤，不过，这对于你来说也不是什么坏事，一来，借此铲除了一个绊脚石，二来，你不是一直很想证明自己的实力吗，火凤在合适不过了。”说着，龙纹也不着急，注视着洪强，似乎在等待着他的回答一般。

　　洪震却是松了口气，但是，对于龙纹的话，却是赞同的点了点头，如今四杰只剩其三，陈家已经覆灭，凭着自己和三杰之力，虽然不愿意承认，但是，洪震还是很明白，其中的困难，陆家那边高手众多，如果，能够铲除火凤的话。那么无疑就是断了陆家一臂一般，当然，到时候的后果，他们也很清楚，随之而来的可能就是陆家疯狂般的报复。

　　但是，真的到了那个时候，那么也是他们和陆家正面对决的时候，况、且，火凤的实力，如何，他们也有谁了解，或许，如今也只有洪强可以和与之一拼，而且还不落于下风。

　　洪强听了龙纹的话后，不禁看了一眼洪震，许久之后，他看着洪震道：“爸，你真觉得我们洪家有那种实力可以取代陆家吗？”说着，洪强嘴角露出一抹苦笑。

　　洪震闻言，深吸了口气道：“或许吧，但是，这是我们洪家一直以来都想要做到的事情，如果，不这么做的话，一辈子都屈居于陆家之下。”说着，洪震的眼中闪过了一丝不甘。

　　听到洪震的话，洪强微微摇了摇头，最后在龙纹虎哥洪震的注视下，深吸了口气，开口道：“等我的消息。”说着，洪强不再多说，转身朝着门口走去。

　　等洪强走后，洪震反而有些但有的道：“龙纹你让强儿去对付火凤，你觉得输赢如何啊？”

　　洪震的话，顿时让龙纹露出一抹笑容道：“你的儿子，你还不清楚吗，不过，起码我能够想象的到，火凤见识到洪强的实力后，一定会感到惊讶的，火凤的实力的确不弱，但是，洪强的天赋是我见过最好的一个，如果，不是因为陆荣廷的出现，我还想在培养他几年，到时候，就算是陆然也不可能会是他的对手。”

　　龙纹虽然没说些什么，但是，从他的语气之中可以听得出来，洪强和火凤的对决，他有着极大的信心，因为没人比他更加清楚洪强，红灰鸽子听了龙纹的话，沉默了一会后，点了点头道：“希望你说的没错。”

　　龙纹微微一笑道：“你无需担心，就算洪强不敌，自保还是没有问题的。”洪震此时还能说些什么，只能点了点头，对于洪强，他多少还是有些信心的。

　　而另一边，陆然载着凌薇朝着陆家庄园驶去，没多久，车子缓缓地驶入了庄园之中，两人从车中下来，陆然看着柔软有些惊异未定的凌薇沉默了一会后，上前伸手楼主了她的香肩，开口道：“凌薇，我答应你们，以后，我不会在让这种事情发生了，相信我！”说着，陆然的眼神之中闪过一抹坚定。

　　凌薇闻言，顿时转头朝着陆然看去，看着陆然一脸的坚决，她微微一笑，靠着陆然的肩头，一脸微笑着道：“我相信你，我相信不管发生没事事情，你都会第一时间的出现在我们的身边，陆然，其实，你不需要自责的，毕竟，这不是你的错，对于你们陆家之间的事情，我也听说了，我相信，一切都会很快的结束，不过，陆然你能够答应我一个要求吗？”

　　说着凌薇仰起头，眼神之中满是希冀的看着陆然，陆然听到凌薇的话，不禁停下了脚步，低头看去，在凌薇的注视下点了点头，凌薇见状，扬起嘴角，开口道：“等一切结束之后，我们回松江好吗，不再理会京城的一切，可以吗？”

　　陆然闻言，微微一怔，随后，微笑着点头道：“回松江的别墅，我还会松江大学，当我的那个半吊子的老师，一直陪在你们的身边。”

　　陆然的话，让凌薇脸上顿时挂满了笑容，重重的点了点头，嗯了一声，得到了陆然的答案，让凌薇心中顿时松了口气一般，显得十分的轻松，但是，凌薇也很清楚，想要过上这种平静的生活，可不是那么容易的，但是，凌薇相信陆然，总有一天，他们回到那个曾经发生过许多种种的松江，过着平静而宁静的生活。

　　其实这边只是凌薇她们所希望的，同样也是陆然所希望的，但是，陆然很清楚，既然想要获得，那么自然就需要付出，陆然所能做到的就是，让这一天，能够完美的到来，不让自己身边的人，留有遗憾，或许，这也是他能够做到的。

　　两人的身影在庄园的小道上，在柔和的月光照射下，拉长了两人的身影，凌薇似乎也从刚才的那种情境之中恢复了过来，靠在陆然的肩头，尽显甜蜜的一幕，两人回到别墅之中，刚踏入其中就看到众人都端坐在客厅的沙发上，脸色隐隐带着一丝着急和担忧。

　　不过，在两人步入其中后，就吸引了所有人的目光，陆然环顾了一圈后，神色就好像松了口气一般，悬着的心顿时落了下来，只见赵雅琴她们此时，安然无恙的出现在她们的眼中，赵雅琴看到凌薇和陆然，顿时站起了身子，三女不禁快步的朝前走去。

　　看到她们朝着自己走来，陆然微微一笑，不禁神色显得有些得意的张开了手臂，但是，等到她看到眼前的一幕时，却不禁露出了一抹苦笑的神色，只见三女直径朝着凌薇走去，赵雅琴更是担忧的道：“凌薇姐，你没事吧？”

　　梁静和夏岚也关心的询问着，根本没有理会愣神站在一旁张开双臂的陆然，这让陆然不禁感到有些尴尬，此时的一幕，自然也落入了在座人的眼中，看着陆然尴尬的样子，不禁也露出一抹笑容，这让陆然尴尬的收回了手。

　　不过，这时赵雅琴她们也朝着陆然看去，看着陆然脸上残留着的血迹，心中难免有些心痛，梁静伸手摸了摸，将其擦拭掉后，咬着嘴唇般的开口道：“陆然，对不起！”

　　听到梁静的道歉，陆然反而一愣，随后，看或者三女此时的模样，陆然似乎明白了她话中的意思，他微微摇着头，伸手抚摸着梁静光洁的脸颊，开口道：“该说对不起的人是我，要不是我的话，你们也不会受这么多的委屈。”

　　看着陆然愧疚的眼神，三女不禁微微皱起了眉头，刚想开口，陆青山的声音传来道：“好了，既然都平安回来了，都别说了。”说着，看了陆然一眼后，不在多说。

　　赵天旭在看到赵雅琴回来后，就松了口气，对于陆然，也没了那种不满，他也很清楚，想要打击陆然的话，那么对赵雅琴他们下手，再好不过了，但是，赵雅琴是自己的女儿呢，突然面对这种事情，当然有所着急，此时也开口道：“好了，有什么一会回去的时候，在说好了，都回来了，就可以了。”

　　陆然也点头道：“是啊，好了，你们几个也别怪自己了，毕竟，不是你们的错。”说着，微微一笑，安抚好他们后，陆然来到了伏虎和郭思怡的面前，要不是伏虎他们即使感到看到劫持的那一幕，事情可能就没那么容易得到解决了。

　　陆然深吸了口气道：“伏虎，思怡，谢谢你们！”

　　伏虎闻言，笑出声道：“你小子，知道感谢我了吧。”

　　郭思怡则是笑而不语的看着陆然，此时的郭思怡完全没有了当初那种不可理喻，反而变得小鸟依人一般，陆然听了伏虎的话，也不再多说感谢的话，点了点头道：“不管怎么样，要不是你的话，事情可能就没这么容易解决了。”

　　伏虎听了陆然的话，深吸了口气道：“你放心吧，我和你也算是出生入死，才能活着出来，你的事，当然也是我伏虎的事情，这一次，我也是奉我师父之命来找你的。”

　　陆然闻言，微微有些惊讶的道：“哦，空灵大师，是不是有什么想要交代我的啊？”

　　伏虎点了点头，不禁朝着陆青山看去，陆青山见状，开口道：“你们两个跟着我来。”说着，起身带头朝着书房走去。

　　伏虎和陆然见状，伏虎和郭思怡交代了一下后，跟着陆青山走进了书房之中，凌薇对着陆然道：“陆然，你去吧，我和雅琴她们先回青木园了。”


第八百七十九章 空悲的交代

　　陆然闻言，嗯了一声后，也紧随其后走进了书房之中，刚步入其中，伏虎就开口道：“陆然，这一次我来京城，是师傅交代我来的。”

　　陆然开口问道：“是不是发声什么事情了啊？”陆然神色不禁显得有些凝重，毕竟，特地交代伏虎前来，事情可能没那么的简单。

　　伏虎摇头道：“那倒也不是。”说着，沉默了一会后，他开口道：“其实，应该说是师伯有事交代你而已。”

　　陆然闻言，不免感到有些奇怪，皱着眉头道：“空悲大师？”

　　伏虎点了点头，深吸了口气道：“空悲大师希望你能够，在遇到一个叫做空文的人，能够手下留情！放他一条生路。”

　　此时原本端坐在椅子上的陆青山听到伏虎的话，神色一变，起身道：“伏虎，你师伯真的这么说？”

　　伏虎双手合十道：“出家人不打诳语，虽然，我已经还俗了，但是，还是佛家子弟，师伯的确是这么说的。”

　　陆青山反问着道：“你知道空文是什么人吗？”

　　伏虎也没隐瞒点头道：“刚听的时候，我也感到很惊讶，空闻正是三峰寺空字辈的佛家子弟，也是伏虎的小师叔！”

　　陆然在听到伏虎的话后，就紧皱起了眉头，陆青山疑惑的抖擞：“空悲大师这是什么意思，居然让我们放过空文，你知道空文对我们陆家做了什么吗？”

　　伏虎有些无奈的道：“路老业主，我只是奉师父之命而已，师父和师伯他老人家只是和我这么交代罢了。”说着，伏虎有些为难的露出一抹苦笑。

　　陆青山似乎想要说些什么，陆然突然开口道：“爷爷，不需要多说了，我想我明白空悲大师他们的意思，伏虎，麻烦，你帮我转告空悲大师，就说，陆然做不到。”

　　陆然的话，让伏虎微微一愣，不禁皱起了眉头道：“陆然，你真的打算这么做！”

　　陆然露出一抹苦笑道：“伏虎，你没和空文交过手，你不知道他的实力如何，虽然我和他只交手一次，但是，他给我的那种深不见底的感觉，别说，放过他了，或许，就算我倾尽全力估计都不可能是他的对手，空悲大师，这不是强人所难吗？”

　　伏虎闻言，摇着头道：“师伯早就料到你会这么说了，他说了，总之，到时候，你只需留下空文师叔的性命即可，他还说了，你无需妄自菲薄，你的大如来真经，其中所蕴含的一切，不是你能够想象的到，只是你还未发掘罢了，等你有一天真正的明白大如来真经的真谛，那个时候，你可能不需要任何人的交代，都会这么做的。”

　　陆然有些不明所以，伏虎只是依样画葫芦的道：“师伯说你不需要明白，连他都不是很清楚，一些事情，只能着急领悟，等你领悟一切，你就明白了。”

　　陆然听了伏虎的话，微微皱着眉头道：“空悲大师，是这么和你说的？”

　　伏虎点了点头道奥：“他只和我交代了这么多的事情，他也说了空文师叔的实力，的确深不可测，能与之对敌的人，也只有你，小师叔的确做错了很多事情，但是，罪不至死，希望你能够看在三峰寺的面子上，留空文师叔一条性命。”

　　陆青山听了伏虎的话，不禁朝着陆然看去，许久之后，陆然深吸了口气后道：“现在决定或许言之尚早，等到了那一天，再做决定不迟。”

　　伏虎点了点头，毕竟，他只是来传达空悲大师的话而已，不过，他既然来了，自然也不会就这么离开，他开口道：“陆然，你放心吧，我说过，不管发生什么，我都会站在你这一边的。”

　　陆然闻言，点了点头道：“伏虎，谢谢你。”

　　伏虎笑着摇了摇头，唯独陆青山一脸的神色凝重，看样子，空悲大师让伏虎传达的话，让陆青山显得有些不满，但是，最后的决定还是在于陆然，正如陆然所说，面对空文，结果如何，还是个未知之数，现在说这个，还言之尚早。

　　三人在书房交谈了许久之后，伏虎和陆然才从书房之中出来，不过，就在刚才，陆然才知道几天下来都不见自己的父亲，在陆青山的口中陆然得知，陆荣廷和慕青已经离开了京城，至于去了哪里，就连陆青山也不是很清楚。

　　不过，陆然并不担心，凭着两人的实力，还没人能够伤害的到他们，在别墅外，陆然和伏虎分开后，陆然望着夜空散发着寒光的月色，陆然深吸了口气，几天不见慕青，说不想她，自然是不可能的，只见陆然望着月色，轻声的道：“慕青，你还好吗？”

　　说着，陆然嘴角扬起一抹笑容，在月光的照射下，迈开脚步朝着青木园走去，而远在京城的一端，一袭白衣的慕青盘膝而坐的端坐在一颗岩石上，美丽的双眸，同样凝望遥远的月光，在月光的照射下，慕青不禁给人的一种朦胧的美态，就好像是一位坠入凡尘的仙子一般，遥望着思念这的天宫。

　　许久之后，慕青才收回了目光，吐出了一口憋在胸口处的浊气，就在这时，耳边传来了一阵沙沙声，陆荣廷缓缓地朝着她走来，开口道：“丫头，是不是在想陆然啊？”

　　慕青闻言，微微一怔，随后，摇着头哼声道：“谁想他了啊！”说着慕青缓缓地站起了身子。

　　陆荣廷听到慕青的话，不禁一笑，右臂的衣袖在风中不断地摇摆着，成熟刚俊的面容，让人看了不禁感到是一种缺陷，陆荣廷笑着开口道：“就你们这些年轻人的那点小心思我还能不明白。”说着，陆荣廷深吸了口气道：“用不了多久，就可以回去了。”

　　慕青顿时有些羞涩的道：“荣叔，我说了，我没想他。”

　　不过，慕青越是这样，陆荣廷脸上的笑意越发的浓郁，模样见状，顿时显得有些无奈，哼了一声道：“只要有一天，陆然没能击败我，我才不会答应陆然。”

　　陆荣廷笑着道：“慕青，你应该很清楚陆然如今的实力，到底如何，你比我还要清楚。”

　　慕青闻言，微微一愣，沉默了一会后，深吸了口气道：“那又如何，没交过手，孰优孰劣，还是个未知之数。”

　　看着此时的慕青，陆荣廷笑了笑，不再多说，但是，他很清楚慕青对陆然的感情，要不然，也不会离开京城，想要提升自己的实力，无非也是想要帮助陆然，对于，慕青，陆荣廷早就当成了自己的女儿呢，在蓝管家死后，对于慕青更是充满了愧疚之心。

　　看着此时的慕青，陆荣廷不禁张了张嘴吧，最后，还是将已经到了嘴边的话语咽了回去，陆荣廷还是不知道该如何和慕青交代蓝管家的死，或许，这个秘密只能永远的藏在心里吧，至于能藏到什么时候，陆荣廷也只能走一步看一步了。

　　青木园之中，或许是经历了今天的一幕，让众女都感到身心疲惫，在陆然回来时，都已经陷入了睡梦之中，陆然也没有打扰她们，悄声回到了房间之中，对于伏虎今天对自己转达的意思，陆然虽然有些不满，但是，陆然很清楚，对方的实力，自己想要赢，谈何容易，陆然叹了口气后，不禁将其抛入了脑后。

　　只是今天发生的事情，让陆然觉得，有的时候，一味的忍让，换来的只能是对方嚣张的火焰，让自己更加的被动，这让陆然暗暗决定，是时候刚展露自己的强势了，让那些窥视着他们的人，有些收敛，有谁亟待，这让陆然顿时想到了一个人。

　　陆然眼神猛然一变，声音从他口中没有一丝生气的开口道：“洪震，下一个应该就是你了吧。”说着，陆然深吸了口气，许久之后，才从思绪之中回过神来，在清风的吹拂下，陆然盘膝而坐，运行起了体内的大如来真经，如果，不是因为当初的那阵不安，打断了修炼，或许，陆然此时已经有所窥视到大如来真经其中的奥妙吧。

　　不过，有了经验，陆然自然是车近熟路般，有的时候，就是这样，往往会被眼前的一切给迷惑，可是当你跨过这道门槛的时候，眼前的一切，就将让你感到豁然开朗，让你明白，当初的一切，只是在门外徘回而已，当你真的有勇气跨过的时候，可能等到着你的，将是另外一幅不同的景色吧。

　　而此时的陆然，就看他自己如何去选择了和理解了，夜晚在月光的照射下，显得有些昏暗，不过，此时一个人影正在暗处看着眼前的一切，陆家庄园的一切似乎都被在尽收眼底似得，不过，从他嘴角扬起的笑容，却让人有些好奇，他此时在想些什么。

　　天罡比试的临近，让身为天罡高手的赵大鬼和王大力也变得异常的勤奋起来，而一些人也纷纷朝着京城聚集，陈滇邢和猴子自然也是如此，松江的一切已经趋于稳定，黄向实力的覆灭。


第八百八十章 洪强

　　在松江再无人能够和大虎他们抗衡，但是，有了黄向的前车之鉴，大虎他们处事也变得格外的小心，刘蜻也变得心狠手辣起来，在他们看来，就算是只有一点威胁的人，在刘蜻和庒景浩的打压之下，自然，消失在了松江。

　　顿时间，松江周边的一切势力，都没疏清，稳稳的犹如一个铁桶一般，被大虎他们紧紧的握在手中，虽然他们犹如赶尽杀绝的做法，引来了很多人的不满，但是，在他们的强势打压下，一切都只是徒劳而已。

　　陆家庄园的别墅之中，陆然带着众女刚走进别墅，看到坐在沙发上的人，陆然脸色微微一变，顿时笑着道：“陈叔，猴叔，你们怎么回来了啊？”

　　紧随其后的梁静看到来人，脸上也扬起了笑容，刚想上前，但是，一个熟悉的声音出现在她的眼中，却让她不自觉的停下了脚步，陆然也放眼望去，看到对方的时候，神色也是一变，只见陈筱儿坐在陈滇邢的身边，微低着头。

　　对于，当初因为她的一句话，让克莱尔险些死在黄向的手中，虽然，陆然没说些什么，但是心中的不满，自然不言而喻，毕竟，她是梁静的妹妹，如果，真对她下手的话，想必，这不是梁静所愿意看到的，如果，克莱尔真的出了什么事情，那么陆然自然不会客气。

　　陈滇邢看到梁静，见她此时的额神色，陈滇邢知道她心中的顾忌，显得有些无奈一般，他缓缓地站起身来，来到了梁静的面前，带着慈父般的口吻道：“梁静，你还好吗？”

　　梁静闻言，抬头看着陈滇邢，毕竟，当初的梁静只是个孤儿，但是，如今不一样了，只是，碍于陈筱儿在场，梁静不敢表现的太过于亲昵，只能点了点头，但是，眼角的余光却注视着陈筱儿，深怕陈筱儿不悦一般。

　　陈滇邢自然将这一切都看在了眼中，可是，却是一脸的无奈，猴子这时看着陆然，不满的道：“你个臭小子，说走就走！”说着，不禁哼了一声。

　　陆然闻言，开口道：“松江有你和陈叔在，还有谁赶乱来啊！”说着，顿了顿询问道：“猴叔，克莱尔怎么样了啊？”

　　猴子，似乎早就料到陆然会这么问，他开口回应道：“放心吧，死不了的，现在别谁要精神，老陈还教一套调息之法，这小子倒也聪明，居然用着这种调息之法，来配合他的枪法，现在，枪法更加是非比寻常。”

　　陆然听到猴子的话，顿时朝着陈滇邢看去，陈滇邢见状，微微一笑道：“克莱尔的伤毕竟是因为筱儿引起的，我能做的也只有这些。”

　　陆然摇着头一笑道：“陈叔，都已经过去了，克莱尔不也没事了。”

　　说这人看了两人一眼道：“猴叔，你们回京城是打算过段时间的天罡比试吧？”

　　猴子点头道：“现在距离只有两多月了，也不知道会有多少后起之秀，我们能都老了，是时候拱手相让了。”说着，猴子不禁嘿嘿一笑。

　　陈滇邢却哼声道：“猴子，你真的打算这样做？”

　　猴子不甘的道：“就陆然这臭小子，我们就不是他的对手了，与其这样，倒不如留点颜面的好。”说着，好像煞有其事般的叹了口气。

　　但是，了解猴子的人，都知道，他只是随口说说而已，而就在这时，原本坐在一旁的陈筱儿不禁缓缓地站了起来，只见她神色显得有些犹豫一般，不知道在想些什么。

　　许久之后，她才朝着梁静走去，来到了她的身边，梁静看到陈筱儿神色也显得有些紧张似得，和此时的陈筱儿没什么两样，两人都显得有些手足无措一般，只见陈筱儿咬了咬牙，在陈滇邢的眼神注视下，深吸了口气，抬头看着梁静，在梁静的注视下，开口道：“姐姐！”

　　随着陈筱儿的话音落下，梁静猛然一愣，似乎还没回过神来似得，有些呆滞般的问道：“筱儿，你叫我什么？”

　　既然话都已经说出口了，陈筱儿也不再犹豫，在梁静显得有些激动地神色下，再次开口道：“姐姐！”

　　这一次梁静可谓是听得清楚明白，顿时间，梁静的身体居然隐隐有些抖动起来一般，显得十分的激动，伸手捂住了小嘴，惊讶的看着陈筱儿，眼圈顿时变得有些红润起来，毕竟，突然多出一个姐姐，换了谁都一时间难以接受，就好比自己当初接受陈滇邢一般。

　　但是，既然知道了，梁静自然不可能当做，没有出现过，一直都很想听到陈筱儿叫自己一声姐姐，就算不是如此，就算打个招呼梁静心中都会觉得欣喜，更何况此时的情景，梁静不知道想过多少次，也想象过很多次应对的话语，可是，此时却不知道该说些什么什么。

　　一旁的赵雅琴她们见状，也由心的露出一抹笑容，陈滇邢脸上的笑容更是十分的浓郁，毕竟，这种场面，自己不知道多想看到，陆然看着梁静一句话都说不出口，迈开脚步上前，伸手楼主了梁静的肩头，笑着道：“傻丫头，你不是很希望筱儿能够接受你的吗？现在不就是这个时候。”

　　梁静闻言，仰头看了一眼陆然，眼角露出了一抹笑容，顿时破涕而笑，在陈筱儿的注视下，上前，伸手握住了陈筱儿的小手，梨花带雨般的笑着，两个字，微微颤抖的从她的口中涌出道：“妹妹！”

　　陈筱儿也是一笑，陈滇邢看到眼前的一幕，顿时间似乎不知道该说些什么，猴子上前，伸手拍了拍他的肩头，笑着道：“老陈，现在心愿已了了吧？”

　　陈滇邢闻言，顿时连连点头道：“了了，这个情景我都不知道想了多少次了，只要你们姐妹俩能够接受彼此，就是我最想看到的。”说着，陈滇邢脸上不禁露出了一抹满足的神色。

　　听到陈滇邢的话，陈筱儿和梁静两女朝着他看去，微微一笑后，同时朝着陈滇邢走去，伸手挽住了陈滇邢的手臂，陈滇邢微微一愣，随后，脸上的笑容越发的浓郁，看着眼前的一幕，所有人都不约而同的露出了一抹笑意。

　　夜晚悄然的来临，又悄然的逝去，日复一日的来回旋转着。

　　有事一个冷清的夜晚，不过，在京城之中，却注定不是个安稳的夜晚，一处毫无人迹的空地处，冷清的月光让漆黑的夜晚多了一点姿色，伴随着清风吹拂时，所响起的沙沙声，一阵轻不可闻的沙沙声不禁缓缓地响起。

　　在月光的照射下，一个妙曼的身躯缓缓地出现在了，白色的纱裙在月光的照射下，顿时给人一种银白色的感觉，但是，妙曼的身躯，却更加让人感到遐想，修长的长发，随风缓缓地扬起，美丽诱人的容貌缓缓地出现，在月光下，就好比一位仙子似得，让人瞩目。

　　慕青一步一步的朝前走去，在夜晚之中，不禁让人感到有些奇怪，但是，对于慕青来说，却并不算什么，嘴角缓缓地扬起的笑容，让人觉得越发的迷人，宛如仙子一般的漫步在月光之下，这段时间以来，慕青都和陆荣廷在一起。

　　发生了什么，他们彼此都很清楚，这段时间，虽然，看似很平静，但是，其中的过程，或许，就连慕青自己都不愿提及吧，不过，此时的她，在踏入京城的那一刻，就已经被人看在了眼中。

　　如果，此时慕青转身望去的话，一定会留意到一个人影，正双手插兜的不紧不慢的跟在她的身后看着慕青的背影，眼神之中隐隐带着一丝痴迷，但是，在眼瞳之中，却不时的闪过一丝异样的光芒。

　　就在慕青漫步在草丛之中的时候，却突然停下了脚步，身后的男子，微微一顿，似乎知道了什么一般，低头看去，只见一根树枝在自己的脚下断裂开来，轻微的声响，显然没有逃过慕青的耳目，果然，只见慕青突然一个转身，原本柔弱的树叶，从她的手中弹射而出。

　　就好比一把利箭一般，飞掠的朝着对方而去，不过，在看到慕青停下脚步的那一刻，对方就早已经有了防备，见状，并没有惊慌，身体微微一侧，以一种肉眼看见不断旋转这的青绿色树叶从他的眼前飞掠而过，虽然看似没什么特别，但是，男子很清楚，就算是被划掠而过，其中的疼痛可不是一般人能够忍受的。

　　见对方轻而易举的躲过，慕青并没有惊讶，不过，当她看到对方的样貌时，眼神却是产生了一丝变化，但是，很快就恢复了过来，微笑着看着他道：“洪强，没想到会是你？”

　　来人不是别人，正是洪家少主，洪强，自从那天龙纹来过之后，洪强内心之中的那一丝好胜之心，瞬间被点燃，脑海之中顿时想起了过去的种种，对于，洪家如何，在洪强的眼中并不是最重要的，曾经，洪强就下过一个誓言，那就是总有一天，要击败慕青。


第八百八十一章 隐藏的实力

　　曾经的四大家族虽然因为当年的事情和陆家已经没了往来，但是，大家都很有默契的不去提及，年轻一辈更是会聚在一起，而洪强一直都将慕青当做自己的目标，不过，不得不说，洪强隐藏的很深，好比深不可测，一直以来都没人察觉到洪强并不只是一个世家子弟那么的简单。

　　就连慕青也是如此，也是因为如此，就在看到对方是洪强的时候，眼神之中才会不约而同的产生一丝异样，正是因为慕青是自己的目标，所以，在龙纹提及慕青的时候，洪强并没有马上的拒绝，虽然，这个时候，对慕青她们下手。

　　对陆家多少有些趁人之危，但是，取代陆家的地位，一直以来都是洪震的梦想，虽然觉得不是正人君子该为之事，但是，为了自己的父亲，洪强还是不得不选择对慕青她们下手，如果，可以的话，洪强并不希望自己和慕青交手，可是，一些事情是由不得他们左右的。

　　洪强听到慕青的话，缓缓地站直了身子，看着注视着自己的慕青，洪强突然一笑道：“慕青，你就是这么招呼朋友的。”

　　慕青听到洪强的话，突然哼了一声道：“朋友，我可是陆家的人，你们洪家会把陆家的人当做朋友吗？”

　　慕青的回答，让洪强一时间不知道该如何回答，随后，顿了顿后，微微一笑道：“慕青，你无需那么紧张，的确我们注定不可能是朋友的。”说着，洪强似乎深感同受似得，叹了口气。

　　慕青并没有理会洪强，只是冷眼看着他问道：“洪强，你跟着我干什么？”

　　洪强闻言，沉默了一会后，突然露出了一抹苦笑，显得有些身不由己似得，在慕青的注视下，慕青好像明白了一些道：“是洪震叫你来的吧？”

　　洪强点了点头，却又摇了摇头，慕青并没有理会，她冷声没有一丝感情的看着洪强开口道：“洪强，你觉得你会是我对手吗？”

　　洪强听到慕青的话，眼睛缓缓地闭下后，随后，又突然睁开来，他开口道：“慕青，还记得吗，我曾经说过一句话，总有一天，我会让你明白的，我不是好欺负的。”

　　听到这句话，慕青顿时一愣，变得沉默了袭下来，许久之后，似乎想起一般的道：“我记得这事你十几年前说过的话吧，你不说我还不记得了，洪强，你应该很清楚，现在的局面，的确，陆然很亟待四杰，但是，你们洪家别以为这样就可以浑水摸鱼，趁火打劫，看在当年的份上，我劝你，还是让洪震那老匹夫收手的好，免得惹祸上身，那就得不偿失了。”

　　洪强不以为意的道：“洪家对我来说，并没有那么的重要，一直以来，我都有一个目标，那就是击败你，今天，我想是时候了。”

　　洪强的话，让慕青神色一变，对于刚才洪强的表现，慕青很清楚，洪强有这个资格说这个话，但是，在慕青看来，想要击败自己，或许除了玄黄和陆然之外剩余的人，根本就是屈指可数，不过，此时的慕青神色却显得有些凝重一般。

　　从刚才洪强躲过自己的飞叶，和这些年来的默默无闻，慕青不禁觉得或许这些年洪强的确有些转变吧，她深吸了口气道：“洪强，我知道你本性不坏，我劝你还是离开吧，回去告诉你家老爷子，让他别再想那些不可能实现的事情了，免得到时候的结果和陈家无疑。”

　　慕青的话，并没有引起洪强丝毫的兴趣，他的眼神顿时显得有些冰冷起来，这种冰冷和慕青那种与生俱来，有些不同，这种冰冷给人的感觉不是内心的冰冷，而是，从身体表面显现出来的冰冷，慕青看着眼前的一幕，顿时皱起了眉头。

　　只见，在洪强的脚下，居然隐隐升起了一抹寒雾，在夏日的夜晚，脚边突然出现一丝丝的冰粒，凝聚于脚边，没多久，脚下的青草瞬间布上了一层寒霜般的白粒。

　　看到眼前的一幕，慕青显得有些惊讶的道：“洪强，一直以来你都隐藏着实力！”

　　洪强摇着头道：“如果，可能的话，我希望一辈子都没人知道，但是，现在不行了，取代陆家是我父亲一直以来的意愿，而打败你则是我一辈子最想见到的事情，慕青对不起！”说着，洪强不禁叹了口气。

　　毕竟，对于洪强来说，这不是彼此切磋那么的简单，慕青闻言，很明白洪强话中的意思，也知道想要劝说洪强已经是不可能的事情了，他嘴角扬起，露出了一抹迷人的笑容，在月光下，就好比仙子似得，对于洪强隐藏着实力。

　　慕青虽然惊讶，可是，并未胆怯，她点头道：“既然如此，就来我看看，当年的你和现在的你到底有何区别。”说着慕青的脸色瞬间变得严肃了起来，脸色也变得更加凌烈，内力瞬间从身体的各个部位涌出，瞬间将慕青包裹其中。

　　感受着慕青身上传来的那种感觉，洪强也收起了眼中的轻视，变得越发的认真起来，对于慕青的实力，虽然有所了解，但是，没有交过手，洪强也不敢有丝毫的掉以轻心，就在两人注视着彼此的时候，一个人影突然而至的出现，站在一旁的暗处，注视着眼前的一切。

　　厚实的眼镜镜片在月光下闪着一丝光洁，玄黄的出现，或许是没有人能够预料到的，看着两人，玄黄却饶有兴趣，一副螳螂捕蝉黄雀在后的架势似得，不过，玄黄并没有有所异动，只是兴致勃勃的看着两人。

　　过了一会后，玄黄突然露出了一抹笑容，似乎有了生命决定一般，而就在这时，两人的默契瞬间展开来，但是，知道的人都很清楚，这可不是默契那么的简单，两人好像都没有打算留手，洪强浑身上下布满了一层让人感到寒冷的冰雾，冰晶在夏日夜晚的升腾下，形成的雾气瞬间将其包裹而期。

　　慕青的白衣让人感到就好像是夜晚的幽灵似的，漂浮不定，可是，洪强却不敢有丝毫的小觑，两人瞬间就来到了彼此的面前，洪强的声音顿时响起道：“慕青，让我看看你的实力吧！”

　　慕青也冷声的回应道：“我也很有兴趣想要知道，现在的你到底有多厉害。”对于刚才洪强所展现的一幕，慕青也十分的好奇，随着慕青的话音落下，洪强深吸了口气，一口寒气从他的口中吐出，紧握的拳头，在白色的雾气包裹下，散发着让人感到异常寒冷的冰雾，朝着慕青挥去。

　　对于洪强，慕青并没有什么了解，有谁会想到，在洪家，除了玄黄之外，看似只是世家公子，自身实力并不强的洪强，竟然隐藏的如此之深，让人的确有些意想不到。

　　所以，慕青也不敢有丝毫的托大，在洪强的拳头，离自己还有一臂距离的时候，慕青就感到那股凝而不散的寒气袭来，慕青眼神微微一变，脚尖轻点了一下地面，一阵风从她的脚下扬起，慕青顿时间，朝后退去，给人一种飘飘然然的感觉。

　　看着慕青此时的模样，洪强反而一笑，顺势借力朝着慕青掠去，虽然慕青以为的后退，但是，洪强很清楚，慕青这是在试探自己，毕竟，对自己不熟悉，不敢贸然出手，但是，事情既然已经如此，洪强也没了后悔的机会。

　　拳脚带着寒气不断地朝着慕青挥去，慕青不得以下，只能一味的躲避，寻找着机会，就在这时，洪强的右拳在寒气的包裹下，在慕青猝不及防下，突然挥出，慕青的脸色微微一变，暗道不好，想要躲避，就算能够躲开，也难免会被洪强的那种寒气给冻伤。

　　不得以下，慕青内力顿时凝聚于手掌之中，在洪强拳头朝着自己挥来的时候，伸手猛然朝前伸去，在洪强略显吃惊的神色下，慕青面无改色的紧紧的握住了洪强朝着自己挥来的拳头。

　　看到眼前的一幕，原本洪强完全不需要停顿，可以继续攻击的他，却停顿了一下，因为对自己内力所形成的寒气，他十分的清楚，其中的寒意到底如何，可不是什么人都能够承受的，但是，慕青却不以为然，洪强皱着眉头道：“慕青你……”

　　话还没说完，慕青的语气冰冷的道：“你不知道比试间的忌讳是什么吗，更何况这可不是点到即止的切磋。”说着，慕青不顾手掌上那种冰冷刺骨的寒冷，脚下在白纱裙扬起的瞬间，修长的大腿快如闪电般的踢出，洪强闻言，见状，神色一变，连忙闪身想要躲闪。

　　但是，这么好的一个机会，慕青怎么可能就此放过，身形一变，右掌也顺势挥出，在洪强略显惊讶的注视下，慕青的掌击稳稳地拍击在了洪强的胸口上，洪强只感到胸口一阵发闷，但是，慕青似乎不打算就此罢休，紧随其后的侧踢就紧随其后而来。


第八百八十二章 两指并拢

　　洪强见状，不得以下，只能内力涌出，将握住自己拳头的手掌震开来，在慕青的侧踢袭来之际，猛然朝后退去，就算如此，洪强虽然险险的躲了过去，但是，那种让人感到刺痛袭来的腿脚劲风，却让人感到有些生疼。

　　洪强稳稳站在原地，眼神凝视着慕青，呼吸微微显得有些急促一般，反观慕青，并没有急于上前，只是冷眼的注视着他，只见洪强深吸了口气，声音从他口中脱口而出的道：“慕青，看样子，我真的小看你了。”

　　慕青听到洪强的话语，神色并没有什么变化，只是看着他道：“洪强，你还不是我的对手，虽然，你的内力很奇怪，但是，想要赢我，可不是那么容易的事情。”

　　洪强没有否定的点了点头道：“你说的没错，不过，这样，我反而更加有兴趣和你较量一番，看看你的本事到底有多强。”说着，洪强猛然收起了脸上的笑容，在慕青的注视下，只见，洪强身上扬起一层冰雾，瞬时间消失在了原地。

　　慕青见状，哼了一声，眼神显得有些漂浮不定似得，顿时间，猛然转头望去，修长的美腿，快如闪电般的撩起，只见洪强的身影出现在慕青的身边，只听慕青开口道：“洪强，你太慢了。”不过，就在这时，慕青的脸上却是微微一变。

　　只见，慕青快如闪电般踢出的美腿，却踢在了空处，原本洪强的身影居然形成了一层冰雾，在风中缓缓飘散开来，就在慕青略微愣神之际，洪强悄然出现，没有一丝声息，只听他开口道：“慕青，比试间最忌讳的就是分神吧，这可不像是你啊！”随着话音落下，洪强的拳头顿时朝着慕青的后背掠来。

　　慕青在听到声音的那一刹那猛然转身，但是，还是晚了一步，见躲闪不了，无奈下，只能双臂叠加在胸口处，随着砰的一声响起，慕青口中发出了一声闷哼声，在洪强的拳头力道之下，整个人顿时朝后退去。

　　脚下更是划出了一道划痕，连连退后了几步后，慕青才算是站稳了脚步，眼神惊讶的看着洪强，似乎对于他刚才的举动，感到不可思议一般。

　　洪强似乎没有打算回应慕青心中的疑惑，身形一闪，再次消失在慕青的眼前，慕青心中感到有些惊骇，不敢有丝毫的大意，凝神留意着四周的一切一般。

　　不过，这时躲在暗处的玄黄看到眼前的一幕，眼神也带着一丝惊讶，毕竟，刚才，慕青明明击中了洪强，但是，却踢到了空处，这可不是速度就可以形成的，不过，玄黄似乎也看出了一些端倪一般，眼神显得有些凝重的看着下面的一切。

　　慕青虽然站立在原地，但是，心神却环顾着四周，顿时间，慕青猛然转身，白皙的手臂，猛然探出，不过，结果和刚才没什么两样，仍然击中了空处，慕青见状，顾不上惊讶，脚下步伐一变，猛然朝着一旁闪去，而这时，洪强却悄然出现在刚才慕青所在的地方。

　　看到眼前的一幕，慕青顿时感到有些吃力，如果，在这么继续下去的话，慕青很清楚最后的结果，但是，慕青很明白，此时如果，自己的注意力稍有松懈的话，那么后果可就不堪设想了。

　　洪强见自己扑了个空，并没有什么异样，只是脚尖点地朝着慕青掠去，慕青见状，纵使心中感到骇然，不过，面对洪强，慕青到没有感到有所压力，将洪强朝着掠来，慕青深吸了口气，白色的纱裙，形成一道白色的人影一闪而没，再次出现的时候，已身处洪强的面前。

　　洪强见状，反而嘴角露出了一抹笑容，就在慕青刚有所动的时候，洪强的身形顿时消散在空气之中一般，形成了一层淡淡的冰雾，消失不见，慕青见状，顿时皱起了眉头，耳边突然传来一丝声响，只见她毫不犹豫的一个后踢。

　　就在此时，洪强悄然出现，不过，此时却已经被慕青给察觉到，看着慕青朝着自己踢来的后踢，洪强不敢托大，猛然朝着一旁闪去，不过，既然发现了洪强，慕青就不可能就这么罢休，见洪强躲闪，还没收回腿脚，左脚点地，就朝着洪强而去。

　　洪强顿时皱起了眉头，身上的雾气猛然涌起，脚下更是形成的一片冰晶，慕青见状，哼了一声，拳脚快如闪电般的朝着洪强挥去，洪强并没有显得十分的慌张，只是，没想到慕青的速度如此之快而已，可是，此时的他也只能一味的不断躲避着慕青的凌厉的攻击。

　　顿时间，两人的声音在月光下，顿时时隐时现的出现，给人一种漂浮不定的感觉，让人看了感到一阵眼花缭乱，虽然洪强的实力，略差一筹，但是，一时半会也不至于落于下风，但是，慕青却感到心中涌起一股怒意，洪强那种诡异的身法，让慕青有种有力无处使的感觉。

　　洪强身上扬起的雾气，在月光的照射下，顿时给人一种扭曲的视觉似得，正是这样，让慕青显得有心无力，好几次，洪强趁着慕青略微愣神之际，毫不留情的出手，让慕青疲于应付，此时的她，也只能不断地观察着洪强的一举一动，想要看清楚其中的端倪。

　　而此时的玄黄却饶有兴致的看着下面的一切，对于，两人的比试，玄黄倒是一脸的无所谓，不过，看着此时的慕青，玄黄微微摇了摇头道：“洪强，这小子，看样子还真是看走了眼，不过，可惜啊，太低估火凤了。”说着，语气之中透着一股叹息似得。

　　随着时间的流逝，慕青此时可谓落于了下风，被洪强给压制着，但是，明眼人都能看得出来，慕青虽然在一味的躲闪，可是，并没有受伤，这一点洪强比谁都清楚，虽然，慕青不断地躲闪着自己的攻击，但是，每一次都击打在空处，那种感觉，让洪强感到十分的难受。

　　就在此时，洪强不断快速的连环朝着慕青踢去，腿脚所过之处，都蔓延着一股冰雾，那种寒冷，让慕青都觉得有些难受，看着洪强不断朝着自己而来的连环踢，慕青轻哼了一声，一个后空翻，连忙闪开，洪强并没有停手，刚一落地，又朝着慕青略去。

　　看着洪强身上扬起的冰雾，慕青似乎并不打算有所动作，就这么冷眼的看着朝着自己袭来的洪强，洪强见状，也感到有些疑惑，但是，洪强不当没有停手，反而体内的内力，瞬间的用处，充斥着整个身体，看样子打算再次分出胜负一般。

　　但是，洪强太低估慕青了，虽然，洪强已经很谨慎，可是，对于慕青的了解，只是局限于对慕青的消息而已，毕竟，已经很久洪强都没见过慕青出手了，况且，能够排名天罡第三，实力自然不容小觑，看着眼前的一切，慕青的呼吸隐隐显得有些颤抖似得，不知道是因为对洪强所表现出来的恐惧，还是，那种对自己有力无处使所感到的忧虑。

　　就在这时，洪强瞬时间就来到了慕青的面前，那种自身带来的寒意，让人感到一阵冰冷，看着朝着自己挥来的充满着凌厉内力的拳脚，慕青神色猛然一变，一股劲风扬起，慕青纤细的手臂，在这时猛然探出，朝着洪强而去，洪强见状，嘴角扬起一抹笑容。

　　就在这时，慕青的掌击再次落于了空处，慕青此时并没有丝毫的慌张，反而低头望去，顿时一股黑影出现在眼前，慕青头也不抬的身形一侧，原以为可以击中慕青的拳头顿时被慕青一闪而过，洪强显得有些惊讶似得，但是，还没等他收回拳头，慕青已经出现，猛然转身，两指并拢的朝着洪强的胸口刺去。

　　看似平白无奇的一击，却让洪强有种无处可躲的感觉，慕青的手指顿时触碰到了洪强的胸口，刚一接触，洪强并没有感到什么异样，反而慕青脸上的笑容，让他皱起了眉头，顿时间，洪强似乎明白了什么，但是，一切都已经太晚了。

　　只见慕青身上的纱裙顿时间无风自舞一般的扬起，瞬间又犹如尘埃落定似得，但是，就在这时，慕青的袖子却传来一阵风吹而形成的沙沙声，内力瞬间从她的手臂涌出，透过并拢的两指，朝着洪强的胸口轰去，随着一声巨响响起，劲风顿时间四散开来。

　　将地上的尘土扬起，时间就好像仿佛间凝聚了一般，随着洪强口中传来一声闷哼声，鲜血不受控制的从他的口中飞溅而出，整个人顿时倒飞而回，重重的摔落在了地上，连续翻滚着，直到，撞在一颗岩石上后，才停了下来，后背的撞击，让洪强脸色猛然一变，鲜血再次从他的口中喷出，落在了地上，在月光的照射下，显得晶莹。

　　慕青此时的呼吸也变得急促起来，看样子刚才看似简单的一击，让她耗费了不少内力，不过，要不是看出了洪强身形的端倪，慕青或许就没这么轻松了。


第八百八十三章 黄雀在后

　　就在刚才慕青的手掌猛然探出的时候，看似蕴含着凌烈的内力，但是，只是徒有其表而已，为了就是引起洪强的注意，没想到洪强的确有所顾忌，朝着一旁闪身躲去，看到这一幕，慕青虽然心中不敢确定，但是，却低头留意着脚下的一举一动，当她看一抹黑影的时候，心中确信自己所预料的并没有错。

　　正是因为那个黑影，让慕青才得以重创洪强，那个黑影不是别的，正是在月光照射下，形成的倒影罢了，刚开始，慕青并没有留意到，毕竟，洪强的速度不弱，不是那么容易能够捕捉的到。

　　虽然重创了洪强，但是慕青此时似乎也并不好过，只见她微皱着眉头，看着自己的双指，隐隐的感到一阵生疼，不过，暗处的玄黄看到这一幕，却是瞪大了眼睛，惊讶的道：“这不是陆家那个管家所用的招式吗，怎么，慕青也会！”说着，不禁皱起了眉头，当初，蓝管家和龙纹之间的比试，他可都是看在了眼里。

　　慕青所使的招式，当初在蓝管家的手中可是伤到了龙纹，看着下面的一切，玄黄虽然能够感觉到慕青还不是很娴熟，但是，其中所蕴含的威力，想必也不是洪强所能够抵挡的了，想着玄黄不禁朝着洪强看去。

　　只见此时的洪强趴在地上，看样子显然是受了重伤，挣扎了几次想要起身，最后都无功而返，慕青冷眼的看着洪强，迈开脚步，轻盈的朝着他走去，还没来到他的面前，慕青神色微微一变，只见，洪强突然发出一阵笑声，在慕青的注视下，艰难的站起了身子。

　　只见此时洪强嘴角的鲜血缓缓地低落而下，胸口处更是一个殷虹的血洞一般，鲜血不断地渗出，胸口的衣服不禁碎裂来开，此时的洪强看上显得有些落魄，只见他嘴角挂着笑容，注视着慕青，慕青深吸了口气道：“洪强，你不是我的对手，你走吧。”

　　慕青的话，让洪强微微一愣，不过，洪强并没有答应，反而笑着道：“慕青，不得不承认，你真的很强，或许就算我用尽全力，都不可能是你的对手。”

　　慕青摇着头道：“只是你选错了时间而已，如果，今天没有月亮的话，或许，我已经输了。”

　　洪强知道慕青话中的意思，对于自己的弊端，他很清楚，正是因为这样，他才选择夜晚对慕青动手，如果，是白天的话，那么倒影一出现，结果就可想而知了，只是月光的照射，虽然不明显，但是还是难逃慕青的双眼。

　　洪强深吸了口气道：“不过，还没结束呢？”

　　说着洪强看了一下地面，脚尖轻点了一下地面的树枝，树枝顿时被挑起，洪强伸手一抓，将其握在了手中，在慕青的注视下，一股寒意从他的手掌之中涌出，只见肉眼可见的冰晶缓缓地从他的手中涌出，布满了手中的树枝，瞬间将其冻住，看着呗寒冰包裹在里面的树枝，慕青眼中满是惊骇，似乎没想到内力还可以如此之用。

　　洪强看着手中以树枝为形状，体内内力形成的冰剑，顿时，用力往地上一挥，一阵寒意飘起，地面不禁被划出一个划痕，可见其中的锋利程度，洪强满意般的露出一抹笑容。

　　慕青虽然对于洪强对内里的控制手法感到惊讶，但是，此时的洪强还有何等实力，她很清楚，她摇着头道：“洪强，你又何必这么执着呢？就算你我分出一个胜负，又能如何，能够改变，对陆家的结果吗？”

　　洪强闻言，顿时一笑道：“慕青，我并不是在为我们洪家，我只是纯粹的想要和你分出一个胜负而已。”

　　慕青听到洪强的话，微微皱了下眉头道：“赢了我又能如何呢？”

　　慕青的话，让洪强不禁一愣，顿时变得沉默不语起来，许久之后，就在他打算开口说话的时候，一个声音悄然响起道：“杀了你，无就是对于陆家一个沉重的打击，你觉得陆然那小子能够翻起什么风浪吗，陆家之中，除了陆家那个老不死的和陆荣廷，你的实力，仅次于他们，你对于我们来说，就是一个威胁。”

　　随着声音响起的瞬间，慕青就感到后背涌来一阵危机感，一股冷冽的杀气朝着自己袭来，慕青顾不得前面的洪强，顿时闪身跃开，不过，对方并没有打算继续动手，就算这样，听到声音响起的那一刻，慕青就已经猜到了对方是谁一般。

　　等慕青站稳身子后，冷眼的道：“玄黄！”

　　玄黄闻言，一脸的微笑，习惯性的推了一下鼻梁上的镜框，开口道：“慕青，很久没见了吧？”

　　慕青皱着眉头道：“你不配叫我的名字！”

　　对于慕青的话，玄黄并不在乎，只是好奇的看着洪强，特别是他手中形成的冰剑，显得十分的有兴趣，洪强看道玄黄出现也是微微一惊，但是，对于玄黄，洪强并没有什么好感，他哼声道：“玄黄，你来这里干什么？”

　　玄黄开口道：“老大怕你不是慕青的对手，让我过来帮忙，不过，看样子，老大真的说中了。”说着，玄黄斜眼的看向了慕青。

　　听到玄黄的话，慕青顿时紧皱起了眉头，面对洪强，慕青并不畏惧，但是，此时玄黄的出现，让局面不禁出现了变化，虽然，此时慕青看上去没什么异样，但是，自己最清楚自己的情况了，和洪强一战，为了看出洪强身形变化的端倪，慕青一直只是一味的躲闪。

　　这让她耗费了不少内力，而且为了重创洪强，更是不得已使出了还不成熟的招式，让此时的慕青感到十分的难受，体内的内力不断地翻涌着，只能一味的用压力压制着，要不然，在看到洪强起身的时候，也不至于神色产生变化，不过，就算这样，慕青还是有信心可以击败洪强。

　　但是，玄黄的出现，让一切都发生了转变，洪强听到玄黄的话，不满的哼声道：“玄黄，这里没有你们四杰的事情，我和慕青之间，最好也别插手，要不然别怪我不客气。”

　　洪强的话，让玄黄微微一愣，随后，顿时，传来一阵大笑声，他看着洪强，不屑的道：“洪强，虽然你的内力很奇怪，但是，在我看来，根本就是不堪一击的玩意，我来这里可不是为了你们洪家，我要的是慕青的性命而已，至于你们之间的事情，我没兴趣。”

　　说着玄黄顿时迈开脚步朝着慕青走去，洪强闻言，神色一变，看着玄黄的背影道：“玄黄你……”

　　话还没说完，慕青的声音就响起道：“玄黄，我不去找你，你反而来找我，不过，来的也正好，我一直都想试试，如今天罡第一的你，到底有何实力。”

　　慕青说着，眼神变得越发的凌厉，体内的内力，顿时涌起，但是，那种躁动却让慕青感到十分的难受，毕竟，玄黄不是普通的高手，自己现在的情况，用不了多久，玄黄就可能会察觉的到，到那个时候，想必，玄黄就不可能会有所留手了。

　　玄黄哼声道：“我看你是为了陆然吧，不过，在陆家里面，你倒是一个，能让我感兴趣的人。”说着，玄黄顿时哈哈大笑起来，看着慕青此时的模样，眼中满是笑意。

　　这让慕青不禁觉得，玄黄是不是看出了自己体内的异样，这让她顿时显得有些紧张起来，而一旁的洪强，见状，又看了一眼慕青，他沉默了一会，就在玄黄朝前走去的时候，洪强好像有了决定一般，一股冰雾扬起，身形顿时出现在了慕青的面前，挡在了她的身前。

　　看到突然而至的洪强，慕青微微一愣，只听洪强冷眼看着玄黄开口道：“玄黄，慕青是我的对手，我劝你最好别插手的好。”

　　玄黄闻言，露出一丝轻视的笑容道：“洪强，你这是什么意思，既然你摆平不了慕青，我不介意替你出手的。”

　　洪强哼声道：“多谢你的好意，我想不用了。”

　　洪强的话，让玄黄脸上的笑容瞬间消失，厉声道：“洪强，你别得寸进尺了，今天，慕青必须死！”

　　洪强嘴角扬起道：“玄黄，别忘记了，我是洪家的少主，你还是我们洪家的人，说起来，我才是你的主人！”

　　玄黄眼神一变，道：“臭小子，别拿所谓的洪家来压我，没了你爷爷的洪家，还能算是洪家吗，在我看来，你们洪家什么都不是，我劝你最好让开的话，免得要我出手，到时候，可就不好了，后果你应该很清楚的。”

　　慕青看着拦在自己面前的洪强，开口道：“洪强，你让开。”

　　洪强闻言，瞥了一眼慕青，轻声道：“你以为我是在帮你吗，慕青，我想你想太多了，我是在帮我自己而已，不过不得不说，我的确不是你的对手，入如果，你现在是全盛时期，那么我自然不会理会，现在你自己如何，你应该很清楚，玄黄想要借此趁人之危，我是不可能答应的。”


第八百八十四章 自大，自负

　　慕青听到洪强的话，就在她想要开口的时候，玄黄的声音再次响起道：“臭小子，你给我让开。”

　　洪强哼了一僧声，对着慕青道：“慕青，我能不能求你一件事？”闻言，慕青微微一顿，不过，洪强并没有打算给她开口的机会，他深吸了口气道：“慕青，你能不能帮我和陆然转达一下，如果，我父亲真的执迷不悟的话，能不能放过他，给他一次机会，让他离开华夏。”

　　慕青看着洪强的背影道：“洪强你……”

　　洪强露出一抹苦笑道：“我对于对付陆家没有一点兴趣，这一次我来找你，也是想看看，到底是你强三分，还是我略胜一筹而已，并没有其余的目的，现在结果已经很清楚了，玄黄的实力，比你我想象中的都要强悍，我也没多大的把握，可以拖延多久，一会，我只能尽量的拖住他，你马上离开这里。”

　　玄黄看着洪强嘴角微动着，似乎知道了什么似得，但是，并不着急，只是冷眼的看着他们道：“别做无谓的挣扎了，慕青你走不了的。”

　　洪强显然也不给慕青说话的机会，看着玄黄道：“能不能走，可不是你说了算。”说着，洪强的眼神猛然一变，手中的冰剑在他的手中，在月光的照射下，闪着光洁的光芒，脚尖一点地面，整个人弹射般的朝着玄黄掠去。

　　慕青看着眼前的一幕，顿时皱起了额眉头，似乎显得有所犹豫一般，而就在这时，玄黄哼了一声，显得十分的不满的道：“找死！”说着，玄黄毫无声息的猛然朝着洪强而去，洪强见状，手中的冰剑不禁朝着玄黄快如闪电般的刺去，在月光下，形成了一道道银白色的光芒。

　　看着眼前的一切，慕青咬了咬牙，许久之后，慕青深吸了口气，转身打算离开，就在刚刚转身之际，耳边突然传来了某种东西碎裂开来的声音，她转头望去，只见，洪强手中的冰剑被玄黄紧紧的握在了手里，随着玄黄手掌的用力一捏，冰剑顿时纷纷碎裂来开，朝着四周落去。

　　洪强的小腹更是猝不及防下挨了玄黄一脚，连连朝后退去，慕青见到眼前的一幕，顿时停下了脚步，洪强喘息着对着慕青道：“还不走！”

　　慕青闻言，显得有些无奈一般，转身朝前掠去，玄黄见状，眼神一变，想要朝前追去，但是，洪强已经出现在了他的面前，洪强的声音响起道：“我们还没结束呢！”说着，洪强的拳头布满冰晶的朝着玄黄挥去。

　　此时的洪强早已经是强弩之末，只是硬撑着而已，此时的他和刚才相比，已经不同而语，面对玄黄，更是造不成多少威胁，正是因为这样，玄黄才会感到不满，看着洪强朝着自己挥来的拳头，玄黄简单至极，轻而易举的举起了手掌。

　　顿时间将洪强的拳头握在了手中，洪强见状，神色微微一变，玄黄的声音冰冷的道：“不知死活。”说着，玄黄没有丝毫留手的，抬起脚，一脚揣在了洪强的小腹上，手掌顺势松开，洪强整个人不受控制的朝后倒飞而回，玄黄并没有就此停手。

　　脚尖一点地面，也朝前掠去，双脚不断地朝着洪强踢去，洪强纵使想要抵挡，也只是用心无力而已，只能硬挨着玄黄凌烈没有丝毫停留的攻击，鲜血不断地从他的口中、涌出，溅落在玄黄的脸上，只见，玄黄嘴角扬起的笑容，在洪强的注视下，玄黄的动作不禁一变。

　　一脚朝着洪强的胸口跺去，洪强整个人跌落在地上，玄黄并没有就此罢休，踩着洪强的胸口，借势抵着洪强朝前滑行般的超前掠去，洪强感到后背在地面的摩擦下，一阵刺痛袭来，险些晕厥过去，玄黄哼了一声，顺势一脚，将洪强踢到饿了一旁，洪强不禁撞击在了一旁的岩石上，口中传来了一声惨痛声。

　　随着这一切尘埃落下后，玄黄不禁朝着四周看去，不过，此时哪里还有慕青的身影，他哼了一声，转头朝着洪强看去，看着此时的洪强，玄黄眼中闪过一丝厉色，迈开脚步一步一步的朝着他走去，洪强此时口中不断有鲜血流出，眼神显得有些迷茫似得，看样子在玄黄的击打下，显然是受了重伤。

　　如果不是被慕青重创到的话，此时面对玄黄也不至于出现如此的局面，但是，现在说什么都已经晚了，看着玄黄朝着自己走来，洪强虽然知道结果如何，但是，还是想要挣扎着起来，可是一切都只是徒劳而已，身体微微抖动着，似乎想要表明自己的心态一般。

　　玄黄看着洪强不屑的道：“不堪一击！”说着缓缓地蹲下了身子，看着洪强，见洪强眼神凌厉的看着自己，这让玄黄心中涌起一丝不悦的道：“洪强，别以为我不敢杀你。”

　　洪强闻言，突然一笑，不过，笑容却显得是那么的狼狈，声音微弱的道：“玄黄，你别得意，有种你就杀了我，别和老子说那些没用的。”

　　洪强的话，让玄黄顿时皱起了眉头，厉声道：“你……”不过，随后似乎想到了什么，笑着道：“想死是吗，你放心，不过，我不会让你似得那么容易的。”说着，玄黄手中突然闪过一丝寒光。

　　洪强看着他手中的匕首，不明白，玄黄想要干什么，不过，随后，洪强顿时明白了过来，只听洪强口中发出一声惨痛声，玄黄手中的匕首，在他手中旋转了一圈后，顿时毫不客气的重重的刺入了洪强的大腿之中，玄黄并没有就此罢休，更是转动着匕首。

　　洪强的五官甚至都变得扭曲了起来，冷汗混合着鲜血流淌而下，洪强紧咬着牙齿道：“玄黄，有种你就杀了老子！”

　　玄黄微笑着道：“你放心吧，不过，这期间我会让你好好享受一下的。”

　　说着，玄黄顿时将匕首从洪强的大腿处拔了出来，鲜血也瞬间涌出，洪强身体更是微微拱起，显得十分的痛苦似得，就在玄黄的匕首，打算再次插入洪强的大腿之中时，一个让其感到畏惧的声音响起道：“住手！”

　　听到声音，玄黄转头望去，看着悄然出现在自己面前的人，玄黄有些悻悻然的站起了身子，洪强紧咬着牙齿看着来人，不禁哼了一声，似乎在发泄一般，只见龙纹低头看了一眼洪强，开口问道：“火凤呢？”

　　玄黄不满的道：“跑了，如果，不是洪强阻拦的话，慕青早就落到我们手里了。”

　　龙纹闻言，看了一眼玄黄，语气一变道：“谁让你插手了？”

　　龙纹的话，让玄黄神色微微一变，沉默了一会后，对着龙纹道：“洪强不是慕青的对手，我怕其中发生变化，所以就……”

　　龙纹没等玄黄的话语落下，不满的哼饿了一声道：“玄黄，我看你现在的胆子是越老越大了，是不是觉得自己的翅膀硬了啊！”

　　玄黄听到龙纹的话，心中顿时一紧，连忙道：“老大，我不是这个意思，我只是……”说着，玄黄的神色微微一变，猛然转身看去，眼前的一幕，让他瞪大了眼睛，连忙伸出双臂挡在了胸前，一股大力袭来，玄黄顿时间不禁朝着退去，半跪在了地上，才稳住了身形，他带着怒意的抬头望去，看到对方，玄黄的脸色微微一变。

　　只见一个人出现在了玄黄的面前，只听他带着不屑的语气道：“做狗都要听主人的话，何况是你！”

　　对方的话，让玄黄心中涌去一阵不满，顿时起身，想要上前，对方却无动于衷，龙纹的声音响起道：“够了，都住手。”

　　玄黄闻言，虽然心有不甘，但是，却不敢乱来，对方嘴角扬起一丝轻笑，不禁转过身子，似乎不想理会玄黄一般，又或许是不想让洪强看到自己的模样。

　　玄黄深吸了口气，看着龙纹道：“老大，他怎么来了啊？”

　　龙纹看了一眼玄黄后道：“这些回去再说。”说着，朝着洪强看去，微微摇了摇头后道：“把洪强送回洪家。”

　　玄黄开口道：“老大，洪强这小子留着还有什么用处啊？”

　　龙纹没有开口，刚才那个突袭玄黄的男子开口道：“但是，洪家的用处可比你要大的多。”

　　玄黄闻言，皱着眉头看着对方道：“你……”

　　龙纹并不在意两人的行为，开口道：“玄黄，带他回去。”玄黄虽然不愿意，看了龙纹一眼后，深吸了口气，点了点头，朝着洪强走去，洪强在听到龙纹让玄黄送自己回去之后，顿时松了口气，起码龙纹的话，玄黄可不敢有丝毫的违背，顿时，放松下来的洪强，突然感到眼前的事物一阵晃动，眼前一黑，支撑不住的他，顿时昏迷了过去。

　　玄黄对于洪强没有丝毫客气可言，将其抗在了肩头，在龙纹他们的注视下，迈开脚步朝前掠去，知道玄黄走后，龙纹对着身后的男子开口道：“你觉得玄黄怎么样？”

　　男子闻言，微微一笑道：“自大，自负！”


第八百八十五章 天罡等你

　　龙纹点了点头道：“的确，不过，如果不是这样的话，这小子早就死了！”

　　男子哼声道：“只是这小子实力不弱，的确可以利用的，不过，龙叔，你真的想要我对付陆家吗，如果，荣叔知道的话……”

　　话还没说完，龙纹转头望去，看着他道：“雷天浩，怎么了，你反悔了，如果，是这样的话，你可以马上离开。”

　　如果，此时陆然或者陆荣廷在场的话，看到站在龙纹身后的人，一定会感到惊讶，此人不是别人正是松江的雷天浩。

　　雷天浩闻言，沉默了一会，深吸了口气道：“龙叔，既然我答应你了，我就不会反悔，况且，在你告诉我这一切之后，我就对他们陆家没了丝毫的好感。”

　　龙纹点了点头道：“既然这样，你放心吧，我不会让你有事的，也不会将你暴露出来，只需要你在暗中帮我就可以了，两个月之后的天罡比试，你只需要在擂台上重创陆然，你和我之间的所有恩怨都将在此画上句号。”

　　雷天新似乎没有拒绝的理由一般，在龙纹的注视下，点了点头，看到雷天新所表现出来的举动，似乎龙纹觉得十分的满意一般，伸手拍了拍雷天浩的肩膀道：“天浩，辛苦你了。”

　　雷天浩只是摇了摇头，只见龙纹转身望着夜空的月亮，眼神一变，深吸了口气，厉声的道：“两个月后，就将是陆家覆灭的时候。”说着，龙纹似乎看到了陆家从华夏之中消失的画面一般，脸上顿时露出一抹笑容。

　　看着龙纹的背影，雷天浩却显得十分的沉默，不知道在想些什么，不过，此时的一切，却无人知晓，原本还激斗中的场地顿时陷入了以往的平静之中。

　　慕青在洪强的劝说一下，朝着远处掠去，但是，心中却十分的担心洪强，毕竟，洪强已经受了伤，想要抵挡的住玄黄，可不是那么容易的，就在这时，慕青不禁停下了脚步，显得有些无奈一般，叹息了一声，顿时，转身朝着来时的方向掠去。

　　看样子，慕青打算回去找寻洪强，不过，就在快到刚才所在的地方时，一个人影不禁让慕青停下了脚步，看着对方，慕青感到有些惊讶的道：“雷天浩，你怎么在这里？”

　　出现在慕青面前的人，不是别人，正是雷天浩，雷天浩，也没想到会在这里遇见慕青，不过，在看到慕青的那一刻，雷天浩似乎就已经预料到了慕青的询问，他微微一笑道：“慕青，没想到会在这里遇见你，我刚来京城，你这是……”

　　慕青闻言，似乎一因为担心洪强，所以也没留意雷天浩话中的不妥，她开口道：“没什么？”说着就想要朝前而去。

　　雷天浩见状，顿时开口道：“不用去了，玄黄和洪强之间已经有了结果！”

　　雷天浩的话，顿时让慕青停下了脚步，猛然转身看去道：“你说什么？”

　　雷天浩开口道：“我就是感觉到这边的异常才过来看看的，洪强已经走了，不过，你放心，洪强没事，不过，也受了重伤。”

　　慕青闻言看着他道：“你怎么这么清楚！”

　　雷天浩微笑着道：“因为，我刚才和玄黄交手了，洪强正是趁机离开的。”

　　听了雷天浩的话，慕青顿时松了口气，看样子，自己刚才的担忧只是多余的，这让慕青悬着的心终于落了下来，或许正是因为这样，一直躁动不安的内力，让慕青的防备也随之一松，慕青的眼神不禁微微一变，在雷天浩的注视下，顿时直挺挺的朝前倒去。

　　看到眼前的一幕，雷天浩不禁吓了一跳，连忙闪身，将慕青扶起，看着此时脸色有些苍白的慕青，雷天浩顿时皱起了眉头，看样子刚才和洪强比试，受了不轻的伤，慕青此时倒不是因为受伤所致，只是，为了能够和洪强分出胜负，硬是使用了才刚刚窥镜门道的招式，让慕青的身体有些负荷不了罢了。

　　雷天浩看着此时美若天仙的慕青，眼神微微一变，似乎显得有些犹豫一般，搂着慕青的手，内力隐隐凝聚其中，许久之后，雷天浩不禁叹息了一声，手上的内力顿时消散不见，深吸了口气道：“陆然，你欠我一个人情！”说着将慕青横抱而起，朝前掠去。

　　看样子刚才的雷天浩，似乎打算借机铲除掉这个陆家的高手，不过，或许是因为陆然，让雷天浩放弃了这个想法，虽然，他答应了龙纹，但是也只是局限于对付陆然而已。

　　不过，此时夜晚发生的一切，身为当事人的陆然却不得而知，直到雷天浩抱着慕青回到陆家庄园，才让陆然感到事情的严重性，不过，似乎所有人都没有预料到洪强居然一直在隐藏着实力，或许这也是他们没有想到的，看着此时躺在床上的慕青，陆然眼神之中闪过了一丝精芒。

　　留下众女在照顾慕青，陆然从房间之中出来，来到客厅之中，见雷天浩坐在客厅处，陆然上前道：“雷天浩，谢谢你！”

　　雷天浩摇着头到：“只是巧合而已，不过，陆然我想你还是小心一点的好，免得真的出现了问题，到时候后悔可就晚了。”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“看样子，该去洪家拜会一下洪震了。”

　　陆然的话，顿时让陆青山否决道：“陆然，既然洪震让洪强对付慕青，就是有所防备，如今虽然，一切都很平静，但是，越是这样，我们越要小心，况且，既然慕青没事，处理洪家的事情，我看还是压制的好。”

　　陆然听到陆青山的话，顿时皱起了眉头，显得有些犹豫，就在这时，陆荣廷的声音悄然响起道：“陆然，你爷爷说的很对，洪家的事情，暂且放下。”

　　陆然闻言，转身看去，看到陆荣廷，不禁哼声道：“你还好意思说呢，你儿媳妇差点出事了。”说着不禁撇了撇嘴。

　　陆荣廷对着陆青山点了点头道：“慕青的事情，我已经知道了，我想这个可能和洪强他自己有关！”说着，见陆然看着自己，他微微一笑道：“如果不是这样的话，洪强被必要拖住玄黄，让慕青自己先行离开，可见洪强这孩子，只是想和慕青一分高下而已，毕竟，他和他老子还是很不一样的。”

　　陆然听到陆荣廷的话，不禁哼声道：“你又没在，你怎么知道啊？”

　　雷天浩闻言，心中不禁一紧，暗想难道当时陆荣廷在场，如果，正是这样的话，那么自己和龙纹之间的事情，想必也在陆荣廷的眼中了，这让他不禁朝着陆荣廷看去，想要看出一些端倪，但是，陆荣廷的眼神并没有丝毫的变化，这让雷天浩顿时感到有些疑惑。

　　陆荣廷笑着道：“慕青已经醒了！”他的话，已经很明白了，雷天浩闻言顿时松了口气，不过，就在这时，雷天浩不禁注意到陆荣廷正看着自己，眼神显得有些怪异似得，这让雷天浩放下的心，再次被提了起来，不禁给人一种做贼心虚的感觉。

　　只能在陆荣廷的注视下，对着他微微一笑，陆荣廷见状，笑着道：“天浩，辛苦你了。”

　　虽然只是一句简单的话，但是，给雷天浩的却是两种感觉，毕竟，当时龙纹也曾和自己说过这句话，但是，又不禁觉得陆荣廷只是当初的在感谢自己带慕青回来，这种感觉让雷天浩显得十分的难受。

　　陆然听到陆荣廷的话，欣喜的道：“你说慕青已经醒了？”

　　陆荣廷点了点头道：“所以，按照慕青所说，洪家只是洪震自己一味的想要取代我们陆家的地位而已，对于洪强来说，这并不是最重要的，只是没想到这小子的实力居然藏的这么深，不得不说他心急颇重。”

　　陆青山开口道：“既然，如此，陆然，你还是别轻举妄动的好，或许，洪家能够在洪强下有所转机也不一定，毕竟，龙纹那小子，恨不得铲除我们陆家，现在不是树敌的时候，对待白家和杨家，陆然，我看你还是亲自走一趟的好，免得出现情况。”

　　陆然闻言，嗯了一声，不过，对于杨家，陆然还真不想面对鬼影，毕竟，自己对于陈曦，难道，真的对自己下手，而置之不理，可惜奈何答应了鬼影，这让陆然心中暗暗叹了口气。

　　雷天浩此时也起身道：“陆老爷子，荣叔，时间也不早了，我想我也是时候该回去了。”

　　陆青山开口道：“天浩，虽然你们雷家和我们陆家之间，没什么关系，但是，这一次多谢你了。”

　　雷天浩摇了摇头道：“陆老爷子，这只是个巧合而已，不过，我倒是很希望能够在天罡比试之中，和陆然交手。”说着雷天浩不禁看向了陆然。

　　陆然听到雷天浩的话，微微一楞，看着他道：“天浩，我看不必了，这一次的天罡比试，我想我不会参加的。”

　　“哦！”雷天浩显得有些惊讶的道：“陆然，如今的你，可是在玄黄之下，如果，你不现身的话，想必很多人会有所失望吧。”


第八百八十六章 龙纹到访

　　陆然微微叹了口气，当初，和慕青一起前往松江的古武场，只是因为好奇而已，对于所谓的天罡陆然并不看重，他对着雷天浩摇了摇头，雷天浩也不勉强，他笑着道：“希望能够到时候看到你的出现。”说着，雷天浩对着陆青山他们示意了一下后，转身朝外走去。

　　陆荣廷见状，对着雷天浩的背影道：“天浩，我有话想和你说！”

　　陆荣廷的话，让雷天浩顿时停下了脚步，神色一紧，不过，很快就恢复了过来，转身对着陆荣廷道：“荣叔，不知道还有什么事情！”

　　陆荣廷微微一笑道：“你跟着我来便可。”说着，带头朝外走去。

　　雷天浩虽然不知道哦啊陆荣廷想要说些什么，但是，既然如此，雷天浩也想不到拒绝的理由，只好跟上了他的脚步。

　　顿时间客厅之中只剩下了陆然和陆青山两人，或许是因为担心慕青的关系，陆然和陆青山说了一句后，转身快步的朝着青木园走去。

　　回到青木园之中，陆然不禁皱起了眉头，只见慕青并没有醒来的迹象，仍然紧闭着双眼，脸色苍白的躺在床上，这让陆然心中暗骂不已，不过，却又有些疑惑，既然慕青没醒，陆荣廷又如何知道那期间所发生的事情，虽然疑惑，但是，陆然并没有就此去询问陆荣廷，而是，坐在慕青的床边看着此时的慕青。

　　陆荣廷带着雷天浩出了别墅，来到一处空地处，草地上不时有兔子跳跃而过，但是，却没有引起他们的兴趣，雷天浩来到陆荣廷的身后看着他，雷天浩开口问道：“荣叔，你找我什么事情啊？”

　　陆荣廷猛然转身看着雷天浩，雷天浩见状，心中似乎已经有了答案，果然，陆荣廷开门见山的道：“天浩，你是不是答应了龙纹！”

　　闻言，雷天浩深吸了口气道：“荣叔，你都看到了？”

　　陆荣廷点了点头道：“我也希望是我看错了，但是，真的没想到是你。”当时，陆荣廷的确在场，不过，是紧随其后而来的，无意之中，他看到了玄黄，或许是，因为四杰的缘故，让陆荣廷很自然的就跟他了他的身后。

　　陆荣廷毕竟也是和龙纹相差无几的高手，玄黄想要发觉，并不是那么的容易，虽然，在玄黄打算对慕青下手的时候，陆荣廷想要出手，但是，洪强的举动让他打消了这个念头，也正是因为这样，不禁让陆荣廷有了另外一个打算，只是就在慕青离开后，陆荣廷原本可以悄声无息的消失。

　　或许是担心洪强，所以，陆荣廷一直在找寻机会借此帮助洪强，不过，没等他出手，却看到了龙威和雷天浩的出现，这让他心中更是疑惑不已，但是，也引起了他的好奇心，毕竟，雷天浩和龙纹在一起可不是什么好事。

　　果然，暗处的他，清清楚楚的听到了雷天浩和龙纹之间的交谈，而且，加之刚才雷天浩和陆然的对话，让陆荣廷不禁觉得务必要和雷天浩谈一谈，对于雷天浩的实力，陆荣廷很清楚，虽然他很少出手，但是，实力可不弱与玄黄，或许，玄黄在某些地方，还不是雷天浩的对手。

　　雷天浩深吸了口气道：“荣叔，既然你看到了，我还能有什么话说！”

　　雷天浩的话，让陆荣廷不禁皱起了眉头，注视着他道：“你……”说着，却又不知道该如何开口，沉默了一会后，不禁叹了口气道：“天浩，到底是为了什么？”

　　雷天浩闻言，微微一笑，这让陆荣廷不禁有些疑惑，只听雷天浩开口道：“荣叔，你放心吧，我不会做出对不起你们陆家的事情，我的命是你给的，我很清楚我该做些什么，如果，你真的想要知道的话，你让陆然参加两个月后的天罡比试，到那个时候，一切你都将会清楚。”

　　陆荣廷哼声道：“龙纹让你在比试之中借机让陆然受重伤，你应该很清楚陆然的实力，或许，他现在不是你们的对手，但是，他体内大如来真经，其中所蕴含的奥妙不是那么简单的，就算你赢了陆然又能如何，只能落得一个两败俱伤的局面。”

　　雷天浩没有隐瞒的点了点头道：“我知道，但是，我答应了龙叔，荣叔，如果，你觉得我这么做事错的，你可以出手，虽然，我呸不是你的对手，可是，我已经决定了。”说着雷天浩的眼神顿时透露出一丝坚决。

　　雷天浩在陆荣廷的注视下，不禁皱起了眉头，内力顿时间上涌，雷天浩瞬间感到一股压力袭来，这让雷天浩神色微微一变，但是，并没有畏怯，许久之后，陆荣廷叹了口气，无奈的道：“罢了，罢了，既然你已经决定了，从今往后，你自己好自为之。”说着不禁摇了摇头。

　　雷天浩闻言，开口道：“荣叔，你相信我，我这么做对陆家没有丝毫的坏处，到时候，你就明白了，我希望那天难够看到陆然的出现，我也希望荣叔，你能够明白我，我不会做对不起你和陆家的事情，只要你在的一天，陆家，就不会是我的目标。”说着，雷天浩在陆荣廷的注视下，迈开脚步缓缓地朝前走去。

　　就在雷天浩路过陆荣廷身边的时候，嘴角微微抖动了几下，这让陆荣廷的神色微微一变，雷天浩没有停留，看着雷天浩的身影消失在眼前，陆荣廷深吸了口气，转身朝着一旁看去，对着空无一人的空地开口道：“龙纹，既然来了，何不出来一见，叙叙旧呢？”

　　陆荣廷的话，虽然让人感到莫名其妙，但是，就在这时，一个人影悄然出现，正是陆荣廷口中的龙纹，看着眼前的龙纹，陆荣廷神色微微一变，深吸了口气道：“已经二十多年没见了吧？”

　　龙纹看了一眼陆荣廷，眼神顿时落在了陆荣廷的右臂上，看着随风飘舞的衣袖，龙纹深吸了口气道：“的确二十多年没见了。”

　　陆荣廷叹了口气道：“我们都已经老了，当年的事情，是倩儿自己的决定，我已经选择退让了，你这又是何苦呢？”

　　陆荣廷的话，顿时引来了龙纹的不满，他哼声道：“荣廷，你别和老子说些话，当初，你做了什么你自己很清楚，你真的以为我是因为张倩对你们陆家出手，或许这只是其中的一部分，我要的是你，陆荣廷身败名裂，让你后悔当初所做的一切。”

　　陆荣廷并没有因为龙纹的话，而产生丝毫的不满，他开口继续道：“既然如此，你又何必让孩子们卷入其中，天浩如此，玄黄如此，陆然如此，玄黄在你的眼中更只是一个棋子，现在你更让天浩这个局外人参与其中，你这又是何苦呢？”

　　龙纹笑着道：“天浩，他的目的只是想和陆然一决高下而已，既然如此，我为什么不能成全他，他是你的徒弟，也是我的。”

　　龙纹的话，让陆荣廷感到有些无奈，不过，想必自己和雷天浩之间的关系，可能也就只有龙纹最为清楚不过了，陆荣廷深吸了口气道：“那玄黄呢？你让他变得如此嗜血，难道，你就不是故意的。”

　　龙纹哼声笑着道：“每个人，心里都有野心，只要有野心，人都会变得，玄黄如此，难道你们陆家就不是这样了吗，啊？”

　　陆荣廷看着龙纹，不禁觉得如今的龙纹已经变了，变得不再是当初那个号称双龙的龙纹，就在这时，或许是他们的话语引起了别人的注意，顿时间，四个人影出现在了他们的周围。

　　看着突然而至的人，陆荣廷开口道：“别动手！”

　　龙纹看了四人一眼，笑着道：“猴子，老鬼，陈滇邢，王大力，很久没见了吧？”

　　听到他的话，四人放眼望去看到对方，不禁微微一愣，陈滇邢神色有些异样的道：“龙纹，怎么是你？”说着似乎想到了什么，内力瞬间涌起，警惕的看着龙纹。

　　猴子他们也不例外，龙纹见状，却没有丝毫的担心，陆荣廷顿时厉声道道：“你们不是他的对手，别出手！”

　　猴子自然很清楚他们之间的差距，只是，此时龙纹近在眼前，却无可奈何，这让她们感到十分的难受，但是，就在这时，一个声音响起，让他们眼前顿时一亮道：“龙纹，既然来我们陆家做客了，那就留下吧！”

　　随着很有落下，陆青山的身影顿时出现在了陆荣廷的身边，龙纹看着眼前的所有人，顿时笑着道：“没想到啊，没想到，我龙纹倒是挺有面子的啊，青山老儿别来无恙啊？”

　　对于龙纹毫不客气的话语，陆青山并没有放在心里，只是冷眼看着龙纹道：“小子，怎么了，是不是巴不得老子死在你面前啊？”

　　龙纹没有回答陆青山的话，只是，深吸了口气道：“不过，看样子，你们陆家似乎并不怎么欢迎我，既然这样，那我就不逗留了，不过，下次再来的时候，可就没这么客气了。”


第八百八十七章 目标鬼影

　　说着，转身欲走，陆青山见状，顿时呵斥着道：“小子，你以为陆家庄园是你的后花园吗，说来就来说走就走，既然来了，就留下来做客吧！”说着，陆青山就想上前。

　　龙纹不屑的道：“青山老儿，就怕你们陆家这座庙小，容不下我这尊大佛，想要留下你，当年的你，或许可以，现在除非你还有蓝管家那种实力，要不然，别做梦了。”说着龙纹在众人的眼中，就好比漫步于花园之中。

　　陆青山见状，内力瞬间涌出，一股骇人的气势，从他的身上砰然而至，这让猴子他们心中不禁一紧，就连龙威也不免停下了脚步，看样子，陆青山所展现出来的那种内力，让龙纹有所亟待一般。

　　不过，就在这时，陆荣廷突然伸手放在了陆青山的肩膀上道：“爸，让龙纹走吧。”

　　陆青山闻言，顿时朝着陆荣廷看去，只见陆荣廷眼神之中满是担忧，似乎在诉说着什么，陆青山很清楚其中的意思，看着近在咫尺的龙纹，他沉默了一番后，显得有些无奈，原本狂涌而出的额内力瞬间消失，背对着他们的龙威嘴角缓缓地扬起，露出了一抹笑容，或许是怕陆青山突然有所变化，身形一闪顿时消失在了众人的眼中，只留下了一阵清风。

　　陆荣廷在龙纹走后，对着陈滇邢他们道：“老陈，你们都先去休息吧。”

　　陈滇邢闻言，点了点头，带着王大力他们转身朝着来时的方向走去，等他们离开后，陆青山叹了口气道：“看来是真的不行了！”

　　陆荣廷神色有些凝重的道：“爸，如果，你在这样的话，对你的伤害你应该很清楚，都已经二十几年了，何必急于一时呢？”

　　陆青山摇着头道：“我只是想为老蓝报仇而已。”说着陆青山顿时间给人一种苍老的感觉。

　　陆荣廷开口道：“蓝管家已经死了，这一切就交给我和陆然好了，毕竟，龙纹不是普通人。”

　　陆青山闻言，点了点头，在陆荣廷的注视下转身朝着、别墅走去，背影顿时被人一种历经沧桑的感觉似的，这让陆荣廷顿时皱起了眉头。

　　对于龙纹，陆荣廷也没想到他会出现在陆家庄园，要不是雷天浩的提醒，或许，想要察觉的到，可不是那么容易的，不过，这让陆荣廷对龙纹的实力，更加有了一些了解，陆荣廷心中暗暗对比，陆荣廷发现，如果，自己真的和龙纹交手的话，未必会是他的对手。

　　或许陆青山能够赢得了龙纹，但是，那也只是二十几年前而已，当初，陆青山一人面对四大家族中的四杰，早已经受了重伤，虽然经过这些年的休养生息，已经恢复了很多，可是，只要是人都经不过岁月的摧残，陆青山纵然有强悍的内力，但是，却没有过人的身体，面对龙纹也只是未知之数，也是因为这样，陆荣廷刚才才会制止陆青山对龙纹出手。

　　清晨的阳光洒落在大地之上，慕青在昏迷之中，缓缓地睁开了眼睛，看着眼前熟悉的一切，慕青顿时松了口气，不过，体内的那种空虚感让她感到十分的难受，就在这时，身边的异样引起了她的注意，只见她转头望去，只见陆然正趴在自己的床边。

　　似乎睡的十分的香甜，看着此时的陆然，慕青微微一愣，似乎想到了什么一般，嘴角顿时扬起了一抹笑容，美丽的双眸注视着陆然，让慕青不自觉的伸出白皙的小手，朝着陆然的脸颊探去，指尖触碰到陆然的皮肤，让慕青脸上布满了笑容。

　　不过，就在这时，陆然的声音突然响起道：“慕青，你醒了！”

　　闻言，慕青微微一愣，连伸出的手，都不记得收回来，有些愣神的看着陆然，陆然倒是很自然伸手抓起了慕青的小手，看着慕青，不免有些心痛的道：“慕青，让你受苦了。”

　　慕青听到陆然的话，微微一顿，微低着头，摇了摇头道：“是我实力太弱了。”说着慕青不禁叹了口气。

　　陆然深吸了口气，神色正色的道：“慕青，以后你别在插手这些事情了。”

　　陆然的话，让慕青顿时抬起头看来陆然，眼中带着疑惑的道：“为什么啊？”

　　陆然微微一笑道：“慕青，我知道你的实力不弱，但是，你应该很清楚玄黄是种什么样的人，他的实力更是在你之上，你要是出了什么事情，那我怎么办啊？”

　　陆然的话让慕青感到脸色微微一红，这才响起只见的手还被陆然握在手中，顿时抽了回来，哼声道：“陆然，你因为你是谁啊？我的事情不要你管。”

　　陆然反而一笑道：“慕青，虽然，现在我们没交过手，但是，你和我之间，孰优孰劣，你应该很清楚吧，别不承认了。”

　　陆然的话，换来的却是慕青的一番白眼道：“哼，你也说了，还没交手，孰优孰劣，只能比试过后才能知道，现在为时过早吧。”

　　陆然知道慕青只是在找一个借口而已，其实，彼此都很明白各自的心思，他深吸了口气，站起了身子，将慕青身上的被子盖好后，笑着道：“总有一天，你会明白的，好了，你刚刚醒来，先休息，一会我让雅琴送吃的上来给你。”说着，陆然对着慕青点了点头。

　　见慕青醒来，陆然也终于松了口气，在陆然转身之际的时候，慕青突然开口道：“陆然，等等！”

　　陆然闻言，停下了脚步，转身看着慕青道：“怎么了？”

　　慕青沉默了一会后道：“陆然以后你要是遇见玄黄的话，千万要小心。”

　　陆然听了慕青的话，似乎不想让她有所担心一般，反而一笑的说道：“你放心吧，我知道该怎么做。”说着，陆然不再多说，转身朝着房门走去，不过敏，此时的他，却紧皱着眉头，不知道在想些什么。

　　来到别墅之中，陆然让赵雅琴送些东西给慕青，自己则坐在了沙发上，许久之后，等赵雅琴回来后，才起身跟着他一起出了别墅，朝外走去。

　　两人上了车子，赵雅琴开口道：“陆然，你不陪慕青姐吗？”

　　陆然闻言，开口道：“不用了，开车吧！”说着陆然系上了安全带。

　　赵雅琴虽然不明白，但是，还是点了点头，转头发动起了车子，踩动着油门驾车朝前驶去。

　　而这个时候，龙纹所在的别墅之中，雷天浩和玄黄赫然也在其中，玄黄冷眼看着雷天浩，眼中满是怒火，雷天浩就好比没看见一般，没有丝毫的理会，龙纹看了两人一眼后道：“玄黄，洪震说什么了吗？”

　　玄黄哼声道：“那老匹夫敢说些什么啊？”说着满是不屑。

　　龙纹知道玄黄的性格，点了点头，看向了雷天浩，顿了顿后道：“天浩，我有件事情想请你帮忙！”

　　龙纹的话，让玄黄微微一愣，显得有些惊讶似得，雷天浩开口道：“龙叔，你说吧！”

　　龙纹点了点头道：“你应该很清楚，现在的老家伙，没剩下多少了，但是，这下老家伙，每个人的实力的，都不容小觑，所以，我想你去对付一个人。”龙纹之所以有这个决定，正是因为昨天见识了陆青山所展现出来的实力，让他显得有些顾忌起来。

　　龙纹闻言，抬头朝着龙纹看去，深吸了口气道：“龙叔，如今的那些高手，也没剩下多少，陆老爷子是其中一个，沈萧何老爷子是一个，杨家的鬼影老爷子是一个。”说着，雷天浩顿了顿后，似乎想到了什么一般的道：“还有陆家的管家，蓝管家也是其中之一。”

　　他的话音刚落，玄黄不屑的道：“雷天浩你的消息也太不灵通了吧，蓝管家那个老匹夫早就死了。”

　　玄黄的话，让雷天浩的脸色猛然一变，惊讶的道：“死了，怎么可能？”

　　龙纹对于玄黄突然开口，显得有些不满，不过，既然都已经这样了，龙纹也不打算隐瞒，他开口道：“蓝老爷子的确已经死了！”说着，见雷天浩看着自己，他点头道：“不错，是我杀的。”

　　雷天浩顿时皱起了眉头道：“龙叔，你……”

　　话还没说完，龙纹开口继续道：“无需多说，我做事没必要想你交代。”

　　龙纹的话，让雷天浩微微一顿，随后不知道该说些什么，他沉默了一会后，开口道：“荣叔，你是想让我去对付剩下的那几个老爷子！”

　　龙纹摇了摇头道：“天浩，你的实力的确不弱，但是，想要对付他们，可不是那么容易的，你只需要和他们交手，自然就可以了。”

　　雷天浩有些不明白，龙纹也不打算给他继续询问的机会，他开口道：“鬼影那个老匹夫可谓是杨家的守护神，连我都不知道他的实力到底如何，你只需要和他交手，点到即止即可。”

　　雷天浩闻言，似乎明白了过来一般，看着龙纹的眼神也不禁产生了变化，他开口道：“龙叔，你是想要试探他们的虚实对吗？”


第八百八十八章 爱慕者

　　龙纹没有回答只是点了点头道：“虽然，你不愿意帮我对付陆家，但是，这些人，迟早都会是个隐患，既然如此，无比要有所准备，况且，这对你来说也有好处的，到时候，让你应付起陆然来，更加的有把握。”

　　雷天浩注视着龙纹，许久都没有开口，也不知道过了多久，雷天浩缓缓地站起了身子，朝外走去，玄黄见状顿时厉声道：“雷天浩，你别太会以为是了，老大问你话呢？”

　　雷天浩猛然转身冷眼看着玄黄，哼声道：“玄黄，我不介意在和鬼影老爷子交手前，和你比试一番，我做什么不需要和你交代。”说着，不再理会，转身离去。

　　玄黄闻言，顿时皱起了眉头，等雷天浩走后，龙纹开口道：“玄黄，不必放在心里，雷天浩只是一个棋子而已，对于我们来说还是有用处的，陈曦现在如何了？”

　　玄黄点了点头，听到龙纹的询问，他选的不满的道：“陈曦着娘们似乎知道我们要对她下手似得，一直没有回来，也没有察觉到她，看来是不敢回来了！”

　　龙纹闻言，沉默了一番后，开口道：“陈曦留不得，你知道该怎么做的，尽快的找到她，只要她还活着，那么我们当初所做的一切都白费了。”

　　玄黄顿了顿后，似乎想到了什么一般开口道：“老大，你觉得陈曦会不会回杨家了啊？”

　　玄黄的话，让龙纹嘴角缓缓的扬起，他开口道：“玄黄，去吧！”

　　听到龙纹的话，玄黄顿时露出一抹邪邪的笑容，在龙纹的注视下，闪身离开了所在的房间，顿时间，房间之中，只剩下了龙纹一人，只见他靠坐在沙发上，缓缓的闭起了眼睛，没过多久，一抹金色的光芒瞬间将其覆盖，内力凝而不散的围绕在他的周边。

　　而此时的陆然正坐着赵雅琴所驾驶的车辆朝前驶去，没多久就来到了赵雅琴工作的警局，赵雅琴缓缓地将车子停下，对着陆然道：“陆然，要不要进去参观一下啊？”

　　见赵雅琴一脸的笑意，陆然顿时摇着头道：“我可不想被人误会，还以为做了什么坏事！”

　　赵雅琴闻言，一副正色的看着陆然，不禁点了点头道奥：“的确会被误会，还以为是我哪里抓来的流氓呢！”

　　赵雅琴的话，顿时让陆然的额头冒出了一条黑线，有些无奈的摇了摇头，打开了车门从车中下来，赵雅琴也下车道：“陆然，路上小心！”或许是发生了太多的事情，让赵雅琴不得不交代一句。

　　陆然闻言，微笑着点了点头，迈开脚步朝前走去，看着陆然的背影，赵雅琴深吸了口气，关上车门打算朝着警局走去的时候，突然一个人影出现在她的面前，顿时吓了赵雅琴一跳，不过，等她看到对方的时候，顿时松了口气，可是，脸上却闪过一丝不悦。

　　只见一个穿着一袭西装革履的男子，一脸微笑的朝着赵雅琴走去，鼻梁上的墨镜在阳光下，闪烁着异样的光芒，嘴角扬起的笑容，让人感觉十分的亲切，一米八的身材，配上身上休闲的西装，不禁让人多看一眼。

　　在赵雅琴的注视下，对方来到了赵雅琴的面前，笑看着赵雅琴，开口道：“雅琴，我等你很久了。”

　　赵雅琴闻言，神色显得有些不悦的道：“我说了，我已经有喜欢的人了，你别再来纠缠我，你没听明白吗？”

　　对方听了赵雅琴的话，脸上的笑容没有丝毫的改变，开口道：“每个人都有追求幸福的权利，我知道，这只是你的说辞而已，为什么不给我一个机会呢！”对方在赵雅琴的注视下，伸手从衣服的口袋中掏出了一个精美的盒子，在赵雅琴的眼前缓缓地打开来。

　　只见一条铂金手镯出现在她的眼前，男子继续道：“这是我特地让人打制的，全世界只有这么一条，这么漂亮的东西，自然要找一个陪的上她的人。”说着，看着赵雅琴，似乎在等待着赵雅琴的回答一般。

　　但是，看着眼前在阳光下闪烁着光芒的铂金手链，赵雅琴似乎并不在乎一般，轻声的哼了一声道：“杜华，你能不能别这样啊，我已经有喜欢的人了，请你别在打扰我的生活好吗！”赵雅琴顿时用着一种近乎哀求的语气和对方诉说着。

　　不为别的，只是这个杜华，纠缠自己已经不是一天两天了，不过，赵雅琴用尽什么办法，都无补于事，正是因为这样，赵雅琴才感到无奈，拒绝了好几次后，赵雅琴甚至都选择躲着眼前的这个男子，可是，眼前的一切已经很清楚了。

　　杜华闻言，微微一顿，深吸了口气道：“雅琴，你要是不喜欢的话，你可以选择别的东西，只要你喜欢，我都可以送给你。”

　　听到杜华的话，赵雅琴顿时皱起了眉头道：“不是所有的女孩子，都是那么物质的，杜华，我在很你说一次，我不喜欢你，我心里已经有喜欢的人了。”

　　说着，赵雅琴不禁叹了口气，如果，可以的话，赵雅琴恨不得此时，就给杜华一些颜色看看，免得老是纠缠自己，但是，奈何此时在自己上班的地方，让赵雅琴只能好言相劝。

　　杜华听了赵雅琴的话，神色微微一变，开口道：“赵雅琴，你别骗我了，如果，你有喜欢的人话，为什么我到现在都没看到呢，你别骗我了。”看杜华的样子，似乎不达目的誓不罢休一般。

　　正是因为这种死缠烂打，让赵雅琴感到十分的无奈，却又没有丝毫的办法，可能是因为这边两人的举动，引起了路人的注意，纷纷停下了脚步，这让赵雅琴顿时感到有些难堪。不过，最主要的，似乎是怕陆然知道一样，深怕陆然会有所误会。

　　虽然，陆然已经转身离开，但是，或许是因为人群纷纷的朝着赵雅琴他们所在的地方看去。这让陆然不禁感到有些奇怪，也回头望去，顿时，就看到赵雅琴背对着自己，和一个男子说着话，看着眼前的一幕，陆然微微一顿，似乎有些兴趣一般，转身跟着人群走去。

　　赵雅琴似乎没想到陆然会往回走，不过，此时的她也没有时间理会这些，毕竟，眼前的杜华，让她感到十分的不悦，但是，却又无可奈何，她咬了咬牙，见四周的人纷纷朝她们看来，赵雅琴深吸了口气道：“杜华，我已经说了很清楚了，我不可能接受你的。”说着，赵雅琴不打算继续和他纠缠，转身朝着警局走去。

　　但是，杜华好像不想让赵雅琴就这么离开，见状，连忙伸手抓住了赵雅琴白皙的手臂，赵雅琴停下了脚下的步伐，回头看着杜华，冷眼的道：“杜华，你给我放开。”

　　杜华似乎也失去了耐性一般，哼了一声道：“赵雅琴，你别老子装高尚了，今天，无论如何，我都要你做我的女人，我杜华在京城也算是有面子的人，我已经给你很多面子了，你最好别在老子面前扭扭捏捏的，你那点小心思，老子还不清楚，说吧，要多少钱，老子给你就是立刻。”

　　杜华脸上原本温文尔雅的笑容，顿时间消失不见，赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，呼吸显得有些急促一般，看样子，杜华的话，让赵雅琴心中升起了一丝怒意，她挣扎着想要甩开杜华抓着只见手臂的手，但是，杜华毕竟是男人，赵雅琴见挣脱不开。

　　她冷声的道：“杜华，你给我放开，你要去找那种女人的话，夜总会多了去了，你要是在口无遮拦的话，别怪我对你不客气。”

　　杜华闻言，顿时一笑，在赵雅琴的注视下，他笑着道：“赵雅琴，别以为你一个刑警大队长有多了不起，让我不高兴的话，别说，大队长了，小警员你都别想有。”

　　杜华丝毫不顾及一旁人的注视，不过，他的话和举动，让四周的人，纷纷议论了起来，这里毕竟是警局，赵雅琴似乎不想把事情闹得太大，但是，杜华不依不挠的样子，却让赵雅琴恨不得给点杜华一些颜色，奈何，到了警局，她的身份就不再是普通人那么的简单。

　　就在这时，一个声音顿时响起道：“小子，给我放手！”

　　听到声音，赵雅琴不禁朝前看去，看到对方时，神色不禁一变，一旁的陆然也不免微微一愣，朝着发声处看去，看到对方的时候，陆然的眼神产生了一些变化。

　　杜华闻声看去，不过，就在他转身之际，眼角的余光就看到一个拳头朝着自己挥来，紧随其后，就是感到脸颊一痛，脚下一个不稳，不禁朝着一旁倒去，摔倒在了地上。

　　赵雅琴见状，这里毕竟是警局，她连忙上前道：“伟英，住手！”

　　听到赵雅琴的话，原本还想上前的曹伟英顿时停下了脚步，冷眼的看着杜华，语气冰冷的道：“姓杜的，看样子，你是不记得我的话了吧，我说过，别在纠缠赵雅琴，是不是当我的话是耳边风啊，还是看我不再京城，有些得意忘形了啊！”


第八百八十九章 再遇曹伟英

　　杜华顾不上脸颊的疼痛，看到曹伟英的时候，脸上的神色顿时一变，不禁咽了一个唾沫，急忙从地上站了起来，陪笑着道：“原来是曹公子啊，我……我其实……其实只是和赵小姐闹着玩而已。”看样子杜华很惧怕曹伟英，说起话来都变得有些结结巴巴起来。

　　曹伟英闻言，哼了一声道：“杜华，我在和你说一次，如果，我在看到你纠缠雅琴的话，别怪我对你不客气，你应该很清楚其中的后果，想要玩女人，去夜总会，那里多了去了，听明白了吗？”

　　杜华此时还敢说些什么，只是有些懊恼，没想到曹伟英会出现一般，当初，杜华不断地纠缠赵雅琴，又一次被曹伟英知道后，被他狠狠的揍了一顿，按照他这些纨绔子弟的想法，自然会找人报复，但是，结果，自然可想而知，不过，当时，曹伟英并没有对杜华，如何，只是告诫一番而已。

　　原以为曹伟英离开了京城，杜华正打算对赵雅琴展开追求，此时来的时候，杜华更是想好了，如果，赵雅琴不答应的话，他不介意用强，虽然，赵雅琴的身份不一般，但是，刑警大队长在杜华看来，并不算什么，他相信没什么不可以用钱解决的。

　　但是，想法终究是想法，他怎么也没想到曹伟英会突然出现，听到曹伟英此时的话，杜华自然点头应诺，不敢多说什么，顾不上身上的尘土，转身急忙朝着停靠在一旁的车子走去，就在这时，曹伟英的声音响起道：“杜少，等等！”

　　杜华闻言，急忙停下了脚步，转身看着他道：“曹公子，不知道还有什么事情吗？”

　　曹伟英的脚尖踢了一下地上的那个精致的盒子，开口道：“把你的东西拿走！”

　　杜华见状，连忙伸手接过，随后，不敢在有所停留，逃也似的快步朝车子走去，热闹结束了，围观的人，自然没了兴趣，纷纷的散开，赵雅琴看着曹伟英，带着笑意的道：“伟英，刚才谢谢你啊！”

　　曹伟英还是那副模样，给人一种平易近人的模样，脸上的笑容还是那么的灿烂，听到赵雅琴的话，开口道：“只是碰巧而已，你没事吧？”

　　赵雅琴摇了摇头，随后，想起什么一般的道：“伟英，这段时间你去哪里了啊，怎么都没看到你啊？”

　　曹伟英听到赵雅琴的询问，微微一顿，沉默了一会后，开口道：“有点事情，离开了京城一段时间，刚刚才回来而已。”

　　赵雅琴闻言，点了点头，就在这时，随着人群散去，曹伟英眼角的余光似乎留意到了什么，猛然转身看去，当他看到眼前站着的人时，神色顿时产生了一丝变化。

　　赵雅琴见状，不免有些疑惑的顺着他的目光看去，当她看到站在一旁的陆然时，也是一愣，有些呆滞的看着陆然，赵雅琴心中不禁暗想，看样子，刚才杜华对自己所做的事情，想必都被陆然看在了眼里。

　　陆然见他们朝着自己看来，深吸了口气后，嘴角扬起了一抹笑容，迈着脚步朝着赵雅琴看去，陆然对于刚才的事情并没有放在心上，此时，让他留意的却是曹伟英，毕竟，天门的少主，可是什么善类，而且，当初曹伟英本来就是有意接近赵雅琴的。

　　但是，曹伟英和陆然两人都很有默契的没有拆穿彼此一般，赵雅琴见陆然来到自己的面前，她咬了咬牙，看着陆然，深吸了口气道：“陆然，刚才……”

　　话还没说完，陆然微微一笑，道：“我都看到了！”赵雅琴闻言，顿时注视着陆然，想要看出一些端倪似得，陆然见状，微微摇了摇头，显得有些无奈的道：“你这么看着我干什么啊，我可没那么的不讲道理。”

　　听到陆然的话，赵雅琴顿时松了口气，脸上不禁布满了笑容，随后见曹伟英看着陆然，似乎想起了什么一般，开口介绍着道：“陆然，忘记给你介绍一下了，这一位是曹伟英，是我的朋友，只是普通朋友而已。”赵雅琴好像怕被陆然误会，不禁特地强调一声。

　　听到赵雅琴的介绍，曹伟英的眼神微微一变，但是，很快就恢复了过来，可是，就算这样，这一切还是落入了陆然的眼中，不过，陆然并没有拆穿，对着曹伟英笑着伸出手道：“你好！我叫陆然！”

　　“曹伟英！”两人看着彼此，如果，不是两人心知肚明的话，或许，真的会让人误以为两人是第一次见面，说着，曹伟英伸手和陆然一握。

　　陆然收回手后道：“刚才谢谢你替雅琴解围。”

　　曹伟英笑道：“如果，我知道你也在场的话，我就不出现了，免得造成误会。”

　　赵雅琴听着两人的话，微微一笑，迈开脚步来到陆然的身边，伸手挽起了陆然的手臂，在曹伟英的注视下，脸上洋溢着笑容道：“伟英，他就是我经常和你提起的陆然，也是我深爱的人。”

　　曹伟英看着陆然，眼神闪过一丝异样，随后，看着陆然道：“我经常在雅琴嘴边听他提起你，雅琴是个好女孩子。”

　　陆然点头道：“这个，我知道。”

　　赵雅琴看着两人，似乎感觉道一丝异样似得，不禁觉得两人的对话之中，好像都暗藏着一丝冷厉似得，就在这时，陆然对着赵雅琴道：“雅琴，你不是要去上班的吗，快点去吧。”

　　赵雅琴闻言，这才响起，看了一下时间后，急忙道：“你不说，我还忘记了，伟英，下次我们在聊吧，我先去上班了。”

　　曹伟英点了点头，赵雅琴看了一样陆然，似乎想要说些什么，但是，好像因为曹伟英在场，让赵雅琴犹豫了一番后，最后，还是没有将已经到饿了嘴边的话语说出，在陆然的注视下，转身走进了警局之中。

　　等到，赵雅琴走后，陆然顿时注视着曹伟英道：“曹伟英，很久没见了吧？”

　　曹伟英知道陆然此时心中心思，不过，他却笑着道：“你觉得呢？”

　　曹伟英的话，让陆然顿时不知道该如何回答，不过，见他看着自己，曹伟英深吸了口气道：“陆然，我知道你心中的顾虑，你放心吧，我这一次来京城，并不是帮助四杰来对付你们陆家的。”

　　陆然闻言，不禁显得越发的疑惑道：“你们天门不是听命于四杰的吗？”

　　曹伟英摇着头道：“看样子你并不清楚我们天门，四杰还轮不到有指示我们天门的资格，不过，四杰之中有一人，他的话，我们却不敢有丝毫的忤逆。”

　　陆然听到曹伟英的话，顿了顿后道：“你说的是龙纹吧？”

　　曹伟英也没隐瞒，点头道：“你说的没错，正是龙纹，不过自从上次我们父子俩败在你的手上之后，龙纹似乎对我们已经失去了信心，所以，想必，他可能有更好地人选来对付你们吧。”

　　陆然虽然不知道曹伟英所说的是真是假，但是，对于陆然来说，就算是假的又能如何，他点头道：“就算这样又能怎么样，四杰和我之间想要和平共处，自然是不可能的事情。”

　　曹伟英点头道：“你说的没错，龙纹恨不得将你们陆家铲除，不过，你放心，这一次我来京城，只是为了两个月之后的天罡比试而已，毕竟，天门当初在天罡之中独占其四，如今，还能有几人，我可不想落得天门被人误会无人可用。”

　　陆然对于曹伟英的话，并没有放在心上，更别说是真是假，但是，对于曹伟英当初借故接近赵雅琴，这让陆然心中感到十分的不悦，不过，好在曹伟英当时并没有对赵雅琴不利，要不然，当初，陆然可就没那人容易放过他们两父子了。

　　陆然沉默了一会后，深吸了口气道：“看样子，两月后的天罡比试，想必，应该十分的精彩吧。”

　　曹伟英闻言，笑着道：“我倒是希望能和你再次交手。”

　　曹伟英的话，不禁让陆然觉得自己似乎成为了众矢之的一般，先是雷天浩，如今是曹伟英，或许玄武都在虎视眈眈的看着自己，想和自己一较高下，他顿了顿后道：“或许，我们能在场上见面吧！”

　　曹伟英点了点头，看了看时间后道：“时间也不早了，陆然希望你别误会刚才的事情，那个杜华是个京城的二世主，专门就是喜欢用钱来压人，一直缠着雅琴，当初我已经告诫过他了，不过，可能是走之后，又卷土重来了，赵雅琴因为顾忌警察的身份，一再忍让，既然你回来了，那么就交给你处理了。”

　　陆然闻言，点了点头道：“我知道该怎么做。”

　　曹伟英听到陆然的话，也不再多说，在陆然的注视下，转身朝着一旁走去，看着曹伟英的背影，陆然不禁深吸了口起气，越来越多的人聚集在京城，虽然是为了两个月后的天罡比试，但是，不知道为什么，陆然总是有种隐隐不安的感觉。

　　好比，雷天浩，从未涉及天罡的比试之中，如今也跃跃欲试，曹伟英也是如此，陆然虽然对天门的了解甚少的，但是，凭着当初天门之中，东西南北四门的实力可以看得出来，天门之中的高手还是不少的，居然让曹伟英亲自出手，或许不只是想要仅仅想要个天罡排名那么的简单。


第八百九十章 胡之秋

　　不过，至于事实如何，或许只有能到了那天才能够清楚明白吧，但是，就算这样，陆然还是暗暗留了一个心眼，看着人来人往的人，陆然深吸了口气，不禁转身朝着来时的方向走去，也是时候该去做自己该做的事情了。

　　漫步在京城的街道之中，虽然，一切都是那么的平静，但是，其中的暗涌，又有谁能够说的清楚明白，也不知道过了多久，漫步在街上的陆然，不禁在一栋建筑物前停了下来，看着古朴的间转，杨家两个刚劲有力却又不失柔和的大字出现在眼前。

　　陆然踌躇了一会后，他要不是，自己的老爷子一定要让自己杨家的话，陆然还真不想和杨家有什么过节，毕竟，当初的事情，无疑就是如今杨家家主，杨晓萱引起的，要不是她的话，或许，他们一家人也不至于分离这么久。

　　虽然事情已经过去了，陆荣廷也回来了，可是时间的流逝，却已经找不回当初的那些时光，就在犹豫着要不要进去的时候，鬼影不知道什么时候悄然出现在了陆然的身边，看着他到：“既然来了，为什么不进去呢？”

　　陆然头也不回的道；“如果，可以的话，我宁愿一辈子都不和你们杨家有任何的关系。”

　　鬼影暗，轻笑着道：“不过，很可惜，你终究还是要来我们杨家！”

　　陆然闻言，转头看着鬼影一脸微笑的模样，显得十分的得意一般，这让陆然顿时皱起了眉头，哼了一声道：“既然这样，那就当我没来过好了。”说着，陆然在鬼影错愕的眼神下，转身朝前走去。

　　鬼影见状，顿时一愣，没想到陆然说走就走，不禁急忙道：“你个臭小子，居然和老夫耍脾气是不是！”

　　陆然听到鬼影的话，停下了脚步，回头看着陆然道：“是你们不欢迎我来的。”

　　鬼影似乎拿陆然一点办法都没有，不过，就算陆然没来找他们的话，鬼影也会前往陆家一趟，毕竟，如今的杨家，或许有人还顾忌自己，不敢对杨家如何，但是，如果，等到某日自己不在了，那么结果可就不同了，这让，鬼影不得不为杨家考虑。

　　而在京城之中，如今很自然的分为了两个阵营，一个就是洪家为辅，四杰为主，另外一个则就只剩下陆家，虽然，两方都没有彼此动手，但是，很多人都在留意着其中的变化，当然，也有很多人在看着他们的一举一动，而这些人无疑就是想要在这次的纷争之中，争取一点利益，这些人，自然不足为患。

　　虽然，当初杨家已经表态了他们的立场，但是，世事变迁，没有人什么能够确保当初所应诺的事情不会发生改变，但是，鬼影他们很清楚，凭着四杰和洪家想要铲除陆家可不是件容易的事情。

　　陆家的底蕴，已经稳稳的牢靠于京城，这也是为什么四杰他们迟迟不动手的原因，在鬼影看来，与其和四杰他们为伍，不过，选择陆家，只是，每个人都有自己想要的利益，如何争取到最大的利益就看他们各自的本事了，鬼影没什么野心，如果真的选择陆家的，他只有一个要求，那就是，等到自己不在的那天，要是杨家出现什么危机，陆家必须协助他们。

　　也正是因为这个，鬼影在察觉到陆然站在杨家门口的时候，才会出现在他的身边，本来打算先占其先机，可是，陆然根本就不吃他这一套。

　　鬼影听了陆然的话，顿了顿后道：“臭小子，别和老夫玩这一套，既然来了，就进去吧，晓萱在等你。”

　　鬼影的话，落入陆然的耳中，陆然不禁一笑道：“看样子，你们似乎早就有所预料了。”

　　鬼影也不客气的道：“你不也早有准备，大家彼此，彼此而已，不过，你小子的心机比你老子深多了。”

　　陆然也毫不客气的道：“如过，我要是和我父亲一样的话，看到你的，或许早就是一脸的愧疚，更别说见你们了”说着，陆然在鬼影略微有些错愕的神色下，买就开了脚步朝前走去。

　　标准的京城四合院的建筑，不过，面积如此之大，或许也只有杨家一家仅有了，走在其中顿时给人一种古色古香十分舒服的感觉，两人并排而行，来到了其中的正厅，鬼影对着陆然道：“走吧，晓萱在书房等着我们呢！”

　　陆然点了点头，跟随着鬼影朝前走去，虽然，已经不是第一次来了，但是，每一次都有着不同的感觉，跟着鬼影进入书房之中，刚踏入其中，陆然神色却是微微一变，只见书房之中不仅仅只有杨晓萱一人而已，还有两个熟悉的身影。

　　看到其中一个缓缓的起身，笑着道：“小子，很久没见了吧？”

　　闻言，顿时恭敬的道：“沈老爷子，你怎么来京城了啊，的确很久没见了，您还好吧！”

　　其中一人，正是沈萧何，沈家老爷子，听到陆然的话，他一脸微笑的道：“马上就是天罡比试了，我们这些老不死的自然也来凑凑热闹了。”

　　陆然听到他的，点了点头，顿时朝着另外一个看去，只见对方看到自己，神色显得有些异样似的，不过，还是起身道：“陆老师！”

　　闻言，微微一愣道：“我这个半吊子的老师，估计早就被松江大学给除名了，早就不是什么老师了，婉婷，你应该毕业了吧。”

　　其中一个熟悉的身影，正是沈萧何的孙女，沈婉婷，当初松江大学，很多人心目中的女神，不过，如今的沈婉婷更加的美艳动人，少了一份书卷气，多了一份成熟，就算是陆然看到如今的沈婉婷时，也不禁微微一愣。

　　沈婉婷神色显得有些羞涩一般，听到陆然的话，微低着头，点头道：“嗯，已经毕业了，在一家企业上班，不过，学校里没了，很多人都很不习惯呢，郑老师还让我遇见你的时候，让我跟你说一声，他们很想你。”

　　陆然闻言，脑海中不禁想起了当初在松江的那些老师，的确，如今的自己早已经感到身心疲倦，就算回到松江，也没有了那种叙旧的时间。

　　他点头道：“谢谢你，有时间我会回去看望他们的，婉婷这一次，你也打算参加天罡比试吧？”

　　沈婉婷点头道：“嗯，不过，想必估计没那么的容易。”

　　陆然闻言，看着沈婉婷，深吸了口气道：“只是一个虚无的排名而已，没必要看的那么重要的。”

　　就在陆然的话音落下，一个陌生的声音响起道：“非也，非也，你真的以为天罡只是一个排名而已吗？”

　　听到声音，陆然猛然转生看去，毕竟，进来这么久居然没有察觉到对方，他顿时朝着对方看去，只见在一旁，盘膝而坐着一个老人，看到对方，陆然不禁感到有些熟悉，可是却又想不起来对方是谁，总觉得在哪里见过一般。

　　陆然疑惑的朝着众人看去，鬼影看出了陆然内心的疑问，他开口道：“这一位是胡老！”

　　“胡老？”陆然不解的摇了摇头。

　　被叫做胡老的老人看着陆然此时的模样，也不介意，抬头看了一眼陆然，不知道为什么，陆然看到对方的时候，心中猛然一紧，只听他缓缓的开口道：“鄙人胡之秋，大家抬举叫一声胡老罢了。”

　　鬼影继续道：“胡老正是这次天罡比试的组织者，当初，松江的天罡比试，也是他们安排的。”

　　听到鬼影的话，陆然似乎想起了什么一般，脑海中顿时浮现出了一副画面，陆然似乎认出了对方，顿时恭敬的道：“原来是胡老，陆然眼挫，还望原谅。”

　　胡老摆了摆手道：“罢了，罢了，你们陆家人我还能不了解吗！”说着，微微一笑。

　　不知道为什么，陆然虽然感觉到胡老语气之中对陆家的不敬，可是内心之中却没有升起丝毫的不满，反而有些恐惧，或许是因为对方给自己的那种太过于平静的感觉，平静的就好像没有整个人一般，要不是对方真实的出现在眼前，根本难以察觉。

　　陆然顿了顿后，疑惑的问道：“胡老，不知道刚才，你所说的话是什么意思，难道天罡之间，不就，只是想要取到一个名次，而涌来证明自己吗？”

　　胡老没有否认的点了点头道：“你说的没错，但是，这只是其中之一而已。”

　　陆然闻言，皱了皱眉头，随后，继续问道：“那还有什么，难不成还有好处不成。”说着，陆然眼中闪过一丝不悦，如果，真有好处的话，为什么自己没有得到，好歹当初自己也是拼着同归于尽的态度才击杀了黑虎，自己也落得重伤下场。

　　没想到胡老点头道：“你说的没错，的确有好处！”

　　听到胡老的话，陆然顿时有些按耐不住的道：“既然有好处，我也是天罡高手，为什么我没有。”听到胡老的话，如果，真有好处的话，这也说明了为什么，猴子他们不愿意舍弃天罡这个名号。


第八百九十一章 北斗七星宿

　　胡老笑着道：“这怪不得我们，要怪就怪你们陆家那个老不死的。”

　　“我爷爷！”陆然疑惑的问道。

　　胡老点头道：“不错，当初你和黑虎签订生死状，击杀黑虎，取代了黑虎的名次，的确有好处给你，不过，你家老不死的说了，现在的你，还不是时候，所以，也就弃而不用了。”

　　陆然不禁紧皱起了眉头，看样子，当初的自己，一切都在他们的安排之中，不过，此时对于好处并不是很在乎，反而对胡老的身份感到有些好奇。

　　毕竟，能够组织这么多的高手，只为了一个排名，一个所谓的好处，而甘愿在台上拼尽全力，他的身份自然不一般。

　　陆然深吸了口气，语气平静的道：“胡老，你到底是什么人？”

　　胡老似乎早就料到陆然会这么问一般，微微一笑道：“你想知道！”

　　陆然听到胡老的话，心中不禁暗骂着道：“这不是废话吗，不想知道，自己还问个屁啊！”不过，这话，陆然可不敢说出口，只是点了点头，嗯了一声。

　　胡老没有直接回答陆然的话，而是朝着鬼影看去，对着他点了点头，鬼影见状，朝着陆然看去道：“陆然，如果，当初的你实力能够比拟慕青那丫头的话，那么你或许早就知道了，不过，现在知道也不晚，其实在天罡之上，还有更加厉害的人所在，我们暗地里称之为宿，宿代表着七星北斗！”

　　鬼影的话，虽然模糊，但是，陆然还是有些明白，看着胡老的道：“这么说来，胡老就是宿中的其中一人了。”

　　鬼影点了点头，看了胡老一眼，见胡老点头，他继续道；“你家老爷子也是其中之一，还有沈老爷子，空灵大师和空寂大师，你们陆家的蓝管家。”

　　陆然眼，显得有些吃惊一般，似乎没想到自己陆家居然独占其二，不过，陆然心中默算了一下后，加上眼前的胡老，也就六人而已，他开口道：“鬼影老爷子，剩下的一个人不会是你吧？”

　　鬼影摇着头道：“他们还可不上我这个老头子，还有一个，就是你不愿意面对，却又要面对的人。”

　　闻言，陆然的脸色顿时变得有些阴沉起来，语气冰冷的道：“你说是龙纹！”虽然是询问，但是语气之中却透着肯定。

　　鬼影这一次没有开口，只是点了点头，胡老开口道：“你说的没错，正是那小子，对于你们陆家和他之间的过节，我们都很清楚，本来，按照我们的规矩，两宿之间的事情，不管如何，我们都不可能插手的，不过，萧何和你们陆家的关系非比一般，老蓝已经陨落，所以，这件事情，就不只是你们陆家的事情了。”

　　随着胡老的话语落下，陆然的脸色顿时产生了变化，神色惊讶的看着胡老，连忙问道：“你说什么？蓝管家陨落，这是干什么意思？”

　　胡老闻言，神色微微一变，似乎明白了过来一般，深吸了口气道：“看样子，你家老爷子并没有告诉你，想要知道的话，你自己去问他好了，我们不便多说。”

　　胡老的话，让陆然顿时皱起了眉头，耳边回绕着的话，陆然恨不得此时马上回去问个清楚，但是，陆然还是强忍着心中想要尽快知道答案的心情，看着胡老他们道：“谢谢胡老告诉我这些，不过，我想，你们所谓的宿，不是打算对我陆家出手吧！”

　　胡老没有开口，沈萧何起身道：“陆然，你无需担心，本来，如果老蓝没出事的话，我本来想要协助你们陆家，毕竟，当初因为我的犹豫，让你们父子分离了如此之久，可是，现在龙纹所表现出来的态度，似乎也在告诫我们这些老不死的，如果，插手你们之间的事情，他不介意，像对付了老蓝那样对付我们。”

　　陆然听到胡老的话，紧皱着眉头的道：“所以，你们怕了。”

　　沈萧何闻言，微微一顿，还没来得及开口，胡老的声音响起道：“因为古武界不能没有我们这些宿，正是因为有我们所在，所以，他们才有所亟待，这也是我们为什么要进行天罡比试，为的就是……”

　　话还没说完，陆然语气一变道：“为的，就是想要摸清楚我们这些人的底细，是否能够威胁到你们是吗？”

　　胡老似乎并没有因为陆然的话，而感到有丝毫的变化，反而在陆然的注视下，点头道：“你说的没错，我们的目的就是要摸清你们这些人的实力，而我们的存在，就是为了铲除你们这些对华夏有异心的人，这就是我们宿该做的事情。”

　　陆然闻言，微微一顿，顿时间不知道该如何回答，不过，神色却是一变，注视着胡老道：“这么说来，你们是在为国家做事咯。”

　　胡老点头道：“可以这么说，但是也不能全是如此，可以说是互惠互利吧，对此双赢的局面，为什么不这么做呢。”

　　陆然听到胡老的话，算是明白了一些，但是，这些对于陆然来说，并不是最重要的，他现在在乎的是，既然龙纹同为宿，为什么对于两宿之间的争斗，他们却视而不见，陆然神阴沉的道：“既然如此，为什么龙纹当初对我们陆家所作所为的时候，你们却置之不理。”

　　胡老看了陆然一眼，不禁叹了口气，沈萧何缓缓地开口道：“陆然，你有所不知，事情并没有你想象的那么简单，不是什么人都能够成为七星宿之一的，所谓的宿，只是一个名号而已，我们都是受国家的委任罢了，彼此之间，并没有什么约束力，所以，当初，龙纹对你们陆家所做的事情，我们的确很清楚，可是我们也没有丝毫的办法，当然，如果，我们其中一人参与进去的话，那么事情的结果或许就会有所不同了。”

　　说着神系哦啊和看了陆然一眼后，见他的神色没什么变化，他顿了顿继续道：“但是，如果我们参与进去的话，事情就会变得更加的复杂，为了不让事情变得更加严重，我们也只能暗中协助你父亲，借此让你父亲离开京城，离开华夏，来平息这场纷争，而你，则有陆青山交托给了罗天正，本来我们也希望事情就此结束，只是，没想到龙纹如此不依不挠。”说着，沈萧何叹了口气后，显得十分的无奈。

　　陆然听了他们的话，不禁从鼻息之中发出一声不满的哼声，虽然事情已经过了去，但是，他们的话，在陆然的耳中却充满了推脱的意思，可是，陆然也很清楚，现在不是在翻旧账的时候，他面无表情的看着他们道：“那现在你们打算怎么做呢，和龙纹一起将我们陆家铲除。”

　　陆然的话，让沈萧何摇头道：“陆然，你误会了，虽然，上一次是怕事情越加的复杂，所以，我们选择置身事外，当然，这一次可能也好似如此，不过，我们会在暗中帮助你们陆家的，不过，只希望你能够答应我们一个要求。”

　　陆然闻言，皱着眉头看着沈萧何，不明白他们葫芦里到底卖的是什么药，沈萧何见状，神色微微一顿，似乎不知道该如何开口一般，胡老好像看出了沈萧何的犹豫，他开口道：“只要你能够放过龙纹，我们可以答应你，从旁协助你，有我们几个老家伙在，龙纹那小子想要动手，也会有所顾虑的。”

　　胡老的话，让陆然微微一愣，随后，不禁嘴角扬起一抹笑容，在他们的注视下，顿时哈哈大笑起来，似乎听到了什么及其好笑的笑话一般，不过，陆然这是第二次听到有人叫之间放过龙纹。

　　这让陆然顿时感到有些可笑，看着陆然满脸笑容的模样，所有人都没有开口，许久之后，陆然的笑容戛然而止，冷眼的看着他们道：“你们的话未免太可笑了吧，让我放过龙纹，你们觉得可能吗？”

　　陆然的话，让沈萧何不禁有些着急的道：“陆然，你恨清楚现在的情况，凭你的实力，你觉得你能够……”

　　话还没说完，陆然就打断道：“沈老爷子，你说的没错，我未必是龙纹的实力，但是，现在，我反而很想会一会这个龙纹，到底还是何许人也，居然让如此多人为他的性命而感到担忧，不过，我想你们误会了，不管如何，我都会让龙纹为他所做的一起而感到后悔的，还有，我很讨厌有人借此来威胁我，就算我不是他的对手，但是，我想凭着我们陆家的实力，他的目的想必那那么容易实现的。”

　　陆然的话，让胡老摇着头道：“陆然，我知道你想什么，的确陆青山是七宿之一，但是，如果你想她多活几年的话，最好答应我们的要求，至于你父亲陆荣廷，号称双龙之一，但是，实力早在二十年前就已经自损一半，现在你们陆家实力最强的人，也只有你一人而已罢了，你觉得你不答应的话，你会有胜算吗？”

　　胡老的话，不禁引来陆然的询问道：“胡老，你这话还是什么意思？”对于，自己的父亲，陆然多少有些了解，实力或许在自己之上，但是，想要抵御的了龙纹他们，想必没那么的容易，至于之间的爷爷，那种深不可测，就算如今的自己，都没有窥到。


第八百九十二章 变天

　　鬼影闻言，有些好奇的看着陆然道：“臭小子，你不知道吗？”

　　陆然摇了摇头，鬼影深吸了口气道：“当初，你爷爷和老蓝一战，我们可都是看在眼里，蓝管家不是普通人，他的实力更加的诡异，虽然，当时，你爷爷略胜一筹，但是，也烙下了隐患，一直用自身的实力压制着体内的伤势，老蓝念在你爷爷放过他一命，所以，才留在你们陆家，甘愿当一个管家。

　　或许，陆青山当初可以说是你们陆家的守护神，但是，自身的实力，早已经没了当初的那种雄风，陆然，我看你还是答应胡老他们的要求，你还年轻，没必要让自己深陷其中，难道你就愿意看着你的那些红颜知己，为你流泪不止吗？”

　　鬼影的话，让陆然微微一顿，看样子，当初发生了很多事情。不过，这对于陆然来说，并不是最为重要的，在他看来事情既然已经发生了，一味的躲避，终究不可能会是办法，他笑着摇头道：“鬼影老爷子，谢谢你的提醒，不过，我已经决定了，既然我是陆家的子孙，那么这一切就让我自己一个人承当好了，至于你们所说的要求，抱歉，我做不到，你们大可以置身事外，我也没想过你们会有所帮忙。”说着，嘴角闪过一丝不屑的笑容。

　　看着陆然此时的坚决态度，胡老缓缓地起身道：“陆然，既然如此，那我们也就不再强求，你自己好自为之，或许，你会想通的。”

　　陆然摇头道：“可能会把，但是，绝对不会是现在，起码在面对龙纹的那一刻，都不会有这种想法的。”

　　胡老闻言，顿了顿后，不再理会陆然，对着杨晓萱道：“杨家主，打扰你了，天罡一事就交给你们杨家了。”

　　一直没有开口的杨晓萱起身道：“胡老，您太客气了，这本来就是我们杨家该做的事情，我们会安排妥当的。”

　　胡老嗯了一声后，转身，看了陆然一眼，不禁开口道：“希望能够在天罡的比试场上见到你”说完后，在陆然的眼神下，转身朝着门口走去。

　　沈萧何也微微一笑道：“既然如此了，那我们也不再打扰了，杨家主，我们也先行离开。”

　　杨晓萱自然点头应是，看着沈萧何转身朝着胡老离开时的方向走去，沈婉婷见状，似乎有些不舍，看着陆然，想要开口说话，但是，却又不知道该说些什么，咬了咬嘴唇，见自己的爷爷已经离开，只好叹了口气，对着杨晓萱和鬼影他们示意了一下后，快步的朝前走去。

　　就在路过陆然身边的时候，沈婉婷脚步微微一停，轻声的道：“我会去陆家找你的。”说着，犹如逃也似的快步离开。

　　陆然回头看着沈婉婷妙曼的身姿，嘴角扬起一抹笑容，轻声细语般的道：“这个小妮子。”

　　鬼影看了陆然一眼道：“臭小子，你应该答应他们的。”

　　陆然闻言，笑了笑道：“我已经决定了！”陆然的回应让鬼影摇了摇头，想要开口，但是，最后还是将已经到了嘴边的话语咽了回去。

　　等所有人离开后，杨晓萱没好气的道：“臭小子，你来这里干什么啊？”语气之中，似乎在说，你小子来这里准没好事一般。

　　陆然闻言，看着杨晓萱笑着道：“没什么，只是很久没来看我杨阿姨了，特地来拜访一下而已，只是没想到会遇见胡老他们，不过，今天看样子我也没算白来。”对于，七宿的事情，陆然也算是有了了解，但是，只要这些人对自己没有威胁，陆然自然也不会做些什么，陆然还不至于那么傻。

　　杨晓萱似乎抓住了陆然的病语似得道：“这么说来，如果，没遇到胡老他们的话，你是打算空手而回了。”

　　陆然耸了耸肩，毫不客气的坐到了沙发，对于陆然的举动，杨晓萱就好像视而不见一般，陆然坐下后道：“那就看杨阿姨，能做些什么了？”

　　陆然的话，让杨晓萱不禁有些疑惑，鬼影没好气的道：“臭小子，你想说些什么啊？”

　　陆然闻言，看了两人一眼道：“其实很简单，我打算对洪家下手，不知道杨家主对这件事有没有兴趣呢？”陆然转眼间对杨晓萱的称呼都发生了改变。

　　杨晓萱心中一惊，看着陆然道：“臭小子，你说真的！洪家可不像陈家那么好欺负的。”

　　陆然点头道：“我知道，起码那个一直默默无闻的洪强，就着实让我吓了一跳，但是，越是这样，我越是好奇，但是，我并不打算亲自动手！”

　　陆然的话，顿时让杨晓萱的眼神产生了一丝变化，好像明白了陆然话中的意思，鬼影虽然老，但是，还不至于到老糊涂，他哼声笑着道：“臭小子，你的算盘倒是打的很响啊？想借我们的手，对付洪家，你未免太小看我们了吧！”

　　陆然并没有觉得有什么不妥，他点头道：“不错，我就是这么想的，但是，我不想让洪家的下场和陈家一样，虽然他的野心比陈家还要大，但是，如果，洪家的主事人换一个人的话，你觉得结果会怎么样呢？”说着陆然朝着杨晓萱看去。

　　杨晓萱见状，开口道：“你想让洪强继任洪家家主的位子。”

　　陆然毫不避忌的点头道：“不错，你们应该很清楚，洪强这个人，他没什么野心，也算是安分守己，洪家在他的手上，对我们来说，没有什么不好的，而且，如果，洪家一旦发生变故，那么京城也就彻底乱了，我不想在这期间，发生什么事情，而且，这么一来，对于你们杨家和白家来说，也没什么坏处，反而好处多不胜数，少了一个人限制你们的发展，我想你们没有理由拒绝吧。”

　　当初，陆然的确想过让洪家彻底的消失，虽然，到时候，或许会有很多人以为洪家的利益，而让京城显然混乱之中，但是，这却是避免不了的，但是，自从听了慕青对洪强的评价之后，陆然不禁觉得留下洪强接替洪震的话，或许就是另外一番局面了，这对陆然来说，没有丝毫的损失。

　　既然要面对龙纹，那么自然要将周边不安的因素彻底的解决，这也是陆然来找杨家的目的，如果，杨家答应了自然再好不过了，当然杨家要是不答应的话，陆然也没有丝毫的办法，但是，却会对杨家有所提防，毕竟，不再是同一艘船上的人了。

　　果然，杨晓萱开口道：“我为什么要答应你？”

　　陆然笑着道：“看样子，杨家主不记得当初我们之间的协议了。”

　　杨晓萱哼声道：“我只是答应你，如果，洪家对你们陆家下手的话，我们会帮你们牵制住他们而已。”

　　陆然点头道：“不错，但是，你有没有想过，到时候，等到事情尘埃落地了，洪家会放过你们吗，况且，现在我不是让你将洪家铲除，也同样是变相的牵制他们而已。”说着，陆然不再多说，一脸笑容的看着他们，一脸的写意，好像信心十足，觉得他们会答应自己一般。

　　杨晓萱闻言后，不禁变得沉默了起来，鬼影看着此时的陆然，不满的道：“你个臭小子！”陆然到不介意，也不着急。

　　杨晓萱沉默了许久之后，似乎求助一般的朝着鬼影看去，鬼影见状，对着她使了使眼色，陆然对这一切自然是看在眼里，但是，并没有开口。

　　杨晓萱深吸了口气道：“陆然，我觉得这对我们来说同样没什么好处，况且，你就能够确保洪强到时候不会报复我们吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“杨家主，你觉得你还有的选择吗，我们既然已经在同一艘船上了，我们陆家出了什么事情，就算你们选择中立，但是，凭着洪震的性格，他们难道不会选择打压你们，况且，这本来就是你杨晓萱欠我们陆家的。”最后的话，陆然的语气没有丝毫的客气。

　　这件杨晓萱脸上的神色猛然一变，冷眼看着陆然道：“陆然，你说话客气一点，别以为我不敢对你怎么样？”

　　陆然却毫不在意的道：“那你打可以试试，但是，当初如果不是你的话，我父亲就不会选择自断一臂离开华夏，你很清楚，这期间发生了树木事情，要不是你的话，当初的四大家族会被人利用吗，的确，当初我父亲选择了我母亲，但是，这有错吗，感情的世界里，本来就是这样，没什么人能够拥有特权，你也一样，可是，你却选择了，报复。”

　　听到陆然的话，杨晓萱脸色显得有些阴沉，鬼影见状，不满的道：“臭小子，说话小心一点，况且，事情都已经过去了，现在说什么都太晚了。”

　　陆然点头道：“我知道，所以，我没有一定要你们帮忙，就算没有你们杨家，我陆然一样可以让洪家变天，到时候，事情如何，那就不是我能够控制的了了。”说着，陆然眼神之中闪过一丝精芒。

　　陆然眼神的异样顿时落入了杨家两人的眼中，似乎想到了什么一般，杨晓萱深吸了口气道：“陆然，你说得对，的确，是我对不起你们父子两人，但是，其中的缘由并不是你想的那样，只是……”


第八百九十三章 蓝色妖姬

　　陆然摇头打断道：“我不想知道你们之间发生了什么事情，或许是当初我不够强势，让你们觉得我陆然，只是借着陆家的名义，而已，今天，外就是想要你们知道，我陆然不只是说说而已，当然，你可以放心，当初，我答应过你们，只要我在的一天，我们陆家绝不会对你们杨白两家不利，这一点是不会变的。”

　　说完，陆然不再多说，冷眼看着两人，鬼影不禁皱起了眉头，他突然发现，陆然整个人都变，就好比陆然所说的，当初，陆然在他们看来，虽然，很有天赋，但是，总给人一种很随便的感觉，但是，现在，却显得很强势，给人一种霸道的感觉。

　　时间一分一秒的过去，陆然见杨晓萱显得犹豫不决，心中不禁暗笑不已，不过，这也难怪，毕竟，这是杨家一个家族的事情，并不是杨晓萱个人的私事，稍有不慎，或许会让杨家陷入被动之中，只是，现在看来，也好不到哪里去。

　　鬼影见杨晓萱难以决定，鬼影开口道：“臭小子，我们可以答应你，但是，你同样要答应我一个要求！”

　　鬼影的话，让杨晓萱猛然朝着他看去，陆然闻言，却不着急的道：“鬼影老爷子，我想你搞错了吧，现在好像不是讨价还价的时候吧。”

　　鬼影没好气的道：“你个臭小子，没大没小的，当初，我们就没杀了你呢？”

　　陆然笑着道：“您现在也可以，我可不觉得我的实力能够强于你，不过，我想你不会这么做的，只是我不明白的是，鬼影老爷子凭你的实力，我能帮你做些什么。”陆然虽然没有直接了当的答应，但是，话语之中的意思也再明显不过了。

　　杨晓萱却是皱着眉头看着鬼影，毕竟，这关乎的是一整个大家族，杨晓萱顿时开口道：“鬼影叔，你……”

　　鬼影打断她的话道：“晓萱，既然你不知道该怎么最，那就让我来做这个罪人吧。”说着微微一笑，看着陆然道：“臭小子，本来，如果，你能够答应胡老他们的要求，那么我们可能会毫不犹豫的答应你，但是，你却没有这么做，我也不知道我这么做，是对是啐，到底会给杨家带来些什么，不过，现在也只有你能够帮到我，我只希望我没有看错！”

　　陆然闻言，不禁一愣道：“鬼影老爷子，听你的语气，似乎不是什么好事啊？”

　　鬼影毫不避忌的点头道：“你说的没错，对你来说却也不是什么坏事，每个人都有死去的那一天，你也看到了，如今的杨家，虽然，仍为四大家族之一，可是很多人都在窥视着我们杨家的一切，只是因为忌讳我的存在，不敢对我们杨家如何。

　　但是，如果哪天我不在了，那么这个结果就会发生变化，晓萱虽然是杨家家主，杨家在她的手上，纵使不至于发展，守成还是没有问题的，但是，我要是死了，那些人就没有忌讳，没了威胁，到那个时候，凭着晓萱一人之力，怎么能够抵御的了，所以，我希望等我百年之后，如果，杨家出现什么危机的话，陆然你能够出手相助。”随着话音的落下，鬼影不禁重重的叹了口气。

　　陆然听了鬼影的话，脸色一变，杨晓萱也是一顿，似乎没想到鬼影居然由此顾虑，顿时间不知道该说些什么，毕竟，鬼影所说的，她十分的清楚，但是，她没想到的是，鬼影在就已经有所打算了，这让杨晓萱顿时不知道该说些什么。

　　陆然双眼注视着鬼影，迟迟没有开口，但是，他很明白，这或许就是身为长辈所有的顾虑吧，鬼影见陆然看着自己，也不着急，许久之后，陆然微微一笑，缓缓地起身，在鬼影有些诧异的眼神下，转身朝外走去，刚想开口，陆然的声音传来道：“鬼影老爷子，你放心吧，只要有我在，杨家在京城的地位不会有丝毫的变化。”

　　看着陆然的背影，鬼影顿时松了口气，虽然，他知道这是一个好比赌博一样的选择，但是，眼前却没有丝毫的办法和其他的选择，想要保持中立，却没有想象中的那么容易，正是因为这样，眼前的一切，才逼不得已让他们做出选择，鬼影只不过选择了陆然这一方罢了。

　　等陆然离开后，杨晓萱从椅子上起身来到了鬼影的面前，看着眼前一脸苍老的鬼影，杨晓萱顿了顿后道：“鬼影叔，我……”

　　鬼影好想知道杨晓萱想要说些什么，微微一笑道：“傻丫头你无需自责，你为杨家已经付出了很多，我只是做了一个微不足道的事情而已，还希望你别怪我，擅自决定，但是，陆然这个小子非比寻常，希望，我的决定没错，能够给杨家带来安稳，就已经足以。”说着鬼影脸上的笑容越发的浓郁。

　　杨晓萱一时间也不知道该说些什么，许久之后，点了点头，其实就算没有鬼影的话，杨晓萱也会选择这么做，但是，只是为了补偿当初因为自己所给陆家造成的一切而已，可是，鬼影却给杨家争取到了一定的条件，也正是因为鬼影，让杨家在陆家和龙纹之间的争斗，幸免于难。

　　而白家，陆然并不担心，白家虽然为四大家族之首，可是白龙武早已经没了他父辈的那种魄力，而且，陆然当时对陈家所做的一切，让白龙武也有所顾忌，自然不会选择和洪家威武，就算最后的选择只中立，这对陆然来说也没有丝毫的坏处。

　　走出杨家，此时早已经是午饭过后了，陆然望着天空，原本晴朗蔚蓝的天空，在天际线的另一端，一片乌云正在缓缓地靠近，此时天空上的景象，让陆然不禁觉得这有何尝不是京城此时的局面，但是，陆然很清楚，就算天空被乌云给遮蔽，总有一天它还是会放晴的。

　　只是，陆然现在需要的就是要撑过，乌云所带来的狂风暴雨罢了，只要能够挨得过，那么自然就有放晴的一天，陆然重重的吸了口气，摇着头，苦笑着道：“京城的空气，还真的不怎么样。”说着，嘴角挂着笑容，朝前走去。

　　现在让陆然有所顾忌的一切，都已经在他的计划之中，让陆然也暗暗松了口气，或许，也只有这样，自己才能够真正的面对龙纹，不过，对于龙纹，陆然越发的好奇，虽然，当初自己和他曾经交过手，也领略过他强悍的实力。

　　不过，既然有这么一天，为什么不选择坦然面对，或许，到时候，能够有转机也不一定，如果，真的不是对手，又能如何，只是，让陆然最放不下的，只有赵雅琴她们，如果，自己真的出什么事情的话，陆然甚至能够想象的到，那个时候，她们会如何。

　　纵然这样，陆然却不愿意去想象，似乎，不想要触及到这一部分，纵使是在逃避，但是，这一切既然都已经注定了，陆然也只能凭着自己的实力，将其改变。

　　陆然并没有直接回陆家庄园，而朝着大街朝前走去，在外面随便吃了点东西后，顿时在大街上闲逛了起来，也不知道过了多久，就在陆然路过一家花店的时候，陆然却停下了脚步，转身朝着布满鲜花的花店看去，陆然顿了顿后，迈开脚步朝着花店走去。

　　刚步入其中，就有人上前接待，来到陆然的身边，女孩子笑着道：“先生，请问需要什么花啊，是不是送人的啊？”

　　陆然闻言，点了点头，对方见状，继续道：“是不是送给女朋友的啊！”

　　陆然没有开口，只是笑了笑，只听对方指向一旁的红玫瑰道：“先生，你可以买束红玫瑰给你女朋友啊，我想他一定会很喜欢的。”

　　陆然朝前看去，沉默了一会后，却又摇了摇头，服务员见陆一直没有开口，不禁皱了下眉头，陆然却是环顾了一周后，开口问道：“你好，请问你这里有蓝色妖姬吗？”

　　听到陆然的话，服务员点头道：“有的，请问你需要多少？数量不是很多，因为是客户订的，所以，我们顺便也拿了一些。”

　　陆然似乎对蓝色妖姬比较熟悉一般，听到服务员的话，他笑着道：“可以给我十一枝吗？”

　　服务员闻言，不禁一顿，但是，还是点了点头道：“你确定你需要十一枝吗，先生，蓝色妖姬的价格可不便宜，而且……”

　　陆然摇头道：“麻烦你帮我包起来就可以了。”

　　听了陆然的话，服务员也只好点了点头，转身朝着里面走去，陆然见状，饶有兴趣的看着四周的鲜花，或许是因为鲜花缭绕，让陆然的心情不禁产生了些许的变化，没多久，只见对方抱着一束已经包好的蓝色妖姬走了出来。

　　看着对方手中的玫瑰花，陆然微微一笑道：“多少钱啊？”

　　钱对于陆然来说只是一个概念而已，至于为什么选择蓝色玫瑰，陆然心中自然有他的打算，付了钱后，从花店中出来，看着含苞待放的玫瑰花，陆然的脑海中顿时浮现出了一个人的身影，曾经对方的一颦一笑都有牵动着陆然的心。


第八百九十四章 酒店

　　不过，可惜，两人却早已经阴阳相隔想起脑海中的女孩子，陆然不禁暗想自己已经很久没有去拜祭她了，陆然手中的蓝色妖姬，曾是雪儿最喜欢的花朵，所以，当时，陆然毫不犹豫的选择了蓝色妖姬，而十一多蓝色妖姬代表的含义，却给人一种模凌两可。

　　一心一意相知是一种宿命，心里的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀，相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情故事。

　　蓝色妖姬的花语，充满了美丽的色彩，想起当初雪儿和自己述说着蓝色玫瑰的花语，陆然都记在心中，而此时十一所代表的含义，或许正如陆然此时的心情一般，相守是一种承诺，但是，陆然却隐隐觉得，这种承诺，或许，会就此消散，陆然也希望自己身边的女人，能够时常回忆起和就得种种。

　　如果，可以选择的话，陆然自然希望可以陪伴在她们的身边，但是，陆然很清楚，这不只是自己希望就能够成真的，脑海中的杂乱，让陆然顿时皱起了眉头，看着手中的玫瑰，陆然顿时间又停下了脚步。

　　许久，陆然好像有了决定一般，只见他缓缓的抬头望去，只见原本好在天际线那段的乌云已经将天空遮蔽，就在此时，陆然身上顿时涌出了一股给人好比无可匹敌般的气息，他深吸了口气，不顾四周人人群，猛然大吼一声，似乎在发泄一般。

　　只听陆然轻声般的道：“龙纹是吗，既然如此，那就放手一搏好了。”说着，陆然不禁露出一抹笑容，他此时的神态顿时让四周的人，纷纷和他保持着一定的距离，手中的蓝色妖姬，被他紧握手中，体内的内力突然从他的手掌之中涌出。

　　原本怒放的蓝色妖姬，美丽的花瓣顿时被震散开来，纷纷的飘落而下，随风飘舞着，陆然好像想通了似的，手中残留的枝桠，被他随手进了垃圾桶之中，千元的花朵，顿时在地上形成了一抹蓝色。

　　来到赵雅琴所在的警局门口，陆然并没有进去，只是靠在一旁的墙壁上，似乎在等待着赵雅琴下班似的，随着时间的流逝，没多久，原本微闭着眼睛的陆然，猛然睁开双眼，转头望去，只见一群女警从警局里面走了出来，有说有笑的朝前走去。

　　赵雅琴娇美的容颜，顿时让身边的同事，不禁显得有些黯然失色，或许是见有人在注视着自己，赵雅琴不禁朝着四周望去，顿时留意到了靠在墙上的陆然，赵雅琴顿时停下了脚步，身边的同事见状，疑惑的问道：“雅琴，怎么？”

　　赵雅琴闻言，笑着道：“不好意思啊，你们去吧，我去了。”说着，赵雅琴不顾她们疑惑的眼神，转身朝着一旁的陆然走去，只见赵雅琴很自然的挽起了陆然的手臂。

　　凡是人都会有好奇心，女人更是如此，看到赵雅琴此时的举动，顿时让她们感到惊讶，赵雅琴毕竟是她们局里公认的警花，爱慕者更是多不胜数，可是却没有接受他们中的人，一直以来他们都觉得是赵雅琴的眼光高，如今看来，是赵雅琴早已经心有所属。

　　赵雅琴看着陆然，一脸甜蜜的笑容道：“陆然，你怎么没回去啊？”

　　陆然闻言回应道：“特地等你下班啊，你不喜欢吗？”

　　赵雅琴听到陆然的话，脸上的笑容已经说明了一切，不过，两人此时都没有选择回陆家庄园，反而就好比小情侣一般的在漫步在大街上，天空此时已经渐渐黑了下来，乌云所带来的，并不只有雨水而已，而此时，雷声却不断的在耳边响起，好像在告诉人们，一场大雨即将到来。

　　两人看了一下天色后，走进了一家餐厅，看着里面的格调，陆然顿时有些后悔，好几千的玫瑰花就这样被自己给震散，要不然此时，鲜花陪美人或许别又一番风味吧。

　　见陆然直盯盯的看着自己，赵雅琴脸色微微一变，有些羞涩的道：“陆然，你看着我干什么啊？”说着，不禁微低下了头。

　　陆然，笑着道：“没什么，只是想记住你的样子而已。”

　　陆然的话，换来的却是赵雅琴的一阵白眼，这让陆然不禁一笑，餐厅烂漫的格调，让陆然的视线完全落在了赵雅琴的身上，看着她的一颦一笑，一举一动，陆然不禁觉得自己心中的决定是对的，或许，为了她们自己就该活下来。

　　从餐厅出来，外面的雷声更是不断的响彻大地，街上的人群也渐渐减少了许多，车子不断的穿梭而过，似乎，都在躲避着这场即将到来的磅礴大雨，但是，陆然并没有打算就这么回去，似乎少了身边的人群，更加显得安逸和平静。

　　在赵雅琴看来，只要能和陆然在一起，她并不会去在乎什么，虽然，她们几女的感情很好，可是，她们心中很恨希望能够和陆然有着独处的时间，赵雅琴紧搂着陆然的手臂，将头微微靠在陆然的肩膀上，很享受此时的这种情景。

　　也过了多久，身边的车子已经越来越少，赵雅琴似乎回过神来一般，朝着四周看了看后道：“陆然，已经很晚了，看样子马上就要下雨了要不我们回去吧？”

　　闻言，陆然点了点头，此时的夜空显得十分的漆黑，偶尔有一道闪电一闪而过，就在他们朝着四周看去，等待着车辆的时候，豆大的雨水顿时一粒一粒的从天空上掉落而下，击打在地面上，陆然甚至能够听到雨水落在地上时所发出的声音，瞬间，磅礴的大雨没有丝毫征兆般，伴随着雷声瞬间落下。

　　街道上甚于的人，纷纷朝着一旁躲去，陆然顿时露出一抹苦笑，早不下，晚不下，偏偏打算要回去的时候下，陆然望了望四周，街道上，除了私家车飞速掠过之外，再无其他车辆。

　　赵雅琴不禁开口道：“陆然先找个地方躲雨吧！”

　　陆然闻言，点了点头，现在也只有这个办法了陆然朝着一旁看去，伸手拉起了赵雅琴的小手，顿时朝着一旁的公交停跑去，不过，就算这样，两人还是没雨水给打湿，陆然看了看，无奈的道：“看样子，这雨一时半会是停不了了。”

　　赵雅琴点了点头，雨水顺着秀发低落而下，赵雅琴顿时感到身体有些冰凉，不禁打了个喷嚏，陆然见状，顿时皱起了眉头，如果，在这么下去的话，非感冒了不可，就在陆然不知道该如何是好的时候，眼前的一个建筑物顿时引入了陆然的眼中。

　　陆然见状，顿时一笑，赵雅琴不禁感到有些奇怪，顺着陆然的眼神看去，只听陆然开口道：“雅琴，要不今天我们就不回去了。”

　　赵雅琴朝着陆然所看的方向望去，眼神微微一变道：“你不是打算……”

　　陆然点头道：“在这样下去，你非感冒了不可，走吧。反正都已经淋湿了。”说着，再次牵起赵雅琴的小手，朝着对面街道走去。

　　赵雅琴见状，顿时急忙的道：“可是，那是……”

　　话还没说完，两人已经走出了公交亭。

　　陆然带着赵雅琴在一家酒店门口停了下来，抖了抖头上残留着的雨水后，带着赵雅琴朝着酒店内走去，不知道为什么，跟在陆然身后的赵雅琴顿时低下了头，脸色显得有些红润一般，给人感觉好像十分的难为情似的，不过，此时的陆然并没有察觉到。

　　来到前台，陆然办理入住手臂，不过，此时赵雅琴美丽的容貌却不禁让前台的小姐多看了几眼，这让赵雅琴更加的显得有些尴尬一般，只能低着头任由陆然拉着自己朝前走去，乘坐电梯上了楼，打开房间，步入其中，刚打开灯，陆然不禁微微一愣。

　　只见随着灯光亮起，整个房间之中，充满了粉红色的灯光，但是，却不是那种温馨的感觉，反而给人一种奢靡似的，四周硕大的镜子，更是让陆然一愣，特别是连天花板上都镶嵌着玻璃，走进房间之中，赵雅琴的脸色更加显得红润，就好像要滴出血来时的。

　　陆然虽然疑惑，但是，却又有些不解，看了一下灯光开关，只有一个，疑惑的道：“这家酒店的装饰还挺特别的啊？”

　　陆然的话，让赵雅琴不禁微微一愣，不明白，陆然到底是真不知道还是在装傻，但是，既然都来了，赵雅琴后悔都没用了，只能没好气的白了陆然一眼，陆然见状，不解的道：“雅琴，怎么了，不是有什么问题吧？”

　　赵雅琴无奈的咽了口气，红着脸道：“陆然，你知道这家是什么酒店吗？”

　　陆然闻言，微微一顿，摇头道：“不就是普通酒店吗，不过，名字倒是挺熟悉的，好像在哪里看过，我想应该是连锁酒店吧？”说着，陆然不禁想起了酒店名：Intersofthehotel。

　　听到陆然的话，赵雅琴愣了愣神，看着陆然不明所以的样子，本来赵雅琴不打算说的，但是，听了陆然的话，让赵雅琴感到十分的无奈，他没好气的道：“你个笨蛋，什么连锁酒店啊，Intersofthehotel，是情趣酒店的意思，你个笨蛋，你没看到刚才就会来的时候，那些人看着我们的那种眼神吗？”


第八百九十五章 特殊玻璃

　　赵雅琴怎么也没想到，自己居然会和陆然一起入住情趣酒店，赵雅琴的话，让陆然不禁瞪大了眼睛，顿时明白了，为什么会感觉熟悉了，他不禁显得有些尴尬一般，也明白了为什么灯光是粉色之中透着一丝昏暗，四周被玻璃围绕了。

　　见陆然此时的模样，赵雅琴也不知道该说些什么，想要生气，但是，看陆然的模样，又不像是故意的，本来在陆然拉着自己来这里的时候，赵雅琴就已经想要开口提醒了，奈何陆然并没有给自己这个机会，原以为陆然是故意的，没想到陆然根本就不知道这家是所谓的情趣酒店。

　　陆然顿时尴尬的一笑道：“雅琴，对不起啊，我真不是有意的。”

　　赵雅琴了陆然一眼道：“算了，既然都已经住进来了。”

　　陆然闻言，突然开口道：“不过，这其实也没什么大不了的啊，你又是我陆然的女人，和我一起入住情趣酒店又不是什么见不得人的事情。”

　　见一本正经的模样，赵雅琴顿时不知道该说些什么，陆然见此时一身湿漉漉的赵雅琴，顿时开口道：“好了，你先去洗个澡吧，免得感冒了。”

　　赵雅琴轻哼了一声，但还是点了点头，在陆然的注视下推开了卫生间的门，步入其中，陆然则转身看着四周的设计，显得十分好奇一般，而且，设施也非常的完善，当然，或许可能是因为这是情趣酒店的关系，价格自然也不一样了。

　　陆然靠在床上，伸手拿起了放在一边的遥控器，此时耳边不断的传来卫生间流水的声音，陆然看着手中小巧的遥控器，对准了电视，按下了开关键，顿时间，房间之中不禁传来了一阵轻柔妖娆的音乐声，电视却没有亮起。

　　陆然微微一顿，再次看了一下手上的遥控器，按下了其中的一个按键，顿时间，耳边传来一阵沙沙声，陆然不禁转头望去，只见原本在床铺旁边的窗帘，在这个时候缓缓的掀开来，只见一块玻璃出现在眼前，当他看到眼前的一幕时，却不禁瞪大了双眼，咽了口口水。

　　只见一块硕大的透明玻璃出现在自己的面前，在玻璃之内，一具玲珑有致的娇躯，映入眼帘，喷头所洒落的流水顿时落在他的身上，乌黑亮丽的秀发瞬间被水流大湿，看着此时玻璃之内的酮体，陆然不受控制的咽了口口水。

　　呼吸都变得有些急促起来，他终于明白了什么叫做物有所值了，就在陆然一动不动的注视着镜子之中的赵雅琴时，突然赵雅琴猛然朝着陆然所在的方向看去，陆然见状，或许是因为心虚，顿时不敢直视，连忙转过头去，就好像做了什么见不得光的事情一般。

　　不过，转念一想，赵雅琴是自己的女人，自己又不是在偷窥，何必心虚啊，想着，陆然顿时有些释然，不禁光明正大般的转过头去，嘴角挂着淡淡的笑容，不过，此时看着赵雅琴，陆然却又有些疑惑，只见赵雅琴似乎并没有察觉到自己似得。白皙的双手，缓缓地划过自己的肌肤，只见赵雅琴猛然扬起头，湿润的秀发，顿时随之扬起，洁白诱人的娇躯，一览无余的展现在陆然的面前，让陆然看的不禁显得有些痴迷起来。

　　许久之后，赵雅琴才伸手关掉了喷头的阀门，拿过一旁的浴巾披在了身上，洁白的毛巾，不断擦拭着湿漉漉的秀发，陆然见状，才回过神来，过了一会后，赵雅琴将头发吹干后，转头朝着玻璃看去，陆然看着此时赵雅琴的模样，微微皱了下眉头，看赵雅琴的神色并没有什么异样一般。

　　这让陆然有些疑惑的道：“这丫头，什么时候，这么放开了啊！”嘴上虽然这么说，但是，嘴角扬起的笑容，却显得有些狡黠一般，让人看了顿时明白其内心的额想法。

　　将赵雅琴伸手打开卫生间的门，或许是怕赵雅琴发现一般，陆然连忙伸手按下了手中遥控器的开关，顿时间原本敞开的窗帘在一阵轻微的声响之中，缓缓地再次拉了起来，好像一切都没发生一般。

　　而这时，赵雅琴从卫生间之中出来，见陆然双眼凝视着自己，赵雅琴微微一愣，疑惑的道：“陆然，怎么了，是不是有什么问题啊？”说着顿时朝着自己的四周看了看。

　　陆然闻言，顿时笑着摇头道：“没什么！”

　　赵雅琴听了陆然的话，白了他一眼道：“你快点去洗澡吧，免得感冒了，身上湿湿的，还躺在床上，一会还这么睡觉啊？”说到这个，赵雅琴的脸色却不禁微微一红，看样子似乎想到了什么。

　　陆然并没有留意，深吸了口气，站起了身子，在赵雅琴的注视下，走进了卫生间之中，看着陆然的背影，赵雅琴神色显得有些怪异一般，不过，并没有说些什么，赤着脚迈着脚步着床铺走去，而这时，陆然也步入卫生间之中。

　　刚走进去，陆然却是一愣，之间刚才自己看着的还是一块玻璃的地方，居然形成了一面镜子，这让，陆然不禁一惊，连忙退后，走出了卫生间之中，看了一眼被玻璃遮挡住的玻璃，不过，因为碍于赵雅琴在，陆然虽然想要一探究竟，但是，又怕赵雅琴误会，只能在赵雅琴的注视下，笑了笑后，走进了卫生间。

　　麻利的脱掉了衣服，打开阀门，顿时温热的睡水，拍打在自己的身上，给人一种说不出的舒服，看着此时一整面的镜子，陆然似乎明白了是什么回事，根本就是镜子也不是什么玻璃，而是那种俗称阴阳镜的特殊玻璃，外面的人看进来，可以看到里面发生的一切，而里面却是一面镜子，就好比自己刚才那样，一直留意着赵雅琴，可是她却没有丝毫的察觉。

　　陆然不禁暗暗赞赏，这家酒店老板的头脑，陆然心中更是暗暗打算，回去之后，也一定要按照一块这样的玻璃，这完全就是一种另类的享受。

　　陆然麻利的洗漱完了之后，裹着浴巾就走了出来，此时的赵雅琴靠坐在床上，看到陆然，不禁有些埋怨的道：“陆然，你洗完澡，能不能把头发也顺便吹干啊，感冒了可就不好了。”

　　陆然闻言，微微一笑，还没来得及开口，赵雅琴就从床上起身，在她刚刚翻身而起的时候，手臂不禁压倒了刚才被陆然随手丢在床上的遥控器。

　　陆然见状，暗道不好，果然，耳边就传来一阵沙沙声，只见赵雅琴闻声望去，当她看到眼前的一幕时，表情和刚才陆然并没有什么不同，一脸的惊讶，瞪大了双眼，陆然无奈的叹了口气。

　　没过多久，赵雅琴的小脸顿时布上了一抹红晕，瞬间蔓延到了洁白的脖颈上，想起刚才陆然在外面，顿时明白了过来，猛然朝着陆然看去。

　　陆然好比做贼心虚一般，转头看去，故作惊讶的道：“这是怎么回事啊？怎么有块玻璃在这里啊？”

　　赵雅琴听到陆然的话，微微一顿，随后没好气的哼了一声道：“陆然，你是不是早就知道了啊？”

　　陆然自然不会承认，装疯卖傻般的道：“雅琴，你说什么呢？我怎么不明白啊？”

　　赵雅琴闻言，顿时双眼凝视着陆然，就好像想要从陆然的眼中看出一些端倪似得，但是，陆然怎么可能将心中的想法暴露在脸色上呢，见赵雅琴看着自己，陆然微微一笑道：“雅琴你没事吧？”

　　赵雅琴听到陆然的话，见陆然挂着笑着的模样，没好气的白了他一眼，但是，却又没有丝毫的办法，谁让自己没有证据呢，瞪了陆然一眼，刚想要开口，放置在一边的电话顿时响起，赵雅琴听到声音，不禁将电话拿起，当她看到电话上的号码时，眼神微微一变。

　　显得有些犹豫似得，陆然见状，问道：“雅琴，谁打电话来啊？”

　　赵雅琴没有回答陆然的话，而是接起了电话道：“凌薇姐！”

　　陆然听到赵雅琴的话，顿时上前，坐在了赵雅琴的身边，或许是因为看到窗帘拉开的玻璃，赵雅琴不禁推了陆然一下，陆然却浑然不觉似得，拉耸着耳朵。

　　只听电话里传来凌薇的声音道：“雅琴，你在哪里啊，怎么还没回来啊？”

　　赵雅琴似乎知道凌薇打电话是为了什么，她有些无奈的道：“凌薇姐，晚上我不回去了，外面下着雨呢！”

　　凌薇闻言，点头道奥：“那好吧，你自己小心一点。”说着，好像想到了什么，再次问道：“对了，陆然和你在一起了吗？我还以为他留下来陪慕青的。”

　　赵雅琴不禁转头看了一眼陆然，似乎怕被凌薇她们误会，赵雅琴刚想说没有的时候，陆然的声音响起道：“凌薇，我和雅琴晚上在外面过夜，慕青麻烦你照顾一下，我们明天早上就回来了。”

　　赵雅琴愣神的看着陆然，没有想到他会开口，眼神带着埋怨的怒视着陆然，陆然见状，却不以为意，这让赵雅琴感到十分的无奈。

　　那边的凌薇听到陆然的声音，顿时一笑，开口道：“陆然在你身边，我也放心一点，雅琴，你让陆然放心吧，慕青姐有我们照顾。”赵雅琴只能点头嗯了一声。


第八百九十六章 美味

　　陆然将赵雅琴和凌薇似乎有着说不完的话，看着窗外下着雨的夜景，陆然缓缓地站起了身子，来到了窗户处，望着外面在灯光照射下，显得美轮美奂的夜空，陆然顿时间陷入了沉默之中，不知道在想些什么，耳边，赵雅琴的声音顿时渐渐的消失不见，取而代之的却是下雨时所发出的沙沙声。

　　这让陆然顿时一愣，猛然回过神来，一副不可思议的神色，不过，此时似乎一切都恢复了正常，赵雅琴的声音悠然的传入耳中，这让陆然顿时皱起了眉头，不明白刚才到底发生了什么。

　　就在陆然疑惑不解的时候，突然一双白皙的手臂，从后面环上了自己的腰间，陆然低头望去，微微一笑，耳边传来赵雅琴的声音道：“陆然，在想什么呢？”

　　陆然摇头道：“没什么！”嘴上虽然这么说，可是，心中却难免有些担忧，但是，怕赵雅琴担心，陆然又不敢有所表露。

　　只是赵雅琴好像察觉到了陆然的异样，关心的道：“陆然，是不是还在想关于四杰的事情啊？”

　　陆然对于赵雅琴的话，并没有感到惊讶，毕竟，她们在陆家生活了这么久，四杰的事情也已经不是什么秘密了，他顿了顿后，突然一笑道：“傻丫头，你说什么呢？”

　　赵雅琴将俏脸靠在陆然的后背上，陆然后背的皮肤，感受着赵雅琴脸上肌肤上所带来的那种光滑感，耳边想起赵雅琴的声音道：“陆然，我知道你在想些什么，你怕自己出事对吗？”

　　陆然闻言，伸手将赵雅琴环绕在自己腰间的手臂拉开，转身看着娇美的赵雅琴，陆然微微一笑，语气带着严肃般的道：“你放心吧，为了你们，我不会让自己出事的。”

　　赵雅琴没有否认的点了点头道：“我们相信你不会让我们失望的。”

　　赵雅琴的话，让陆然微微一愣，随后，他重重的点了点头，这让陆然不禁觉得，看样子，不止自己担心和龙纹相遇的那一天，赵雅琴她们同样也是如此，不过，越是这样，陆然越发觉得肩头并不仅仅只有陆家这个重担而已，还有这自己身边那些女人对自己所期望的。

　　这让陆然觉得，不管发生没事，绝对不能让她们伤心，可能，赵雅琴她们并不希望什么，只求自己能够陪在她们的身边，想起自己这些年从监狱出来所发生的一切，不管风雨，赵雅琴她们都陪伴在自己的身边，陆然心中升起了一阵感激。

　　望着赵雅琴，陆然伸手抚摸着赵雅琴的光滑的脸颊，在赵雅琴的注视下，缓缓地低头亲吻在了赵雅琴的嘴角上，赵雅琴好像能够感受的到陆然对自己的那份感情，顿时间，赵雅琴好像在宣泄似得，伸手挽上了陆然的脖颈，回 应着陆然，舌尖更是不时的轻触着陆然的嘴唇。

　　陆然贪婪的吸允这，外面的雨越来越大，但是，对于两人来说，并没有丝毫的影响，在昏暗的灯光下，赵雅琴不禁感到身上一阵燥热，不知道什么时候，陆然的双手已经在她的娇躯上来回游走呢，就算有浴巾阻隔着，但是，陆然的手，就好像充满了魔力一般，所过之处，一种异样的感觉，不禁侵袭着她的身体，让赵雅琴的呼吸渐渐变得有些急促起来。

　　许久之后，两人亲吻的姿势在赵雅琴娇喘连连下才得以结束，看着此时满脸红润的赵雅琴，陆然顿时食指大动，特别是在自己的抚摸下，原本裹在胸口之上的浴巾缓缓的下拉，露出了半抹的酥胸，陆然的眼神顿时背其吸引。

　　赵雅琴见状，低头望去，不禁连忙伸手捂住了胸口，瞪了陆然一眼后道：“流氓！”说着，赵雅琴轻哼了一声转身朝着床铺走去。

　　陆然却是微微一愣，愣神的看着赵雅琴，不知道是因为赵雅琴的那句流氓，还是此时，赵雅琴所给自己的那种奇怪的感觉，只见赵雅琴坐在床铺上，见陆然愣神的看着自己，赵雅琴顿时间好像想起了什么一般，脑海中顿时浮现出了当初张倩叫给自己的那本“床弟之事”里面所展现的画面，就算是此时的赵雅琴也感到十分的难为情。

　　不过，一种奇怪的想法却也悄然的浮现，见陆然看着自己，赵雅琴变得有些沉默起来，轻咬着嘴唇，好像有了决定，顿时，缓缓地抬起头，眼角的余光朝着陆然看去，舌尖微露的轻舔着有人性感的嘴唇，白皙的手掌缓缓地放在了遮盖着大腿的浴巾上。

　　在陆然的注视下，伸手缓缓地将腿上的浴巾撩起，知道大腿处，才停下来，白皙的大腿顿时暴露在了陆然的眼中，在四周的镜子的映照下，昏暗的灯光照射在她的身上，多了一种说不出的诱人，就算是陆然都有些把持不住，下身的坚挺之物，顿时有了反应，小腹处更是感到一阵燥热袭来。

　　赵雅琴此时就好比变了一个人一般，一该常态，如果，此时的人，是梁静的话，或许陆然还容易接受一些，也不至于现在这个模样，毕竟，梁静本来就好比是恶魔一般的诱人存在，但是，如今的赵雅琴却给陆然另一番别有风森的会觉。

　　半露的酥胸，暴露在空气之中的香肩，和微微晃荡着的小腿，在陆然看来一切都是那么的诱惑至极，就在这时，赵雅琴轻咬着嘴唇，伸出纤细的手指，对着陆然勾了勾，落在陆然的眼中，不禁微微皱了下眉头，虽然，此时的赵雅琴十分的撩人。

　　但是，还不至于让陆然迷失理性，不过，他倒是很想知道赵雅琴到底想要干些什么，在赵雅琴手指的勾动下，陆然迈着步伐朝着她走去，随后在赵雅琴的示意下，缓缓地坐在了她的身边，只见赵雅琴半靠在陆然的胸口处。

　　赤脚轻微晃动着，随后，不禁缓缓的摩擦起了陆然的小腿，顿时一种从未有过的感觉袭上了陆然的心头，不过，此时的陆然又何尝不是呢，内心之中顿时感到十分的羞涩，但是，又或许是想要验证一下，当初张倩给她们那本书的成效似得。

　　就在这时，赵雅琴微微抬着头，对着陆然的耳边，吐气如兰般的带着诱人话语的道：“陆然，你喜欢吗？”

　　听到赵雅琴嘴边的话，陆然缓缓地转头望去，看着此时，眼神带着妩媚般的赵雅琴，陆然深吸了口气，突然一个翻身将赵雅琴压在了身下，赵雅琴口中顿时发出了一声惊叫声。

　　只见陆然注视着胸口随着呼吸微微起伏的赵雅琴，陆然没好气的道：“好你个妮子啊，居然学会诱惑人了。”

　　听到陆然的话，赵雅琴不禁哧哧笑出声来，似乎誓不罢休般的，晈着嘴唇，对着陆然抛着媚眼般的道：“是梁静说你喜欢的啊？”

　　陆然闻言，顿时感到十分的无奈，露出一抹苦笑，的确，美女诱人，让人浴火焚身有谁不喜欢，但是，陆然还是希望以前的赵雅琴，毕竟，每个人都有着自己不同的性格，如果，执意去改变自己的话，反而会适得其反，可是，又不得不说，赵雅琴此时所展现出来的，自然别有一番风味。

　　看着压在自己身上的男人，赵雅琴嘴角对你是露出一抹好比狡黠般的笑容，在陆然不解的眼神下，顿时伸手一把将其推开，反而自己跪坐在陆然的身上，陆然眼神微微一变，注视着赵雅琴，只见赵雅琴为咬着唇角，伸出白皙的双臂。

　　在陆然的注视下，缓缓地解开了裹在身上的白色浴巾，就在流入瞪大了眼神，想要一览众山小的时候，赵雅琴却将浴巾盖在了陆然的脸上，挡住了陆然的视线，紧随其后，陆然就感到自己的下身微微一凉，下身的浴巾不禁被赵雅琴给解开。

　　陆然似乎没想到赵雅琴会突然变得如此举动，陆然伸手揭开浴巾，放眼望去，只见赵雅琴洁白的酮体毫无遮挡的出现在自己的面前，两只大白兔，含着两颗诱人的葡萄，让陆然顿时咽了口口水，就在陆然看着赵雅琴的时候。

　　突然原本火烫的铁枪突然被一只略显冰冷的小手握在了手中，陆然的身体不禁微微抖动了起来，还没等陆然回 过神来，赵雅琴微微抬起了身子，瞬间，陆然的下身没一阵柔软之物给包裹了起来，温热的感觉，让陆然情不自已的叫出声来。

　　赵雅琴则是微皱着眉头，口中发出一阵呻吟声，陆然睁开眼睛，只见天花板上的镜子玻璃，将两人的身影映照在其中，赵雅琴看着床头位置上的镜子，看着镜子中赤裸的身体，脸色顿时变得红润起来，呼吸微微显得有些急促，身体随着呼吸缓缓地上下微动着。

　　陆然顿时绷紧了身子，不知道为什么，一种从未有过的感觉顿时袭来，下身更是被紧紧的包裹着，说不出的舒服，随着赵雅琴的身体上下起伏着，两只洁白无瑕的大白兔，更是在陆然的眼睛中上下跳动着，陆然不受控制的伸出双手，将其握在了手中，把玩了起来。


第八百九十七章 顿悟

　　赵雅琴身体微微抖动着，口中的呻吟声更是此起彼伏般的响起，在房间之中一抹春色缓缓地从他们中蔓延看来，诱人的声音，更是在房间之中缭绕，四周镜子将他们的一举一动都映照在其中。

　　陆然随着赵雅琴的动作，下身小腹处的温热越发的明显，双手托着赵雅琴的腰间，那种紧致感，让陆然不禁倒吸了口气亮起，而赵雅琴更是好比漂浮在云朵之中一般，整个人好像十分的轻盈。

　　诱人的呻吟声不断地回荡在两人的耳边，春色黯然的房间之中，两具赤裸着的身体，不断地胶着着，展现着原始的美态，时间一分一秒的流失。

　　陆然顿时发现了一个问题，按照以往，此时的赵雅琴早已经吃不消了，但是，赵雅琴却没有一丝疲倦的神色似得，反而十分享受，两人之间所带来的那种异样快感，飘飘欲仙的感觉，让赵雅琴的呻吟声更是不断地响起。

　　就在这时，陆然突然感到自己的下身一紧，不禁双手紧紧的搂住了赵雅琴的身躯，两只刚好一握的大白兔在陆然胸前的挤压下，显得有些变形，陆然更是不断地抖动着腰间，在陆然的撞击下，赵雅琴顿时感到一阵快感袭来。

　　伴随着陆然的一声低吼声响起，陆然重重的呼了口气，微微喘息着，赵雅琴的身体顿时间剧烈的抖动起来，就在刚才，赵雅琴感觉到一抹异样的液体流入到自己的身体之中，这让她不禁显得有些难为情似得，不过，看着此时，趴在只见身上的陆然。

　　赵雅琴喘着粗气的，嘴角缓缓扬起，露出了一抹得意般的笑容，许久之后，陆然才抬起头卡着赵雅琴，赵雅琴见状，带着疑惑的道：“陆然怎么了？”

　　陆然闻言，似乎显得有些为难似得，好像不知道该如何询问，不过，这也难怪，毕竟反差实在是太大了，当初，和如今相比，赵雅琴的确有所变化，虽然疑惑，但是，陆然却不知道如何开口。

　　赵雅琴好像看出了陆然心中的疑惑，微微一笑，对着陆然的耳边呢喃了几句，只见陆然随着赵雅琴的话语响起，脸色顿时产生了变化，顿时有些惊讶的道：“什么，你们真的这么做？”

　　赵雅琴羞涩的点了点头，陆然没想到赵雅琴居然会去找自己的母亲，这让陆然顿时露出了一抹苦笑，不过，不得不说，刚才，的确让陆然尝试到了一种没有过的感觉，虽然，或许以后，没了那种齐人之福，但是，和此时相比，陆然更加享受，刚才的一幕。

　　如果，能够大被同眠或许就不一样了，看着此时赵雅琴，陆然伸手轻轻的刮了一下赵雅琴的俏鼻，翻身而起，在赵雅琴毫无防备下，伸手将其一把横抱而起，赵雅琴见状，顿时吓了一跳，陆然嘿嘿笑着道：“运动完了，怎么也要洗个澡吧？”说着，在赵雅琴有些错愕的眼神下，抱着赵雅琴就朝着卫生间走去。

　　宽大的床铺上，赵雅琴一脸香甜的沉浸在睡梦之中，但是，陆然却没有丝毫的睡意，看着怀中的美人儿，陆然深吸了口气，悄无声息的从床上下来，朝着窗户走去，拉开窗帘，看着外面仍然下了个不停地雨，灯光让夜空多了一点缤纷。

　　不过，此时的陆然却陷入了沉默之中，不知道在想些什么，安静的让人不免感到有些恐惧，许久之后，陆然缓缓地睁开了逼着的双眼，外面的哗哗落下的雨水，就好比一道水帘似得，洒落而下，而就在这时，陆然的神色微微一变。

　　只见一粒粒豆大的水滴击打在玻璃上，顿时飞溅般的散开，不知道为什么，看到眼前的一幕，顿时让人陆然心中涌起一丝明悟一般，但是，却又抓不到，摸不着，这让陆然不禁感到有些着急，但是，就算这样，眼前的一切，却没有丝毫的变化。

　　也不知道过了多久，雨滴仍然好比飞蛾扑火一般的击打在玻璃床上，又飞溅散开，缓缓的顺着平滑的玻璃朝下而去，就在这时，陆然的眼神猛然一变，脑海中一种好比一声巨响袭来似得，轰然炸响，陆然的身体顿时间剧烈的抖动了起来。

　　陆然嘴角在这一刻缓缓地扬起，笑容显得十分的浓郁，好像明白了什么一般，而这个时候，早已经不曾出现的梵音一阵阵的响起，呢喃般响个不停的经文，却让陆然沉浸在另一个意境之中似得，呼吸渐渐变得平缓了起来。

　　就在刚才，看着那些水滴不断地击打在玻璃上，陆然顿时想起了飞蛾扑火，让陆然不禁觉得此时的自己何尝不就是那只飞蛾，明明很清楚明白，那道烈焰可以将自己瞬间烧成灰烬，但是，却让人是那么的义无反顾般。

　　但是，飞蛾扑火，纵使知道后果，但是，又有谁能够明白，其实它又何尝不想浴火重生呢，或许在它看来，纵然被烈火燃烧殆尽，可是，最后得到的一切，或许，不止是烈火所带来那种痛苦，而是另外的一种升华。

　　而此时的外面不断落下的雨滴，虽然它们没有仍何的思维，只是，一味的拍打着阻挡在自己面前的一切事物，纵然最后的结果，就好比眼前所看到的异样，纷纷四散开来，但是，如果，雨势不停的话，那么会不会又是另外一种局面呢。

　　不断低落的水滴，总有一天都会将巨石穿透，需要的不过是长年累月的积累而已，脑海中的明悟一闪而过，让陆然暗想，此时的嘴角又何尝不是这样呢？

　　和别人相比，自己已经很幸运了，有人穷其一生，都能以有自己如今的实力，虽然，如今还不能窥视到大如来真经其中所蕴含的真谛，但是，总有一天，自己就好比那不断滴落的水滴，将大如来真经这块巨石给穿透。

　　可能眼前的一切，已经不容许，陆然再有任何的时间浪费，但是，有的时候，并不是着急就能够实现一切自己想要实现的，凡事都讲究一个循序渐进，这让陆然觉得自己就好像钻入了一个牛角尖之中。

　　虽然自己很清楚，用不了多久，就会和龙纹正面相对，或许是自己不舍得现在拥有的一切，让陆然不禁着急的想要提升自己的实力，但是，却忘记了循序渐进这个简单的道理，曾几何时，陆青山不也和自己说过，虽然虽然明白，但是，自己却不曾这么做过。

　　这让陆然顿时露出了一抹苦笑，想明白了这一切，陆然突然觉得原本缭绕在自己眼前的雾霾瞬间变得豁然开朗，也正是因为这样，大如来真经的梵音顿时间悄然在陆然的脑海之中响起。

　　听着耳边缭绕不断响起的梵音，陆然缓缓地闭起了眼睛，似乎在感悟着梵音之中所蕴含的真谛似得，口中顿时呢喃般的念叨着那一阵阵响起的梵音，昏暗的灯光下，随着陆然呢喃般的响起，身上顿时没一抹暗绿的光芒给吞噬其中。

　　但是，一切却又显得那么的平静，好像什么都没发生过一般，赵雅琴仍然一脸的安然睡熟，不过，就在这时，原本围绕在陆然身边的那抹墨绿色的光芒，悄然的从陆然的身体之中流入而出，朝着赵雅琴涌去，瞬间悄然隐匿在了她的身体之中，似乎什么都没发生过似得。

　　也不知道过了多久，外面的雨早已经停歇，阳光悄然的浮现而出，金色的光芒瞬间铺满了大地，但是，陆然却让人伫立在窗户处，绿色的光芒显得十分的浓郁，将陆然紧紧地包裹其中，不过，随着阳光缓缓地照射心陆然的身上。

　　绿色的光芒顿时间变得有些稀薄起来，不禁露出了陆然隐匿其中的身影，渐渐地陆然身边的绿色光芒缓缓地隐匿进了陆然的身体之中，瞬间不见，就好像它悄然出现一般，也悄然的消失。

　　但是，就在绿色光芒消失的瞬间，陆然似乎从中醒悟过来一般似似得，缓缓的睁开了双眼，眼睛睁开的那一刹那，一抹绿色的光芒浮现在眼中，随后，隐匿进了陆然的眼眸瞳孔之中，陆然缓缓地深吸了口气，抬起右臂，看着自己的手掌。

　　陆然突然猛然用力紧握成拳，顿时间一股柔和的劲风，从他的身体涌出，朝着四周散去，窗帘在劲风的吹拂下，不禁沙沙作响，许久之后，陆然才松开了紧握的拳头，露出一抹苦笑般的道：“看样子，一直以来都是我理解错了。”

　　说着陆然不禁叹息了一声，看着深吸的太阳，纵使是柔和的光芒，远在天边的太阳，也让人不敢直视，但是，在陆然看来，一切都只是徒劳而已，陆然眼眸中的太阳，形成一抹金色似得，在他的眼中涌现。

　　过了一会，在嘴角扬起的笑容下，陆然才收回了目光，看样子，昨晚让陆然明白了很多，从他刚才表现出来的实力，似乎一个晚上的时间里，让陆然又有了些许的提升，不过，陆然相信过不了多久，明白了其中所蕴含的真谛，那么实力只会有质的飞越。


第八百九十八章 彤玲

　　奈何因为赵雅琴在旁边，陆然不想让赵雅琴知道太过关于他们的事情，毕竟，知道的越少，她们才越加的安全，而且，这里不比陆家庄园，陆然不得不小心一点，他深吸了口气，内力流转了一圈之后，缓缓地流入进了小腹的那颗不断旋转这的墨绿色珠子之中。

　　完成这一切后，陆然才转身朝着床铺走去，看着熟睡中的赵雅琴，陆然还真不舍得叫醒她，见时间还早，陆然顿了顿后，不禁站起了身子，而就在这时，原本睡梦中的赵雅琴，不禁扭动了一下身体，睫毛微微颤抖着，随之缓缓地睁开来。

　　明亮的双眸注视着眼前的一切，她毫无顾忌的伸了个懒腰，就在这时，陆然带着笑容的话语响起道：“雅琴，你醒了！”

　　听到声音，赵雅琴的动作顿时停了下来，随后看着站在自己眼前一脸笑意的陆然，四周的镜子，让赵雅琴回过神来，想起自己并不是在青木园自己的房间之中，赵雅琴顿时感到有些尴尬，特别是刚才居然在陆然的眼前毫无顾忌的伸着懒腰。

　　就在赵雅琴愣神的时候，将陆然低头眼睛一眨不眨的看着自己，她微微一顿，随后低头望去，只见自己此时一丝不挂。明白为什么陆然直盯盯的看着自己了，脸色微微一红，连忙伸手拉过了被子盖在了自己的身上，眼神白了一眼陆然后，哼声道：“臭流氓，大清早的就耍流氓！”

　　陆然闻言，顿时感到十分的无奈，这怎么能怪自己呢，美女当前，自然会忍不住多看几眼了，况且还是一丝不挂的展露在自己的面前，换了谁，都会情不自禁的盯着人家看了，陆然深吸了口气，在赵雅琴的注视下，缓缓地将头朝着她探去。

　　赵雅琴见状，心中一紧，微微朝后退去，还以为陆然又在打着坏主意，只见，陆然突然露出一抹笑容，在赵雅琴带着紧张的眼神注视下，开口道：“小懒猪，该起床了。”说着，陆然在赵雅琴错愕的眼神下，转身朝着卫生间走去。

　　不过，看着陆然背对着自己，让赵雅琴也不禁感到有些难为情，顿时朝着一旁转过头去，不过，赵雅琴发现自己居然转错了方向，那边透明的玻璃，让自己更加清清楚楚的留意着陆然的一举一动，陆然似乎毫不顾忌一般。

　　赵雅琴脸色红润的低下头，随后朝着四周看去，拿起遥控器，将窗帘拉起，想起昨天，自己在卫生间中的时候，自己估计什么都被陆然给看光了，昨晚的疯狂，更是让赵雅琴感到一阵羞涩，脸上一阵发烫。

　　好像怕陆然一会出来后，又会预谋不轨似得，赵雅琴顿时朝着一旁看去，却有些无奈的发现，昨晚洗完澡后，将衣服放在了里面，这让赵雅琴皱起了眉头，而此时，赵雅琴耳边的流水声已经停下，赵雅琴心中一紧，连忙将被子将自己重重包裹而起。

　　过了一会后，只见陆然从卫生间中出来，不过，显然赵雅琴误会了陆然，此时的他早已经穿戴整齐，陆然将赵雅琴裹着被子，不禁微微一愣，笑着道：“雅琴，你干什么呢？”

　　赵雅琴听到陆然的话，不禁看了他一眼，见陆然一脸的笑意，这让赵雅琴的神色显得有些怪异一般，她顿了顿后，对着陆然道：“你转过去！”

　　陆然闻言，微微一愣，随后，似乎明白了什么，深吸了口气后，在赵雅琴的注视下，才转过身去，赵雅琴见状，手抓着被子，遮盖在自己的胸前，从床上起来，逃也似一般的朝着卫生间跑去，麻利的将房门关起。

　　陆然听到声音才回过神来，嘴角挂着笑意的道：“傻丫头，不知道镜子是特殊玻璃的吗？”虽然嘴上这么做，但是，陆然并没有朝着玻璃内的赵雅琴看去，而是，微微活动了一下身子后，等待着赵雅琴。

　　没多久，赵雅琴才从卫生间之中出来，见陆然神色有些呆滞的坐在一旁，她上前询问道：“陆然，你没事吧？”不知道为什么，自从昨天之后，陆然总是给自己一种很奇怪的感觉，但是，一时间却又说不清楚。

　　听到声音，陆然回过神来，看了一眼已经穿戴整齐的赵雅琴，陆然开口道：“没什么，我们走吧。”

　　赵雅琴嗯了一声，跟在了陆然的身后，走出了房间，赵雅琴挽着陆然的手臂，来到下面的柜台处办理了退房手续，想起昨晚发生的一切，赵雅琴还是有些感到难为情，微低着头，直到出了酒店，才松了口气。

　　经过一个雨夜的拍打，顿时间，京城的空气，显得格外的清甜，陆然顿时重重的吸了口气，看着身边的赵雅琴，陆然问道：“雅琴，我们回去吧？”

　　赵雅琴点了点头，刚想答应，随后，急忙道：“不行啊，我今天还要上班呢！”说着看了一下手腕上手表所显示的时间，脸色微微一变道：“都这么晚了，陆然要不你自己回去吧？”

　　陆然听了赵雅琴的话，开口道：“我先送你去上班，我再回去好了。”

　　赵雅琴并没有拒绝，点头嗯了一声，挽着陆然的手臂，朝前走去，半路上拦了辆出租车，将赵雅琴送到警局门口后，陆然才朝着陆家庄园而去。

　　回到庄园之中，陆然走在一条绿油油草地形成的小道上，不过，突然映入眼帘的一个小山包，让陆然不禁停下了脚步，眼神微微一变，陷入了沉默之中，不知道在想些什么？

　　许久之后，陆然才回过神来，就在这时，耳边突然传来声音道：“鬼影他们都告诉你了。”

　　陆然闻言，回过头看去，只见陆荣廷站在自己的身边，他收回眼神，露出一丝苦笑般的笑容道：“为什么，你们不告诉我？”

　　陆荣廷显得有些无奈一般的叹了口气道：“陆然，我想你应该很清楚我们为什么这么做，只是……”

　　陆荣廷的话还没说完，就被陆然给打断道：“我明白。”说着，陆然突然轻哼了一声道：“我知道你们为什么这么做，但是，你觉得，就算瞒着我，能有所变化吗？”

　　陆荣廷看着陆然，摇头道：“但是，如果，不这么做的话，慕青迟早有一天会知道的。”

　　陆然顿时疑惑的看着陆荣廷道：“你说什么，这关慕青什么事啊？”

　　陆荣廷苦笑般的道：“慕青从小就是蓝管家看着她长大的，和蓝管家感情最深的就是慕青了，慕青更是将蓝管家当做自己的亲人一样，如果我们让你知道了，你难免会说漏嘴，到那个时候，想要在瞒下去可就没那么容易了，现在，我们陆家是非常时期，蓝管家已经因为我们陆家，落得了如此地步，我们答应过蓝管家，绝对不会让慕青出事的。”

　　陆然听了陆荣廷的话，不禁变得沉默了下来，久久没有回过神来，但是，看着仅有的一个小山包，陆然心中却是感慨万千，响起和蓝管家的总总，虽然，接触的时间不是很久，而且，蓝管家给自己的那种怪异的感觉，陆然就算到现在都还铭记在心中。

　　可是蓝管家那种对陆家的那种照料，不仅仅是一个管家该做的事情，这一次更是因为陆家的事情，落地现在这种局面，让陆然心中不免觉得他们陆家的确愧对了蓝管家许多许多。

　　不过，从陆荣廷话中，陆然听得出来，蓝管家似乎和慕青的关系不是那么的简单，而且，平常蓝管家对慕青所表露出来的那种感情也不一般，想到这些，他顿时看向了陆荣廷，将陆荣廷看着远处，陆然犹豫了一会后，最后还是没有询问出声。

　　只见他的胸口缓缓地起伏而起，深吸了口气，看着那个小山包，陆然嘴角微微抖动着，轻声般的道：“蓝管家，你放心吧，慕青以后我会替你照顾好她的。”说着，陆然不理会一旁的陆荣廷，迈着脚步朝着青木园走去。

　　看着陆然的背影，陆荣廷显得有些无奈的一般，重重的叹了口气，直到陆然的身影渐行渐远，消失在了眼前，他才收回了目光，一阵清风吹拂而过，陆荣廷却是缓缓地吸了口气后，转身欲走，而这时两人一老一少的身影朝着他缓缓地走来。

　　看到对方，陆荣廷眼神微微一变，当对方来到自己面前的时候，陆荣廷恭敬的道：“沈老爷子，没想到你来了京城！”

　　来人不是别人，正是沈萧何爷孙两人，沈萧何闻言，笑着道：“既然来了京城，当然要来拜访一下你们家老爷子了，陆老头还好吧？”

　　陆荣廷对于沈萧何的称呼没有一丝的不满，反而笑着点头道：“多想沈老爷子关心。”说着不禁注意到了一旁的沈婉婷，当他看到沈婉婷的那一刻，陆荣廷原本平静的眼神顿时产生了一丝变化，微微退后了一步后，在沈婉婷猝不及防下，猛然上前张开了手臂，将其一把搂入了怀中。

　　陆荣廷的举动顿时吓了沈婉婷一跳，就连沈萧何的神色也不禁微微一变，随后，似乎明白了什么一般，叹了口气，只听陆荣廷语气显得有些激动一般似得开口道：“彤玲，没想到还能在见到你！”


第八百九十九章 错觉 误会

　　沈婉婷不知所措的看着沈萧何似乎没想到会突然这样一般，让沈婉婷顿时不知道该如何是好，不过，听到陆荣廷所叫唤的名字时，却是微微一愣。

　　沈萧何见状，语气深沉般的开口道：“荣廷，放手吧！”

　　陆荣廷闻言，顿时回过神来，神色有些尴尬似得，双眼直视着沈婉婷，不过，就在这时，陆荣廷却又微微皱了下眉头，只听沈萧何无奈的叹了口气道：“荣廷，彤玲早就已经不在了！”

　　陆荣廷听到沈萧何的话，朝着沈萧何看去，随后，又看向沈婉婷，的确，在沈婉婷出现在自己面前的那一刹那间，让陆荣廷的脑海中浮现出了一个人的身影，不过，此时看着眼前的沈婉婷，虽然，很像，但是，却又不是一模一样，毕竟，这么多年过去了，连自己都已经老了。

　　沈萧何继续道：“她是我的孙女，婉婷，也是彤玲的女儿！”说着，沈萧何对着沈婉婷道：“婉婷，这一位就是我经常和你提起的荣叔了。”

　　沈婉婷虽然被刚才陆荣廷的举动吓了一跳，到现在还有些心有余悸，不过，还是上前一步，礼貌的开口道：“婉婷见过荣叔！”

　　陆荣廷闻言，微微一愣，随后，摇着头道：“沈老爷子，你别骗我了，彤玲是你女儿，她怎么可能是你孙女啊？”

　　沈萧何没好气的道：“我就彤玲一个女儿，我会让我沈家没了香火吗？”

　　陆荣廷听了沈萧何的话，点了点头，随后，脸色显得有些苦涩一般的道：“是啊，都这么多年过去了，连彤玲已经离开我们很久了，我都不记得了，不过，真的很想，太想了，和她年前时一模一样！”说着，不禁多看了一眼沈婉婷。

　　沈萧何开口道：“好了，荣廷事情已经过去了这么久了，彤玲，理解你当年的选择，她并没有怪你，就连死的时候，都没有，你无需自责的。”

　　陆荣廷变得有些沉默了起来，许久之后，才回过神来，嘴角虽然扬起了笑容，但是，却显得十分的牵强，随后点头道：“是我刚才唐突了。”说着对着沈婉婷歉意道：“婉婷，刚才荣叔没吓到你吧？”

　　沈婉婷自然不敢点头应是了，只能笑着摇了摇头，陆荣廷继续道：“沈老爷子，我家老爷子在里面呢，我们进去吧？”

　　沈萧何嗯了一声，迈着脚步朝前走去，陆荣廷转身之际，不免多看了一眼沈婉婷，随后陪同在沈萧何的身，朝着别墅走去。

　　沈婉婷紧随其后，不过，对于陆荣廷刚才所表现的举动，让她顿时觉得，当年之际的母亲一定和眼前的这个中年男子有着非比寻常的关系，不过，自己的母亲都已经离世十几年了，一切都早已经烟消云散。

　　沈婉婷显然不是第一次来陆家庄园，一切看似都很熟悉，没多久，三人就走进了别墅之中，碰巧张倩从陆青山的书房出来，当她看到沈婉婷时，神色也是猛然一变，显得十分惊讶一般。

　　只见张倩双眼注视着沈婉婷，陆荣廷见状，知道张倩此时和自己刚才一样，不过，还没等他开口，沈萧何就对着沈婉婷道：“婉婷这一位是你荣婶！”

　　沈婉婷闻言，上前，一脸笑意的道：“荣婶你好，我是沈婉婷，你叫我婉婷就可以了。”在张倩出现的那一刹那间，沈婉婷也是一顿，毕竟，张倩虽然年过四十，但是，却一点都看不岁月在他身上所造成的伤害，让人是那么的美丽动人。

　　对于眼前陆然的父母，沈婉婷顿时将其记在了脑海之中，张倩听到沈婉婷的话，这才回过神来，不解的朝着陆荣廷看去，陆荣廷见状，笑着道：“她是彤玲的女儿！”说着，陆荣廷的语气之中隐隐透着一丝惋惜。

　　张倩听了陆荣廷的话，这才明白过来，对于彤玲的死，她还是知道的，所以，这也是为什么看到沈婉婷的时候，会感到惊讶了。

　　张倩让自己显得平静一些后，笑着道：“婉婷刚才不好意思啊，因为你太像你母亲了！”

　　沈婉婷已经见识到了刚才陆荣廷的表现，所以，并没有感到什么异样，只是笑着摇了摇头，沈萧何此时开口道：“倩儿，你家老爷子在里面吧？”

　　张倩点了点头道：“在里面！”

　　沈萧何嗯了一声对着陆荣廷道：“荣廷你和我进去。”说着又转身对着沈婉婷道：“婉婷，你留在这里。”沈婉婷自然点头应是。

　　等两人进入书房之后，张倩不禁大量起了沈婉婷，这让沈婉婷不禁显得有些拘谨，张倩似乎也听说过她和陆然之间的事情，笑着道：“你和陆然是朋友吧？”

　　沈婉婷闻言，毕竟对方是家长，沈婉婷微低着头，点头道奥：“嗯，陆然以前是我的老师！”

　　张倩笑着道：“就那个臭小子，也就只能做个半吊子的老师而已。”说着，不禁伸手拉起了沈婉婷的小手，沈婉婷微微一顿，只见张倩打量着沈婉婷许久后，点头道：“你和你妈妈真的很像，就好像一个模子里刻出来的一样，不过，你比你妈妈更漂亮一些。”

　　听到张倩对自己的夸奖，这让沈婉婷小脸微微有些发烫似得，连忙开口道：“阿姨，你太客气了，其实，您也很漂亮啊！”

　　张倩闻言，摇着头道：“阿姨老了，怎么能和你们年轻人比啊！”说着，见沈婉婷在自己面前显得十分的拘谨，她很清楚是因为什么，她笑着继续道：“好了，陆然在青木园呢，你们年轻人比较有话聊，慕青和凌薇都在那里，你去找她们吧，一会你爷爷出来了，我和他说就可以了。”

　　沈婉婷似乎没想到张倩会突然让自己离开，这让她顿时间不知道该如何回应，犹豫了一下后，急忙开口道：“阿姨，我……”

　　话还没说完，张倩打断道：“傻丫头，去吧。”说着，松开了沈婉婷的小手，转身朝着一旁走去。

　　看着贤惠的张倩，沈婉婷注视着她的背影，不知道在想些什么，许久之后，沈婉婷才转身朝外走去，出了别墅，沈婉婷很清楚青木园在哪里一般，迈开轻盈的步伐就朝着青木园所在的方向走去。

　　而此时的陆然也已经回到了青木园之中，就凌薇靠坐在沙发上，带着一副眼镜，在翻阅着手中的文件，连陆然走到她身边都没有察觉到，直到突然感到之间的小脸被人亲吻了一下后，才恍然醒悟过来。

　　不过，等到她见是陆然之后，不禁松了口气，随后，笑着道：“陆然，你怎么回来了啊？”说着，朝着陆然的身后看去。

　　陆然见状，伸手刮了一下凌薇娇俏的鼻子道：“不用看了，雅琴已经去上班了，慕青是不是在楼上啊？”

　　凌薇嗯了一声道：“在楼上休息呢！”说着，眼神带着一丝埋怨的神色看着陆然道：“你也真是的，慕青姐受了伤，你怎么不留下来陪她啊！”

　　陆然没有回答凌薇的话，而是微微一笑后，朝着二楼走去，看着陆然的背影，凌薇不免感到有些无奈，来到二楼慕青所在的房间，陆然刚想伸手敲门，里面就传来了慕青的声音道：“进来吧，房门没锁！”

　　陆然听到声音，伸手推开了房门，只见慕青靠在床上，见陆然进来，转头望去道：“陆然，有事吗？”陆然微微摇了摇头。

　　走上前，来到了慕青的身边开口道：“没什么，今天好点了吗？”

　　听到陆然的话，慕青轻哼了一声，没好气的道：“只是一点小伤而已，已经没什么大问题了，只是荣婶非要我多休息而已。”

　　陆然看着此时的慕青，脸上也不再像昨天那么的苍白，显得有些红润了起来，陆然没有回答慕青的话，而是在慕青的注视下，不禁坐在了床边，这让慕青顿时有些不解。

　　就在慕青不明所以的时候，陆然突然深吸了口气，伸手拉住了慕青白皙的手掌，放在自己的手心之中，陆然的举动，让慕青顿时一愣，随后，脸色显得有些娇羞一般，涌起了一抹殷虹，但是，却皱着眉头注视着陆然，显得有些不悦一般的道：“陆然，你干什么呢，快点放手，要不然别怪我不客气。”

　　虽然嘴上这么说，但是，脸上的神色一紧出卖了慕青，虽然陆然和慕青一直保持着那种异样的关系，虽然两人都很清楚，自己在对方心中的地位，可是，却迟迟没有越过雷池一步，因为，陆然一直记着慕青说过，除非自己打败她，要不然，纵然心中早已经有了自己的身影，慕青也绝不会开口接受自己，陆然很清楚慕青的性格。

　　但是，这一次，陆然却想要告诉慕青似得，在慕青的注视下，陆然沉默了一会后，缓缓地抬了头，看着此时显得娇羞的慕青，陆然的话语缓缓地从陆然的口中涌出道：“慕青，让我照顾你好吗？”

　　简单的一句话，让四周顿时间变得安静了下来，许久之后，慕青紧皱着眉头看着陆然道：“陆然，你没事吧？”


第九百章 误打误撞

　　陆然知道慕青心中在想些什么，他笑着道：“虽然，你曾经说过，除非我能够打败你，但是，我宁愿一辈子都败在你的手上。”陆然的话，让慕青神色微微一变，只见陆然挂着嘴角扬起的笑容道：“因为，你和凌薇她们一样，注定需要我一辈子来呵护的，慕青可以吗？”说着，陆然眼神一变，深情般的看着慕青。

　　虽然，陆然突然和慕青说出这番话，有一部分的原因是因为蓝管家的死，但是，很大一部分，陆然想要给慕青一个更加安稳的生活，他不想再让任何人参与到自己和四杰之中的纷争中去，毕竟，他不想在看到自己身边的人一个一个的离开。

　　陆然也很清楚，慕青一直以来在自己身后为他所做的一切，但是，越是这样，陆然觉得越发的亏欠于慕青，如今的他，也不想在保持着这种关系，慕青听了陆然的话，咬了咬嘴唇，轻柔的声音从她的口中传来道：“陆然，你……”

　　话还没说完，陆然突然张开双臂，将其搂入了怀中，慕青靠在陆然的肩头，显得有些惊讶似得，陆然的声音再次响起道：“好吗？”

　　简单的两个字，却让慕青想不到有什么话来回应，想要拒绝，但是，心中陆然的身影早就烙印在她的心中，早已经将自己看做了陆然的女人，但是，答应陆然，又显得为难，就在慕青犹豫不觉得时候，陆然突然俯身扶起了慕青的身子。

　　在慕青有些呆滞的神色注视下，陆然缓缓地探下了头，在慕青美丽的眼眸注视之中，陆然的嘴唇顿时触及到了慕青的唇角，这一刻，慕青就好比触电了一般，不知道为什么，当初陆然也曾经亲吻过自己，但是，此时的感觉，却十分的不同。

　　她甚至能够感受到陆然内心之中的感情之后，慕青紧咬着贝齿，下意识的想要退开陆然，但是，脑海之中却又有一个声音在她耳边不断地响起，让她陷入了两难的决定之中，许久之后，慕青似乎有了决定一般，洁白的双臂缓缓地挽上了陆然的脖颈，美丽的双眸在颤抖的睫毛下，缓缓地紧闭了起来。

　　房间之中，再次陷入了沉默当中，而就在这时，从别墅之中出来的沈婉婷也来到了青木园内，她朝着里面看了看，却没有看到有人在，她犹豫了一下后，最后还是走进了青木园内，踩在木质地板上，脚下传来一丝轻微的声响。

　　沈婉婷朝着四周看了看，眼神不禁落在了通往二楼的楼梯口，她沉默了一会后，迈开了步伐，朝着二楼走去，而就在她刚刚上楼，凌薇从厨房中走了出来，手中端着一杯冒着青烟的咖啡，有些疑惑的道：“刚才明明听到声音的。”

　　虽然疑惑，但是，凌薇并没有深究，坐在沙发上，再次打开了放在一旁的文件，沈婉婷脚步轻盈的来到二楼，看着那些房间，沈婉婷微微一愣，原以为有人在，没想到却空无一人，就在沈婉婷打算转身下楼的时候，却又不禁停下了脚步。

　　只见她的眼神微微一变，似乎想到了什么似得，不禁回过身子，朝着那些房间走去，当她朝前走去的时候，透过一个敞开的大门，此时映入眼帘的一幕，让沈婉婷顿时停下了脚步，显得有些惊讶般的，瞪大了眼睛，没多久，一抹红晕瞬间就用涌上了她的俏脸。

　　只见此时陆然和慕青两人亲吻着彼此的举动一览无余的展现在沈婉婷的面前，不过，沈婉婷的到来，也是陆然没有想到的，看到眼前的一幕，沈婉婷下意识的退后了一幕，脚下传来一声轻响，虽然很轻微，但是，慕青和陆然都不是普通人，自然很轻易的就察觉到了。

　　陆然转头望去，看到沈婉婷站在门口处，陆然也不禁一愣，慕青也随之望去，当她看到门口的婉婷时，原本红润的脸颊，更是想要滴出血来一般，陆然不禁暗骂不已，嘴角顿时露出了一抹尴尬的笑容，刚想开口，沈婉婷咬了咬嘴唇，逃也似一般的转身朝着来时的方向跑去。

　　见状，陆然顿时松了口气，回过头，却看见慕青紧皱着眉头的模样，只见慕青埋怨般的看着自己道：“你还愣着干什么啊，还不去！”

　　陆然不解的道：“去哪里啊？”

　　慕青听到陆然的话，顿时无奈般的没好气道：“你个木头脑袋，我不管，事情你搞出来的，你要给我解决了，要不然以后，看到婉婷多尴尬啊？”

　　陆然闻言，苦笑着道：“有什么尴尬的啊，是她自己突然闯进来的，怎么能怪我啊！”听陆然的语气，似乎也不知道此时该如何面对沈婉婷。

　　慕青却显得有些着急，毕竟，她是女孩子，她很清楚女孩子内心的想法，就在沈婉婷转身之际，慕青明显看出了孙文婷眼中的异样，回想起，当初沈婉婷对陆然表现出来的种种，慕青很清楚，沈婉婷心中的那点小心思，对于自己面前的男人，慕青也感到十分的无奈。

　　不过，就算陆然不想接受沈婉婷，慕青也不想让陆然伤害到她，所以让借口让陆然去追沈婉婷，随着话音落下，陆然朝着慕青看去，见慕青冷眼看着自己，陆然知道自己在说什么也只是徒劳无功而已，只能暗暗叹了口气后，起身朝着门口去。

　　对于沈婉婷的突然出现，打扰了自己的好事，陆然还没来得及责怪沈婉婷，但是，现在却不是计较这个的时候，而这时，沈婉婷也从楼上下来，凌薇见状，看着陌生的女孩子从自己的身边跑过，微微一愣，想要开口，沈婉婷已经跑出了青木园之中。

　　这让凌薇显得有些不明所以，沈婉婷此时的心情显得十分的复杂似得，特别是看到陆然和慕青两人在自己面前的那个画面，让沈婉婷顿时有种说不出的难受，但是，却又不知道该如何表达，正是因为这样，在被陆然和慕青她们发觉之后，才会毫不犹豫的选择离开，免得徒增尴尬。

　　跑出青木园，沈婉婷突然感到自己好像撞到了什么，耳边传来对方一生惊叫声，沈婉婷红这脸抬头望去，只见一个样貌一点都不在自己之下的女孩子捂着胸口，神色有些痛苦般的看着自己，而旁边一个熟悉的声音不禁想起道：“婉婷，你怎么在这里啊？”

　　沈婉婷闻言，转头望去，只见当初同样是自己老师的梁静站在自己的面前，沈婉婷见状，露出一抹略显牵强的笑容道：“梁老师很久没见了。”说着，沈婉婷不禁显得有些着急一般的，朝后看去。

　　梁静见状，疑惑的道：“婉婷你没事吧？”

　　沈婉婷摇了摇头道：“梁老师，不好意思啊，我还有事，我先走叻”说着，不等梁静开口，急忙朝前小跑般的朝前跑去，看着沈婉婷的背影，梁静不解的摇了摇头。

　　夏岚深吸了口气候问道：“梁静姐，她是谁啊？”

　　梁静闻言笑着道：“是陆然在松江的学生，她可不是一般人哦。”说着，虽然不明白沈婉婷为什么会在陆家庄园，但是，还是迈开了步伐。

　　青木园之中，陆然无奈的从楼上下来，见凌薇坐在沙发上，陆然开口道：“凌薇，看到婉婷了吗？”

　　“婉婷！”凌薇不禁觉得这个名字有些熟悉，想起刚才那个女孩子，凌薇开口道：“我看她急急忙忙的跑出去了。”

　　陆然听到凌薇的话，不禁有些埋怨的道：“凌薇，怎么有人进来，你都不叫我啊？”

　　凌薇闻言，有些无奈的道：“可能是刚才我去厨房的时候，她才来的吧。”

　　陆然听了凌薇的话，露出一抹苦笑，不再询问，快步的朝外走去，看着陆然的背影，凌薇口中呐呐自语一般，随后似乎想到了什么似得，顿时朝着门口看去。

　　陆然刚出来，就看到梁静和夏岚她们，梁静看到陆然，笑着道：“是不是在找婉婷啊？”

　　陆然看了梁静一眼，没好气的道：“她去哪里了啊？”

　　梁静似乎有意卖着关子一般，这让陆然顿时皱起了眉头，他轻哼了一声，看向了夏岚道：“夏岚，你应该知道吧？”

　　将陆然朝夏岚询问，梁静刚想阻止，但是还是晚了一步，她开口道：“那个女孩子朝着那边的小湖泊跑去了。”

　　陆然点头笑着道：“还是我们家夏岚最乖了。”说着，上前在梁静和夏岚的注视，亲吻了一下夏岚的嘴角后，朝着那边的人工湖跑去。

　　夏岚的脸色微微一红，梁静见状，白了夏岚一眼道：“你个小妮子，一点都不配合。”

　　夏岚显得有些无奈，毕竟，一直以来，她都停留在陆然或许是觉得自己可怜才接受自己的那种想法当中，虽然，陆然已经说了很清楚了，可是，想要一时间改变并不是那么容易的。

　　陆然一路小跑的朝着湖泊跑去，远远地就看到沈婉婷的背影，陆然顿时松了口气，或许是听到身后有声音传来，沈婉婷不禁转头望去，当她看到陆然的时候，脸色却是微微一变，显得有些尴尬一般，不过，似乎也没想到陆然会追来，让沈婉婷显得也有些惊讶。


第九百零一章 沈婉婷的异举

　　陆然见状，脸上涌上一抹笑容，不过，笑容却显得多少有些牵强，陆然看着沈婉婷，顿时间不知道该如何开口，看着沈婉婷微红着的脸颊，陆然沉默了一会后，深吸了口气道：“婉婷，你怎么来了啊？”说着陆然不禁暗骂自己笨蛋，什么不问，居然问这个。

　　果然，沈婉婷的脸色显得有些不自然一般，顿了顿后道：“陆然，其实，刚才我什么都没看见的。”

　　沈婉婷的话，不禁让陆然露出一抹苦笑，这不就等于是此地无银三百两吗，但是，沈婉婷的话，让陆然一时间也不知道该如何回答，两人顿时间变得沉默了下来，沈婉婷似乎不敢直视陆然似得，低着头，双手玩弄着衣角。

　　许久之后，陆然率先打破了沉默，他开口道：“婉婷，你没事吧？”

　　沈婉婷闻言，摇了摇头道：“我没事，陆然你还是回去吧。”

　　沈婉婷的话让陆然顿时间皱起了眉头，虽然，感觉隐隐有些不妥，但是，两人此时彼此都觉得十分的尴尬，自己在留在这里也没什么用处，他深吸了口气，点了点头道：“那好吧，你自己小心一点，这湖里的水还是有点深的。”陆然也不知道自己为什么突然这么说，或许是怕沈婉婷失足吧，不过，陆然很清楚，自己只不过是在找话题罢了。

　　将沈婉婷点头，陆然露出一抹牵强的笑容后，转身朝着来时的方向走去，沈婉婷缓缓地抬起头看去，将陆然没有一丝停留，这让她显得无奈的叹了口气，看着越走越远的陆然，沈婉婷不知道想到了什么，眼神微微一变，紧咬着唇角，好像十分的犹豫一般。

　　最后好像有了决定一般，沈婉婷望着陆然的背影，深吸了口气，不禁迈着轻盈的步伐，朝着陆然走去，陆然听到背后的脚步声，刚想回头的时候，突然一双白皙纤细的手臂，挽住了自己的腰间，陆然顿时停下了脚步的，望着前方，显得有些呆滞。

　　感受着背后传来的那种异样的感觉，陆然怎么可能会不明白呢，他又不是傻瓜，一时间陆然顿时不知道该说些什么，低头看着沈婉婷搂着自己的双臂，陆然想要伸手将其放下，但是，却又怕沈婉婷误会，这让陆然不由自主的陷入了两难的地步。

　　就在这时，沈婉婷红着脸，声音隐隐有些颤抖般的道：“陆然，能不能陪我一会啊？”

　　陆然闻言，微微皱起了眉头，沉默了一会后，他的声音响起道：“婉婷，你没事吧？”

　　沈婉婷在陆然的身后摇了摇头，随后，或许是感觉到了陆然内心的那种想法似得，原本紧搂着陆然的手臂，在陆然的注视下，缓缓地松开来，陆然见状，愣了愣下神，转身朝着沈婉婷看去，只见沈婉婷显得十分轻松一般，呼了口气。

　　在陆然的注视下，露出了一抹笑容，对着陆然笑着道：“陆然，谢谢你！”

　　陆然听了沈婉婷的话，越加觉的她有问题一般，这让陆然不免有些担心，关心道：“婉婷你真的没事吗？”

　　沈婉婷摇了摇头，没有回答陆然的话，而是转身看着不远处的人工湖泊，在陆然的注视下，她的声音响起道：“陆然，我能够问你一个问题吗？”

　　陆然闻言，虽然不解，但是，还是点了点头，嗯了一声，此时背对着陆然的沈婉婷虽然嘴角挂着笑容，但是，笑容却带着一丝苦涩，在听到陆然的点头回应，她的声音飘然而起的道：“陆然，你知道喜欢一个人的那种感觉时什么样的吗？”

　　沈婉婷的话，顿时让陆然一愣，似乎不明白沈婉婷为什么这么问，看着她的背影，更是眉头紧锁，一时间陆然似乎也不知道该如何回答，沈婉婷见陆然此时没有声音响起，她突然笑出声来般的道：“有的人，觉得喜欢一个人的感觉时甜蜜的，可是，我却觉得是一种苦涩的感觉，陆然你的回事那种味道啊！”

　　陆然闻言，顿了顿后，上前，来到了沈婉婷一步之遥处停下了脚步，看着她的背影，陆然有些担忧的问道：“婉婷，你真的没事吗，怎么好好的问起这个啊？”

　　沈婉婷听到陆然的话，在陆然的注视下，缓缓地转过了身，就在陆然看到此时的沈婉婷时，陆然的眼神却是猛然一变，顿时间感到有些手足无措。

　　只见沈婉婷眼圈之中隐隐含着一抹水雾，眼圈微红的看着自己，这让陆然不禁皱起了眉头，他显得有些不自然的看着沈婉婷道：“婉婷，是不是我说错什么话了啊？”

　　沈婉婷嘴角扬起一抹笑容，摇着头道：“不是！”说着，沈婉婷的话语顿时停了下来，轻咬着嘴角，在陆然的注视下，沈婉婷显得有些羞涩一般的道：“陆然，能够抱我一下吗？”

　　沈婉婷的话，让陆然瞪大了眼睛，似乎没想到沈婉婷会提出这个要求一般，不解的看着沈婉婷，沈婉婷将陆然迟迟没有开口，暗暗叹了口气后，笑着道：“陆然，我只是开玩笑的，你别介意啊？”虽然嘴上挂着笑容，但是，陆然可以看得出她眼中的那一抹一闪而过的失望。

　　陆然不是傻瓜，他怎么又会不知道，沈婉婷对自己的那些心思，但是，陆然并不像和沈婉婷有着超过朋友之间的感情，不为别的，毕竟，自己身边的女人已经很多了，自己已经亏欠了她们很多，他不想再让沈婉婷和赵雅琴她们一样。

　　但是，有的事情，并不是自己能够控制得了的，或许是因为沈婉婷的话，让陆然心中不禁做了决定，他张开双臂，在沈婉婷有些猝不及防下，猛然将其搂入了怀中，沈婉婷心中微微一惊，但是，眼中却是涌出了一抹甜蜜的神色。

　　许久之后，陆然才缓缓的松开了沈婉婷的娇躯，在这一刻，沈婉婷不禁感到有些落寞，但是，在沈婉婷看来对她来说，已经十分的满足了，陆然没有开口，而是，凝视着沈婉婷。

　　沈婉婷深吸了口气，笑着道：“陆然，谢谢你！”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“我只是怕吓到你而已。”

　　沈婉婷轻摇着头，想要开口，但是却又不知道该说些什么一般，两人之间再次变得安静了下来，清风不断地吹拂而过，湖水荡漾着，形成了一道道粼粼波光，沈婉婷打破了沉默道：“陆然，我该回去了。”

　　陆然点了点头道：“嗯！”说着，陆然也不知道该说些什么，看着沈婉婷迈着脚步朝着自己走来，就在路过自己身边的时候，沈婉婷不禁停下了脚步，陆然带着一丝疑惑的转过头，就在转过脸的那一瞬间，沈婉婷不禁踮起了脚尖。

　　粉嫩的嘴唇不禁亲吻在了陆然的大嘴上，陆然神色微微一变，没等他回过神来，沈婉婷红着小脸，在陆然愣神的瞬间，转身朝着来时的方向跑去，等陆然回过神来的时候，沈婉婷早已经跑远，只留下一个背影。

　　陆然看着沈婉婷的背影，伸手摸了摸嘴角的嘴唇，许久之后，不禁露出了一抹笑容，但是，却显得有些苦涩似得，他暗暗叹了口气，就在他迈开脚步打算离开的时候，耳边一个声音响起道：“陆然，没想到你桃花运还这么旺盛，不过，就怕桃花运变成桃花劫就不好了。”

　　陆然闻言，轻哼了嗯一声道：“看样子，你还真当我们陆家庄园是你的后花园了，虽然我答应了鬼影不取你性命，但是，你别以为这样就可以熟视无睹一般。”

　　随着陆然的话音落下，一个妙曼的身躯从一个大树后面走了出来，陆然转过身去，看着她，来人不是别热人，正是四杰之中的陈曦，陈曦听了陆然的话，并不在意的道：“陆然，难道我说错了吗？不过，没想到的是，连沈家的那个丫头，都喜欢你呢，你们陆家的男人，还真是没一个好东西。”

　　听着陈曦，指桑骂槐般的话语，陆然不禁皱起了眉头道：“陈曦，你不是特地来看我和沈婉婷之间的事情吧，如果，是这样的话，我想你可以走了，这里并不欢迎你。”

　　陈曦闻言，深吸了口气道：“陆然，别这么不近人情，我对你的事情，没有一点兴趣，我只是来替人传话而已。”

　　陆然听了她的话，问道：“为了龙纹？”

　　陈曦摇了摇头道：“我已经脱离四杰了，所以，我和他们再无任何的关系！”

　　陈曦的话，让陆然微微一怔，随后，显得有些惊讶的道：“你说真的？不过，你觉得龙纹他们会让你离开他们吗？”

　　陈曦点头道：“你说的没错，他们的确不容许有人背叛他们。”陆然听了陈曦的话，不知道她葫芦里卖的是什么药，就在陆然疑惑不已的时候，陈曦深吸了口气道：“所以，这一次我不只是来传话而已，还打算和你合作！”

　　“合作？”陈曦的话，让陆然微微一愣，随后，不禁一笑道：“陈曦，我和你之间好像没什么好合作的吧？”


第九百零二章 敌

　　陈曦摇头道：“陆然，你真的这么认为吗，其实这也不是什么合作，应该是帮忙而已。”

　　此话，更加让陆然感到不明所以，陈曦见状，继续道：“当然，是希望你帮我，不过，相对来说，我们彼此都有好处！”

　　陆然闻言，沉默了一会后道：“那就要看看，对我有什么好处了，值不值得帮你了。”

　　陈曦知道陆然不会轻易答应，她笑着道：“正如你所说，我脱离了四杰，龙纹是不可能放过我的，所以，我想你帮我……”

　　话还没说完，陆然的声音响起道：“帮你对付龙纹，龙纹本来就是我敌人，我想这个不是在帮你吧？”

　　陈曦点头道：“那是当然，不过，并不是龙纹，现在的你，还不是他的对手，我想你对付的人，是玄黄而已。”

　　陆然听到陈曦的话，眼神猛然一变，陈曦注视着陆然，看着他此时眼神之中的变化，陈曦在陆然的注视下，伸出右手，猛然将左臂的衣袖撕扯下来，只见陈曦的左臂上，缠绕着一层层白色的绷带，其中还隐隐渗着鲜血，陆然顿时皱起了眉头。

　　陈曦却是一脸的微笑，陆然见状，神色带着一丝凝重的道：“这伤是玄黄造成的。”

　　陈曦没有回答，只是笑着点了点头，这对于陆然来说，一切都已经是那么的清楚，不过，陆然却是一笑道：“不过，陈曦我想你想错了，我想我没必要帮你对付玄黄吧！”说着，陆然深吸了口气道：“你走吧，我可不想到时候猴叔他们看到你之后，对你出手，那个时候，可就不是我能够控制的。”

　　说着陆然转身欲走，陈曦见状，顿时开口道：“陆然，你会帮我的。”

　　陈曦的话，让陆然不禁停下了脚步，回头笑着道：“你大可以去找鬼影老爷子，我想他很乐意帮你的。”

　　陈曦摇着头道：“不，因为我觉得你一定会帮我的，因为这对你来说没有坏处。”

　　“但是也没有好处！”陆然的话，顿时打断了陈曦的话语。

　　陈曦微微皱了下眉头，她深吸了口气道：“想必你也看出来了，最近，一切都显得很平静，但是，你可知道这份平静后面所暗藏着的汹涌波涛，况且，玄黄本来就是你的仇人，你们两人恨不得将对方除之而后快，现在玄黄的目标是我，我可以帮你引他出来，到时候，凭着你我两人的实力，玄黄自然不可能会是你我的对手，只要玄黄一死，龙纹就好比断了左膀右臂，更是了却你心中的仇恨，这不是一举两得吗？”

　　陆然听了陈曦的话，不禁变得沉默了下来，许久之后，陆然缓缓地开口道：“陈曦，你也说了，我和玄黄两人恨不得除了对方，既然这样，玄黄迟早会来找我的，我又何必着急呢？”

　　陈曦似乎知道陆然会这么说，她摇着头道：“你说的对，但是，或许到了那一天你将要面对的不只是玄黄一个人而已，还有龙纹，你觉得你一个人将会是他们两人的对手吗？”说着，陈曦嘴角挂起了一丝笑容。

　　这让陆然顿时皱起眉头，独自面对玄黄，陆然并不担心，但是，如果，同时面对他们两人，想要赢，谈何容易，根本就是不可能的事情，不过，陆然也很清楚，自己迟早也要和龙纹一战，到了那个时候，如果，玄黄从中干预的话，后果可就不堪设想了。

　　玄黄既然是龙纹的左膀右臂，自然必须要先除之，这样才能确保，到时候不会因为玄黄而发生转变，陈曦见陆然迟迟没有开口，她并不着急，似乎很有把握陆然会答应自己，或许，正如她所言的一般吧，这可能也是陆然一直所顾虑的。

　　许久之后，陆然从思绪之中回过神来，看着陈曦，陈曦见状，笑着道：“陆然，你是个聪明人，想必你应该有答案了吧？”

　　陆然闻言，深吸了口气，看着陈曦一脸的笑意，他点头道：“你也是个聪明人，不过，我想我没必要答应你。”说着陆然在陈曦有些错愕的眼神下，转身朝前走去。

　　陆然的话，让陈曦一顿，见陆然打算离开，脚下一顿，一闪而过的出现在了陆然的面前，注视着他道：“陆然，你不觉得，你我联手才可能赢得了玄黄吗？”

　　陆然摇头道：“的确，但是，我没兴趣，玄黄我自己会解决，无需你给我操心！”说着，陆然打算离去，不过，陈曦似乎并不打算让陆然就这么离开，顿时将其拦在了身前，陆然见状，眼中闪过一丝不悦的神色道：“陈曦，别拦着我，这里可不是你家的后花园！”

　　陈曦闻言，顿时皱起了眉头，显得有些无奈的一般，叹了口气道：“你说吧，你要怎么样才能到答应我的要求。”

　　陈曦的话音落下，原本面无表情的陆然，脸上顿时刮起了一丝笑容，他轻笑了一声道：“陈曦，其实，我帮你也不是不可以，但是，你只需把玄黄引出来就可以了，其余的不需要你插手。”

　　陈曦微微一愣，有些惊讶般的道：“就这么简单？”

　　陆然摇头道：“当然不是了，你既然身为四杰，那么对龙纹应该很了解，我需要知道他的一切，你不会介意告诉我吧。”

　　陈曦听了陆然的话，身体微微一怔，随后，露出一抹苦笑着道：“陆然，看样子，我的确有些低估你了。”

　　陆然无所谓的道：“龙纹才是我真正的敌人，正所谓知己知彼百战不殆，龙纹的一切，我只是听说而已，既然你已经脱离了四杰，那么这对你来说并不是问题，况且，就算杀了玄黄，龙纹也不会放过你的。”

　　陆然的话，让陈曦重重的深吸了口气，随后缓缓地呼出，抬头看着陆然道：“等我消息！”

　　陆然点头道：“留着性命，别到时候我来的时候，只看到一具尸体，那就不好了。”

　　陈曦闻言，哼了一声道：“虽然，我不是你的对手，但是，还不至于那么不济。”说着，就在打算离开的时候才，陈曦突然停下了脚步，回头看去道：“雷天浩，你应该知道吧？”

　　陆然没想到陈曦会突然提起雷天浩，但是，还是点了点头，陈曦见状，继续道：“他让我转告你，他在天罡比试的古武场上等着你，如果，上次不是因为他，让我的一次从玄黄手中逃脱的话，我还真不想提这个男人传话！”说着，陈曦不等陆然开口询问，脚下一点地面，朝前掠去，没多久就消失在了眼前。

　　陆然看着陈曦的背影，眼神微微一变，不明白，雷天浩为什么突然执意想要和自己交手，毕竟，这对他和自己来说，彼此间都没有丝毫的好处，不过，对于刚才陈曦对自己转告的话，陆然并没有放在心上，就在这时，陆然突然露出了一抹笑容。

　　他轻声呢喃般的道：“四杰，也不过是盘散沙而已。”说着，他深吸了口气，迈开脚步朝着青木园走去。

　　湖边发生的一切，并没有人察觉，更别说他们两人之间所达成的协议，虽然，这对于陆然来说，都是迟早的事情，但是，之所以答应陈曦，陆然当然不可能只是因为想要得知关于龙纹的消息，他自然有他的打算。

　　回到青木园之中，刚步入其中，就看到梁静她们坐在沙发上，不知道在说些什么，看到陆然回来，三女顿时闭上了嘴巴，这让陆然顿时感到有些疑惑，他笑着问道：“在说些什么呢？”

　　梁静闻言，眼神带着一丝挑逗般的神色，笑着道：“没什么啊？”

　　陆然见状，自然不相信梁静所说的话，他朝着凌薇和夏岚看去，见凌薇低头看着手中的文件，他微微一笑，朝着夏岚走去，坐在了夏岚的身边，梁静见状，似乎知道想要干什么，正想要将夏岚拉开的时候，陆然已经伸出手将夏岚搂入了怀中。

　　梁静看着陆然，不禁对着夏岚使了使眼神，谁知，夏岚似乎还是不习惯陆然亲昵的动作，脸色微红的低下了头，根本没有注意到梁静的眼色。

　　陆然对着梁静得意一笑后，对着夏岚道：“夏岚，刚才你们说什么呢？”

　　夏岚闻言，顿了顿后，微红着脸，轻声的道：“梁静姐说你又要给我们找个姐妹了，就是刚才那个跑出去的女孩子。”

　　梁静听到夏岚的话，顿时，没好气般的道：“夏岚，你个傻瓜，刚刚不是说了，不能告诉陆然的吗，你怎么又说出来了啊？”

　　夏岚抬起头朝着梁静看去，似乎这才想起来，她们刚才的约定，顿时露出一抹苦笑似得看向了梁静，梁静见状，不经意的叹了口气，陆然听了夏岚的话后，看着梁静，脸上的神色顿时一变，这让梁静心中微微一惊，还以为自己的话，让陆然误会了。

　　她咬了咬嘴唇，刚想说话，陆然摇着头道：“好你个妮子，居然敢在我背后说我坏话。”说着似乎故意一般的重重的哼了一声。


第九百零三章 母子之间

　　这让梁静顿时微低着头吐了吐香舌，陆然见状，顿时间也没了责怪梁静的意思，自己一个大男人倒是无所谓，不过，人家沈婉婷还是女孩子，要是被人误会了毕竟多少有些不妥，他深吸了口气，开口道：“好了，这些话题，自己说说就好了，要是让人家婉婷听到的话，误会了多不好，反而尴尬。”

　　了夏岚和梁静彼此对视了一眼后，点了点头，但是，嘴角却是露出了一抹笑容，陆然见状，站起了身子道：“我先上去看看慕青。”说着，陆然在她们的注视下，转身朝着二楼走去。

　　等陆然走后，梁静有些委屈一般的道：“凌薇姐，刚才你怎么不帮我们说话啊？”

　　凌薇台了一下鼻梁上的眼镜，笑着道：“谁让你们乱说话的，活该。”凌薇的话，让夏岚顿时不知道公司说些什么。

　　梁静不禁注视着凌薇，虽然凌薇此时一脸的正色，但是，嘴角还挂着一丝笑容，梁静恍然大悟似得道：“好啊，凌薇姐，你是特地看我们笑话的是吗？”

　　说着不禁和凌薇打闹了起来，许久之后，凌薇笑着道：“好了，其实，陆然是个什么样的人，我们都很清楚，如果，陆然真的再给我们带回来一个姐妹的话，我们能够改变吗，既然选择了一起，自然要接受他的一切，当初的你们不也是这么想的吗？”

　　凌薇的话，让梁静恶化夏岚两人不约而同的陷入了沉默之中，许久之后，两人才从思绪之中回过神来，或许是因为陆然离开了太久，让她们习惯了彼此的存在，如果，现在真的多一个姐妹的话，或许，她们也不会在意什么的，毕竟，正好比凌薇所说的，既然选择了，自然也要接受陆然他的一切。

　　不过，最主要的一点，那就是陆然对每个女孩子都是一样的，不会厚此薄彼，这让她们也越发的信任陆然，当然，刚才她们也只是好奇的谈论着而已。

　　陆然并不在乎梁静她们怎么想，他来到慕青的房间，没有敲门就推开了房门，刚走进去，慕青的声音不悦的响起道：“陆然，你不会敲门的吗？”

　　陆然闻言，笑着道：“我怕你休息了，要是敲门吵醒你就不好了。”陆然似乎到哪里都有着他的借口一般，果然，陆然的话，免不了换来了慕青的一阵白眼。

　　随后，慕青开口问道：“婉婷怎么样了啊？”

　　见慕青提起沈婉婷，陆然神色微微一变，脑海中顿时间响起了刚才婉婷离开时对自己所做的事情，他顿了顿后，很快就恢复了过来。笑着道：“已经没事了！”

　　慕青见状，带着笑意的道：“没发生什么吗？”

　　慕青的话，让陆然露出一抹笑容，似乎想要掩饰一般的道：“当然没事了，能够什么事情发生啊？”说着，陆然顿时呵呵一笑，但是，笑容却显得十分的奇怪。

　　慕青看着此时陆然满脸笑容的模样，知道陆然实在掩饰，但是，她也很清楚一个女人该做些什么，有的时候太过于聪明可不是什么好事，不过，就算这样，慕青还是注视着陆然问道：“陆然，你觉得婉婷怎么样啊？”

　　陆然一愣，不解的看着慕青，不明白她为什么这么问，或许是因为刚才的事情，这让陆然犹豫了一下后，笑着道：“是个很好的女孩子，慕青怎么了，怎么好好地问起婉婷啊！”

　　慕青摇着头道：“没有，陆然，难道你没看出来婉婷看着你的眼神有些特别吗？”

　　陆然叹了口气，似乎知道慕青想要问些什么，但是，还是反问着道：“你想问些什么，直接说吧，这可不像是你的性格！”

　　慕青听了陆然的话，顿时一笑道：“你很了解我吗？”慕青的话，让陆然身体一怔，倒不是因为慕青的话，而是此时慕青的神色，陆然顿时间发现，慕青的确变了，不再像以前那样面对自己时一脸的冰冷，慕青见陆然愣神的看着自己，这让慕青脸色微微一变，一抹红晕悄然的涌现。

　　此时慕青的模样，映入陆然的眼帘之中，让陆然不禁看的有些痴迷了起来，慕青见状，眼神顿时一变，恢复到了以往的冰冷，陆然顿时间回过神来，不禁咽了口口水，心中暗道好险，顿时间，陆然明白了一个道理，那就是女人都是善变的，没事最好别招惹。

　　慕青这才继续道：“你没看出来，沈家丫头看你的眼神总是有些问题吗？”

　　陆然知道慕青想要说些什么，没好气的道：“你是不是想说沈婉婷对我有好感啊？”

　　慕青没有掩饰，点头道：“既然，你知道了，那你打算怎么解决啊？”

　　陆然闻言，疑惑的道：“还能怎么解决啊！”说着，看着慕青的眼神有些奇怪的道：“慕青，你不是打算让我收了她吧。”说着，陆然显得有些吃惊。

　　慕青没有回答陆然的话，而是，深吸了口气道：“没什么，我只是问问而已，你该怎么做，是你的事情，与我无关，不过，你应该很清楚，当年荣叔是因为什么而离开华夏的，要知道我们女人可都是很善变的，如果，你处理不好的话，或许会让你自己后悔莫及的。”

　　慕青的话，让陆然顿时一愣，倒不是因为慕青话中说蕴含的意思，而是，听慕青的口气，似乎想要自己收了沈婉婷一般，沈婉婷的确是个好女孩子，人也长得漂亮的，但是，正是因为这样，陆然才有所犹豫，毕竟，自己身边的女人已经很多了，自己不想因此而让她们感到不公平。

　　许久之后，陆然笑着道：“你放心吧，我自己会处理的，但是，绝对不是这个时候，毕竟，我欠你们的已经太多了，如果，可以的话，等处理完四杰的事情之后，我会好好补偿你们的。”

　　慕青闻言，不禁开口道：“陆然，你是怕……”话还没说完，慕青好像已经知道了陆然他所顾虑的是什么。

　　陆然点了点头道：“你猜的没错，不过，你放心吧，为了你们我不会让自己有事的。”说着，陆然似乎不想让慕青担心一般，露出一丝轻松地神色，脸上的笑容越发的浓郁。

　　但是越是这样，慕青内心却涌起了一丝担心，但是，他知道，现在不是表露的时候，这反而适得其反，只能点了点头，对于，陆然的不满，慕青顿时间在心中消失不见，许久之后，陆然笑着道：“好了，慕青你先休息一下吧，一会我让雅琴送东西上来给吃。”说着额，陆然不等慕青开口，转身朝着门口走去。

　　看着陆然离开的背影，慕青张了张嘴吧想要开口，但是，最后还是没有说出口，只能注视着陆然的声音消失在眼前，回到自己的房间之中，陆然深吸了口气，望着外面的天色，陆然顿时间陷入了沉默之中，房间之中，陆然的呼吸声，清晰可闻。

　　烈日当空，陆然来到别墅之中，就看到沈婉婷坐在沙发上，她见到陆然进来，不禁低下了头，不敢直视一般，陆然见状，微微一笑，张倩的声音响起道：“婉婷，麻烦你去青木园帮我叫一下陆然，让他来见我。”

　　或许是因为陆然在场的原因，沈婉婷想要开口回应，但是，却哟不敢出声，这让张倩感到有些疑惑，叫唤了几声后，陆然张开口道：“妈，找我什么事啊？”

　　闻言，张倩笑骂着道：“你快点进来。”

　　陆然应了一声后，对着沈婉婷笑了笑后，迈着脚步朝前走去，来到厨房之中，张倩笑着道：“怎么就你一个人啊，凌薇她们呢？”

　　陆然看着忙碌着的张倩，回答道：“她们在来的路上，应该就快到的，妈是不是需要帮忙啊？”

　　张倩摇头道：“你能帮什么啊，站着别动就是最好的帮忙了。”

　　此话，让陆然顿感无奈，只能叹了口气，不解的道：“既然这样，那您还叫我进来。”

　　张倩没好气的道：“这个臭小子。”说着，她朝外看了一眼坐在沙发上的沈婉婷。

　　陆然见状，眼神一变，没等他开口，张倩就询问着道：“臭小子，你和婉婷之间没什么吧？”

　　陆然闻言，不明白，张倩为什么突然这么问，他不解的道：“妈，你说什么呢，人家是女孩子她只是我以前在松江大学时的学生而已，算是朋友吧？”

　　张倩凝视着陆然许久后，问道：“你说真的？”

　　陆然心中不禁暗想着道：“难道自己老妈也认为沈婉婷对自己有心思。”不过转念一想，沈婉婷毕竟是和自己母亲第一次见面，应该不会有这种想法的，陆然重重的点了点头。

　　张倩见状，沉默了一会后，也点头道：“既然是这样，那算了。”

　　“那算了？”陆然苦笑着道：“妈，你叫我进来就为了这个事情啊？”

　　张倩闻言，看了陆然一眼，沉默了一会后，显得有些犹豫一般，许久之后，她似乎有所决定一般，开口道：“告诉你也没关系，那个沈婉婷，是沈老爷子的孙女你知道吧？”陆然恩了一声，张倩突然一笑道：“那你知道她母亲和你死鬼老爸是什么关系吗？”


第九百零四章 张扬

　　陆然听到张倩的话，不解的道：“什么关系啊？”

　　张倩笑着道：“你老爸当年有多风流，你应该很清楚吧，刚才我看到婉婷的时候，也不禁吓了一跳，毕竟，太像了，就好像一模一样似得。”

　　说到这里，陆然好像知道了张倩话中的意思，他笑着道：“妈，你不会是想要告诉我，我老爸和婉婷她妈有关系吧。”

　　张倩没有隐瞒的点了点头，随后，神色却显得有些黯然般的道：“不过，当年因为陆家的事情，沈老爷子，因为某种关系置身事外，就断绝了她和你爸之间的来往，我看得出来，你老爸还是很喜欢婉婷她母亲的。”

　　听到张倩的话，陆然惊讶的道：“妈，你难道一点都不吃醋吗？”说着饶有兴趣的看着张倩。

　　张倩知道陆然在想些什么，她伸手拍了一下陆然的额头道：“你个臭小子，想要套你妈的话是吗，谁让你们陆家的男人一个个都是那么花心呢，不过，你老爸起码比你好一点，那就是他就算偷吃，也是在外面，你倒好，青出于蓝，给我找了那么多儿媳妇。”

　　陆然闻言，得意的道：“妈，你难道不喜欢吗？”

　　陆然的话，自然换来了张倩一阵白眼，随后，张倩微微叹了口气道：“婉婷很小的时候，她父母就离开了她，也难为这个女孩子了，陆然虽然你对人家没有好感，但是，我还是希望你能够照顾她。”

　　陆然对于张倩的话，满是疑惑的道：“妈，人家可是你情敌的女儿啊，你难道……”

　　话还没说完，就换来了张倩一阵笑骂着道：“你臭小子说什么呢，人都已经不在了，还计较这些干什么啊，我们都老了，哪里还有精力去计较这些啊？”说着，显得有些无奈一般的摇了摇头。

　　陆然看着张倩此时的模样，并不像是随口说说而已，虽然，他很清楚婉婷对自己的那种心思，当然，陆然也不想在这种时候和沈婉婷有什么关系，免得，到时候造成误会，不过，张倩的话，陆然又不敢忤逆，只能先行答应的点了点头。

　　母子两在厨房之中说着只属于他们之间的话语，没多久，凌薇她们也来到了别墅之中，为午饭忙碌了起来，本来沈婉婷也想要帮忙的，但是，厨房之中都是陆然的女人，她犹豫了一番后，最后还是选择坐在了原地上。

　　陆然也来到客厅之中，两人或许因为刚才的事情，显得有些尴尬，彼此面对面，却没有丝毫的交流，没多久，原本书房之中紧闭的房门缓缓地打开来，沈萧何和陆青山、陆荣廷一起走了出来，看着陆青山的脸色显得有些凝重似得。

　　这让陆然不免有些好奇，他们之间刚才在里面说了些什么，陆青山见陆然看着自己，他顿了顿后，最后还是没有开口，沈萧何对着陆然点了点头后，对着沈婉婷道：“婉婷，我们该走了。”

　　沈婉婷闻言，站起了身子，点了点头对着陆青山道：“陆老爷子，我们先行离开了。”

　　陆青山点了点头道：“丫头有空就过来玩吧。”

　　沈婉婷嗯了一声，陆荣廷的声音响起道：“陆然送送沈老爷子。”

　　陆然听到陆荣廷的话，虽然，和沈婉婷之间因为刚才的事情，彼此间显得有些尴尬，但是，还是站起了身子，陪同着沈萧何一起朝外走去。

　　沈婉婷则跟在了他们的身后，在他们离开没多久，张倩从厨房之中，见四周没有沈婉婷的身影，他询问着道：“婉婷呢？”

　　陆荣廷开口回应道：“已经走了。”

　　而在陆然和沈萧何刚走出别墅，沈萧何不禁开口道：“陆然，是不是很好奇刚才我和你爷爷说了些什么啊？”

　　陆然摇了摇头，笑着道：“只是有点而已。”

　　陆然的话，让沈萧何微微一顿，随后，笑着道：“你这个臭小子。”说着，他伸手摸了一下下巴上的山羊胡子，迟疑了一下后道：“陆然，你可知道你面对龙纹，根本没有一点胜算，你这又是何苦执着呢？”

　　虽然沈萧何没有告诉陆然，他和陆青山之间说了些什么，但是，从他的话语之中，陆然已经知道了他们的交谈内容，陆然面无表情的道：“没有交手，孰优孰劣，还只是个未知之数而已，何须如此着急呢，等到了那一天后，自然会很清楚，不过，况且，既然你们觉得我面对龙纹，没有胜算，又何必一味的让我放过龙纹呢，这不是自相矛盾吗？沈老爷子，一直以来，我都很尊重你老人家，是不是其中有什么不是我知道的，如果可以的话，能否告知一二呢。”

　　虽然陆然不担心和龙纹交手，但是，毕竟，多一份了解，那么也多一份胜算，沈萧何摇了摇头道：“陆然，你的确不是龙纹的对手，但是，龙纹面对的是你们一个陆家，那他自然没多少胜算，我们并不是像你放过龙纹，而是想让你们陆家给龙纹一条生路而已。”

　　陆然摇着头道：“沈老爷子，如果是因为这样的话，那我想，我们无需在过多的废话下去了。”陆然的话语之中，没有丝毫的客气。

　　不过，沈萧何并不在意，只是叹了口气道：“罢了，你的脾气就和你爷爷一模一样，犟得很。”说着，嘴角露出一抹笑容，但是，却看不出其中所蕴含的意思。

　　沈萧何的话，已经告之了陆然他们之间交谈的最后结果，陆然笑着道：“因为我们都流着陆家的血，不过，沈老爷子，我想你看错了。”

　　沈萧何闻言，咦了一声显得有些惊讶般的道：“臭小子，我不是很明白你意思？”

　　陆然摇着头道：“沈老爷子，你无需知道，因为迟早你就会明白的。”

　　沈萧何转头看了一眼陆然后，沉默了一会后，突然开口道：“陆然，如果，你是觉得，凭着你们陆家的实力的话，那么我想你还是应该考虑一下我们的提议，虽然，你爷爷是七宿之一，但是，他如今早已经今非昔比了，你父亲的确是个奇才，可是，这么多年过去了，没人知道他如今的实力，凭着你一个人，你觉得真的能够抵挡的住龙纹。”

　　陆然听了沈萧何的话，他知道沈萧何是在为他们陆家着想，或许是想要补偿当年，因为他们置之不理，而造成的后果，虽然不敢直接插手，但是，还是希望能够对他们陆家有所帮助，不过，既然陆然已经决定了的事情，当然没那么容易改变。

　　不过，看沈萧何的模样，陆然犹豫了一番后，他迈出的脚步，顿时收了回来，见陆然停下，沈萧何疑惑的朝着他看去，陆然嘴角露出一抹笑容，深吸了口气道：“沈老爷子，你是不是早就认定了我不是龙纹的对手！”

　　沈萧何听到陆然的话，的确，他们对陆然的了解，又这么会不知道呢，只是都只是闭口不谈而已，但是，此时陆然问起了，他不禁点了点头道：“你说的没错，或许，再过上十年的话，那么结果或许有所不同，但是，并不是现在。”

　　对于沈萧何的实话，陆然只是嗯了一声，迈开脚步朝着一旁的空地走去，沈婉婷见状，上前几步来到沈萧何的身边，疑惑的道：“爷爷，陆然想要干什么啊？”

　　沈萧何摇了摇头，但是，心中隐隐好像猜到了一些，但是，却不确定，就在他打算开口的时候，沈萧何脸上的神色顿时一变，显得有些惊讶般的看着陆然。

　　就在这时，原本一脸平静的陆然，缓缓的吸了口气，口中发出一声闷哼声，内力瞬间布满了全身，凝而不散，也不知道是不是故意的，陆然转头看了一眼沈萧何，原本凝聚在体内的内力，瞬间从他的身体之中涌出，朝着四周散去，形成的劲风顿时将地上的尘土扬起。

　　这让站在一旁的沈萧何和沈婉婷都不禁眯起了眼睛，沈婉婷心中可谓是惊讶无比，就在陆然刚才所展现出来的内力，让她体内的内力，不受控制的做起了抵御，沈萧何轻声的道：“陆然，如果，你就这点本事的话，你不可能会是龙纹的对手。”

　　陆然闻言，点了点头道：“你说的没错！”说着，陆然顿了顿后，语气一变道：“那么如果这样呢？”说着，陆然身体表面不禁涌起了一股墨绿色的光芒，从脚底而且，瞬间就好像是一个黑洞一般，将陆然吞噬其中，淹没在了绿色的光芒之中。

　　在陆然身体表面的光芒涌起的瞬间，脚下的那些杂草，就好像被附有了生命力一般，顿时变得更加的绿意葱葱，看到眼前的一幕，沈萧何的眼神微微颤抖着，陆然似乎兵不罢休一般，口中大吼一声，双手紧握成拳，转头看着沈萧何，他笑着道：“沈老爷子，如果，这样还不够资格的话，那么现在，你应该不会拒绝了吧。”

　　说着，陆然体表的光芒，猛然收缩，凝聚在他的双拳之中，在沈萧何和沈婉婷惊讶的眼神下，陆然口中大喝了一声，拳头举过头顶，在他们的注视下，猛然下挥，重重的轰击在了脚下厚实的地面上，伴随着一声巨大的轰然声响起。


第九百零五章 砸到石头了

　　以陆然拳头为中心，顿时湿润的泥土，纷纷飞溅开来，沈萧何看着朝着他们掠来的一些泥块，眼神一变，特别是沈婉婷，眼见那些泥块朝着自己而来，可是，却突然有种无从躲避的感觉，就在这时，沈萧何猛然出现在了沈婉婷的面前，伸手一挥，那些泥块纷纷被打落在了地上。

　　随着陆然身边的尘土缓缓地落下，陆然的身影缓缓地露在了他们的眼前，看着此时的陆然，沈婉婷一脸的惊讶，伸手捂着小嘴，神色有些呆滞似得，沈萧何则是微微皱了下眉头，只见陆然缓缓地站起了身子，转头朝着他们看去。

　　突然一笑道：“沈老爷子，我想这样应该有资格了吧。”

　　虽然此时陆然的脸色没什么变化，但是，嘴角却轻微抖动着，右手不露痕迹的背在了身后，但是，如果你这时看的他的右手的话，你一定会黯然摇头，只见陆然的右手，不断地抖动着，关节处，更是缓缓流淌着鲜血，低落在地上，看样子，刚才陆然也不是想象做的那么轻松。

　　沈萧何听了陆然的话，低头看去，只见，以陆然为中心，地面居然形成了一个直径三米左右的圆圈，最深的地方看上去也有接近五十公分，而且，让沈萧何感到意外的，陆然此时击打的地面，只有一部分是湿润的泥土，其中一部分居然是一块坚硬的岩石，但是，就算这样，原本暴露出来的那块岩石，也纷纷龟裂看来，满是裂痕。

　　沈萧何看到的沈婉婷又如何能够看不到的，看着陆然的眼神，显得有些异样一般，就在这时，耳边传来沈萧何的声音道：“陆然你……”

　　话还没说完，陆然就笑着打断道：“沈老爷子，你还没回答我的问题呢？”说着，虽然脸上挂着笑容，但是，眼角的余光看到刚才自己轰击的地面所露出来的那块岩石，陆然心中顿时暗骂不已道：“难怪，那么疼了。”说着，暗暗倒吸了口凉气。

　　沈萧何闻言，沉默了许久之后，带着一些惊讶的道：“陆然，你的确很让人惊讶，看来，是我们看走眼了，在你们年轻一辈之中，你的确已经是最强者也不为过，但是，你要知道，华夏何其之大，能人何其之多。”

　　陆然摇着头道：“这与我何干，龙纹的目标是我，而我的敌人也只是他而已，不过，沈老爷子，我想你不用说了，我已经能够猜出些许了，不管到底如何，龙纹我绝不可能放过的。”

　　听着陆然坚定的语气，沈萧何也不再多说些什么，叹了口气后道：“既然如此，那么好自为之吧。”

　　陆然没有说话，只是扬起一抹笑容，将受伤的右手，在沈萧何没有察觉下，插入了口袋之中，但是，却忽略了一旁看着自己的沈婉婷，见沈婉婷神色一变，陆然明白，看样子，刚才自己的举动已经被沈婉婷看在了眼中，果然见沈婉婷想要开口，陆然顿时对着她摇了摇头，使了使眼色。

　　沈婉婷见状，微微一愣，但是，看着此时陆然注视着自己的目光，只能咬了咬牙后，吞回了已经到了嘴边的话，陆然来到沈萧何的身边，笑着道：“沈老爷子，我们走吧。”

　　沈萧何点了点头，再次看了一眼陆然刚才一拳所造成的局面，深吸了口气后，不再多说，带头朝前走去，沈婉婷见状，快步的来到了陆然的身边，看着陆然有些痛楚的神色，沈婉婷语气带着担忧的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，看了他一眼，虽然，右手的那种疼痛不断地袭来，但是，为了不让他们看出什么端倪，陆然故作轻松地摇了摇头道：“没事！”说着，对着沈婉婷叮嘱的道：“婉婷，刚才你看到的东西，记住别告诉任何人明白吗？”

　　闻言，沈婉婷有些担忧的道：“可是你……”

　　陆然语气一变道：“总之你按照我所说的去做就可以了。”

　　听着陆然此时说话的口气，沈婉婷不禁一愣，看了他一眼后，轻咬着嘴唇，点了点头，陆然见状，这才松了口气，要是被沈萧何知道的话，那么刚才自己所做的一切，都算是白费了。

　　送着两人出了陆家庄园，直到他们的车子消失在眼前，陆然才收回了目光，脸色有些痛苦一般的将插入口袋之中的右手缓缓的抽了出来，看着关节处隐隐露出的白骨，陆然顿时皱起了眉头，此时的裤子早已经被鲜血给大湿。

　　陆然深吸了口气后，将衣服扯下，简单的包扎了一下后，转身朝着来时的方向走去。

　　陆然所展现出来的实力，的确让沈萧何有种刮目相看的感觉，车子之中，沈萧何突然开口对着沈婉婷道：“婉婷，你觉得陆然刚才所展现出来的实力如何啊？”

　　沈婉婷闻言，微微一顿后，随后，开口道：“很强，那种气势，我自有在你们身上有过这种感觉。”话虽如此，但是，沈婉婷想起陆然受伤的右手，她知道，陆然多少有些在逞强而为之，不过，就算这样，回想起刚才的那种局面，就算是现在沈婉婷都感到有些心有余悸。

　　沈萧何听到沈婉婷的话，点了点头，突然又问道：“那么和你龙叔相比的话，你觉得陆然能够赢吗？”

　　沈婉婷神色一变，看样子，她应该和龙纹比较熟悉，只见她的神色变得有些不自然一般，犹豫了一会后，她摇了摇头道：“我不知道！”

　　沈萧何回头看着沈婉婷，却又没有开口，这让沈婉婷不禁感到有些奇怪，看着沈萧何眼神之中的深邃，沈婉婷顿时觉得自己的内心一切都被他看穿了一般。

　　就在这时，沈萧何突然开口道：“婉婷，是不是还惦记着陆家那个臭小子啊？”

　　沈婉婷没想到沈萧何冷不丁的会突然这么开口，显得有些惊讶一般，紧随其后一抹红晕悄然的涌上了小脸，她轻咬着嘴唇的道：“爷爷，你说什么呢，怎么又说起这个了啊？”

　　沈萧何叹了口气道：“爷爷只是不想让你深陷其中，到时候后悔而已。”说着，沈萧何不再多言，缓缓地闭上了眼睛。

　　沈婉婷闻言，一知半解的道：“爷爷，你说什么呢，这是什么意思啊？”

　　但是，沈萧何却是微闭着眼睛，沈婉婷见状，顿时感到有些无奈，她很清楚自己爷爷的脾气，但是，对于他所说的话，让沈婉婷不禁觉得有些奇怪，特别是内心之中悄然涌起的不安，她沉默了许久后，不禁叹了口气，想不明白的摇了摇头。

　　对于沈家爷孙所说的话，陆然自然不可能知道，就算知道了，陆然或许也可能和沈婉婷一样不明白是怎么回事，陆然似乎怕自己手上的伤被众女看到一般，悄然回到了青木园之中，房间之中，陆然解开了缠绕在右手上的衣服，鲜血顿时喷溅而出。

　　他伸手取出了绷带，将其一层层的缠绕在了手上，白色的纱布顿时被鲜血给染红，他深吸了口气，手掌一挥，原本敞开的窗户顿时间紧闭了起来，随着一阵清风扬起，窗帘传来了沙沙声，在陆然的眼中缓缓的拉了起来，房间之中，顿时显得有些昏暗。

　　做完这一切之后，陆然深吸了口气，盘膝坐在床上，双眼缓缓地合闭在了一起，呼吸渐渐变得平缓起来，没多久，就陷入了修炼之中，昨天晚上的顿悟，让陆然对大如来真经有了另外一个层次上的认识，特别是刚才在沈萧何面前展现出来的实力。

　　让陆然对大如来真经理解的更加的透彻，既然选择了面对，那么自然不能在荒废下去，况且，面对玄黄，没有实力，别说赢了，自保都难于登天。

　　夜晚悄然的来临，陆然就好像失踪了一般，习惯了陆然莫名其妙的离开，众女虽然担心，但是，也已经习以为常，陆家的一切都显得很平静，不过，远在京城另一端的杨家，却迎来了一个人，对方在杨家恍若无堵一般，杨家的那些守卫在他面前就好比形同虚设一般。

　　而此时杨家之中，书房之中的鬼影，神色却是一变，一边的杨晓萱见状疑惑的道：“鬼影叔，怎么了？”

　　鬼影缓缓地站起了身子，深吸了口气，嘴角扬起笑容的道：“有人来我们杨家做客了，晓萱，一会不管发生什么，记住都别出来，什么都别管明白吗？”说着，不等杨晓萱开口，随着一阵清风的出现鬼影已经消失不见。

　　杨晓萱不禁一愣，只见鬼影的身影出现在一个亭子的屋顶上，他深吸了口气道：“既然来了，为何不正大光明的呢，我们杨家可是很欢迎客人来访的。”

　　随着鬼影的声音响起，亭子之中顿时出现了一个男子的声音，他笑着道：“不愧是鬼影老爷子，悄声无息。”

　　鬼影没好气的道：“别给老夫拍马屁了，这种话，我听多了，雷天浩，你不再松江好好待着，来京城干什么啊？”

　　来人不是别人，正是雷天浩，只听他笑着道：“既然来京城了，当然要来拜访一下鬼影老爷子了，免得说我们这些小辈不知道尊老。”


第九百零六章 雷天浩vs鬼影

　　鬼影哼了一声，悄声的来到了雷天浩的身边，雷天浩似乎还未察觉到，知道鬼影的声音响起，才猛然回头，神色显得有些凝重，只听鬼影语气带着不悦般的道：“你小子别和我打马虎眼，是龙纹那小子叫你来的吧。”

　　雷天浩闻言，没有否认，而是点了点头，开口道：“鬼影老爷子，你应该很清楚，我也是逼于无奈，不过，你放心吧，我不会对杨家做什么的。”

　　鬼影哼声道：“臭小子，口气倒不小啊，这么说来，你的目标是我了。”

　　雷天浩点了点头道：“的确如此，鬼影老爷子，不介意的话，跟我走一趟吧，你也不想对杨家造成什么破坏吧，我可是很相信您老的实力。”：

　　雷天浩的话，让鬼影不免产生了一丝顾虑，毕竟，这是祖上传下来的祖业，就算雷天浩不是自己的对手，凭着他的实力，要是肆无忌惮的对破坏杨家的一切，那也是一笔无可估计的损失。

　　他深吸了口气道：“好小子，你和陆家小子，半径八两，都不是没事好东西，跟我来吧。”说着，鬼影不等雷天浩开口，身形一闪已经消失不见。

　　虽然雷天浩只是感到眼前一花，但是，这并难不倒他，他斜眼看了一下方向后，顿时朝着鬼影所离开的方向掠去，两人一前一后的朝着远处掠去，顿时，也不知道过了多久，明晃晃的月亮已经悄然升到了头顶两人才在一处山涧溪流旁停了下来。

　　耳边不断地传来的水声，在安静的夜晚显得格外的动听，鬼影看着雷天浩，微微一笑道：“小子，你想怎么样，直说吧！”

　　雷天浩闻言，微微一愣，显得有些惊讶一般的道：“鬼影老爷子，你这话时什么意思？”

　　“哼，你小子别给我打马虎眼了，这一点你就不及陆家那小子了，人家有屁就放，一点都不含糊，你却有话说不出。”鬼影摇了摇头。

　　雷天浩听了鬼影的话，不怒反笑的道：“鬼影老爷子，你是如何知道的。”

　　“老夫我活了大半辈子了，这点都要是看不出来的，老夫早就已经黄土埋身了，如果，你真的要和老夫动手的话，你就没必要跟着老夫来了，完全可以在杨家动手何必多此一举？”鬼影似乎对于雷天浩内心的想法了如指掌一般。

　　随着鬼影的话音落下，雷天浩微微一愣，刚想开口，但是眼神却是微微一变，斜眼朝着一旁看去，这让他皱起了眉头，脸色显得有些凌烈一般，哼了一声道：“鬼影老爷子，我尊敬你老，才叫你一声老爷子，你可别倚老卖老，既然这样，我今天到是想要和你比试一番。”说着，雷天浩脚下猛然一动，身形虚晃般的朝着鬼影掠去。

　　鬼影好像没想到雷天浩真的会对自己出手，不过既然如此，鬼影也不再顾及，他冷笑着道：“好，来得好，我也想看看，雷家的后人到底有多少能耐。”话音刚落，雷天浩已经出现在了鬼影的面前，双拳不断的破空而出，每一拳似乎都蕴含着凌厉般的劲气，让人不容小觑。

　　鬼影神色一变，面对雷天浩快如闪电般的双拳，并没有丝毫的慌张，反而游刃有余的不断地抵御着，也不急于反击，两人的身影在月光的照射下，不断地闪现，让人看了顿时感到一阵眼花缭乱，而在这时，溪涧旁的一个小树林之中。

　　一个人影从一颗树后探出身子来，看着胶着在一起的两人，嘴角扬起，露出了一口的大白牙，似乎对于眼前的一幕感到十分的满意似得，而对方殊不知，在雷天浩和鬼影两人交手中，虽然看似激烈，但是，其中的缘由，两人都十分的清楚。

　　随着时间的流逝，鬼影的脸色顿时显得有些凝重起来，原本看上去还势均力敌的两人之中，鬼影渐渐的落于了下风，只能被动的躲避着雷天浩的拳脚，而在这时，雷天浩的拳脚虽然蕴含着凌厉的内力，拳脚做过之处，甚至让空气形成一股扭曲。

　　但是，嘴角却不断地微微颤抖着，似乎在诉说着什么，但是，鬼影看到这一幕，眼神却是一变，嘴角扬起，先是一笑，紧随其后，似乎躲闪不及一般，这让雷天浩顿时抓住了机会，身形猛然跃起，原本明亮的月光瞬间被起遮蔽。

　　就在鬼影刚想要有所动作的时候，但是，却已经晚了，雷天浩脸色阴沉般的，双拳顿时轰击在了鬼影的胸口上，紧随其后，身子刚一落地，雷天浩并没有打算放过如此好的一个机会，脚尖地点，一个转身，一脚正中无误的踢在了毫无防备的鬼影小腹处。

　　硬挨了雷天浩一连串的攻击后，鬼影似乎再也承受不住似得，身体一扬，不禁朝后倒去，鲜血更是从他的口中喷溅而出，溅落在了雷天浩的脸上，帅气的脸庞，却显得有些怪异，冷白色月光照射在他的脸上，让人看了隐隐有些恐惧。

　　而此时在树林之中看着眼前一切的男子，看着鬼影倒在地上，神色也不禁一变，显得十分的惊讶一般，看着雷天浩的声音，顿时皱起了眉头，只听，语气之中带着一丝不悦的道：“没想到，雷天浩的实力居然如此强悍。”说着不禁哼了一声。

　　雷天浩冷眼看着鬼影，短短的一时间之中，两人就已经分出了胜负，但是，雷天浩似乎不打算取鬼影的性命似得，看了鬼影一眼后，他深吸了口气道：“鬼影老爷子承让了。”

　　鬼影咳嗽了几声，捂着胸口，显得有些艰难的坐了起来，不顾嘴角的鲜血，看着雷天浩道：“是我小瞧了你，没想到啊，我们都已经老了，现在已经是你们年轻人的天下了。”

　　雷天浩没有开口，看着鬼影许久之后，他的声音缓缓的才扬起道：“鬼影老爷子，你走吧，我并不想要你的性命！”

　　雷天浩的话，让鬼影神色一变，只见他突然一笑，缓缓的站起了身子，露出一抹苦涩的笑容道：“雷天浩你就怕到时候后悔吗？”

　　雷天浩眼神之中闪过所以不屑的道：“我对手下败将没什么兴趣，回去安享晚年吧。”说着雷天浩转身欲走。

　　就在这时一个声音悄然响起道：“鬼影老匹夫你说的对，就这么放过你，的确会有所后悔的。”

　　听到声音，雷天浩并没有感到丝毫的惊讶，只见眼前一花，一个人影已经出现在了自己的身前，看着到对方，雷天浩语气带着不悦的道：“玄黄，你来干什么？”

　　玄黄笑着道：“没什么，只是路过而已，只是没想到雷公子，你这么心慈手软，这么好的一个机会，居然就这么放过。”

　　雷天浩冷眼看着他道：“我怎么做，无需你来指点，你是四杰，我不是，你没资格教我怎么做。”

　　鬼影看到玄黄出现的那一刻，神色顿时一变，紧皱起了眉头，玄黄转过身子，却是微微一笑道：“我怎么敢教雷公子做人处事呢，只不过，既然你对鬼影没有兴致了，那么交给我处理又有何妨呢。”

　　雷天浩听了鬼影的话，哼声道：“你……”

　　话还没说完，玄黄没有理会雷天浩转身看着鬼影，顿时笑着道：“鬼影老匹夫，没想到你也有这么一天吧，不知道如果杨家少了你的话，会发生什么样的变化呢，我真是有些迫不及待的想要看看啊！”说着，在鬼影的注视下，缓缓地朝着他走去。

　　鬼影闻言，顿时皱起了眉头，但是，随之却是一笑，满脸笑容的在玄黄的注视下，站起了身子，玄黄见状，微微一顿，只听鬼影笑着道：“玄黄，你太小看老夫了，想要杀老夫，可没那么容易。”

　　看着此时好像没事人一样的鬼影，玄黄神色显得有些惊讶似得，转头看着雷天浩，见雷天浩也皱着眉头，好像也因此而感到错愕一般，玄黄微皱着眉头朝着鬼影看去，而这时鬼影不禁留意到了雷天浩微动着的嘴角，他似乎明白了什么。

　　在玄黄的注视下，鬼影轻哼了一声，脸色瞬间变得苍白无比，不过，还没等玄黄回过神来的时候，鬼影脚下的步伐一动，身形顿时朝着身后掠去，玄黄猝不及防下，等他回过神来时，鬼影已经渐行渐远，耳边传来鬼影的声音大：“雷家小子，你等着，今天的事情，老夫必定会找你要个说法的。”

　　随着话音落下，玄黄鼻息颇重的哼了一声，想要朝前追去，但是，雷天浩却将手搭在了他的肩膀上，玄黄，猛然回头看去，雷天浩深吸了口气道、：“不用追了，龙叔交代给我的事情，我已经完成了，你放心吧，虽然，鬼影没死，但是，他的伤，没有一年半载，是不可能恢复的，这段时间不会对我们有任何威胁的。”

　　玄黄听了雷天浩的话，看着他的眼神一变，带着不满冷厉的语气道：“雷天浩，你是故意的是吗？”

　　雷天浩不解的道：“玄黄，你这话是什么意思？”

　　玄黄哼了一声道：“我看你是故意放走鬼影的吧！”


第九百零七章 真正幕后

　　“我本来就没打算要他的性命，龙叔也没交代过我，他所要我做的事情，我都已经做了，况且，我怎么做，不需要和你交代吧，玄黄，你只需要做好你自己的事情就可以了，陈曦好像是从你手上跑的吧！”雷天浩面带笑意的说道。

　　雷天浩的话，让玄黄似乎想到了什么，看着雷天浩的眼神不免产生了变化，语气一变道：“雷天浩，你给我小心一点，不知道为什么，我老是觉得那天晚上救走陈曦的人，很不一般，应该说和你很像！”说着，玄黄不禁注视着雷天浩，好像想要从雷天浩的神情之中看出一些端倪一般。

　　不过，雷天浩的神色却没有一丝的变化，他笑着道：“和我想象的人多了去了，不过，玄黄又的话可以说，又的却不能乱说，总之，龙叔交代我的事情，我已经完成了，你自己好自为之吧。”说着，雷天浩收回了搭在玄黄肩膀上的手，在玄黄的注视下，转身朝着来时的方向走去。

　　看着雷天浩的背影，玄黄的眼神显得十分的阴沉，许久之后，他的语气带着冰冷的道：“雷天浩，你给老子等着，解决完陆然之后，就轮到你了。”说着，重重的哼了一声后，脚下点地，身形顿时消失不见，山边溪涧再次变得安静了下来，有的就只有不断流淌的流水声而已。

　　这一切早就有所预谋，鬼影受伤的消息，顿时不径相告，而鬼影回到杨家的时候，的确也是受了重伤，虽然杨晓萱一再告诫不可传出，但是，已经晚了一步，鬼影的倒下，就好比断了杨家的左膀右臂一般，没了鬼影的杨家，剩余的杨晓萱自然不是什么大患。

　　一些人更是暗暗的做起了打算，而陆然，则是几天之后，才得知这个消息，不过，在陆然知道是雷天浩打伤鬼影的话，陆然更是惊讶不已，毕竟，雷天浩和鬼影之间，并没有什么过节，不过，其中的缘由，陆荣廷十分的清楚，可是却又无可奈何。

　　鬼影的倒下，让杨家可谓是倍受打击，好在杨晓萱既然身为杨家的家主，也颇有些能耐，联合白家暂且稳定了局势，不过，也只是暂且的而已。

　　平房之中，龙纹摇晃着手中的红酒杯，红酒在他的手中不断的晃荡着，看着身边的雷天浩的玄黄，许久之后，龙纹才开口道：“天浩，你这次做的很好。”

　　雷天浩闻言，微笑着道：“只是运气好而已，要不是鬼影有所顾忌的话，也不会那么轻易的解决。”

　　龙纹点头道：“鬼影那个老匹夫可不是那么好对付的，能有这种局面已经很不错了，现在杨家疲于应付，看他们怎么还和陆家联手。”

　　雷天浩点了点头，看样子，龙纹并不是想要试探鬼影而已，而是想要让杨家失去这个靠山后，疲于应付自身所要面对的一切，无暇兼顾陆家而已，这一点雷天浩又这么会不知道呢。

　　玄黄靠在墙上，瞥了一眼雷天浩后哼了一声，不满的道：“要不是他拦着的话，鬼影这么可能跑的了。”

　　对于玄黄的话，雷天浩并不在意，龙纹却是看了他一眼后，摇着头，虽然嘴角挂着笑容，但是，眼中却闪过一道精芒，他开口道：“如果，你真的杀了鬼影的话，那么，现在的局面可就不是这样了，到时候，杨家一定会和我们来个鱼死网破，更会倾囊相助于陆家，等那个时候，我们对付陆家可就没那么容易了。”

　　龙纹的话，让玄黄为之一愣，不仅变得沉默了起来，许久之后，才回过神来，显然明白了龙纹话中的意思，但是，对于雷天浩，玄黄眼神之中却满是不满，对于玄黄的自大，雷天浩早已经有了领教，自然不会和他计较。

　　就在这时，龙纹看着玄黄，浅尝了一下杯中的红酒，开口询问道：“玄黄，陈曦的事情怎么样了？”

　　玄黄闻言，微低着头道：“让她跑了！”

　　龙纹对于玄黄的话，没有多大的变化，而是询问道：“陈曦的实力如何，你应该很清楚，就凭她，如何逃得了。”

　　玄黄深吸了口气，咽了口唾沫，开口回答道：“本来已经得手了，但是，突然来了一个人，实力不再我之下，陈曦就是被对方给救走的。”说着，玄黄皱着眉头，眼角的余光不禁看向了雷天浩。

　　但是，雷天浩却没有丝毫的神色变化，这让玄黄心中哼了一声，就在这时，龙纹的声音之中带着一丝不悦的道：“玄黄，我再给你一次机会，既然加入了四杰，那么就没有退出的道理，生是四杰的人，死也要让她是四杰的鬼，希望下次的时候，你能够带着陈曦的尸体回来见我。”说着，不等玄黄开口，厉声般的道：“明白了吗？”

　　玄黄随着他的话音落下，不由自己的退后了一步，雷天浩不禁转头看去，只见玄黄神色显得有些痛苦一般，只见雷天浩的脸色微微一变显得有些惊讶似得，只见原本还好端端的玄黄，在退后一步之后，嘴角不禁流出一到血痕。

　　他神色微变的朝着龙纹看去，只见龙纹的脸色和刚才没什么变化，好像一切都与他无关似得，但是，玄黄的变化，却让雷天浩感到十分的不可思议，就在这时，只听玄黄呼吸显得有些粗重一般的，点了点头道：“我明白了，你放心吧，我会把陈曦带回来见您的。”

　　龙纹嗯了一声后道：“嗯，玄黄别再让我失望了，通知洪震，让他给杨家施加一点压力。”

　　玄黄点了点头，龙纹看了两人一眼后，对着他们挥了挥手道：“都下去吧。”说着龙纹仰起头，将杯中的红酒一饮而尽。

　　两人这才转身朝外走去，来到外面，玄黄看了雷天浩一眼后，顿了顿后道：“雷天浩，希望救走陈曦的那个人不是你，要不然到时候别怪我对你不客气。”

　　雷天浩闻言，笑着道：“玄黄，我算是见识了你的自大，这对我有什么好处，或许，是你的仇人呢？”

　　玄黄没有在继续纠缠下去，冷声道：“最好是这样。”说着，在雷天浩的注视下，迈着脚步朝前走去。

　　看着玄黄的背影，雷天浩不禁想起了刚才的画面，看刚才玄黄的样子，明显是受了伤的，又不像是旧伤，但是，龙纹却什么都没做，正是因为雷天浩才感觉奇怪，对于龙纹也充满了好奇，毕竟，这么多年没见了，龙纹的实力如何，还真是一个未知之数，如果，刚才玄黄真是龙纹所伤的话，那么将来陆然所要面对的龙纹可不是一般的强者。

　　不过，这对于雷天浩来说，现在的他也已经是骑虎难下，只能摇了摇头后，朝着停靠在一旁的车子走去，车灯亮起，车子咆哮般的轰鸣声响起，在安静的四周，呼啸的朝前驶去。

　　车子之中，雷天浩拿起了电话，拨打了一个号码，很快电话就被接通，他对着电话开口道：“小心！”两个字落下，那边显得十分的安静，紧随其后，雷天浩就挂掉了电话。

　　车子在夜空之中，只留下了一抹尾灯，随后消失不见。

　　而在两人离开后，龙纹所在的房间之中，原本一脸平静的龙纹，神色突然一变，手中的酒杯突然间应声而碎，只见龙纹站起了身子，朝前看去，就在这时，紧闭的房门瞬间被打开，紧随其后又被关起，好像什么都没发生一般。

　　但是，随着房门关起，龙纹却转头朝着一旁看去，只见一个人背对着站在龙纹的面前，看到对方，龙纹突然一笑道：“什么风，将您老给吹来了啊？”

　　对方听到龙纹的声音，背对着他开口道：“你小子，我要是不来的话，到时候你连死了都不知道是怎么回事？”

　　龙纹闻言，却是一脸的睡意，坐会到了椅子上，毫不在乎的道：“当初，你让我这么做的时候，早就应该想到饿了结果，现在说起来，怎么好像反而是我害的呢？”

　　背对着龙纹的男子，不禁变得沉默了下来，许久之后，略显苍老，但是，却又中气十足的声音响起道：“你小子，别和我废话，为什么到现在还不解决了陆家，难道你真的要我出手吗？”

　　龙纹摇着头道：“那怎么敢呢，你放心吧，要是真的出了什么事情，我也不会把你说出去的，要不然人家知道后，还不翻天了，况且，我怎么做，我自己有分寸，无需你来交代我怎么做事？”

　　听到龙纹的话，原本背对着他的老人，猛然转身朝着他看去，眼神闪过一丝精光，龙纹见状，哼了一声，只见对方手臂一挥，龙纹面前厚实的实木办公室顿时断裂开来，龙纹看着眼前的一幕，虽然，神色没有什么变化，但是，眼中却闪过一丝精芒，微微皱起了眉头。

　　龙纹看着对方道：“你这是什么意思，是不是想告诉我，我的下场和这个办公桌异样啊？”

　　对方闻言，很了一声道：“龙纹，你给老夫听好了，的确当年的事情，的确是老夫让你这么做的，但是，别忘了，你要不是对陆荣廷那小子有怨恨了话，谁都不可能让你这么做的。”


第九百零八章 蝉变黄雀

　　龙纹点头道：“你说的没错，既然这么多年过去了，我和陆家之间也是时候有了了断了，可是，您呢，如果，没有我的话，陆家这么可能被压制了这么多年，其实你的目的也已经达到了，大家彼此彼此而已。”

　　“龙纹你……”听到龙纹的话，老人的神色猛然一变，随后，突然一笑道：“龙纹，这一次老夫来找你，不为别的，也不是想要劝你收手，毕竟，当年老夫也帮过你，要不然，你觉得凭着那些老不死的和陆青山的关系，他们会置之不理吗，但是，我必须告诉你，你别小看了陆然那小子，他一点都不比陆荣廷差，或许，还更胜一筹。”

　　龙纹听了对方的话，笑着道：“是吗，用不了多久，我和他就会见面的，就怕他不知道能不能熬到那个时候而已。”说着，龙纹眼中闪过一丝不屑。

　　对方深吸了口气继续道：“还有，你最近这段时间，最好安分一点，别说老夫不提醒你，你对老蓝所做的事情，上头已经很不满意了，还有，你让雷家小子对付鬼影的事情，你别以为我们不知道，如果，你真的在乱来的话，到时候，七宿可就不可能置之不理了。”

　　龙纹闻言，不禁露出一丝惊讶的神色一般，看着对方道：“你的意思是，你们打算对我动手是吗？”

　　老人没有开口，龙纹却是大笑着道：“七宿，不过是个名号而已，要不是上头怕我们这些所谓的七宿，彼此不服的话，也没必要让我七人相互压制对方了，但是，你却不一样，你落得了一个好名声，要不是这么多年陆家备受挤压的话，你能够好比现在一样，俨然成为了七宿中的主事人。”

　　老人听了龙纹的话，没有反驳，而是顿了顿后道：“龙纹，老夫不希望你出事，也不想你坏了老夫这么多年来的成果，所以，如果，你真的要对陆家出手的话，现在我姑且还能够压制的住沈萧何那些老匹夫，可是，要是他们看出些端倪的话，老夫可就真的爱慕难助了。”

　　龙纹带着不悦的哼声道：“老匹夫，你别和我说些没用的，老子就告诉你好了，我打算在天罡比试的时候，一举铲除了陆然，颠覆陆然。”

　　老人听了龙纹的话，神色一变道：“龙纹你……”

　　话还没说完，龙纹一脸无所谓的道：“你不用说了，我不会在天罡比试中搞破坏的，我只要陆然一个人的性命而已。”

　　老人顿时皱起了眉头，呼吸显得有些粗重似得，好像龙纹触及到了他的怒鳞似得，他开口道：“你这么做的话，你觉得沈萧何他们回访过你吗？”

　　龙纹摇头道：“这就需要靠你了，我想你应该很乐意帮我的，你不也希望我早点解决了陆家吗？”

　　老人听了龙纹的话，看着他的眼神顿时产生了变化，许久之后，他深吸了口气道：“可是，你觉得你真的会死陆家那小子的对手吗，毕竟，陆青山可不是吃醋的。”

　　龙纹笑着道：“你放心吧，虽然，现在四杰已经名存实亡，但是，别以为我正有玄黄一人而已，雷天浩虽然不想牵扯其中，单但是，一些事情可由不得他，总之你等着吧，天罡比试的那天，就是陆家消失的那一天。”说着龙纹似乎已经看到了到时候的画面一般。

　　老人听了龙纹的话，紧皱着眉头，沉默了许久之后，哼了一声道：“既然如此，你自己好自为之吧。”

　　龙纹没有开口，只是笑了笑后，不再开口，老人见状，摇着头，在龙纹的注视下，闪身消失在了龙纹的面前，看着对方的离开，龙纹看着断裂开来的办公桌，房间之中显得十分的安静，安静的让人感到恐惧，也不知道过了多久，龙纹才缓缓地开口道：“想借我的手，铲除你的后患，你还当我是当年那个毛头小子吗？”说着，显得十分不满的哼了一声，不再开口，房间再次变得安静了下来。

　　不过对于，此时发生的一切，陆然却无从知晓，怀中搂着夏岚洁白的娇躯，看着怀中熟睡的美人儿，陆然深吸了口气，几天下来，陆然整个人隐隐就好像发生了一些改变似得，但是，却又不知道是在哪里，顿时给人一种错觉。

　　不过，陆然他自己很清楚，自己到底这么了，自从那天顿悟之后，陆然明白了很多事情，虽然实力没有多大的提升，但是，却让他早到了一条阳光大道一般，当初，遮挡在自己面前的那些雾霾顿时消失的无影无踪，对于大如来真经，陆然也理解的越发的透彻，陆然相信，再给自己一点时间，用不了多久，实力一定会有好比质一般的飞跃。

　　可是，陆然也很清楚，现在时间已经由不得他控制了，虽然着急，但是却又无可奈何，搂着怀中的夏岚，看着他熟睡的模样，陆然微微一笑，低头亲吻了一下夏岚的额头后，缓缓地闭上了眼睛，但是，口中却轻微念叨着，只见陆然身上时隐时现的浮现出一层墨绿色的光芒，看样子，陆然已经不打算在浪费任何的时间。

　　几天下来，陆然就好比隐居一般，每天都待在青木园之中，众女虽然有些担心，深怕陆然会出现问题，好几次想要去看望一下陆然，但是，却都被慕青给拦了下来，在慕青摇头示意下，众女纵然担心，但是，还是选择了等待。

　　也不知道过了多久，陆然缓缓地从修炼之中醒悟过来，睁开眼睛的瞬间，眼眸不禁被一抹绿色的光满给掩盖，久久没有隐去，但是，却对陆然没有丝毫的影响，只见陆然嘴角露出一抹笑容，低头看了一下后，缓缓抬起了双臂，陆然的双手猛然一握。

　　顿时一声闷哼声响起，房间之中居然随着陆然的动作，传来一阵嗡嗡声，许久之后，才渐渐的落下，陆然脸上顿时布满了笑容，只见他轻声的道：“原来应该是这样的。”说着，陆然居然有模有样的双手合十，念叨了一声“阿弥陀佛”

　　说着陆然长舒了口气，翻身而起，就在这时，陆然防放置在一旁的电话，猛然响起，陆然反倒被吓了一跳，露出一抹苦笑后，伸手拿起，当他看到上面陌生的号码时，陆然虽然疑惑，但是，还是解气了电话，电话刚放在耳边就听到了一个熟悉的声音传来道；

　　“陆然，你在哪里？”

　　听到声音，陆然微微一愣，他没有丝毫生气的开口道：“陈曦，怎么了？”

　　陈曦听到陆然的话，沉默了一会后，语气显得有些凝重的道：“还记得我上次和你说的话吗？”

　　陆然闻言，似乎在回想一般，许久之后，他突然一笑道：“你是说，合作的事情吗？”

　　陈曦点了点头嗯了一声道：“怎么了，你不是打算反悔吧？”

　　陆然没有回答他的话，而是询问道：“那么现在玄黄呢？”说着陆然的眼中闪过一丝异样的光芒。

　　陈曦的声音继续响起道：“晚上，京城外的树林里面，我约玄黄在哪里，你来的时候，小心一点，他的实力可不弱，要是让他知道你我联手的话，情况或许就有变化了。”

　　陆然笑着道：“你只需引他出来就可以了，至于玄黄，也是时候该有个了断了。”说着陆然的眼神带着一丝坚定，陈曦闻言，还想开口，但是，陆然并没有给他机会，按下了挂断键。

　　听着电话里面传来的嘟嘟声，电话那头的陈曦不禁皱起了眉头，不过，此时的陈曦却是一脸的苍白，嘴角挂着鲜血，冷眼的看着坐在一旁翘着二郎腿的玄黄，她眼中带着愤怒的道：“玄黄，你到底想怎么样？”

　　玄黄闻言，不禁笑着道：“女人就是女人，居然为了自己的性命，什么人都可以出卖。”

　　陈曦听到玄黄的话，深吸了口气道：“你说的不错，没人比我自己的性命还要重要，现在我已经按照你所说的话去做了，我可以走了吧？”说着，陈曦捂着手臂，显得有些艰难的站起了身子。

　　玄黄见状却摇着头道：“还不行！”

　　玄黄的话让陈曦的脸色猛然一变，怒视着他道：“玄黄你个卑鄙小人！”

　　玄黄不怒反笑着道：“我没说不放你走，你放心我不会杀你的，不过，我到是有个很好的建议，今晚就让你当个观众，让你看清楚和我们四杰作对的人，他的下场是什么样的。”

　　听着玄黄的话，看着此时玄黄一脸笑容的模样，陈曦顿时皱起了眉头，怒视着他道：“你……”

　　玄黄打断道：“陈曦，这一切都是你自己咎由自取的而已，怪不得别人的，你放心吧，念在你我相识一场，我会到时候在老大面前，替你说几句好话的。”说着，玄黄哈哈大笑着站起了身子，在陈曦愤怒的眼神下，朝着门口走去。

　　看着玄黄的背影，陈曦整个人瘫倒在了地上，神色闪过一丝悔意，但是，一切都已经晚了，要不是自己不是玄黄的对手，为了自己的活路，陈曦也不至于这么做，虽然，她很明白玄黄的个性，知道未必会放过自己，但是，陈曦还是宁愿试一次，不过，结果还是有如陈曦所想的一般，陈曦现在只能希望，玄黄不是陆然的对手。


第九百零九章 陆然vs玄黄

　　但是，陈曦也很明白。玄黄他的实力到底如何，陈曦不禁露出一抹笑容，但是却显得十分的苦涩，房间之中的陆然，紧握着手中的电话，对于陈曦和玄黄之间的事情，他自然不可能知道，毕竟，没人会想到玄黄抓了陈曦，并没有第一时间杀了他。

　　而是引诱陆然出来，如今的局面还真是螳螂捕蝉，蝉却摇身一变成了黄雀，不过，就算陆然知道了又能如何，罗天正的死一只萦绕在他的心中，就好比一个牢笼一般紧紧的套在他的身上，陆然很清楚，如果这件事情得不到解决的话，那么迟早会成为自己的一个心结，到那个时候，自己穷其一生也只能如此。

　　他深吸了口气，看了一眼手机上的日期，陆然没想到自己居然在房间里待了这么多天，不过，多亏了慕青每天都送东西进来，要不然陆然早就饿死了，闻着身上传来了一阵阵臭汗味，陆然转身走进了卫生间之中。

　　日出日落也永恒不变的定律，皎洁的月亮取代了散发着炙热的烈日，清风吹拂着大地，似乎想要驱散烈日残留在大地上的炙热一般，陆然望着外面漆黑的一片，陆然缓缓地闭上了眼睛，不知道在想些什么，许久之后，长舒了口气后，睁开了双眼。

　　就在这时，陆然脚尖点地从窗户跃下，没有丝毫声响的落在了地上，黑夜之中，陆然朝着远处掠去，刚刚离开陆家庄园，陆然却停下了脚步，只见陆荣廷似乎早就在等待着自己一般，背对着站在自己的面前，陆然看着对方，神色微变。

　　只见陆荣廷缓缓地转过身子，看着陆然，陆荣廷的声音缓缓地响起道：“陆然，这么晚了还打算去哪里啊？”

　　陆然闻言，轻笑一声道：“老爸，没想到你还有这个雅兴啊？”

　　陆然的话，让陆荣廷微微一顿，不解的看着陆然，好像不明白陆然话中额意思道：“陆然，你说什么呢？”

　　陆然大打趣着道：“没什么，老爸你可别告诉我你只是在这赏月而已吧？”

　　陆荣廷闻言，摇了摇头，没好气的道：“你个臭小子，说吧，你打算去哪里啊？”

　　陆然也没打算隐瞒，一脸轻松般的笑着道：“我和玄黄之间的事情，今天该有个结果了。”

　　陆然虽然没有说的很明白，但是，陆荣廷何尝不明白其中的意思，他微皱着眉头道：“陆然，你应该很清楚玄黄的实力，如今，没必要和他有所纠缠，毕竟……”

　　话还没说完，陆然就笑着轻哼了一声道：“爸，你不用说了，你放心吧，我不会让自己有事的。”说着，陆然不再理会陆荣廷，迈着脚步朝前走去，就在他来到陆荣廷身边的时候，陆然突然停下了脚步，咬了咬牙后，深吸了口气道：“爸，如果，我真的出了什么事情，麻烦你帮我照顾好雅琴她们，老妈和爷爷就交给你了。”说着，陆然不等陆荣廷开口，身形一闪就朝前掠去，等陆荣廷回过神来，陆然早已经消失不见。

　　陆荣廷顿时紧皱起了眉头，但是，等他回头的时候，早已经没有了陆然的身影，这让陆荣廷不禁升起了一股担忧，但是，却又毫无办法，毕竟，对于罗天正，他很明白，陆然对罗天正的感情，如果，事情得不到解决，没有个了断的话，陆然就算活着，也倍受煎熬。

　　许久之后，陆荣廷突然露出了一抹笑容道：“我陆荣廷的儿子，岂能这么不济，老子就等着你回来，到时候在好好地收拾你。”说着，陆荣廷深吸了口气，似乎对陆然充满了信心一般，至于是不是真的或许也只有他自己心里清楚。

　　而陆然此时早已经出了陆家庄园的范围，却在一处僻静的道路旁停了下来，陆然朝着四周看了看，就在这时，一抹车灯猛然亮起，陆然有些不适应的眯起了眼睛，随后，才朝前看去，只见车中下来了一个男子，看到对方，陆然笑骂着道：“伏虎，你个臭小子，你故意的吧？”

　　下车的人正是伏虎，听到陆然的话，没好气的道：“你还好意思说我呢，我等你一个晚上了，你现在才来。”

　　陆然没有回答伏虎的话，而是朝着车子走去，拉开车门坐在了车上，伏虎见状，也上了车，挂上档位，转动着方向盘，车子缓缓地朝前驶去，路上伏虎询问道：“陆然，你就真的相信那个陈曦吗？”

　　陆然闻言，开口道：“我觉得她没必要骗我，就算骗我又能如何，对她没有丝毫的好处。”

　　伏虎点了点头，随后又问道：“可是你就相信玄黄会来。”

　　陆然摇着头道：“我不知道，但是，我觉得他一定会来的，几次对我下手，都没有得逞，他恨不得马上就解决了我，少了一个心头大患。”说着，嘴角扬起一抹笑容，似乎诉说的是别人，而不是嘴角。

　　伏虎见状，沉默了一会后，只好点了点头，陆然却继续道：“一会不管发生事情，伏虎你都不能出手明白吗？”

　　伏虎闻言，顿时不解的道：“为什么啊，你我联手，玄黄在厉害也不可能是我们的对手。”

　　陆然摇头，郑重的道：“这是我和玄黄之间的事情，和他四杰的称号没有什么关系，我为的只是罗老爷子而已。”说着，陆然眼神顿时闪过一丝凌厉。

　　伏虎听了陆然的话，转头看了一眼陆然，见陆然此时的神色给人一种不容置疑的感觉，伏虎犹豫了一翻后，只好点了点头，但是，心中隐隐也有了打算，如果，陆然真的出了什么事情，他绝对不会置之不理的，但是，这种想法可不敢告诉陆然。

　　车子仍然一路疾驰，没多久就出了京城，来到外面的郊区，伏虎缓缓地将车子停下，看着眼前的一大片树林，伏虎开口道：“相信应该就是这里了。”

　　陆然点了点头道：“我们下车吧！”

　　伏虎恩了一声，两人不约而同的从车中下来，朝着树林走去，月光透露哦树叶的缝隙洒落在地面上，虽然昏暗，但是，并不影响到他们，就在他们继续朝前走去的时候，陆然不禁停下了脚步，伏虎见状，不解的额道：“陆然，怎么了？”

　　陆然没有回答伏虎的话，而是，对着四周叫唤着道：“玄黄，既然来了，何必还躲躲藏藏呢？”

　　伏虎闻言，猛然朝着四周看去，只听一个声音好像从四面八方响起的道：“陆然，不愧是我认定的对手，只是没想到你居然还带来了帮手，不过，在我面前，结果没有丝毫的改变。”

　　伏虎听到声音，哼了一声道：“玄黄，别说大话了，有种的出来和老子比一比。”

　　伏虎的话，并没有引来玄黄的不悦，反而变的沉默，这让伏虎突然有种被小看的感觉，顿时皱起了眉头，带着怒意的道：“玄黄，你……”

　　玄黄的话音打断了伏虎的话，响起道：“陆然，真没想到你会来！”

　　陆然毫不在意的道：“只要是你，我不得不来。”

　　玄黄突然一笑道：“你就不怕被人骗了吗？”

　　陆然闻言，眼中闪过一丝不悦，只见突然一个人影从树上掉落而下，看到对方，陆然不禁瞪大了眼睛，只见此时的陈曦，无力的倒在地上，狼狈不堪，陈曦看到陆然，眼中带着一丝歉意，想要说话，但是，却没有丝毫的声音响起，只能嘴角微微抖动着。

　　看着陈曦的颤抖的嘴角，似乎在说着对不起一般，看到陈曦，陆然似乎明白了过来一般，看样子，并不是自己引玄黄出现而已，是玄黄引自己自投罗网罢了，但是，这对于路陆然来说，并没有什么不同，只不过，伏虎看到陈曦的时候，却显得惊讶的道：“陆然，她是……”

　　陆然点头道：“你猜得没错，她就是你一直想要和她交手的陈曦。”

　　听到陆然的话，伏虎的眼神猛然一变，对于陈曦，伏虎和其交过一次手，还是很清楚的，可是，看着此时陈曦的模样，让伏虎顿时皱起了眉头，对于玄黄心中不禁有了些许的变化。

　　陆然深吸了口气道：“玄黄你下手未免也太狠了一点吧？”

　　玄黄不禁大笑着道：“陆然，你说这句话未免也太可笑了一点吧，那个枭雄不都是心狠手辣之辈，如果都和你一样心慈手软的话，还有谁能够成为王者，成王败寇这句话，还是很有道理的。”

　　陆然闻言，不禁笑着点头道：“你说的没错，当初，对你的确是我太过于犹豫了，但是，你又何尝不是呢，如果，当初，你要是心狠一点的话，或许，现在的我，也不会成为你的心头之患了吧。”

　　陆然的话，顿时迎来了玄黄的不满，他哼了一声，点头呀道：“你说的没错，所以，今天你我之间，只能有一个能活着留下来。”


第九百一十章 暗中观望

　　陆然此时的神色也猛然一变，开口道：“你说的没错。”说着，陆然猛然朝着一旁看去，脚下的石块被陆然朝着那颗大树踢去，石块顿时击中在了树干上，石块不禁碎裂开来，但是，让人惊讶的是，那颗大概有一个腰间粗细的大树，居然传来一阵撕裂声，在他们的眼中不禁轰然倒下。

　　一个人影在树干倒下的瞬间，闪身跃下，伏虎看到眼前的一幕，顿时瞪大了双眼，一脸不可思议的看着陆然，开口问道：“陆然，你……”

　　陆然笑着道：“大如来真经，比我想象中还要难以理解，但是，等你明白了其中一点，那么就好比豁然开朗一般，在你面前展现开来，一直以来都是我领悟错了而已。”

　　陆然虽然没有明说，但是，伏虎心中还是感到一丝震撼，照陆然所说，那么这就是大如来真经所带来的变化，玄黄此时的震撼一点都不次于伏虎，看着陆然的眼神不时的闪过一丝精芒，随后突然一笑的道：“陆然没想到啊，短短的一段时间没见，又让我有如此的惊喜。”

　　陆然冷眼看着玄黄道：“惊喜还不止这些呢，今天就将是你玄黄的死期。”说着，陆然不等玄黄看口，对着伏虎道：“伏虎带陈曦先离开这里。”说着，在玄黄的注视下，身形一闪在月光的注视下，朝着玄黄掠去，玄黄看着陆然朝着自己而来，口中轻哼了一声。

　　虽然刚才陆然所表现出来的一切，让自己心中感到十分的惊讶，但是，玄黄可不见得这短短的时间里，陆然能够拥有多达的变化，不过，看到陆然，玄黄这一次却选择了退避，脚尖轻点地面，朝后掠去，陆然见状，并不着急，而是笑着道：“选择，怎么了，这可不像是你啊？”

　　玄黄挂着一丝邪笑的道：“陆然，有什么话，就尽快交代清楚吧，免得到时候有话说不出口。”

　　陆然闻言，没有回答，注视着玄黄的眼神，顿时一变，一抹精光一闪而过，但是，不知道为什么，玄黄看到眼前的一幕时，心中却没有由来的一紧，只见陆然朝着自己而来的身形，突然变得虚晃起来，玄黄神色一变，他猛然停住了身形。

　　随后，朝着一旁看去，抬起脚，一脚朝着空气提起，但是，此时陆然的身影却出现在玄黄的身边，看着朝着自己伴随着一阵劲风袭来的腿脚，陆然哼了一声，不禁朝着一旁闪去，伏虎看着眼前的一幕，这才想起一旁的陈曦，转身看去。

　　见陈曦挣扎着站起了身子，伏虎顿时朝着她闪身而去，瞬间来到了陈曦的身边，陈曦不禁微微一愣，伏虎已经伸出手抓住了陈曦的手臂，开口道：“你没事吧？”

　　陈曦看着当初还不是自己对手的伏虎，此时他所表现的出来的实力，却隐隐在自己之上一般，让她不禁感到有些好奇，就在他打算开口的时候，玄黄的声音却悄然响起道：“陆然，刚才你所展现出来的实力，的确让我感到惊讶，不过，你也不过如此而已。”说着，玄黄似乎放下了心中的顾虑，看着眼前的陆然，内力毫无顾忌的涌出。

　　双腿快如闪电般的朝着陆然袭来，腿脚所过之处，居然传来阵阵的呜呜破空声，空间就好像有所扭曲了一般，陆然虽然看似被玄黄压制着，但是，并没有丝毫的慌张，反而显得游刃有余一般，抵御着玄黄凌烈的攻击。

　　就在陆然双手不断做着抵御的时候，玄黄的攻击猛然一变，一脚踢出，还没等他收回，身体违背空间定律似得，一个翻身，原本站立的腿脚，瞬间朝着陆然袭来，陆然不用看都能感觉到这一击的凌厉，耳边传来的呜呜声，和那劲风吹拂在耳边的那种刺痛感。

　　陆然不敢有所逞强，猛然一个低头，随后一连串的后空翻，玄黄的腿脚擦着陆然的头皮而过，但是，就算这样，陆然还是不免击出了一声的冷汗。

　　玄黄好像不打算就这么放过陆然，在陆然刚一落地，就已经闪身来到了陆然的面前，玄黄的开口道：“臭小子，你不是我的对手的，认输吧，或许我还可以留你一个全尸。”说着，玄黄的手掌猛然探出，朝着陆然的脖颈抓去。

　　陆然见状，只能不断地后退，感受着玄黄身上不断涌出的内力，所过之处，更是在地面上形成了一个脚印，但是，却又轻若无声，陆然顿时皱起了眉头，但是，却并不着急，就在玄黄的手快要抓到自己的脖颈时，陆然的眼神猛然一变。

　　看着陆然眼神之中的变化，玄黄微微一顿，但是，并没有停下手中的动作，陆然冷声的道：“今天，我要你后悔你当初对罗老爷子所做的一切。”说着，陆然身上气势瞬间产生了变化，内力毫无顾忌的从身上涌出。

　　一旁的伏虎和陈曦见状，神色一变，显得有些惊讶一般，伏虎愣神了一会后，突然笑着道：“陆然这小子，还真是出其不意啊！”

　　陈曦闻言，看着伏虎，疑惑的道：“你这是什么意思？”

　　伏虎摇着头到：“看样子，玄黄着一次想要击败陆然可能没那么容易了！”说着，不再多说，注视着眼前的两人。

　　连伏虎和陈曦都看出了端倪，玄黄又如何不能够了解呢，在陆然身上的气势产生变化的瞬间，玄黄就察觉到不好了，显然陆然刚才根笨没有用尽全力，虽然也早有预料，毕竟，陆然并没有如此的不济，可是，现在陆然所展现出来的那种气势，让玄黄心中隐隐都感到有些恐惧。

　　这让玄黄的动作微微一顿，陆然见状，嘴角微微一笑，借机一个侧身，躲过了玄黄探出的手掌，陆然没有丝毫的客气和停顿，在玄黄有些错愕的神色下，双拳紧握，朝着玄黄挥去，一阵破空声响起，陆然怒吼般的道：“玄黄，这一拳是为了我们陆家给你的。”玄黄见状，虽然想要躲避，但是，已经太晚了。

　　但是，玄黄并没有就此退缩，哼了一声，冷声道：“陆然，你太小看我玄黄了。”说着，玄黄身形一变，内力瞬间涌出，随着碰的一声响起，玄黄不禁退后了几步后才站稳了身子，居然硬下了陆然满是怒意的一拳。

　　玄黄微微喘着粗气的看着陆然，虽然看上去没什么变化，但是，玄黄去却感到喉咙一甜，他知道是怎么回事，似乎怕让陆然看出端倪，不禁将上涌的鲜血给咽了回去，注视着陆然，陆然却没有紧随其后，玄黄深吸了口气，突然一笑道：“没想到，还真是小看你了。”

　　陆然没有回答玄黄的话，而是冷眼的看着玄黄，玄黄微微扭动了一下脖子后，一字一句的道：“没想到热身居然这么快就结束了。”

　　陆然听到玄黄的话，神色并没有什么变化，对于彼此之间，两人都十分的了解，想要让彼此出尽全力，何其容易，但是，刚才陆然的变化，却让陈曦惊讶般的瞪大了双眼，此时的陆然就好像变了一个人似得一样，当初陆然和玄黄交手，她也是看在眼中的。

　　但是的陆然实力的确已经很强悍了，连自己都不是他的对手，但是，在玄黄面前，虽然，刚开始彼此间平分秋色，但是，随着时间的流失，陆然的劣势就一览无余，当然，当时的陆然和自己交手已经耗费了一部分内力，可是，当初两人交手的场面，就算陆然是全盛时期，也未必是玄黄的对手，自保或许没有问题。

　　可是，如今，陆然所展现出来的却彻底打消了陈曦一直以来的顾虑，对陆然更是另眼相看，暗道自己当初的决定是对的，要不然面对陆然，自己更是死路一条。

　　伏虎只是静静的看着眼前的两人，对于陆然所展现出来的实力，并没有多大的惊讶，似乎一起都是应该释然，大如来真经毕竟是佛家至宝，没有一点特别之处的话，怎么能让空灵大师他们重视着，只不过，他对于玄黄，心中却是大骇无比。

　　玄黄深吸了口气，看着陆然，内力却不断地在他的体内流转，两人就这么看着彼此，似乎刚才的一切都没有发生一般，但是，伏虎和陈曦他们都很清楚，陆然和玄黄都在留意着对方的一举一动而已，此时，只要彼此一人稍有异动的话，可能就会招来对方雷霆般的打击。

　　所以，两人都选择了等待，等待着最佳的时机，时间一分一秒的过去，并没有人对于两人站立不动而感到不满，他们很清楚，此时的平静，只是在等待着一会犹如暴雨般的来临而已，而就在他们两人彼此注视着对方的时候。

　　两人声音悄无声息的出现在暗处，注视这下面发生的一切，看到下面的两人，其中一个微微有些惊讶的道：“龙叔，是陆然和玄黄！”

　　突然而至的两人不是别人，正是龙纹和雷天浩，听到雷天浩的话，龙纹反而一笑道：“我知道是他们两人！”


第九百一十一章 热身结束

　　雷天浩闻言，有些不解的道：“我们现在就对陆然动手吗？”说着，眼中闪过了一丝异样的光芒，隐隐皱起了眉头。

　　只见龙纹笑着摇头道奥：“还不是时候，我们在看着，也同样有人留意着，你看到那边的纹丝不动的树木了吗？”

　　雷天浩顺着龙纹所说的地方望去，果然，一个人影站立在树干上，但是，注视着的却不是下面的两人，而是他们，雷天浩有些惊讶的道：“龙叔，对方是？”

　　龙纹看着对方眼神一变，语气带着一丝不悦的道：“你无需知道。所以，现在不是对付陆然的时候，如果，玄黄能够就此解决掉陆然的话，那么自然再好不过了，不过，这小子似乎又有了变化，看样子，玄黄想要赢他可不是件容易的事情。”

　　雷天浩闻言，看了远处那个人影一眼后，低头望去，许久之后，似懂非懂的点了点头，不知不觉间原本安静的树林之中，却暗藏着两方不一样的高手，都在留意着眼前的局势变化，而此时的两个当事人，彼此的眼中却都只是留意着对方的一举一动而已。

　　原本皎洁的月光似乎也感受到了两人彼此之间徐徐升起的凌厉气势，不禁悄然的躲进了云层之中，只留下了无处可躲的点点星光，照射着地面，月光的消失，让大地显得越发的昏暗，可是，对于两人来说并没有丝毫的影响。

　　就在这时，就在所有人等待着的时候，一阵清风吹拂着树叶，顿时沙沙声不断地在耳边响起，随着风吹拂着两人的身体，两人的衣物顿时随风扬起，月光似乎也显得好奇一般，从云层之中探出头来，而就在这瞬间，月光的出现，就好像是一声号角声一般。

　　两人的眼神顿时一变，在所有人的注视下，两人彼此间，不约而同的朝着对方而去，地面传来一真颤抖，脚下的泥土飞溅，陆然和玄黄的眼中似乎只有着彼此一般，但是，陆然的眼中却不时的闪过一丝仇恨和一抹兴奋，玄黄却显得十分的平静，但是却抹不过，暗藏眼中的异样。

　　百米的距离，对于两人却只是稍纵即逝而已，但是，就在两人好比两块巨石撞击在一起的时候，两人却不约而同的高高跃起，在月光下，两人顿时交错在了一起，一声巨大的轰鸣声在耳边炸响，紧随其后一阵凌厉的劲风以让他们为中心朝着四周散去。

　　就算是伏虎都不由自主的眯起了眼睛，劲风拍打在脸上感到一阵阵的刺痛，伏虎更是下意识的凝聚起内力，布在了身体周边，看着身边虚弱的陈曦，伏虎跨前一步站在了她的面前，这才让没有已经摇摇欲坠的陈曦，在劲风的吹拂下，摔倒在地。

　　只见陆然和玄黄两人的身影就好比两道漂浮不定的黑影一般，不断地闪烁着，让人看不清到底发生了什么，但是，不断传入耳边的拳脚声，就好比金铁交击似得，不绝于耳，更是时不时的传来一阵阵的怒吼声，而此时的雷天浩，看着下面的一切，对着身边的龙纹道：“龙叔，你觉得如何啊？”

　　只见龙纹的脸色显得有些阴沉一般，注视着两人交手的场面，特别是陆然身上不时流入出来的那种墨绿色光芒，让他的神色显得有些凝重一般，许久之后，他缓缓地开口道：“陆然，留不得，一会，不管结果如何，天浩，我拖着暗处的那个人，陆然就交给你了。”

　　龙纹的话，让雷天浩神色一变，显得有些惊讶一般，开口道：“龙叔，你怎么……”

　　龙纹深吸了口气道：“看样子，是我们太小看陆然了，在这么下去，难保有一天局面将不受我们控制。”说着，龙纹不禁朝着暗处的那个人看去，嘴角微动着，小声道：“荣廷，没想到啊，你的儿子居然会让我有所顾虑，不过，这样更好，免得到时候出现意外，很久没有交手了，我也想看看你如今到底如何！”

　　雷天浩并没有听到龙纹嘴角微动所说的话，只是紧皱着眉头，看着下面的两人，显得十分的犹豫一般，想要开口，但是看着龙纹此时的神情，知道他已经做了决定，不过，他还是有所顾虑的道：“龙叔，就算我要动手，三峰寺的伏虎也不是那么好对付的。”

　　龙纹点头道：“我对你还是很有信心的，陆然如今也就和玄黄平分秋色而已，如果，玄黄实力略胜一筹的话，自然少了我们很多顾虑，如果，真的两败俱伤，那么面对一个伏虎，我相信你不会让我失望的。”

　　龙纹的话，让雷天浩顿时不知道该如何反驳，沉默了许久之后，只能无奈的点了点头，但是，此时龙纹的注意力，似乎因为自己的决定，而放在了对方的身上，而那个暗处的人，似乎也有所察觉一般，猛然抬头看去，似乎见龙纹看着自己，让他不禁皱起了眉头。

　　陆然和玄黄之间的比试，似乎，轻易间并不能分出胜负一般，但是，所有人都在留意着其中的变化，就在这时，交错不断地两人之中，突然传来一声巨大的轰鸣声，耳边更是响起了一个人的闷哼声，虽然月光显得十分的昏暗，但是，他们还是能够看到突然飞溅而起的血液。

　　看着眼前的一幕，所有人的眼神顿时注视着眼前的一幕，只见一个人影影身倒退而回，见状，所有人都不由自主的屏住了呼吸，只见对方摔倒在地，朝后滑去，滑行了很长一段距离，才停了下来，趴在地上，伏虎看着到底的人，眼神猛然一变。

　　只见玄黄眼中带着不屑的看着倒地的陆然，哼声道：“陆然，你也不过如此而已，我说过了，你一辈子都不可能会是我的对手的。”玄黄说完后，不禁深吸了口气，但是，此时他的模样也好不到哪里去，身上的衣服早已经裂开，嘴角挂着一抹鲜血，呼吸变得有些粗重起来。

　　伏虎听到玄黄的话，顾不得身边的陈曦，闪身来到了陆然的身边，连忙弯腰道：“陆然，你没事吧？”说着，伏虎猛然转头怒视着玄黄，只听他语气带着怒意的道：“玄黄，你个王八蛋。”说着，伏虎起身就想要朝着玄黄而去。

　　而此时躲在暗处的雷天浩和龙纹他们两人，看到下面的一幕，两人的神色却截然不同，雷天浩看着倒地的陆然，脸色猛然一变，毕竟刚才陆然所表现的出来，的确让她们感到惊讶，可是，居然还不是玄黄的对手。

　　不过，龙纹看着下面的一切，神色没有丝毫的变化，只是冷眼的望着下面，雷天浩见状，不禁想要开口询问，但是，还没等他开口，龙纹的脸色却是微微一变，雷天浩顿时低头望去，只见伏虎来到陆然的身边，注视着玄黄，就在他打算上前的时候。

　　原本一直趴在地上没有丝毫动作的陆然，突然伸出手，一把抓住了伏虎的手臂，伏虎微微一愣，转头看去，只见，陆然一手撑地，缓缓地站起了身子，玄黄看到眼前的一幕，也不禁皱起了眉头，毕竟，连续承受了只见毫无停歇的攻击，居然还能站起身子。

　　伏虎心中却是一喜，连忙开口道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇了摇头，声音响起道：“伏虎，你不是玄黄的对手，别乱来。”说着，松开了抓着伏虎手臂的手，在玄黄他们的注视下，缓缓的转过了身子。

　　只见，此时的陆然显得有些狼狈一般，嘴角挂着鲜血，眼角更是被打伤，伤口处的鲜血不断地流淌而出，让陆然不得不眯起了眼睛，玄黄见状，虽然惊讶，但是，却是一脸笑意的道：“陆然，没想到你的命还挺硬的啊，充当沙包还真是不错。”

　　对于玄黄的话，陆然并不在乎，伏虎带着关心的语气道：“陆然，你真的没事吗？”

　　陆然点了点头，深吸了口气，朝前走去，边走边露出一抹笑容道：“正如你所说的一样，热身结束了。”说着，陆然长舒了口气。

　　陆然的话，让玄黄神色一变，随后看着此时陆然的模样，不屑的哼声道：“死到临头了，还嘴硬。”说着，玄黄眼神一变，脚下猛然重重的跺了一下地面，整个人弹射般的朝着陆然掠去，声音随之传出道：“今天，我就要了你的命。”

　　看着玄黄朝自己而来，陆然反而停下了脚步，瞬时间，玄黄就已经出现在了陆然的面前，嘴角带着一丝冰冷的寒意，见陆然一动不动的注视着自己，玄黄不免显得有些迟疑，但是，既然已经如此了，玄黄也不再顾及，内力喷涌而出，布满了全身。

　　就在玄黄临近陆然身边的时候，拳头猛然朝着陆然的门面挥出，一阵哭号般的破空声响起，让人为之胆怯，伏虎更是不免大叫着道：“陆然小心！”

　　但是，陆然就好像没有听到一般，冷眼看着玄黄朝着自己挥来的拳头，虽然疑惑，但是，玄黄看着一动不动的陆然，俨然就是一个活脱脱的沙包，玄黄似乎也不想在继续纠缠下去，口中发出一声怒吼声，内力瞬间凝聚在了玄黄紧握的拳头上。


第九百一十二章 胜负已分

　　拳头四周就好像扭曲了一般，所有人都能够感受的到玄黄此时拳头上凝聚的那种摄入的气势，不由自主的屏住了呼吸，眼看着玄黄的拳头，毫无悬念的轰击在了陆然的身上时，突然一声轻微的声响传来，啪的一声，一股劲风以他们为中心朝着四周散开。

　　伏虎和陈曦不禁眯起了双眼，而此时躲在暗处的那些人，看到下面发生的一切，眼神之中不由自主的流入出一丝惊讶，不过，此时的玄黄，心中就好比掀起了汹涌的波涛一般，神色骇然的看着陆然，只见陆然并没有在他想象中那样，在自己的拳头下，轰然被击倒。

　　只见陆然伸出手，紧紧的握住了自己的拳头，内力瞬间朝着四周散去，就在玄黄神色有些呆滞的注视着陆然的时候，陆然的声音悠然响起道：“我说过热身已经结束了，玄黄，这一切都是你自己造成了，当初，为了慕青，我想打败你，现在为了罗老爷子，我却想杀了你。”说着，在玄黄惊讶神情的注视下，陆然快如闪电一般，猝不及防下的抬起脚，一个提膝，顶在了玄黄的小腹上。

　　虽然本能反应下，玄黄选择了抵挡，但是，毕竟是仓促为之，怎么能够抵挡的住陆然蓄意而为之，玄黄顿时感到一股大力涌来，就好像被什么机器瞬间撞在了自己的身上一般，一阵疼痛袭来，一抹鲜血不受控制的从口中喷溅而出。

　　陆然并没有收手，抓着玄黄的手臂，双脚不断地连环踢出，玄黄顿时只能硬挨着陆然凌烈般的攻击，顿时间，局面呈现出了一边倒的格局，玄黄好几次想要摆脱陆然，但是，陆然的手就好像一把坚硬的铁钳一般，死死的抓着自己的手臂，玄黄口含鲜血的怒吼着道：“陆然，你不可能打败我的。”

　　说着，玄黄内力瞬间涌出，不顾被陆然抓着的手臂，猛然用力一扯，顿时间一声骨头断裂的声音响起，玄黄躲过了陆然朝着自己带着呼呼风声袭来的腿脚，猛然一个转身，一个肘击狠狠的轰击在了陆然的脖颈上，陆然身体顿时朝着一旁偏移而去。

　　紧抓着玄黄的手，不禁一松，玄黄借机连忙朝后退去，但是，陆然怎么可能让玄黄这么轻易的逃离开来，同样一个转身，一个侧踢朝着玄黄的腰间踢去，虽然想要躲避，但是，玄黄发现自己居然无处可躲，无奈下，口中响起一声闷哼声，身体硬挨了陆然一脚，顿时朝着一旁倒去。

　　为了不让嘴角到底，玄黄在倒地的瞬间，连忙伸手撑地，一个翻身，站稳了身形，陆然也朝着一旁退了几步后，才稳住了身子，只见，此时的玄黄，右臂拉耸着，显然是刚才为了挣脱陆然，而受了伤，玄黄眼中不时的闪过一丝惊讶。

　　陆然冷声的道：“玄黄，今天不是你死就是我亡，我要让你为你所做的一切，付出最沉重的代价。”

　　玄黄闻言，微微一顿，随后，不禁大笑了起来，在安静地四周，显得格外的刺眼，紧随其后，眼神冰冷的看着陆然道：“陆然，来吧，我倒是想要看看，你到底有多大的能耐。”说着，玄黄抬起左手，抓住了右臂，猛然用力一提，只见玄黄的脸色猛然一变，随着一声骨头间的脆响响起，玄黄原本脱臼的右臂，顿时自行接续了起来。

　　玄黄活动了一下右臂，深吸了口气道：“想要我的命，就看你有没有这个本事了。”说着，玄黄身形顿时消失不见，陆然却没有丝毫的着急，冷眼注视着前方，但是，如果，你仔细察觉的话，你一定会留意到陆然的耳垂微微抖动着。

　　雷天浩看着陆然突然间的变化，惊讶的道：“龙叔，陆然他怎么？”

　　龙纹毫无生气的道：“这小子的确让人感到惊讶，所以，一会不管发生什么事情，陆然留不得。”说着，冷眼看着下面的一切。

　　就在这时，原本一动不动的陆然，似乎察觉到了什么一般，身体微微一侧，只见不知道什么时候玄黄已经出现在了陆然的身边，但是，陆然却已经早已经察觉，玄黄凌烈的攻击，顿时落于了空处，虽然见识了陆然突然的变化。

　　但是，此时陆然的举动，却让玄黄心中一震，连忙朝着一旁躲闪而去，陆然却不打算留手，见状，口中发出一声闷哼声，顿时朝着玄黄掠去，玄黄见状，不禁皱起了眉头，他知道这么多比下去也不是办法，他咬了咬牙，猛然一个转身，不退反进。

　　冷眼看着朝着自己而来的陆然，玄黄顿时皱起了眉头，但是，似乎不甘心一般，两人的身影在月光的照射下，猛然撞击在了一起，在昏暗的树林之中，两人的声音就好像两道诡异的魅影一般，拳脚相交的声音不绝于耳的响起。

　　更是不时响起玄黄一声声的怒吼声，带着怒意，但是，却又无可奈何似得，随着时间的流失，洁白的月色，似乎也惧怕了两人所散发出来的那种气势一般，不禁躲进了云层之中，不再探出头来，树林之中顿时间更加显得昏暗，要不是他们都异于常人，根本看不清两人的身影。

　　但是，就算这样，伏虎他们也只能看出他们不断闪现的身影而已，就在这时，只听玄黄突然传来一声大笑声，显得十分的得意一般的道：“哈哈，陆然，怎么了，没力了是吗，今天老子就要来了你的命。”听到玄黄的话，伏虎和陈曦两人不约而同的瞪大了双眼。

　　但是，紧随其后，两人不断交错着身影，玄黄的身形突然一顿，陆然的声音毫无生气的响起道：“玄黄你错了。”随着话音的落下，就听到陆然口中发出一声怒吼声，在树林之中显得格外的明显，巨大的吼声，让原本安静地树林，就好像惊醒了一般。

　　顿时一只只飞鸟的黑影从树林之中飞掠而起，惊恐的着远处飞去，只见一道光芒猛然间在两人之中瞬间散发而出，将原本昏暗的树林，照的光亮一片，突然间的变化，让所有人都不由自主的微闭起了眼睛，就在这时，一声巨大的声响也随之响起，他们猛然睁开了眼睛。

　　只见一切都好像停顿了一般似得，看着眼前的一幕，伏虎他们眼神之中的惊讶，让他们不禁瞪大了双眼，就在此时，两人之间似乎分出了胜负一般，只见陆然的双拳不断地朝前挥出，玄黄想要抵挡，但是，却显得力不从心一般，身体在陆然双拳的击打下，不断的抖动着，陆然深吸了口气，看着玄黄，猛然抬起一脚，揣在了玄黄的小腹上。

　　玄黄的身体不受控制一般的朝后掠去，陆然并没有就此停歇，脚下一点地面，带着一阵清风，朝着玄黄而起，玄黄见状，不禁想要反击，但是，陆然早有预料似得，猛然一个下腰，躲过了玄黄的攻击，身体在惯性下，贴着地面朝前掠去。

　　瞬间来到了玄黄的身子下方，没等玄黄察觉，双脚并出，重重的踹在了玄黄的后腰上，玄黄口中发出一声惨痛声，鲜血不禁喷溅而出，整个人不禁腾空而起，陆然一个翻身，嘴边轻声呢喃着道：“罗老爷子，你看到了吗？”

　　说着，随着话音落下，陆然的声音俨然已经来到了玄黄的面前，陆然纵身跃起，玄黄见状，但是却又无可奈何，陆然紧握拳头，重重的轰击在了玄黄的小腹上，玄黄的身体猛然一个停顿，紧随其后，不禁弓起了身子，在陆然拳头的轰击下，重重的落在了地面上。

　　随着一阵巨响响起，一抹尘土紧随其后的飘扬而起，陆然缓缓地落在了地面上，只见此时的玄黄，整个人倒在了地上，地面居然隐隐有些塌陷，周边不禁形成了一片断断续续的龟裂，朝着四周散去，玄黄口中的鲜血不断地渗出，嘴角微微颤抖着。

　　陆然冷眼看着玄黄，一连串毫无停歇的攻击，一气呵成，没有丝毫的停歇，内力瞬间消耗了许多，让陆然都不由自主的喘息了起来。

　　看着此时的玄黄，陆然却是长舒了口气，陆然见玄黄挣扎着想要起身，并没有制止，过了没多久，玄黄却显得十分的不甘一般，怒视着陆然，陆然见状，突然开口道：“玄黄，是不是没有想到会有今天的局面啊？”

　　听到陆然的话，玄黄脸色一变，哼了一声，用着仅存的气力开口道：“你说的没错，早知道我就该杀了你，但是，不是我不济，只是你运气好而已。”

　　陆然闻言，嘴角扬起一抹笑容，在他的注视下点了点头道：“你说的没错，但是，曾经罗老爷子和我说过一句话，运气也是实力的一部分，如果当初没有人突然把你救走，你觉得你能够活到现在吗？”

　　伏虎他们此时才回过神来，见陆然冷眼的看着玄黄，不禁连忙上前，来到了陆然的身边，看着到底的玄黄，心中一震，不过，还是连忙询问道：“陆然，你没事吧？”


第九百一十三章 死斗

　　陆然摇了摇头道：“没事，还死不了。”说着，陆然看着玄黄道：“其实，玄黄你早就该料到有这么一天了。”

　　玄黄突然一笑道：“成王败寇，你不是想为罗天正那个老匹夫报仇的吗，杀了我，你不就了了你的心愿了吗？”

　　陆然闻言，突然转身道：“你说的没错，但是，还有一个人！”说着，陆然猛然抬起头朝前望去，就在陆然抬头的那一瞬间，暗处的雷天浩不禁一愣。

　　显得有些惊讶的道：“龙叔，陆然他……”

　　话没说完，陆然的声音顿时犹如龙钟一般的响起道：“表演已经结束了，我想应该出来了吧。”

　　龙纹听到陆然的话，突然一笑道：“这小子，的确不一般，真是后悔当初没解决了他。”说着，龙纹在雷天浩的注视下，抬起脚跨前一步，整个人飘飘然的从茂密的树干之中落下，伏虎在听到陆然的话，也转身看去，当他看到突然出现的人时，顿时皱起了眉头。

　　雷天浩见状，沉默了一会后，深吸了口气，刚想紧随其后的时候，龙纹的声音却悄然响起道：“天浩，你留在上面，你现在还不是露面的时候。”雷天浩闻言，不禁停下了脚步。

　　看着一个陌生的人出现在自己的面前，陆然抬起头看了一眼他所在了树干，突然一笑道：“另外一位朋友又何必躲躲藏藏呢？”

　　不过，当陈曦看到落地的男子时，顿时瞪大了眼睛，下意识的退后了一步，想要开口，但是，内心的恐惧，却让他说不出话来，陆然看着对方，眼睛不禁留意到了他肌肉隆起的手臂，上面的纹身就好像附有生命一般，微微抖动着一般。

　　看着对方，陆然似乎猜到了一般一般，冷眼看着对方道：“龙纹？”

　　龙纹听到陆然的话，并没有开口，只是看了一眼倒地的玄黄，玄黄听到陆然的话时，顾不上身上的疼痛，放眼望去，看到龙纹的时候，眼中闪过一丝欣喜，顿时叫着道：“老大，救我！”

　　龙纹闻言，不禁哼了一声道：“玄黄，你应该很清楚我的为人！”玄黄听到龙纹的话，脸色猛然一变。

　　虽然龙纹没有回答陆然的话，但是，他和玄黄之间的话已经表明了他的身份，陆然上前一步，呼吸为人粗重，但是还是平缓，紧皱着眉头看着龙纹道：“你是来要人的？”

　　龙纹抬起头看了一眼陆然，眼中闪过一丝不屑，随后，眼神顿时变得冰冷了起来，陆然见状，下意识的朝后退去，龙纹的声音响起道：“陆家小子，你的确很让人惊讶，所以，更加留你不得，今天就提前取了你的性命，免得到时候夜长梦多！”说着，龙纹探出手，朝着陆然而去。

　　陆然见状，瞪大了眼睛，脚步不断地朝后退去，伏虎见状，想要上前，陆然顿时呵斥般的道：“伏虎，你不是他的对手。”当看到他身上的手臂，陆然已经知道了当初救走玄黄的人是谁，对方随手一拳，已经让自己险些命丧于此。

　　陆然也没想到居然会在这里遇见龙纹，其实就在刚才和玄黄交手的时候，陆然已经察觉到了有人在暗中观察着自己的一举一动，但是，陆然一直都以为是一个人而已，可是，当龙纹出现在自己面前的时候，陆然才会再次看向龙纹一跃而下的大树。

　　毕竟龙纹身上的那种无声无息，并不是自己所察觉到的那种气势，正是因为这样，陆然才知道还藏着一个人，陆然怎么也没想到来人居然会是龙纹，看着龙纹身上不时流入出来的那种气势，让陆然顿时有种透不过气的感觉。

　　毕竟，此时的陆然，内力已经消耗很多，如果，全盛时期，就算不敌，自保或许没有问题，可是，现在的情况，陆然不得不选择暂避其锋芒，可是，见识了陆然刚才的实力，龙纹自然不会就这么放过陆然，脚下的动作顿时一变。

　　瞬间就来到了陆然的面前，陆然见状，心中大骇，陆然很清楚，这么躲避下去不是办法，无奈下，陆然神色微微一变，内力上涌，拳脚凌厉的朝着龙纹挥去，龙纹见状，顿时大喝着道：“来得好，我倒想看看现在的你还有多少能耐。”

　　随着话音落下么，陆然突然感到自己的小腿一紧，陆然不禁皱起了眉头，神色显得有些痛苦一般，只见自己的小腿被龙纹紧紧的抓在手中，一阵咯吱咯吱响隐隐传来，那种疼痛，让陆然倒吸了一口凉气，龙纹哼了一声吼道：“也不过如此。”

　　听到龙纹口中不屑的语气，陆然身上的气势猛然一变，语气凌厉的道：“是吗？”说着，陆然身上突然涌现起了一股墨绿色的光芒，这让龙纹神色不禁一顿，陆然的拳头，突然朝着龙纹的脸面轰去，龙纹刚回过神来，就感到脸上一股劲风吹来，脸颊不禁显得有些生疼，陆然的拳头，就好像带着一股螺旋的气体一般，朝着自己而来。

　　龙纹的脸色一变，不禁皱起了眉头，口中发出一声闷哼，显得有些惊讶一般，但是，还是微微一侧躲过了过去，不过，就在这时，龙纹心中却升起了一抹不安的预感，果然，只见陆然的嘴角缓缓地扬起露出了一抹笑容，陆然轻声的道：“别太小瞧人了。”

　　说着陆然的拳头猛然一变，挥出的拳头，动作猛然一变，朝着龙纹的脖颈挥去，陆然虽然出奇不已，但是，龙纹毕竟不是一般人，伸出手臂抵挡在了自己的脸庞，顿时间，一声好比金铁交戈的声音响起，陆然顿时感到手臂一阵疼痛，不禁颤抖了起来。

　　虽然龙纹抵挡住了陆然攻击，但是，神色却显得十分的惊讶，身体不禁朝着一旁退后了一步，毕竟，此时的陆然，内力已经消耗了大半，居然还有如此的实力，让龙纹不得不重视了起来，更加确定了心中除掉陆然的打算。

　　陆然却没有停歇，虽然一脚被龙纹抓在手中，在龙纹身体微动的瞬间，陆然抬起另外一只脚，在龙纹没有反应下，重重的揣在了龙纹的胸口上，龙纹硬挨了陆然一脚，口中发出一声闷哼声，手掌一松，不禁退后了两步，陆然借势朝后退去。

　　陆然的举动，顿时让熟悉龙纹的玄黄和陈曦一脸的惊讶，似乎没想到龙纹居然会在陆然的手上受伤一般，当然很大的一部分，也是龙纹轻敌使然，不过，陆然可没他们想象的那么轻松，一连串的攻击，让陆然耗费了仅剩不多的内力。

　　虽然，看似龙纹受了伤，但是，却不值得一提，陆然顿时紧皱起了眉头，凝视着龙纹，只见龙纹低头看着衣服上的脚印，在陆然他们的注视下，突然哈哈大笑起来，缓缓地抬起了头，看着陆然，笑着道：“小子，没想到啊，看样子是我小看你了，你值得我出手。”说着，在陆然的注视下，龙纹给人的感觉猛然发生了改变。

　　就在这时，在陆然微微有些愣神的时候，陈曦不禁惊叫般的大叫着道：“陆然，小心啊！”

　　但是，话音刚刚一响起，陆然就感到眼前一花，龙纹已经出现在了自己的面前，这种突然而至的速度，顿时让陆然心生恐惧，根本还不及躲闪，龙纹的拳头在自己的眼中越来越近，那种摄人的气势，瞬间让陆然有种无从抵抗的感觉。

　　心中虽然很清楚，此时要是不躲闪的话，结果如何，可想而知，但是，陆然却感到身上没有一丝力气，就在所有人都因为陆然即将被击飞的时候，一个声音猛然响起道：“空文，住手！”说着，在所有人还没回过神来的时候。

　　一个人影突然出现，在龙纹的拳头即将轰击在陆然身体的时候，对方已经站在了陆然的面前，双手合十，居然硬挨了龙纹一拳，对方口中发出一声沉闷的声音，但是，却犹如松柏一般，屹立不动。

　　龙纹看到对方，眼神顿时一变，眼角的余光朝着不远处的那颗大树看去，只见原本还躲在暗处的那个人，仍然站立在那里，而此时突然出现的人，却让龙纹不得不有些亟待起来，看着对方，龙纹皱起了眉头道：“空悲老儿，我劝你还是别趟这趟浑水的好。”

　　陆然着对方的背影，听到龙纹的话，陆然悬着的心不禁落了下来，紧随其后连忙开口道：“空悲师伯你没事吧？”

　　伏虎见状，也连忙上前，双手合十的道：“师伯，你怎么样了啊？”

　　空悲突然一笑道：“无碍，无碍，空文你趁人之危，这可不是君子所为啊！”说着，空悲的神色猛然一变。

　　龙纹听到空悲的话，眼中闪过一抹笑意的道：“你觉得现在还有君子小人之别吗，空悲老儿，我再给你一次机会，只要你让开，我当没发生过。”

　　空悲大师，双手合十，微微弓着身子道：“赎老衲不能按照你所做的去做，这小子是我三峰寺中人，我身为他们的师伯，岂能置之不理。”


第九百一十四章 咎由自取

　　龙纹看着空悲大师，眼中顿时涌起了一抹怒意，眼角的余光不时的看着远处的那个人，如果，对方是空悲的话，龙纹或许不会有丝毫的顾忌，就算是拼着受伤的局面，也一定会就地要了陆然的性命，但是，显然那个暗处的人，正留意着他们的一举一动，不明白对方的动机，这种被动的局面，让龙纹不得不慎重一些。

　　空悲见龙纹迟迟没有开口，毫不顾忌的将后背露给了龙纹，对着陆然道：“小子，你没事吧？”

　　陆然喘息着道：“师伯你要是再不来的话，小子可以就真得要你给我诵经念佛，超度我了。”

　　听着陆然的空悲大师，顿时无奈的摇了摇头，耳边不禁传来了龙纹的声音，只听他哼声道：“空悲老儿，下一次，可就没这么好的运气了。”说着，龙纹对着陆然道：“小子，今天姑且放过你一次，不过，我相信我们很快就会再见的，到时候可别怪我心狠手辣。”

　　陆然闻言，绕过了空悲的身体，上前看着龙纹道：“我也会让你为我们陆家所做的一切，付出代价的。”

　　龙纹听了陆然的话，微微一顿，紧随其后，放声大笑着道：“好，我等着你这一天。”说着，龙纹眼神之中闪过一丝不甘，在陆然他们的注视下，转身朝着远处走去。

　　玄黄见状，不禁叫唤着道：“老大，救我，我不能死啊！”

　　龙纹看了一眼玄黄后，却好像什么都没有发生一般，在玄黄的眼神之中，龙纹轻哼了一声，脚尖点地，不禁朝前掠去，玄黄顿时皱起了眉头，随后，嘴角扬起却是露出了一抹苦笑。

　　注视着龙纹的离开，陆然长舒了口气，转身看向了空悲大师，不禁感激的道：“空悲师伯，多亏你及时赶到。”

　　空悲大师闻言，双手合十道：“阿弥陀佛，陆然你无需客气，老夫也是受人所托而已，还好没来晚了。”

　　伏虎也上前道：“伏虎见过师伯。”空悲嗯了一声点了点头。

　　陆然看了两人一眼后，迈开了脚步朝着玄黄走去，空悲大师和伏虎两人见状，不免朝前看去，陈曦也是如此，陆然脚踩在地面上，传来一阵沙沙声，声音落在了玄黄的额头，却犹如死神的镰刀不断的挥舞一般，陆然站在了玄黄的身边，低头看着此时的玄黄，并没有开口，只是冷眼注视着他。

　　玄黄见状，笑着道：“陆然，你赢了。”

　　陆然闻言，并没有因为玄黄这句话，而露出笑容，只见他深吸了口气道：“这一切都是你自己咎由自取而已，你早就应该料到有这么一天了。”

　　玄黄听到陆然的话，不禁哼了一声道：“陆然，别和我什么风凉话，要杀就杀吧。”

　　陆然看着玄黄，缓缓地闭上了眼睛，陈曦见状，捂着受伤的手臂，脚步有些颤抖的来到了陆然的身边，冷眼看着玄黄，呵斥般的道：“陆然，杀了他，留着他迟早就是一个后患。”

　　玄黄看了陈曦一眼，突然大笑了起来，带着血沫喷溅着道：“陈曦，别以为我死了，你就会没事了，我告诉你，没人能够脱离的了四杰的，你躲不了的，老大迟早会来找你的。”

　　陈曦神色一变，就在这时，陆然紧闭的双眼猛然睁开来，低头看着玄黄，语气没有一丝生气的道：“既然如此，那我就成全你吧。”说着，陆然猛然探出手，朝着玄黄的脖颈而去。

　　玄黄见状，眼神顿时有些颤抖起来一般，不过，就在这时，空悲的声音不禁响起道：“陆然，住手！”

　　听到空悲大师的话，陆然手中的动作微微一顿，但是，并没有就此停下，反而口中发出一声怒吼声，探出的手掌形成了爪状，一把卡在了玄黄的喉咙上，陆然大吼着道：“老爷子，你看到了吧。”说着，在玄黄隐约带着恐惧的眼神下。

　　陆然手掌猛然用力，顿时间一声脆响声响起，玄黄的头微微一偏，瞪大了双眼，鲜血瞬间从嘴角流淌而下，不禁没有了声息，陆然缓缓地呼了口气，看着此时的玄黄，陆然不禁露出了一抹笑容，抬起头仰望着夜空，陆然轻声呢喃一般的道：“罗老爷子，我答应你的事情，我做到的。”说着，陆然似乎失去了精神支柱一般。

　　脚下一软顿时间跌倒在了地上，陈曦见状，想要伸手去扶，但是，刚一接触到陆然，手臂上的伤就传来了一阵刺痛，顿时使不出力气来，眼睁睁的看着陆然跌倒在地。

　　伏虎连忙上前，开口询问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然的脸色瞬间变得苍白无比，不断地大口喘息着，看着伏虎一脸的关切，陆然顿时一笑道：“放心吧，还死不了。”

　　虽然如此，但是，此时的陆然很清楚自己现在的状况，和龙纹交手，让陆然明白了两人之间的差距，那种无可比拟的感觉，让他自己都不禁心生恐惧，就在陆然话音刚刚落下的时候，空悲大师上前道：“阿弥陀佛，陆然，你这又是何苦呢？”

　　陆然闻言，看了一眼长大双眼的玄黄，陆然挣扎着在伏虎的搀扶下，站起了身子，对着空悲大师恭敬的道：“空悲师伯，我知道你想要说些什么，但是，我只是凡人一个而已，红尘琐事，自然会缠绕在我的身上，就算我愿意，想必他们也不会放过我的。”玄黄的死，不禁让陆然了却了一番心事。

　　空悲大师听了陆然的话，沉默了一会后，开口道：“也罢，也罢，既然事已至此，老衲也不再多说什么，好自为之吧。”说着，空悲大师不再停留，转身朝前走去。

　　看着空悲大师离去，原本还躲在暗处的那个人，微微点了点头后，不禁悄无声息的从树上纵欲而下，一个闪身无声无息的消失在了树龄之中。

　　空悲大师离开后，陆然呼吸显得有些急促一般的道：“伏虎我们走吧。”

　　伏虎点了点头，如果，此时龙纹要是转身折回的话，没了空悲大师在场，他们可就没有如此的轻松了，他扶着陆然，转身朝着来时的方向走去。

　　陈曦见状，不禁张了张嘴巴，想要开口，陆然的声音却率先响起道：“陈曦，你我之间的合作，到此为止，今天的事情，我姑且不和你计较，不过，我也不想在看到你。”说着，陆然显得有些不悦的哼了一声。

　　陈曦捂着受伤的手臂，看着陆然和伏虎两人的背影，不禁皱起了眉头，直到两人的身影消失在眼前，才收回了目光，眼角的余光不免看到了已经没了声息的玄黄，原本不可一世的玄黄，此时却一动不动的躺在冰冷的地面上，早已经没了当初的那种藐视一切的感觉。

　　这让陈曦隐隐有些惊讶，她觉得一直以来他们都小看了陆然，这让陈曦不禁有些后怕，好在陆然不计较，要不然，或许自己此时也不可能站在这里了，许久之后，陈曦才收回了目光，环顾了四周一圈后，捂着伤口，迈着脚步，快步的朝着另一个方向而去，深怕出现什么意外。

　　陆然和伏虎两人回到车子之中，陆然无力的靠在座椅上，伏虎见状，有些不解的问道：“陆然，那个陈曦骗了你，为什么还放她走啊？”

　　陆然闻言哼了一声道：“我要的是结果，并不是过程而已，毕竟，当初，我们之间的合作，也只是想让她引出玄黄而已，她的确也做到了，既然如此，我没必要为难她，毕竟，她还杨家的人，见识了龙纹的实力之后，我必须更加的小心，没必要树立一些不必要的敌人。”

　　伏虎听了陆然的话，似乎没想到陆然居然考虑了这么多，他点了点头，随后开口问道：“是不是回陆家庄园啊？”说着，发动了车子，灯光顿时将前面的一片漆黑给照亮。

　　陆然却是摇了摇头道：“不用了，现在回去的话，一定会让雅琴她们担心的，与其这样，不如等伤好了先，先找了地方给我住下就可以了。”

　　伏虎嗯了一声，挂上档位，调转了方向朝着京城市区市区，没多久，伏虎将车子停在了一家酒店的地下停车场之中，办理了入住手续后，才回来扶着陆然乘坐电梯，朝着房间而去，毕竟，陆然这个模样，酒店的人，绝对不可能会让陆然入住的。

　　打开房门，陆然这才算是真正的松了口气，他对着伏虎微微一笑道：“伏虎，谢谢你！”

　　伏虎闻言，露出一抹苦笑着道：“其实，我什么忙都没帮上而已，只是没想到空文师叔，居然这么厉害。”

　　陆然听了伏虎的话，脑海中顿时响起了龙纹和自己交手时的种种，此时回想起来，陆然不禁觉得，当时龙纹似乎处处对自己留手，好像有所顾忌一般，陆然可不觉得龙纹早就察觉到了空悲，毕竟，在龙纹对自己涌现杀机的那一瞬间。


第九百一十五章 么么哒

　　陆然可以看出他的那种顾虑顿时间消失不见，而且，在看到空悲出现的那一瞬间，龙纹眼中的惊讶，可不是装出来的那么简单，这让陆然不禁暗想，龙纹当时到底是在忌讳什么，而且，还有就是，陆然明明感觉到在龙纹所在的地方，有着另一个人的气息。

　　就算是陆然出现之后，那种气息虽然被对方有意压制着，但是，还是可以清楚地感受的到，至于对方为什么不出现，那就不得而知了。

　　伏虎将陆然迟迟没有开口，带着疑惑的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，摇了摇头道：“已经好很多了，不过，内力消耗的太多恶劣，身体有些虚弱而已。”

　　伏虎点了点头道奥：“那好吧，你先休息，我就住在你的隔壁。”

　　陆然嗯了一声，伏虎这才起身起来，等伏虎走后，陆然的神色猛然一变，不禁皱起了眉头，凝重的神色久久没有散开，许久之后，陆然不禁深吸了口气，突然感到喉咙一甜，一口淤血喷溅而落，洒落在了洁白的墙壁上，格外的明显。

　　陆然不禁微微喘息了起来，苍白的脸色顿时显得有些好转一般，憋在胸口的一口淤血吐出，让陆然舒服了不少，但是，陆然并没有因为这样，而神色有所放松，许久之后，陆然才有所动作，盘膝坐在了床铺上，呼吸渐渐变得均匀了起来。

　　没多久就陷入了修炼之中，不过，从陆然眉头紧锁的模样可以看得出来，此时的陆然并不好过，时间一分一秒的过去，树林之中一如既往的平静，只留下玄黄的尸体孤独与此而已，就在这时，月色洒落在大地上，一阵脚步声缓缓地传来。

　　一个略显佝偻的背影出现在了玄黄的面前，看着没了声息浑身冰凉的玄黄，对方不免露出一丝惋惜一般，开口道：“可惜，可惜啊，天罡第一的高手，居然落得如斯田地，龙纹不知道下个将会是你，还是陆然呢！”说着。

　　对方再次低头望去，许久之后，对方手中突然出现了一点火光，只见那抹火光从他手中抛落，落在了玄黄的身上，顿时间，火光将玄黄身上的衣物点燃，瞬间，玄黄整个人就好比一个火人一般，燃烧着熊熊的烈火，一股异样的味道袭来。

　　对方注视了许久之后，这才转身离开，背后的火光不断燃烧着，但是，这一切好像都与他没有丝毫的关系一般，陆然也没想到玄黄的尸体居然保留不下一个全尸。

　　三天下来，陆然都在宾馆之中度过，三天的时间说短不短，但是，也不长，消耗的内力，也恢复了一些，但是，一些体内的伤，却不是一时半会能够痊愈的，但是，和当初想必，陆然已经感到舒服了许多，三天来，伏虎似乎深怕有人趁机对陆然下手，居然都守在陆然的身边。

　　见陆然的脸色已经好了许多，伏虎不禁笑着道：“陆然，怎么样了？”

　　陆然闻言，笑着道：“已经好多了，伏虎这几天辛苦你了。”

　　伏虎听到陆然的话，没好气的道：“你还好意思说呢，思怡的电话几乎没有停过。”说着，伏虎不禁显得有些无奈似得。

　　“既然这样，那你还不去陪她。”陆然笑着说道。

　　伏虎看着陆然，顿时摇头道：“我要是走了，你怎么办啊？”

　　陆然没好气的道：“我已经没什么大碍了，你放心吧，只要不是龙纹，自保还是没问题的，况且，我也差不多该回去了，免得雅琴她们担心我。”

　　伏虎听了陆然的话，显得有些犹豫一般，陆然见状，继续道：“不用犹豫了，我真的没事，快点去吧。”

　　伏虎看了陆然一眼后，见陆然神色坚定，他迟疑了一会后，点了点头道：“好吧，有什么事情，记得通知我。”

　　陆然恩了一声，伏虎这才转身离开了房间，房间之中顿时剩下了陆然一人，外面的月色依旧，陆然斜靠在床上，不禁陷入了沉默之中。

　　也不知道过了多久，陆然迷迷糊糊之中，不禁被一阵急促的铃声给吵醒，陆然显得有些不悦的睁开了眼睛，只见放在一旁的电话响个不停，陆然叹了口气后，伸手接过后，只听电话里传来了一声悦耳的声音，道：“先生，你好！”

　　陆然闻言，还以为是酒店的前台，开口道：“你好，请问有什么事情吗？”说着，转头看了一下时间，只见，此时此时的时针已经指在了凌晨两点的位置上，这让陆然不禁有些疑惑，这个时候，前台还打电话来干什么。

　　随着陆然的话音落下，对方的笑声响起道：“先生，你是一个人住吧？”

　　陆然虽然疑惑，但是，还是嗯了一声，作为回应，对方继续道：“既然这样，独自一人，漫长的夜晚，那多孤独啊，要不，我找个人来陪你吧。”

　　陆然刚开始还没回过身来，只是疑惑前台这是什么意思，就在陆然打算回应的时候，似乎明白了什么一般，先是一愣，随后，露出一抹笑容，他开口道：“小姐，你这话是什么意思啊？”

　　对方笑声依旧的道：“先生，我知道你明白的，你放心吧，我这里的姑娘都很干净的，你就不想找个人陪你在孤单的夜晚说说话吗，偶尔还可以么么哒一下，如果，你不介意，还可以啪啪啪，这不是很好的，孤独的夜晚，变成春宵一夜，你难道就不想吗？”

　　陆然听到对方的话，微微一愣，心中暗想着道：“么么哒，啪啪啪？什么意思啊？”想着，陆然顿时变得沉默了下来，紧随其后，陆然露出一种焕然大悟的模样，不禁暗笑着道：“现在的暗语还真是不简单啊！”

　　或许是见陆然迟迟没有开口，对方继续道：“要不，先生我先带几个姑娘上来给你看一下吧，要是不满意，我这里还有的。”

　　陆然闻言，神色微微一变，看样子，每家酒店都不是那么的干净，虽然，有道是家花不如野花香，但是，想想自己家里的那几朵娇艳欲滴的家花，陆然如何还能会对这些野花产生兴趣呢，不过，这倒是让陆然想起了当初和夏岚相遇的时候。

　　这让陆然突然一笑，对着电话道：“小姐，我想你找错人了。”

　　对方笑着道：“先生，你真爱开玩笑，那又不吃鱼的猫啊，不用那么害羞的。”

　　陆然闻言，显得有些无奈，轻叹了一声后，语气猛然一变道：“小姐，你知道现在找的对象是谁吗，不好意思，我是个警察，我现在怀疑你们在酒店里面涉嫌介绍卖淫嫖娼，我……”

　　陆然的话还没说完，那边的小姐，嘴角的笑容顿时消失不见，没好气的道：“妈的，你神经病啊！”说着，啪的一声重重的挂掉了电话，陆然身体微微一怔，听着电话里的嘟嘟声，让陆然脸上的笑容越发的浓郁。

　　因为电话，让陆然顿时间没了睡意看着外面的夜色，陆然深吸了口气，翻身而起，对方的电话，让陆然不禁想起了雅琴她们，他犹豫了一番后，转身朝着门口走去，打开了房门。

　　陆然的身影从酒店之中出来，好在伏虎在离开的时候，还给自己留下了一套干净的衣服，脸上的瘀伤在这几天的恢复中，已经消散不见，想必雅琴她们应该看不出什么来，想着，看着外面车来车往的街道，陆然转身朝着陆家庄园所在的方向走去。

　　也不知道过了多久，陆然翻身进入到了陆家庄园之中，就在他朝着青木园走去的时候，却不禁停下了脚步，陆然神色微微一变，身形猛然一闪，朝着一旁掠去，就在这时，一个人影从刚才所在的地方一闪而过，飘落在了草地上，在月色的照射下，洁白的纱裙，就好比一个下凡的仙子一般。

　　看到对方，陆然突然一笑道：“慕青，你不是救这么欢迎我回来的吧？”

　　慕青闻言，不满的哼了一声道：“陆然，你怎么又不辞而别啊，你不知道雅琴她们会担心的吗？”

　　陆然笑着道：“那你呢？”

　　听着陆然满嘴的口花花，让慕青白了陆然一眼，但是，看到陆然回来，却是暗暗松了一口气，只见她注视着陆然，询问道：“陆然，这几天你去哪里了啊？”

　　陆然听到慕青的话，不禁显得有些犹豫一般，似乎并不像告诉他们自己和玄黄一战的事情，在慕青的注视下，突然一笑道：“没什么，处理一些事情而已，慕青时间也不早了，你不是特地在等我回来吧？”

　　慕青听了陆然的话，哼了一声道：“你别臭美了，我可没那个时间。”说着，似乎有什么话想要说，但是，却又不知道该如何开口。

　　这让陆然不禁感到有些奇怪，就在陆然打算开口询问的时候，慕青的声音悠扬响起的道：“陆然，还记得我和你说过的话吗？”说着，慕青的神色不免显得有些奇怪似得。

　　陆然却是一怔，沉默了一会后，摇着头道：“你和我说了很多话啊，我怎么知道啊？”


第九百一十六章 当初的承诺

　　陆然的话，让慕青顿时皱起了眉头，显得有些不悦一般，无处发泄一般的，怒视着陆然，居然在陆然的注视下，显得有些女儿态的跺了跺脚，看到眼前的一幕，陆然顿时瞪大了眼睛，慕青何时有过这种表情啊，陆然就好像发现了新大陆似的，惊讶无比。

　　不过，此时陆然的神情，慕青并没有留意到，只见她微低着头，一抹红晕悄然的涌上了她的俏脸，许久之后，慕青似乎做了决定似的，深吸了口气道：“陆然，你还记得吗，想要成为我的男人，需要什么条件吗？”

　　陆然闻言，猛然回过神来，但是，神色依旧惊讶的看着慕青，他深吸了口气道：“你说过，想要成为你的女人，必须比你强，必须击败你，这样才有资格。”

　　慕青听到陆然的话，点了点头，猛然抬头看着陆然道：“陆然，想要成为我的男人，就看你有没有这个本事了。”说着，慕青神色瞬间一变，脸上的红晕悄然不见。

　　陆然此时心中却是叫苦不已，没想到慕青居然会在这个时候，和自己提及这个，但是，看着慕青一脸认真地模样，他知道慕青不是说说而已，的确，两人的心中都有着彼此，只是碍于当初的那句话，让两人一直保持着一种若即若离的感觉。

　　自从三天前陆然离开后，慕青不知道为什么，心中老是被不安缠绕着，这让她顿时感到一阵恐惧，似乎害怕自己再也见不到陆然一般，正是因为这样，慕青才下定了决心，在见到陆然的时候，一定要和他一交高下，这样，慕青才能让自己更加心安理得。

　　不过，慕青见陆然迟迟没有开口，却是不禁皱起了眉头，一种异样的感觉油然而生，她微微皱起了眉头道：“陆然，你怎么了，不想和我交手吗？”

　　如果，是平常，陆然或许不会这么犹豫，但是，自己的伤势还未痊愈，慕青的实力可不弱，听到她的话，陆然深吸了口气，突然一笑道：“我等这一天已经很久了，我要让你心甘情愿的做我陆然的女人。”说着，陆然眼中的神色瞬间产生了变化。

　　慕青听到陆然的话，脸上感到一阵好比火烧似得炙热，但是，她还是点了点头道：“那就看你有没有这个本事了。”说着，慕青在陆然的注视下，脚尖轻点地面，白色的纱裙瞬间扬起，在月光的照射下，朝着陆然掠去。

　　看着朝着自己而来的慕青，陆然并没有动，而是直盯盯的看着她，不过，就在此时，暗处出现了三个人影，只听一个声音响起道：“你们觉得谁会赢啊？”

　　“猴子，你觉得呢？”

　　“王大力，这样吧，我们三个人赌一把如何，输的人请客喝酒，没问题吧。”

　　猴子的声音响起道：“老鬼，这可是你说的啊？”

　　王大力也符合道：“我同意。”说着，看了一眼两人，他笑着道：“火凤虽然很强，但是，毕竟是陆然的女人，陆然就算在厉害，也不可能伤害到火凤的，所以，我赌火凤赢。”

　　赵大鬼点了点头，但是，却干净利落的道：“大力，你太不了解陆然这臭小子了，况且，以火凤的脾气，陆然可是很清楚的，陆然不可能因为这样，而有所顾忌的，所以，我赌陆然赢。”

　　猴子却笑着道：“你们是说的都很有道理，但是，不知道为什么，我总是觉得今天臭小子有些怪怪的，说不定还真被大力给说中了，我站在大力这一边。”

　　赵大鬼听了猴子的话，不禁撇了他一眼，摇了摇头道：“都选好了吧，你们就等着请客吧。”说着，不再多说，注视着两人。

　　陆然和慕青两人却浑然不知，此时的赵大鬼三人已经将他们的比试作为了赌局，至于结果如何，自然只能等待着胜负分出的那一刻了。

　　慕青见陆然纹丝不动的站在原地，让她顿时有些不解，微微皱起了眉头，她顿时厉声的道：“陆然，我可是不会留手的，要是出了什么意外，你可别怪我。”

　　陆然闻言，笑着道：“你放心吧，一会你就知道了。”说着，随着话音落下，慕青已经来到了陆然的面前，纤细的手掌，朝着陆然探出，陆然见状，脚尖点地，顿时朝后退去。

　　两人的身影一进一退，保持着相同的速度，这让慕青顿时紧皱起了眉头，哼声道：“陆然，你到底出不出手。”

　　陆然闻言，深吸了一口气道：“既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，陆然的身影在慕青的眼中一闪，顿时间消失不见，慕青虽然有些惊讶。

　　但是，并没有丝毫的慌张，动作没有停歇，但是，却突然一个翻身，纱裙中修长的大腿，猛然踢出，陆然刚刚稳住了身形，就感到一阵劲风袭来，这让陆然心中一紧，不敢有所犹豫，想要躲避，但是，慕青好像早已经有所预料。

　　修长的大腿，在纱裙的遮蔽下，连环的踢出，纱裙顿时形成了一个圆形，让陆然不禁皱起了眉头，眼前白茫茫的一片，让陆然根本看不清虚实，这让陆然不得不感叹，慕青的确是个高手，知道利用身上纱裙，形成一个对自己有力的条件。

　　不过，既然无处可躲，陆然也不再浪费精力，神色一变，身体微微朝后倾去，躲过了慕青修长的大腿，但是，高跟鞋的鞋尖还是划过了陆然的脸颊，陆然顿时间感到一阵刺痛袭来，一抹鲜红的鲜血瞬间流淌而下，慕青或许是有所察觉。

　　顿时收回了紧随其后的一击，转动着身体，落在了地上，不禁朝着陆然看去，当她看到陆然脸颊上一道三厘米长的伤口，鲜血不断地流淌着，让她顿时皱起了眉头。

　　而此时，躲在暗处的三人，看到慕青居然放过如此好的一个机会，猴子和王大力，不约而同的叹了口气，赵大鬼倒是笑着道：“哈哈，看来，并不只是陆然有所顾忌而已，火凤也很心疼的，你们准备好请客吧！”

　　猴子哼了一声道：“还没分出胜负呢，现在说这个好像早了一点吧。”

　　王大力也符合的点了点头，赵大鬼见状，却不以为意，三人顿时不再开口，朝着他们看去。

　　陆然见慕青停下，伸手摸了一下脸颊，黏糊糊的感觉，自然很清楚是什么，他收回手一看，果然正如自己所料，见慕青看着自己，陆然微微一笑道：“干什么停下来啊，你不是说不会留手的吗？”

　　慕青听到陆然的话，微微一愣，看着陆然得意地额笑容，这让慕青感到一丝不悦，哼声道：“再来！”说着，再次朝着陆然而去。

　　陆然见状，嘴角微微扬起，口中吐出了一口浊气，看着越来越近的慕青，陆然脚下猛然重重的跺了一下地面，地面隐隐微微颤抖了起来，陆然整个人弹射般的朝着慕青而去，瞬时间，两人的身影就好像两颗巨大的陨石在皎洁的月空下，轰然撞击在了一起。

　　只听耳边传来了一声巨响，猴子和赵大鬼他们都不经意的皱起了眉头，劲风以他们为中心朝着四周散去，这让猴子神色有些凝重的道：“陆然和火凤这是干神马，不是来真的吧？”

　　赵大鬼闻言，轻笑了一声道：“你说呢，你觉得火凤会留手吗？陆然当然要小心应对了。”说着双眼注视着眼前的一切。

　　只见两人此时的身影在他们的眼中不断地闪现着，在月光的照射下，只能看到两人的身影不停地变换着位置，拳脚更是快如闪电一般的朝着对方袭去，拳脚碰撞的声音不绝于耳的响起，这让猴子他们三人看着他们此时的比试，不经意的屏住了呼吸。

　　或许是因为两人比试所散发出来的气势，引起了别墅之中的陆青山和陆荣廷两人的注视，不消片刻两人就来到了他们所在的地方，看着陆然和火凤两人，陆青山和陆荣廷不禁相视一眼，带着疑惑似得，陆荣廷此时留意到暗处的猴子三人。

　　他询问道：“猴子，怎么回事啊？”

　　猴子闻言，笑着朝着他们走来道：“没什么，他们年轻人之间的过节而已！”

　　“过节？”陆青山疑惑的，顿了顿后道：“他们之间能有什么过节啊？”

　　猴子微笑着继续道：“那就不清楚了。”说着，猴子见赵大鬼他们朝着自己看来，嘴角的笑容越发的浓郁。

　　赵大鬼见状，摇了摇头，上前道：“陆老爷子，其实是只是闹着玩的而已。”毕竟，他们也不知道该如何和他们说慕青和陆然之间为了什么。

　　陆青山感到有些无奈的叹了口气，看着比试中的两人，皱着眉头道：“有这么闹着玩的吗？”毕竟，从两人的身手可以看得出来，彼此都没有留手。

　　陆青山深吸了口气，想要呵斥住他们，但是，陆荣廷却摇头道：“爸，算了，他们之间的事情，迟早都需要解决的，拖下去，对他们都没有好处的。”

　　陆青山闻言，朝着陆荣廷看去，紧皱着眉头道：“可是，就算有什么过节，也没必要这样吧？”

　　陆荣廷微微一笑道：“他们年轻人的想法，不是我们能够理解的，只要别出什么问题就可以了。”说着陆荣廷仰起头朝着陆然和慕青看去。


第九百一十七章 不敌火凤

　　陆青山听到你陆荣廷的话，顿了顿，想要开口，但是，看着此时的两人，就算自己开口，也未免会停手，既然这样，倒不如让他们之间自己解决，就在这时，陆荣廷突然对着猴子他们开口道：“你们怎么样了啊？”

　　猴子和赵大鬼相视一眼，似乎明白陆荣廷话中的意思一般，猴子微微一笑道：“我们赌火凤赢，就老鬼一个人支持陆然，你觉得呢？”

　　陆荣廷点了点头，看了一眼两人后，带着笑意的道：“和你一样，老鬼输了可别赖账啊！”

　　赵大鬼闻言，哼了一声道：“亏你还是人家老爸呢，你放心吧，我还不至于那样！”

　　陆荣廷听了赵大鬼的话，却摇着头道：“着你就不知道了，不是我对陆然没有信心，而是，陆然今天可不是慕青那丫头的对手。”说着不再多说。

　　如果，此时陆然要是知道他们居然将自己和慕青之间的结果当做赌注的话，不知道会怎么想，不过，陆青山对于他们的所作所为似乎并不感兴趣一般，凝神的看着两人之间的比试。

　　时间一分一秒的过去，两人都没有分出胜负，不过，他们可都是高手，随着时间的流逝，他们也看出了一些端倪，果然，过了没多久，耳边传来一声声响，两人的身影顿时从交割之中分离开来，其中一人胸口硬挨了对方一拳，在惯性下，不禁连连朝后退去，退后了好几步后，脚步猛然用力跺地，才稳住了身形。

　　看到眼前的一幕，赵大鬼的脸色微微一变，只听猴子带着笑声的道：“哈哈，老鬼输了吧！”说着不禁显得有些得意一般。

　　赵大鬼这是皱着眉头道：“不可能的，臭小子不可能会输的，没想到这小子也是个重色的家伙，怕伤到火凤，居然故意认输。”说着，显得不满一般的哼了一声。

　　赵大鬼的模样，反而引起了王大力他们肆无忌惮的笑容，反观陆青山的神色和赵大鬼没什么区别一般，摇着头道：“陆然，这小子今天怎么回事啊？”

　　陆青山可不见得陆然是故意留手的，毕竟，刚才慕青和陆然交手的那一瞬间，他可是扛在了眼里，陆然明显是无处可躲，在选择硬挨了慕青一掌，但是，慕青明显在击中陆然的那一刻时，故意收起了部分力道，但是，陆然仍然抵挡不住，这一点都和陆然以往所表现的出来的并不相同。

　　陆荣廷似乎察觉到了陆青山此时的想法似得，但是，并没有开口，只是看着木然和陆然他们两人，只见慕青神色也带着一抹惊讶似得，微皱着眉头看着陆然，带着不悦的道：“陆然，我不需要你故意留手！”

　　陆然闻言，咽了口唾沫后，摇着头道：“慕青，你赢了。”

　　听到陆然的话，慕青眼神带着一丝不满和焦急一般，似乎在埋怨陆然，不明白自己的心思，她咬了咬嘴唇后，怒视着陆然呵斥般的道：“陆然，你个王八蛋！”

　　陆然知道慕青为什么如此，他刚想开口的时候，脸上的神色猛然一变，在慕青的眼前一口鲜血猛然喷溅而出，洒落在了地上，看到陆然此时的举动，所有人都不禁吓了一条，除了一个人，慕青看到眼前的一幕，心中一惊。

　　神色惊讶道：“陆然，你没事吧？”说着慕青身形一闪朝着陆然而去，瞬间就来到了陆然的身边。

　　猴子他们见状，而已想上前，但是却被陆荣廷给拦了下来道：“年轻人的事情，我们这些老家伙就别去凑热闹了。”

　　话音刚刚一落，陆青山顿时呵斥般的道：“臭小子，老子还没死呢，你也该自称老家伙，那我不成老怪物了，你小子一定有什么瞒着我是吗？”

　　陆荣廷闻言，看了陆青山一眼笑着道：“还真是什么都瞒不过你，的确，陆然其实已经受伤了，当然不可能会是慕青的对手了。”

　　陆青山闻言，不禁皱起了眉头，还没开口，慕青的声音已经传来道：“陆然，你别吓我啊，我根本就没用全力，你故意的是不是。”

　　陆然听到慕青的话，看着慕青带着怒意的眼神，陆然却是一笑，鲜血顺着他的嘴角缓缓地流下，他缓缓地开口道：“你个傻丫头，难道我不想收了你吗，难道我不想让你心甘情愿的做我的女人吗，谁知道会是这个时候呢！”说着陆然的神色微微一变，显得有些痛苦一般。

　　慕青见状，不解的道：“陆然，你这是什么意思啊？”

　　陆然呼吸渐渐变得有些粗重起来吗，看着慕青道：“慕青，还记得我当初答应过你一件事吗，我说过，我要让玄黄后悔当初对你所做的一切，我已经做到了，不知这样，我还为罗老爷子做了该做的事情。”说着，在慕青有些错愕的眼神下，露出一抹笑容，在慕青的注视下，陆然身体顿时微微摇晃了起来，没等慕青开口。

　　陆然脚下一软，整个人不禁朝地上跌去，慕青见状，连忙伸手扶住陆然，但是因为惯性也顺势跌坐在地上，陆然整个人靠在慕青的怀中，慕青此时似乎明白了什么一般，显得惊讶的看着怀中的陆然，顿时陷入了沉默之中。

　　不过，就在此时，果然慕青低头朝着陆然看去的话，一定会看到陆然微微颤抖的睫毛，和嘴角扬起的笑容，似乎很享受慕青胸部的柔软一般，慕青身上传来的那抹幽香，更是让陆然不禁用力的深吸了口气，但是，又怕慕青看出什么，动作不敢过于太大。

　　而一旁的陆青山听到了陆然的话后，猛然朝着陆荣廷看去道：“陆然说的不是真的吧？”

　　陆荣廷点了点头道：“他说的是真的，玄黄已经死了，死在了陆然的手中，期间还和龙纹交过手。”

　　陆荣廷的话，让猴子他们顿时看向了陆荣廷，赵大鬼惊讶的道：“荣廷你说真的，陆然和龙纹交过手，但是，凭着龙纹的个性，不可能这么轻易放过陆然的。”

　　陆荣廷点头道：“你说的没错，要不是空悲大师，及时赶到的话，或许，这小子早就没命了。”

　　听了陆荣廷的话，陆青山似乎看出了什么，他对着陆荣廷道：“荣廷一会你来书房见我。”

　　陆荣廷有所预料一般，点了点头，众人看了陆然和慕青一眼后，陆荣廷笑着道：“我们走吧！”

　　猴子有些错愕的道：“陆然受伤了，我们……”

　　话还没说完，陆荣廷没好气的道：“的确是受伤了，但是，还不至于那么不济，你没看到那小子很享受的吗？”说着陆荣廷见陆青山转身离开，不禁跟在了他的身后，在猴子他们转头之际，他开口道：“老鬼，你输了，可别打算耍赖啊！”说着，带着笑意的跟在了陆青山的身后。

　　猴子他们看向陆然，看着陆然此时脸上的神色，猴子没好气的道：“这小子，还真是不放过任何一个机会，既然这样，我们也走吧。”赵大鬼和王大力闻言，点了点头，三人顿时朝着一旁而去，空旷的场地之中，顿时只剩下了陆然和慕青两人。

　　许久之后，或许是陆然太过于享受，动作稍稍有些大一般，不禁让慕青有所察觉道，顿时低头看去，看着陆然，没好气般的道：“陆然，够了啊！”说着，慕青的俏脸不禁微微一红。

　　陆然闻言，微微一愣，随后，似乎知道已经装不下去一般，神色显得有些尴尬，睁开了眼睛，见慕青低头看着自己，陆然想要掩饰似得，露出了一抹笑容。

　　慕青轻哼了一声，随后却又凝重一般的道：“陆然，你刚才说的是真的吗？”

　　既然已经被慕青察觉到了，陆然自然也不会在假装下去，但是，却变得更加的心安理得起来，挪动了一下身子后，居然枕着慕青修长的大腿，仰望着夜空，听到慕青的话，他看了慕青一眼，仰望着慕青，陆然不禁觉得此时的慕青别有一番风味似得。

　　但是，他还是顿了顿后，深吸了口气道：“我有必要骗你吗？”说着陆然转头望了一眼那边的静悄悄的后山。

　　慕青闻言，沉默了一会后道：“那你刚才为什么不告诉我，你和玄黄教授与，已经受了伤了啊？”

　　陆然听到慕青的话，并没有直接回答他，而是，望着她道：“怎么了，心疼了是吗？”

　　慕青低头朝着陆然看去，见陆然一脸的笑意，不禁瞪了他一眼，不知道该怎么开口，但是，陆然的脸色却变得有些凝重了起来，只见他皱起了眉头，开口道：“玄黄虽然已经死了，但是，真正的敌人并不是我们能够想象的那么简单，他的实力比玄黄更是强悍了多，就算是我全盛时期也未必会是他的对手。”说着，陆然眼神顿时闪过了一丝凝重。

　　慕青听了陆然的话，顿了顿后，神色也隐隐有些凝重的道：“你是说龙纹吧？”

　　陆然点头道：“就是他！”

　　慕青看着陆然道：“你和他交过手！”


第九百一十八章 了却一桩

　　陆然嗯了一声道：“还记得第一次我和玄黄交手的时候，玄黄差点死在我手里，就是被龙纹给救走的，原以为如今的话，多少能够与之抗衡，看样子，是我想的太过于简单了，要不是空悲大师及时赶到的话，我估计就回不了了。”说着，陆然突然一笑。

　　这让人顿时有些摸不着头脑，不知道陆然倒是说得是真是假，但是，慕青似乎对龙纹有所了解一般，对于陆然所说的话，并没有持有怀疑，她知道这是陆然为了不让她担心，而故意表露出来的，就在他打算开口的时候，陆然突然一个翻身而起。

　　见状，慕青疑惑的道：“陆然，你干什么啊？”

　　陆然闻言，转身看着她道：“我去见见罗老爷子，你一会就回来。”说着陆然不等慕青开口，就朝着后山走去。

　　看着陆然的背影，慕青不禁陷入了沉默，许久之后，慕青才回过神来，眼中闪过一丝愧疚一般，叹了口气道：“陆然，对不起。”慕青似乎在为自己帮不上陆然，而感到愧疚似得，看着陆然渐行渐远的身影，慕青再次陷入了沉默之中。

　　许久之后，陆然来到了后山之上，看着孤寂的墓碑，陆然突然一笑道：“老头子，过得还好吧。”说着陆然来到了墓碑前，就这么席地而坐，伸手擦拭了一下墓碑上的字体。

　　过了好一会后，陆然深吸了口气道：“老头子，你应该看到了吧，玄黄已经死了，已经被我送下来陪你了，相信你的实力，在下面对付他应该没有问题吧，希望你别怪我，等了这么久，才做到我答应你的事情。”说着，陆然不禁露出了一抹笑容，但是，笑容却显得有些牵强。

　　玄黄一死，让陆然明白了一个道理，就算玄黄死了，罗天正也不可能活过来了，这也是为什么，玄黄死在了自己的手上，陆然却开心不起来的原因，但是，不管怎么说，陆然起码也是为罗天正报了仇，这也算是了了陆然的一件心事。

　　陆然没有就此离开，而是静静的陪在罗天正的墓碑前，也不知道过了多久，陆然才回过神来，看了一眼天色，月光悬挂在头顶上，陆然看了一眼下面灯火通明的别墅，青木园之中已经陷入了黑暗之中，只有一两点昏暗的灯光。

　　陆然似乎也不打算回青木园，就这么靠在墓碑上，双手包席，就这么席地而睡似得，没多久，陆然就陷入了人沉睡之中，月光照射在陆然的身上，让陆然整个人显得有些苍白一般，但是，原本神色平静的陆然，却不禁皱起了眉头，嘴角微微抖动着，似乎在说些什么一般。

　　也不知道过了多久，阳光洒落在陆然的身上，让陆然感到身体一阵暖意，陆然这才缓缓地睁开了眼睛，刺眼的阳光让陆然显得有些不适应似得，微眯起了眼睛，陆然微微一顿，紧随其后，陆然猛然站起了身子，朝着身后的墓碑看去，陆然此时的脸色露出一抹诧异一般。

　　许久之后，陆然突然一笑道：“罗老爷子，以后没事，还是别来找我了。”说着，陆然缓缓地双膝跪地，在墓碑前，重重的磕了三个响头，做完这一切后，陆然才转身离去。

　　朝着上下走去的时候，陆然嘴角隐隐挂着一抹笑容，就在昨晚，陆然做了一个很奇怪的梦，他居然梦到了罗天正，站在他的面前，还和他说了很多话，这是陆然从未有过的，正是因为这样，陆然在醒来的瞬间才会突然转身对着罗天正的墓碑说出那番话，虽然，陆然不信什么鬼神之说，但是，陆然也没想到会在梦中在见到罗天正。

　　或许这可能将是他们最后一次的见面了吧，想着，陆然朝前走去，却不禁伸了个懒腰，不过，就在陆然朝着青木园走去的时候，却不禁停下了脚步，陆然转头看去，看着眼前的那个山包，陆然神色微微一变，许久之后，陆然带着一丝凝重的神色道：“蓝管家，你等着吧，龙纹对你所做的一切，我会让他付出代价的。”

　　说着，陆然沉默了一会后，他带着笑意的道：“慕青以后就交给我吧，我不会让你失望的，我会好好照顾她的，我知道，你一直都很疼爱慕青，我不会辜负她的。”说着，陆然对着蓝管家的墓前，鞠了个躬后，这才迈开脚步朝前走去。

　　回到青木园之中，众女早已经离开，陆然回到房间之中，当初三天来的修养，让陆然的确恢复了不少，但是昨晚和慕青一战，让陆然隐隐感到伤势有些加重一般，不过，他并没有责怪慕青，坐在床上，陆然深吸了口气后，没多久就陷入了修炼之中。

　　别墅之中，慕青和陆荣廷他们站在陆青山的面前，书房之中，显得十分的安静，许久之后，陆青山才开口道：“昨天荣廷已经将陆然和玄黄之间的事情告诉我，慕青想必你应该听陆然说了吧！”

　　慕青点了点头道：“陆然说，他和龙纹交过手！”

　　陆青山嗯了一声，看向了陆荣廷道：“荣廷，那天你也在场，你对龙纹怎么看？”

　　陆荣廷闻言，显得有些沉默似得，看样子，那天暗中让龙纹有所顾忌的那个男人应该就是陆荣廷无疑了，他深吸了口气开口道：“龙纹的实力不容小觑，不愧是七宿之一，陆然不是他的对手，也没什么好惊讶的。”

　　陆青山看着他道：“那你呢，你要是和龙纹交手的话，你们之间的结果将会如何？”

　　陆青山的话，让陆荣廷微微一顿，顿时间，陆荣廷陷入了沉默之中，陆青山和慕青两人的眼神顿时看向了陆荣廷，许久之后，陆荣廷才回过神来，他嘴角扬起，带着一抹笑容，但是，笑容却显得有些牵强一般的道：“龙纹，已经和二十几年不一样了，就算是我，也没有十足的把握。”说着，陆荣廷停顿了一下后，深吸了口气继续道：“只有三成的把握。”

　　陆荣廷的话，让慕青神色一变，显得惊讶的看着陆荣廷，好像没想到陆荣廷会这么说一般，就算陆荣廷已经二十几年前，自断一臂，而让实力大减，但是，也不至于只有三成的几率能够打赢龙纹，或许是见慕青紧皱着眉头的模样。

　　陆荣廷微笑着道：“丫头，是不是觉得有些吃惊啊？”慕青闻言，朝着他看去，没有隐瞒的点了点头，陆荣廷深吸了口气大：“丫头，你真的以为当年的我，是因为自断一臂才平息这场纷争的吗，那你就真的想错了，那只是他们看到的一部分而已。”

　　慕青听到陆荣廷的话，不解的道：“荣叔，你这话时什么意思？”

　　陆荣廷显得有些无奈的道：“为了平息当初那场纷争，当年的四杰，提出了一个条件，那就是我必须赢得了他们其中两人，结果，可想而知，我的确赢了，但是，当时的那场比试，让我受了很重的伤，右臂根本就已经废了，也是因为这样，我才会在杨晓萱面前自断一臂，让人觉得，我是为了断臂而平息纷争的。”

　　陆荣廷的话，让慕青神色显得有些骇然，她看着陆荣廷道：“荣叔你的意思是，你当初并不是自愿断臂的，而是和四杰比试的时候，受伤了，才在杨阿姨面前断臂离开的是吗？”

　　陆荣廷点了点头，显得有些愧疚的道：“的确是这样，只是没想到这样，反倒是让杨晓萱内疚了这么多年，虽然在，这么多年来的修养，当初的伤已经没什么大碍了，但是，实力却退步了很多，近几年才有所突破，但是面对龙纹，想要赢何其荣誉。”

　　虽然如此，但是，陆荣廷的脸色却没有什么异样的神色，好像这一切都与他无关一般，慕青没想到陆荣廷断臂另有内情，虽然，这对杨晓萱不公平，可是她还是很明白，如果，陆荣廷当初要是不这么做的话，或许，杨晓萱也不容易这么罢休的。

　　陆荣廷深吸了口气道：“所以，一直以来，陆家的一切都压在了陆然的身上，只是没想到龙纹的实力如此强悍而已。”说着，陆荣廷显得有些无奈一般。

　　慕青听了陆荣廷的话，咬了咬嘴唇，许久之后，她脸色一变道：“实在不行，荣叔，老爷子，要不我去吧，凭着我和通天猴他们的实力，龙纹未必能够抵挡的住。”慕青似乎想要借着人数取胜一般。

　　但是，他的话音刚刚落下，就被陆青山给否定了，陆青山轻哼了一声道：“傻丫头，你觉得人多就可以吗？要知道七宿可不是天罡可以比拟的，况且，你们真当我这个老不死的已经不再了吗？”说着，陆青山笑着摇了摇头。

　　但是他的话，却让慕青摇头道：“老爷子，你……”

　　陆青山顿时打断她道：“好了，我知道你想要说些什么，你放心吧，我都已经是黄土埋身的人了，早晚都要死，陆然能够保得住陆家，我死又有何妨呢。”说着陆青山顿时深吸了口气，眼中闪过一丝精芒。


第九百一十九章 陆青山的决定

　　陆荣廷听到陆青山的话，还没开口，慕青的声音就传来道：“老爷子，你的身体，承受不了的，要不然的话，龙纹又怎么敢来找我们陆家的麻烦，要是蓝管家在就好了，他好歹也是七宿之一，足以对付龙纹了。”

　　慕青的话，让陆青山打算说出口的话，顿时咽了回去，不禁朝着陆荣廷看去，两人相视一眼后，显得有些无奈一般，陆青山笑着道：“好了，丫头，你无需操心了，我和你荣叔自然有所安排，毕竟，陆然的实力，并没有我们想象中的那么弱，大如来真经也不是我们能够想象的到的。”

　　陆荣廷符合的点了点头，见慕青还想开口询问，陆青山继续道：“好了，丫头，你先回去吧，离天罡比试已经没多少时间了，只要有你在，起码那些天罡高手还不止敢打我们陆家的注意，火凤这个名字还是让很多人忌讳的，毕竟，人才辈出，天罡第二的名头，我可不想落在别人的手中。”

　　慕青听到陆青山的话，点了点头道：“我知道了，不过，玄黄已经死在了陆然的手中，相信用不了多久，就会被人知道的，到那个时候，可能找陆然挑战的人就多了。”

　　陆青山嗯了一声道：“这个你无需担心，我们自然有所安排，到时候，我会让陆然败在你的手上，年轻一辈之中，想要赢你的人并不多，只要你又在，在天罡之中就是一个震慑。”

　　慕青似乎没想到陆青山会这么做，但是，慕青并没有询问，二是点了点头，随后在陆青山他们的注视下，转身走出了书房之中，等慕青走后，陆荣廷神色凝重的道：“爸，你真的不打算告诉慕青，关于蓝管家的事情吗，啊？”

　　陆青山摇头道：“现在还不是时候，我知道这对慕青来说很不公平，但是，现在不是意气用事的时候，如果，她要是知道了，一定回去找龙纹的，到那个时候，事情就不是我们能够控制的了得，至于龙纹，还是要有准备的好。”说着，陆青山眼中带着一丝坚定。

　　陆荣廷见状，神色一边的奥：“爸，你不是打算到时候和龙纹交手吧？可是你的身体……”

　　陆青山笑着道：“你放心吧，我本来就是将死之人了，当初和老蓝交手的时候，就已经死了，让我活了这么多年可，看着你们回来，我已经心满意足了，只是我不想陆家在我的手中覆灭而已，到那个时候，我下去也无颜见陆家的长辈。”说着陆青山深吸了口气道：“我已经决定了，你不用说了。”

　　陆荣廷听到陆青山的话，顿时皱起了眉头，想要开口，但是，看着陆青山此时的神色，知道自己在说些什么都已经没什么用处了，而就在这时，他们所这番话的时候，门口而站着一个人，透过缝隙听到里面的一切，在慕青走出书房的那一刻。

　　就看到陆然朝着舒服走来，看到陆然，慕青刚想要开口，陆然却是对着慕青做了一个噤声的手势，对着慕青轻声道：“慕青，你先走吧，我找爷爷他们有点事情。”

　　虽然不知道陆然想要干什么，但是，慕青还是回应道：“那好吧，不过，老爷子他们还不知道要多久。”

　　陆然嗯了一声，慕青见状，不再多说，迈开脚步朝前走去，并没有留意到门口的那道缝隙，陆然也没有察觉到，只不过当他听到里面隐约传来的声音时，才有所发现，不过，当他听到里面陆青山和陆荣廷所说的话时，却让他的脸色显得十分的凝重。

　　许久之后，陆然深吸了口气，并没有推门而入，而是转身朝着来时的方向走去，就在他转身之际，从楼上下来的张倩看到陆然，不禁叫道：“陆然，你去哪里啊？”

　　声音虽然不大，但是，还是被房间里面的陆青山他们听到，陆荣廷神色微微一变道：“老爷子，陆然好像在门口。”

　　陆青山闻言，顿时皱起了眉头，陆然也没想到，张倩会突然出现，不过，听到他的话，陆然还是转过身子，笑着道：“妈，原来你在啊？”说着，陆然笑了笑道：“我还以为没人，打算走了呢！”说着就看到书房的房门被打开。

　　陆然故作惊讶的道：“爷爷，原来你们也在啊？”

　　看到陆然站在门口处，这让陆青山他们微微松了口气，毕竟，他们并不希望刚才所说的话被陆然听到，他们很清楚，陆然已经承受了很多，不能在将这个重担完全的压在他的身上。

　　看到陆然，陆青山点了点头道：“陆然，你找我们什么事请吗？”

　　陆然尽量让自己平静一些道：“没什么，肚子有点饿，本来想让佣人煮点东西吃的，见没人，就打算走了。”

　　陆青山点头道：“佣人都出去了，要吃什么，你出去让佣人进来吧。”陆青山他们有个习惯，在舒服之中的时候，也不希望别墅之中还有不是陆家的人。

　　陆然此时却是摇了摇头道：“既然这样，那算了，反正也快吃饭了。”说着，陆然微微一笑后，在他们的注视下，转身朝着门口走去。

　　张倩看着录入的背影，不禁摇着头道：“这小子，奇奇怪怪的。”说着缓缓地朝着楼上下来。

　　陆荣廷则是微微周了眉头，但是，并没有说些什么，陆然走出了别墅之中，顿时舒了口气，可是，神色却显得有些凝重，想起陆青山的话，让陆然顿时皱起了眉头，似乎打算亲自对付龙纹一般，只不过，当时在杨家，陆然听了沈萧何他们的话，陆然没必要觉得沈萧何他们是在骗自己。

　　如果真是这样的话，陆青山就算出手，也未必会是龙纹的对手，这让陆然不禁觉得，自己肩上的重担，并不是自己想要放下就能够放下的，许久之后，陆然才回过神来，缓缓地抬起头仰望着天空，过了好一会就，陆然似乎想到了什么一般，对着天空呢喃般的道：“龙纹，你等着吧，你我之间终究会有了结果的。”说着，陆然迈开了脚步，朝前走去。

　　而此时的京城之中，龙纹脸色显得有些阴沉一般，坐在一旁的雷天浩，见状，并没有开口，就在这时龙纹的声音传来道：“天浩，陈曦抓到了吗？”

　　雷天浩摇头道：“龙叔对不起，陈曦就好想失踪了似得，这几天都没有他的消息。”

　　雷天浩的话让龙纹的神色一变，看着雷天浩，声音带着怒意一般的道：“雷天浩，我告诉你，你可别敷衍了事。”

　　雷天浩闻言，看了龙纹一眼道：“龙叔，既然我答应了帮你，我自然会尽心尽力，如果，你真的这么人认为的话，那你大可叫别人去。”

　　龙纹听了雷天浩的话，顿时大笑着道：“雷天浩，你是不是觉得玄黄死了之后，我就没人了啊？”

　　雷天浩摇头道：“龙叔，我并不是这个意思？”

　　龙纹衡量一声，站起了身子，身形突然一闪，来到了雷天浩的面前，雷天浩见状，神色显得有些紧张，龙纹的声音响起道：“既然有一个玄黄，那么我就已经培养出十个玄黄出来，失败的人，自然没有任何用处，留着也没什么用处。”

　　说着龙纹抬起眼睛看了雷天浩一眼，雷天浩闻言，点了点头道：“那是自然，不过，龙叔，现在玄黄已经死了，陈曦又脱离了你们四杰，现在就剩下我们两个，我想……”

　　他的话，不禁被龙纹打断道：“你是不是想说，四杰已经名存实亡了啊？”

　　雷天浩听了龙纹的话，见龙纹注视着自己，雷天浩沉默了一会后，不禁点了点头，就在这时，龙纹的手臂猛然探出，在雷天浩刚刚有所反应，还没来得有所动作的时候，一把掐住了雷天浩的脖颈，雷天浩见状，顿时皱起了眉头，不过，并没有出声。

　　龙纹见状，哼了一声道：“什么四杰，在我眼中只是一个名字而已，我要的只是陆家覆灭而已，雷天浩既然你已经站在我这边，那么你最好小心替我办事就可以了，别有什么变得想法，要不然，别怪我亲手杀了你，还有别以为现在就只有你和我两个人而已，很多事情可不是你想象的那么简单。”

　　雷天浩闻言，看着他道：“龙叔，我只是想提醒你而已。”

　　龙纹松开手，注视着他道：“我自有分寸，你做好你自己的事情就可以了，天罡比试马上就开始了，我想你在天罡比试之中和陆然签署生死状！”说着龙纹转过了身子，朝着来时的方向走去。

　　龙纹的话，却让雷天浩的神色一变，凝视着他的背影道：“龙叔，你……你这是什么意思？”

　　龙纹回过身子看着他道：“怎么了，不愿意？还是害怕会输啊？”雷天浩没有回答龙纹的话，龙纹见状，嘴角扬起笑着道：“你放心吧，我不会让你有事的，你的实力仅此于我，对付陆然更加没有问题，况且我也不希望你死，我要的自己陆然死在古武场而已，毕竟，这样对你和对我都有好处，陆家也没有丝毫的办法。”


第九百二十章 重影寺

　　雷天浩深吸了口气道：“可是你觉得陆然会答应吗？”

　　“会的！”龙纹的语气十分的肯定，他开口道：“只要你拖延住陆然的话，那么一切都不是问题，陆然的死期就是陆家覆灭的时候，陆荣廷和陆青山不足畏惧，有人会和我联手对付的，所以，有没有玄黄已经不那么重要了，但是……”

　　说着龙纹的语气一变道：“但是，陈曦这个丫头留不得，妄我一直栽培她，居然想要背叛我，知道了不该知道的时候，只有死人才能保密。”说着龙纹轻哼了一声嘴角扬起了笑容。

　　雷天浩听了龙纹的话，神色暗暗产生了些许的变化，但是，还是点了点头道：“我知道该怎么做了，陈曦，我会带回来见你的，至于陆然，只要他愿意，我不会拒绝。”

　　龙纹嗯了一声，笑着懂啊：“他会答应的，他们陆家的人，从来不会选择拒绝的，要不然，也不会发生这么多事情了，你说对吗？”说着，龙纹此时的神色给人一种异样的感觉，这让雷天浩都不禁皱起了眉头。

　　至于龙纹和雷天浩之间的事情，陆然自然不清楚，陆家更加不了解，不过，陆然听了陆青山的话后，陆然觉得仅凭着自己一个人的实力，根本难以抵挡，他出了庄园，掏出了电话，拨打了一个号码，很快电话就被接通了，他开口道：“伏虎，你在哪里？”

　　伏虎笑着道：“陆然，怎么这个时候打电话发给我啊，我和思怡在一起呢，什么事情啊？”

　　陆然没有犹豫，直接了当的道：“我想找空悲师伯，你应该知道他在哪里吧？”

　　伏虎闻言，疑惑的道：“你找师伯干什么啊？”

　　陆然没好气的道：“你只需要告诉我就可以了。”

　　伏虎却摇头道：“陆然，不好意思啊，师伯在哪里，我真的不能告诉你！”

　　陆然顿时皱起了眉头道：“你……”

　　不过话还没说完，就被伏虎笑着打断道：“但是，我可以带你去见他。”

　　陆然闻言，不禁谩骂着道：“你这个臭小子，你在哪里，我来接你。”

　　伏虎点了点头，告诉了陆然的地址，陆然记在心中后，挂掉了电话，踩动着油门，朝前驶去，车子疾驰在道路上，没多久，陆然却不禁皱起了眉头，只见前方一群警察站在道路旁边，其中一个人挥舞着手中的指挥棒，示意陆然靠边停车。

　　陆然见状，顿时露出了一抹苦笑，他不禁觉得，只见好像和警察很有缘分，但是，此时陆然却急着想要去将空悲大师，陆然不禁咬了咬牙，似乎不打算停车，就这么闯过去一般，但是，当他看到远处铺设在地上的刺钉时，陆然无奈的摇了摇头，只能在对方的示意下，缓缓地停下了车子。

　　很快一个穿着警服的女警来到车子旁边，陆然并没有留意对方的样貌，见对方敲击着车窗，陆然降下了车窗，干净利落的道：“我没有驾驶证，是不是拘留十五天啊？”

　　听着陆然此时的口气，对方没好气的道：“拘留你一辈子都不够啊！”

　　听到声音，陆然刚想说话，但是却不禁一愣，顿时抬头望去，当他看到对方的时候，陆然脸上顿时露出了一抹笑容，欣喜的道：“雅琴，怎么是你啊？”

　　站在陆然车子旁边的人不是别人，正是刑警队大队长赵雅琴，赵雅琴听到陆然的话，白了他一眼道：“你不知道今天例行检查的吗，你还开车出来。”

　　陆然闻言，苦笑着道：“我怎么知道啊，我又不是警察！”

　　赵雅琴哼了一声道：“就算不知道，你没驾驶证也不该开车的啊？”

　　陆然笑着道：“这不是有你在吗！”说着讨好的看着赵雅琴，看着此时赵雅琴一身警服的英姿飒爽的模样，陆然在赵雅琴的注视下，神色认真的道：“雅琴，你好漂亮啊？”

　　听到陆然的话，赵雅琴板着的脸顿时露出了一抹笑容，但是还是瞪了陆然一眼道：“要不是今天我们局里和交警联合执勤的话，你就准备拘留十五天吧。”

　　陆然无所谓的道：“我早已经习惯了。”说着，陆然看了一下时间，对着赵雅琴哀求着道：“雅琴，我还有事呢，你能不能放我走啊？”

　　赵雅琴神色一变，正色的看着陆然道：“什么，放你走，你可是无证驾驶啊，我怎么能放你走啊，再说了我可是警察，我怎么能任由你这种马路杀手在路上乱来啊！”

　　看着赵雅琴铁面无私的样子，陆然不禁一愣，特别是赵雅琴煞有其事的模样，让陆然不禁咽了口口水，赵雅琴注视着陆然，看着此时陆然的模样，赵雅琴不禁噗嗤一声笑出声来。

　　陆然见状，顿时明白了过来，没好气的道：“好你个死丫头，居然耍我。”

　　赵雅琴无奈的道：“谁让你乱来的，况且，我可不想被人说我假公济私，好了，你快点走吧，以后可别这样了，我回去后，让人帮你弄张驾驶证，免得看见警察就像看到猫一样。”

　　陆然闻言，点了点头道：“还是你最乖了，晚上我去你房间陪你。”说着陆然对着赵雅琴嘿嘿笑了起来。

　　陆然的话，不禁让赵雅琴的小脸一红，刚想开口的时候，一个声音响起道：“雅琴，怎么样了，有没有问题啊？”

　　赵雅琴转身看去，只见一个中年男子朝着他们走来，赵雅琴摇头道：“李队长，没什么问题，可以走了。”

　　被叫做李局长的中年男子点了点头，赵雅琴对着陆然道：“还不走，差点被发现了。”说着，对着陆然吐了吐舌头。

　　陆然笑了笑后，升起了车窗，只见原本铺设在地面的刺钉被拉到了一旁，赵雅琴对着陆然轻声道：“路上小心。”

　　陆然透过车窗的缝隙点了点头道：“我知道了，晚上在家等我。”说着，在赵雅琴红着脸的模样下，驾驶着车辆朝前驶去。

　　看着陆然驾驶的车辆，渐行渐远，许久之后，赵雅琴才收回了目光，神色正色的朝着停靠在一旁的车子走去，此时的陆然，驾驶着车辆一路的疾行，没多久就看到伏虎站在一处酒店门口，陆然的车子稳稳的停在了他的面前。

　　陆然降下了车窗对着伏虎笑着道：“上车吧！”

　　闻言，伏虎低头看去，笑骂着道：“怎么这么晚啊？”说着，伏虎打开了车门。

　　陆然开口道：“路上耽误了一点时间。”说完，陆然顿了顿继续道：“空悲师伯在哪里啊？”

　　伏虎故作神秘般的道：“你按照我所说的方向走就可以了，总之不在京城之中。”

　　陆然刚想踩动油门，听到伏虎的话，猛然踩下了刹车，疑惑的看着他道：“什么，不在京城？”

　　伏虎笑着点了点头，继续道：“一会你就知道了。”

　　陆然见伏虎不说，只能无奈的点了点头，踩动着油门，朝前驶去，一路上，陆然都按照伏虎所指的方向而去，没多久，就离开了京城，陆然开口道：“伏虎我们这是去哪里啊，空悲大师为什么不留在京城里啊？”

　　伏虎闻言，显得有些无奈的道：“师伯说既然已经遁了空门，那么就不能被世俗所牵绊，所以，就没留在京城了，一会你就知道了。”

　　陆然听到伏虎的话，神色微微一变，最后还是点了点头，没多久，两人就来到了一处小镇处，车子兜兜转转，远处的一个建筑物，让陆然似乎明白了什么，他将车子停在了门口，只见一座寺庙出现在眼前，伏虎下车后道：“空悲师伯就住在里面。”

　　陆然仰头看了一眼寺庙上的匾牌，重影寺三个字出现在眼前，陆然刚想开口，伏虎已经朝前走去，来到庙宇门口，伏虎不禁停下了脚步，陆然连忙上前，只见门口的两个小沙弥，对着伏虎笑着道：“见过伏虎师兄！”

　　伏虎也双手合十点头道：“见过两位师弟。”说着见陆然来到身边，他介绍道：“这一位是陆然师兄！”

　　两人听了伏虎的话，顿时恭敬的道：“见过陆然师兄！”

　　听懂啊他的话，陆然一时间不知道该如何回答，只能点了点头，伏虎问道：“空悲师伯在里面吗？”

　　两人点了点头，其中一个虎头虎脑的小沙弥露出一口的大白牙道：“在后面禅房。”

　　伏虎嗯了一声，对着陆然招呼了一声后，迈开了脚步朝前走去，陆然紧随其后，陆然来到伏虎的身边疑惑的问道：“伏虎，这里是什么地方啊？”

　　伏虎似乎料到了陆然会这么问，他回答道：“这里是重影寺，算起来也是三峰寺的一个分支而已，不过，这里只是供奉香火而已，和三峰寺还是有着本质的区别的，我们来京城都是住这里的，空悲师伯自然也是如此了，所以，我才带你来这里的。”

　　听到伏虎的，陆然明白的点了点头，重影寺并不大，但是却很多香客进进出出，可见这里的香火十分的旺盛，而且，这里的一些僧人和伏虎多少都有些熟悉，看到伏虎，纷纷点头示意，反倒是有些好奇的看了陆然一眼。


第九百二十一章 拒绝

　　没多久，两人就来到了后面的禅房之中，看着紧闭的房门，伏虎上前伸手敲了敲门房门后道：“师伯，我和陆然来看你了。”

　　听到伏虎的声音，没多久就传来了空悲大师的声音道：“进来吧！”伏虎闻言，伸手推开了房门，木质的房门顿时吱吱呀呀的传来一阵声响，两人步入其中，不过，当看到房中人的时候，陆然原本还以为只有空悲大师一人，他身边还坐着另外一个人，一抹的白须，直垂于胸口处，见有人进来，微微抬起了眼睛，看向了他们。

　　空悲大师笑着道：“钟铉师兄，这两位都是空灵师弟的徒弟。”说着，空悲大师看着两人道：“你们还不过，这位是重影寺的主持，钟铉师伯。”

　　听到空悲大师的话，伏虎和陆然上前，双手合十，作揖的道：“见过，钟铉师伯。”

　　钟铉大师闻言，微微一笑道：“不错，不错，空悲师弟，两位都可谓是天纵奇才，比当初的那个降龙强上了不少，这个是伏虎吧？”说着，钟铉看向了伏虎。

　　伏虎见状，上前一步道：“钟铉师伯，我们又见面了。”

　　钟铉笑着道：“只要老衲还没死，就有见面的机会的。”说着，钟铉不禁看向了陆然，神色却是微微一变，陆然见状。

　　神色有些疑惑一般的道：“中选师伯，你没事吧？”

　　钟铉大师，沉默了许久之后，摇了摇头道：“没什么，只是觉得很奇怪而已，你身上的佛家气息很浓，是我见过这么多人之中佛缘最重的一个人。”说着钟铉似乎想到了什么，看着陆然，突然开口道：“你就是陆家的后人吧？”

　　陆然点了点头，空悲大师不禁开口道：“钟铉师兄，陆然就是我刚才和你说的，身怀大如来真经的那个人。”

　　空悲大师的话，让钟铉不禁皱起了眉头，双眼注视着陆然，许久之后，他对着陆然挥了挥手道：“小子，过来让我看看！”

　　陆然听懂啊他的话，不禁一愣，疑惑的朝着伏虎和空悲大师看去，见空悲大师点了点头，陆然买开了脚步，朝着钟铉大师走去，走进了之后，陆然这才发觉，眼前的钟铉大师，居然是个残疾人，已经没了双腿，要不是此时身上的袈裟披盖在一旁，露出了他的下身，陆然也难以察觉的到，钟铉大师的下身大腿根处以下的位置空空如也。

　　钟铉大师并没有留意陆然的眼神所过之处，看着陆然，微微点了点头道：“不错，不错。”说着，却转头对着空悲道：“空悲师弟，这小子可要好好地管教，要不然，可就麻烦了。”

　　空悲大师笑着点头道：“我们知道该怎么做了。”

　　钟铉大师，闻言后，看着陆然，深吸了口气道：“小子，虽然我不是三峰寺人，但是，大如来真经乃三峰寺至宝，重影寺更是三峰寺的分支，所以，大如来真经我也有所了解，大如来真经讲究的是生生不息，我们佛家最忌讳的就是杀生，你身上满是血腥之气，如果，不想要行差踏错的话，就需要更加的小心谨慎，大如来真经可以带来你意想不到的力量，可是，相同的，也同样会让你陷入万劫不复的地步，所以，做什么事情前，一定要考虑起初。”

　　钟铉大师的话，让陆然微微皱了下眉头，就在他打算开口的时候，钟铉大师的声音继续想到：“善恶志在你自己的一念之间而已，是福是祸，就看你自己的造化了，别到时候害人害己。”

　　陆然闻言，虽然不明白钟铉大师话中的意思，但是，他还是点了点头道：“陆然受教了，钟铉师伯，你放心吧，我知道该怎么做了。”

　　中选大师嗯了一声道：“知道，自然再好不过了。”说着他深吸了口气道：“空悲师弟，你不先走吧，这两个小子来找你，相比可不是来看看你那么的简单。”

　　空悲大师闻言，笑着道：“钟铉师兄，既然这样，那好吧，我们先走嘞”说着，空悲大师缓缓地站起了身子，带着两人转身走出了禅房。

　　出了禅房，伏虎显得有些无奈的道：“钟铉师伯，还是那么的奇怪！”

　　空空悲大师顿时呵斥着道：“伏虎，别没大没小的。”

　　伏虎听懂啊空悲大师的话，身体一怔，不禁连忙双手合十，阿弥陀佛不断念叨着，陆然却有些奇怪，跟着空悲朝前走去的时候，对着伏虎询问着道：“伏虎，你知道那个钟铉师伯是什么人吗？”

　　伏虎闻言，看了陆然一眼，还没开口，空悲大师的声音就传来道：“钟铉师兄，可不是一般人，虽然，不是古武者，但是，知识渊博，对于佛家经文更是了解透彻，陆然，你要记住他和你所说的话，毕竟，大如来真经对于你来说，既是好处也是坏处，所以，千万不能乱来！”

　　陆然听到空悲大师的话，顿时点头应是，三人来到了重影寺的后堂之中，看着眼前金光闪闪的佛像，陆然顿时深吸了口气，心中隐隐升起了一抹情切感，看着佛像和蔼带着笑意的笑容，不禁让人感到肃然起敬，佛家的佛像在陆然看来是最为奇怪的。

　　心无杂念，虔诚向佛的时候，你看着佛像的模样，就变得很和蔼，好像在对着你露出一丝笑容一般，可还是，当你内有心思的时候，你会感觉到，自己内心之中的一切好在他的面前就好像是形同虚设，没有丝毫的隐藏，被他看得十分的透彻，作恶至极的人，看着佛像更是感觉佛是在怒视着自己。

　　一尊佛像就好像在每个人内心之中一般，是佛还是魔，就看自己所做了些什么，空悲大师坐在了一旁的蒲团上，看着两人道：“陆然，你们来找我所谓何事啊？”

　　陆然闻言，收回了目光，转头朝着空悲大师看去，神色微微一变，显得有些犹豫似得，许久之后，他双手合十，在空悲大师的注视下，开口道：“空悲师伯，我希望三峰寺可以帮我们陆家度过这个难关！”

　　陆然的话，让空悲大师的眉宇之间隐隐产生了一些变化，陆然凝视着空悲大师，看着空悲大师此时的神色，这让陆然心中顿时一紧，如果不是没有办法，陆然也不会来找空悲大师，寻求三峰寺的帮助。

　　许久之后，空悲大师的声音缓缓响起道：“陆然，这是你们陆家的事情，也是你命中应有此劫，我们三峰寺既然远离世俗，那么这些世俗中事，我们可能帮不了你们。”

　　陆然听到空悲大师的话，顿时皱起了眉头，显得有些着急的道：“空悲师伯，为什么啊，难道就因为龙纹是你们的师兄弟吗？”

　　空悲大师闻言，看着陆然，神色一变，伏虎见状，连忙上前道：“空悲师伯，陆然不是这个意思的。”

　　空悲大师深吸了口气道：“陆然，你说的没错，正是因为龙纹是我们三峰寺中人，所以，我们不能插手，毕竟，龙纹的身份想必你应该很清楚，七宿之一，本来就是相互牵制的，如果，我们参与进去的话，三峰寺想要平静下去，可就没那么容易了，陆然，毕竟，这不是我自己一个人的事情，而是关乎三峰寺上上下下众多师兄弟。”

　　空悲大师的话，让陆然陷入了沉默之中，他似乎明白了为什么，当初空悲他们让自己放过龙纹，他深吸了口气道：“空悲师伯，是否已经龙纹是三峰寺的人，所以，你们怕我掌握了大如来真经之后，龙纹不会是我的对手，所以，让我到时候放过龙纹是吗？”

　　空悲大师也没隐瞒，点了点头道：“不错，但是，这只是其中之一而已。”

　　陆然闻言，微微一顿，眼中闪过一丝疑惑，空悲大师见状继续道：“陆然，你真的觉得，当年的事情，就凭龙纹一个人能够驱使四大家族，为他做事吗，你想的那简单了，或许，就连陆家老爷子也不明所以，一直都以为是龙纹一人的所作所为。”

　　陆然听到空悲大师的话，显得有些惊讶的道：“空悲师伯你的意思是在龙纹身后还有人。”

　　“是不是真的，我也不敢确定，但是，龙纹对你们陆家的怨恨那是不变的事实，但是，是否还有幕后者，就看你了，如果，真的有的话，龙纹也不过是个傀儡而已，况且，你们同是三峰寺中人，又何必自相残杀呢？”

　　陆然虽然惊讶，但是，听到了空悲大师的话，却是一笑道：“空悲师伯，你觉得龙纹真的有当我是三峰寺的人，或许，他早已经不认为自己是三峰寺的人了。”

　　空悲点头道：“你说的没错，陆然虽然我们三峰寺不能为你们陆家做些什么，但是，我可以打印你，只要你放过龙纹，我会让他得到应有的惩罚的，你是否相信我。”

　　陆然闻言，顿时皱起了眉头，不禁显得有些被动一般，其实陆然心中也很清楚，空悲虽然说得很明确，不会插手他们和龙纹之间的事情，但是，其中对陆家的相助何其之多，要不是有他们的话，或许自己早就死了，在七戒塔的重重，让陆然更是受益匪浅。


第九百二十二章 没钱，你敢砸车

　　伏虎看着两人，不知道在想些什么，许久之后，陆然回过神来，看着他道：“空悲师伯，我想我不能答应你，正如你所说的，你因为三峰寺上下，为了避免牵扯进去，只能袖手旁观，但是，我一人的话，也不可能代表整个陆家，所以，我不能答应你什么，希望你能明白。”

　　陆然的话，让空悲大师缓缓地闭起了眼睛，过了好一会儿后，他深吸了口气，睁开眼睛看着陆然，点头道：“老衲明白，既然如此，那就按照你自己心中所想的去做吧，但是，你要记住，善恶只在你自己的一念之差而已，或许因为你的一个善念，可能会改变很多事情。”

　　陆然明白空悲大师的话，但是，陆然还是点了点头，空悲大师，长舒了口气后，开口道：“罢了，既然如此，你们先回去吧，陆然一切小心！”

　　陆然点了点头，和伏虎一切作揖之后，转身朝着门口走去，看着他们的背影，空悲大师轻声的道：“陆然，你会明白为什么我们这么做的。”说着，不禁看向了身后的佛像，空白大师双手合十道：“佛主，你说，陆然真的会因为一念之差而放过龙纹吗！”说着，空悲大师似乎也不确定一般，摇了摇头，轻声呢喃起念诵起了经文。

　　出了重影寺，陆然一路上都没有开口，伏虎见状，不禁显得有些担忧的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，显得有些无奈的道：“没什么，我只是不明白，为什么那么多人不希望龙纹死而已。”

　　伏虎听了陆然的话，不解的道：“很多人，陆然你什么意思啊？”

　　陆然摇头又道：“没什么，空悲大师已经说的很清楚，既然这样，我也没必要勉强。”

　　伏虎开口道：“陆然，我不是这个意思，只是觉得你今天和以往有些不同而已，是不是和龙纹交手过后，所以才……”

　　陆然突然一笑道：“如果，真的要面对龙纹，我倒不会害怕，大不了就是一死而已，很多事情你不明白的，不过，就算这样，我在面对龙纹也绝对不会手下留情的。”说着，陆然眼中顿时间闪过了一丝精芒，这让陆然不禁转身看了一眼身后的重影寺，许久之后，才回过身子，朝着停靠在一旁的车子走去。

　　一路上，陆然都没有开口，回到京城之中，陆然对着下车的伏虎笑着道：“伏虎，今天谢谢你了。”

　　伏虎闻言，微微一顿，转身看着他，突然一笑道：“陆然，你放心吧，不管三峰寺如何，我都会站站在你这边，正如你所说的大不了一死而已，我就不信了，我拼尽全力，龙纹还以为毫发无损。”

　　伏虎的话，让陆然的神色微变，许久之后，他笑着道：“伏虎，谢谢你。”

　　伏虎没有开口，只是笑对着陆然，过了好一会后，陆然才在伏虎的注视下，驾驶着车辆朝前而去，陆然并没有朝着陆家庄园的方向驶去，而是茫无目的行驶在街道上，也不知道过了多久，陆然在一个红绿灯前停了下来，就在他等着绿灯的时候，一个熟悉的身影出现在陆然的眼前。

　　不过，等陆然回过神来的时候，对方却已经消失不见，不过，这让陆然似乎想到了什么一般，但是，随后却又摇了摇头，就在这时，身后不禁传来了一阵喇叭声，陆然回过神来，抬头看去，踩动着油门，朝前驶去，路上，陆然回想着刚才遇见的那个身影。

　　突然一个想法从他的脑海中浮现而出，既然，三峰寺不愿意插手的话，那么或许，能够帮到自己的人，额就只剩下他们几个了，想着，陆然深吸了口气，掏出了电话，没多久，就听到电话那边传来一阵悦耳的声音，带着一丝尴尬似得道：“陆然，找我什么事情啊？”

　　陆然闻言，笑着道：“婉婷你在哪里啊？”

　　沈婉婷听到陆然的话，对着电话道：“陆然是不是出什么事情了啊？”或许是觉得陆然突然打电话给自己，让沈婉婷不禁隐隐感到是否陆然除了什么问题。

　　陆然摇头道：“没什么，我想找沈老爷子而已，你们在一起吧？”

　　沈婉婷见陆然并不是来找自己，内心之中隐隐显得有些失落，就在她刚想开口的时候，电话那边顿时传来一阵尖锐刺耳的刹车声和电话掉落而下而产生的声音，这让沈婉婷心中不禁一紧，对着电话，叫唤着道：“陆然，你没事吧，你说话啊！”

　　可是随着啪的那一声脆响响起之后，电话那边早就没了陆然的声音，一阵嘟嘟声不断的响起，这让沈婉婷顿时紧紧皱起了眉头，沉默了一会后，沈婉婷站起了身子，快步的朝外走去，刚走出去，就看到沈萧何坐在椅子上，摇晃着手中的蒲扇，坐在树荫下乘凉。

　　看到沈婉婷着急的样子，沈萧何疑惑的道：“丫头，这么着急去哪里啊？”

　　沈萧何的话让她顿时停下了脚步，回头朝着沈萧何看去，顿了顿后，最后还是没有说些什么，在沈萧何的注视下，快步的朝外走去，看着沈婉婷着急的样子，沈萧何自然看出她有所心事，不过，既然沈婉婷没有开口，沈萧何也不好在开口询问。

　　沈婉婷来到外面打开了车门，驾驶着车辆就朝前驶去，而就在这时，陆然微皱着眉头透过玻璃看着前面的一切，只见一个男子出现在陆然的车子前，要不是陆然及时刹车的话，估计早就撞上去了，但是，就算这样，陆然也冷不丁的吓出了一声冷汗。

　　就在他打算下车的时候，车头前的那个壮汉，脸上的神色猛然一变，露出一抹狰狞的模样，这反倒让陆然毕竟皱起了眉头，还没等他回过神来，就看到对方猛然举起手，紧握成拳头，在陆然的注视下，一拳重重的轰击在了车子的引擎盖上。

　　顿时间一声巨大的声响传来，引擎盖应声凹陷了进去，醒了一个坑洞，巨大的声响也引起了路人的注意，看到眼前的一幕，毕竟一拳居然将引擎盖给打凹陷了进去，着实让人感到惊讶，路人更是纷纷议论了起来，甚至有人觉得是否是在拍电影。

　　不过，陆然看到对方的举动时，口中却轻声的道：“古武者！”随着话音落下，魁梧男子，一脸怒意的来到了陆然的车门前，陆然见状，摇了摇头，不禁想要下车，不过，对方显然没那么好说话，在陆然的眼前，一拳轰击在了车窗玻璃上。

　　顿时间玻璃被击碎，陆然眼中伤过一丝精芒，看着对方的拳头，陆然猛然伸出手，紧紧的握住了对方的拳头，男子见状，神色也是一变，陆然深吸了口气，在对方的注视下，冷声的道：“古武者！”

　　男子闻言，不禁吸了口气，毕竟，如此轻松地接下自己一拳，虽然自己没用全力，但是，也不是普通人能够承受的，更别说是轻而易举的接下了，男子咽了口唾沫的道：“你也是！”

　　陆然哼了一声道：“你不知道古武者不能再普通人面前轻易展现实力的吗，难道你忘记了。”毕竟，他们这种人可不是普通人能够接受得了的。

　　要不然也不会有七宿，也不会有所谓了天罡地煞了，可是，眼前的男子却如此的肆无忌惮，陆然可不想自己成为别人的研究对象，见对方迟迟没有开口，陆然紧握着他拳头的手掌，不禁缓缓用力了起来，顿时间，只见男子的脸色变得有些难看起来。

　　过了一会后，男子的额头上早已经布满了汗水，在陆然的注视下，顿时讨饶般的道：“我……我错了，还不行吗？”

　　听到对方的话，陆然轻哼了一声，不禁松开了手，顺势打开了车门，只见对方一脸痛苦的捂着自己的手，陆然上前看了一下自己的车头，摇了摇头后，来到了男子的身边，看着他道：“你叫什么名字！”

　　男子听到陆然的话，微微一愣，但是，还是开口道：“我叫阿牛！”

　　“阿牛！”陆然随口说道，对方点了点头，陆然没好气的道：“你力道倒不小啊，把我车子都砸成这样了，说吧，该怎么办？”

　　阿牛听了陆然的话，脸色一变，要是普通人也就算了，但是，陆然的实力明显自己之上，看着眼前价值不菲的车子，阿牛有些后悔自己太过于冲动了，不过，也不能全怪自己，要不是陆然的车子突然出现，吓了自己一跳，自己也不会这么做。

　　但是，看陆然的样子，显然不会这么轻易的罢休，见阿牛迟迟没有开口，陆然看着他道：“你是来参加天罡比试的。”

　　阿牛摇头道：“我还没那个实力，我是来参加地煞比试的，顺便见识一下天罡高手的实力而已。”

　　陆然点了点头凭着刚才阿牛的实力，想要在天罡之中有所位置是不可能的，地煞还是绰绰有余的，陆然继续道：“不管怎么样，车子被你砸成这样，你怎么样也要给我解决吧。”

　　阿牛顿时哭丧着脸道：“大哥，我……我，没钱！”

　　本来想要开口的陆然，听到阿牛的话，顿时说不出话来，神色有些惊讶的看着他道：“什么，没钱！”

　　阿牛点了点头，陆然没好气的道：“你个臭小子，没钱你敢砸车。”


第九百二十三章 小姐

　　看着此时陆然的神色，阿牛下意识的退后了一步，搓着双手，微低着头，陆然见状，看着此时阿牛一副老实的模样，陆然顿时感到有些无奈，不禁叹了口气道：“算了，算我倒霉吧，不过，你别以为这样就可以了，先把车子推到一边去。”

　　阿牛闻言，自然点头应是，小跑般的来到了车子后面，双手顶在了车子后面，深吸了口气后，双手猛然用力朝前推去，陆然刚想开口的时候，看到眼前的一幕时，却不禁闭上了嘴巴，只见，阿牛用力的推动者车子，车子在他的推动下，缓缓向前，但是，地面却形成了两道黑色的车痕。

　　看着两道车痕，陆然本来想要开口说，自己美放下手刹的时候，但是却又大消了这个念头，陆然回头望了一眼引擎盖上的凹陷，陆然似乎明白了什么似得，深吸了口气，显得有些惊讶的道：“看样子，阿牛根本就不是什么古武者，只是靠着一股蛮力而已。”至于他怎么知道古武者的，这一点对于陆然来说并不重要。

　　但是，看着阿牛，陆然却不禁有了另一个打算，等阿牛怕车子停好后，陆然上前看着一脸笑意的阿牛，开口道：“阿牛，我看劝你还是别参加地煞的比试了。”

　　阿牛闻言，疑惑的道：“为什么啊？我力气大的很，我相信没有多少人会是我的对手的。”

　　陆然听了阿牛的话，如果，阿牛是古武者，那么凭着体内的内力的话，那或许在地煞之中占据一席之地还是没有问题的，但是靠着一股蛮力，可就没那么容易了，陆然开口问道：“阿牛，你知道什么是古武者吗？”

　　阿牛沉默了一会后，煞有其事的道：“我听村里的人说，就是比力气大而已。”

　　陆然嘴角顿时露出了一抹笑容，摇着头道：“比力气大，那是举重和比试没有什么关系，你相不相信，你连我一招都招架不住。”

　　阿牛皱着眉头看着陆然摇头道：“我不信！”

　　陆然朝着四周看了看，或许是那些路人见没什么热闹可看了，纷纷散开，陆然突然开口道：“你说的！”说着，阿牛惊讶的发现，陆然的身影突然消失不见，就在这时，他身后传来了陆然的声音道：“还是回去吧，我不想你死在擂台上。”

　　阿牛听到声音转过身子看去，只见陆然不知道什么时候已经出现在了自己的身后，阿牛一脸的惊讶，瞪大了眼睛看着陆然，惊讶的道：“你一定就是我村里的老爷子说的古武者吧，其实，我这次来京城就是想要找你们这些古武者，希望你们能够教我本事的。”

　　陆然被阿牛的话，吓了一跳，原来这一切都只是阿牛听说的而已，不过，却有些佩服阿牛的勇气，居然真的来了京城，如果，这的要是到了台上和古武者交手，想必凭着阿牛这一股蛮力，多少要吃点亏的，不过阿牛的话，却让陆然摇了摇头道：“已经太晚了，古武者不是你想的那么简单的。”

　　阿牛却不放弃的道：“不行，我村里的小翠说了，要我赚很多钱回去，她才愿意嫁给我，村里的老爷子说，陈威古武者就可以有多钱，你看你的车子这个好，少说也要大几万吧，都够我取好几个媳妇了。”

　　看着阿牛憨厚的模样，和刚才的模样有着天壤之别，这让陆然感到一丝无奈，不过，阿牛的蛮力倒是让陆然产生了兴趣，他沉默了一会后道：“你只是想要赚钱是吗？”

　　阿牛闻言，顿时重重的点了点头，陆然见状道：“好，只要你跟着我，我保证你可以赚很多钱，你相不相信我。”

　　阿牛听到陆然的话，欣喜的道：“我当然相信你了，只要能赚钱，做什么都没关系。”

　　陆然嗯了一声道：“那好，我先给你一笔钱，你去江西找一个人，让他来京城见我。”

　　阿牛疑惑的道：“找谁啊？”

　　陆然顿了顿后道：“你有电话吗，到时候我会联系你的，这里有张卡，里面有些钱，只要你帮我了之后，这里面的钱都是你的。”

　　阿牛有些难以置信似得接过了陆然手中的银行卡，愣神的点了点头，又将自己的电话告诉了陆然，陆然记下后道：“我到时候会联系你的。”

　　阿牛点了点头，看着陆然凹陷的车子，显得有些不好意思的道：“大哥，你的车子……”

　　陆然摇头道；“你在这里等着就可以了，一会自然有拖车来拖走，我一会会交代你需要做些什么的。”阿牛点了点头，陆然这才转身朝前走去，打开了车门，拿起了掉落在车子里的电话，电池都摔落了出来，就在这时，一辆红色的车子从陆然他们身边驶过。

　　车子之中的沈婉婷不停的朝着四周看去，当她看到陆然的车子引擎冒着一股青烟的时候，心中顿时一紧，不禁踩动着油门，在面前调转了一个方向，当她的车子停靠在一旁的时候，从车中下来，一旁的阿牛看到沈婉婷的出现，不禁瞪大了眼睛，愣神的看着她。

　　陆然见状，疑惑的转头看去，刚刚转身之际，就看到一个人影扑入之际的怀中，陆然微微一愣，随后鼻尖传来的香味，让陆然知道了来人是谁，这反而让陆然有些手足无措起来，只听怀中的沈婉婷语气带着担忧的道：“陆然，你没事吧，刚才，你吓死我了。”

　　陆然闻言，神色显得有些异样一般，但是，还是开口道：“没事，只是出了一点意外而已，已经解决了。”说着，陆然伸手拍了拍沈婉婷的后背，继续道：“婉婷，这里可是大马路啊！”

　　陆然的话，让沈婉婷的小脸不禁一红，连忙俯身而起。

　　看着沈婉婷微红着小脸的模样，陆然深吸了口气道：“婉婷，你怎么来了啊？”

　　沈婉婷闻言，低着头，显得有序诶羞涩一般的道：“刚才你不是打电话给我吗，我听到电话里的刹车声，随后你的电话就没了声音，我以为你出了什么事情，就开车出来了，没想到会在这里遇见你，陆然你没事吧？”说着抬头看去。

　　将陆然嘴角挂着笑意的看着自己，这让沈婉婷不禁感到有些手足无措一般，陆然看着此时的沈婉婷，对于沈婉婷对自己的那些小心思，陆然又这么会不明白，但是，他还是笑着道：“我没事，其实，你不用这么担心的。”

　　沈婉婷听到陆然的话，顿时有些着急的道：“可是我……”

　　话还没说完，一旁愣神注视着沈婉婷的阿牛不禁回过神来，咽了口唾沫的道：“老大，这位是谁啊，比我们村里的小翠漂亮多了，就好像仙女一样。”

　　听到阿牛的话，沈婉婷这才留意到一旁的阿牛，疑惑的道：“陆然他是谁啊？”

　　陆然闻言，看了阿牛一眼笑着道：“他就阿牛，是我的朋友。”说着，对着阿牛也同样介绍道：“阿牛，这一位是我朋友，沈婉婷。”

　　沈婉婷听到陆然的话，对着阿牛微微一笑，点头示意，看着沈婉婷嘴角扬起了笑容，这让阿牛不禁陷入了痴迷当中，陆然看了一时间，开口道：“婉婷，沈老爷子在家里吗？”

　　沈婉婷闻言点头道：“我出来的时候，还看到爷爷在院子里的。”

　　陆然恩了一声道：“那好，你带我去见他。”说着，对着愣神的阿牛道：“阿牛，你在这里等着拖车来，到时候我会联系的。”

　　阿牛回过神来，点了点头道：“我知道了。”说着，看了啥沈婉婷一眼后，又留意了陆然一会，似乎想到了什么，顿时收回了目光。

　　陆然看着阿牛此时所表现出来的一幕，不禁露出一抹轻笑，迈开脚步朝着沈婉婷的车子走去，沈婉婷见状，看了阿牛一眼后，咬了咬嘴唇，最后还是对着阿牛露出一丝微笑后，跟在了陆然的身后，不过，看着沈婉婷的神色，好像似乎想到了什么。

　　两人上了车后，陆然靠坐在副驾驶的位子上，不时的朝着沈婉婷看去，沈婉婷见状，显得有些不适应的道：“陆然，你看我干什么啊？”

　　陆然摇头道：“没什么，只是随意看看而已。”说着，嘴角露出了一抹略显得意的笑容。

　　沈婉婷白了陆然一眼后，专注的驾驶着车辆朝前驶去，而在他们走后没多久，阿牛顿时间好像变了一个人一般，靠在车子旁边，从口袋掏出了一根香烟，点燃后，拿出了电话，很快电话就被接通，阿牛公斤的对着电话道：“小姐，我已经接触到他了。”

　　电话那边传来一阵欣喜的笑容道：“阿牛，你做的很好，从现在开始，你就留意着他的一举一动，包括他身边的人，你都要一五一十的告诉我，知道吗？”

　　阿牛嗯一声，随后，看了一眼已经消失的车子，对着电话道：“小姐，刚才有个叫做沈婉婷的女孩子好像和陆公子的关系非同一般，需要查一下吗？”

　　随着阿牛的声音落下，电话那边也变得有些沉默了下来，许久之后，那变成传来声音道：“不用了，总之别暴露了你的身份，我不想打扰到他的生活。”


第九百二十四章 委托

　　阿牛点了点头，随后又说了一些话后，这才挂掉了电话，只见他重重的吸了口手中的香烟后，就这么靠在车子旁边等待着拖车的到来，看样子，阿牛是有意个陆然接触，至于是受了谁的嘱托，或许也只有他自己最为清楚了。

　　沈婉婷驾驶着车子带着陆然兜兜转转下在一栋四合院前停了下来，沈婉婷下车后道：“陆然，走吧，爷爷应该在里面。”

　　陆然闻言，从车中下来，看着眼前经历了岁月的四合院，陆然跟着沈婉婷走了进去，刚步入其中，沈萧何的声音就传入了他的耳中道：“丫头，你急急忙忙的出去，就是为了陆然这个臭小子啊！”

　　沈婉婷听到沈萧何的话，不禁低下了头，陆然上前，来到了沈萧何的身边，笑着道：“沈老爷子，是婉婷怕我出事而已。”

　　沈萧何没好气的道：“你小子能出什么事情啊，你小子来找我一定没事吗好事吧？”

　　陆然闻言，不禁沉默了一会后，随后微微一笑道：“小子的确来找您有些事情。”

　　沈萧何睁开了眼睛，从椅子上站了起来，看着陆然道：“是不是因为龙纹的事情啊，玄黄的死，虽然别人还不知道，但是，却瞒不过我们这些老家伙的。”

　　沈萧何的话，让沈婉婷微微一愣，陆然却是一笑，点头道：“玄黄的死，是他咎由自取而已，命中注定罢了。”

　　沈萧何摇着头道：“陆然，你又何必赶尽杀绝呢？”

　　陆然脸色一变道：“那他当初对罗老爷子下手的时候，又可否想过这个问题呢？”

　　沈萧何闻言，顿时皱起了眉头道：“罢了罢了，人都已经死了，但是，你要清楚，你这么做，反而更加容易激起龙纹对你的怨恨，到那个时候，龙纹可就没那么容易轻易罢手了。”

　　陆然并不担心反而一笑的道：“沈老爷子，你应该很清楚，就算玄黄不死，龙纹也不可能放过我的，既然如此，我又何必心慈手软呢。”

　　陆然的话，让沈萧何的眼神微微一变，不禁摇着头道：“陆然，这可不像是你的为人啊？”

　　陆然摇头道：“沈老爷子你误会了，我还是我，没人可以改变的了，如果，你是觉得玄黄不该死的话，那么你就错了。”

　　沈萧何深吸了口气道：“好了，这次你来找我为了什么事情啊，不是来陪我说说话那么简单吧。”

　　陆然点头道：“当然不是，我希望沈老爷子能够帮我劝说我爷爷。”

　　沈萧何有些惊讶的道：“哦！陆青山又怎么了？”

　　陆然显得有些无奈的道：“我爷爷打算出手对付龙纹，但是你也应该知道我爷爷现在的情况，他根本就不可能是龙纹的对手！”

　　听到陆然的话，沈萧何不禁陷入了沉默之中，许久之后，点了点头道：“你说的没错，陆青山能活到现在已经实属不易了，想要对付龙纹更是痴人说梦，但是，陆然你应该很清楚你爷爷的性格，我们的话，他未必能够听得进去。”

　　陆然点头道：“我知道，所以，我打算让你在我爷爷打算对付龙纹的时候，出手拖延住他。”

　　沈萧何猛然朝着陆然看去道：“臭小子，你这话是什么意思？”

　　“沈老爷子，我知道这对于你来说并不是什么难事，虽然我不知道你们为什么不愿意协助我们陆家，反而希望龙纹没事，但是，我让你这么多，并没有违背你的意愿，只有你才能拖延住他，而又不会伤害道他。”

　　沈萧何神色显得有些凝重的道：“话虽如此，但是，陆家可不只有陆青山一人而已。”

　　陆然点头道：“至于我老子，你无需担心，只要我母亲子啊，我老子就舍不得死的，要知道我们陆家的男人可都是多情种子。”说着陆然不禁自嘲一笑。

　　沈萧何却是哼了一声，看着陆然，眼神一变道：“这么说来，你是打算亲自对付龙纹了。”

　　陆然深吸了口气，神色凝重的道：“你说的没错，不过，在此之前，洪家才是我的目标，现在杨家已经疲于应付自己的事情了，杨家没有动作，白家自然是坐山观虎斗，想要靠白家更是不可能的事情，而且，我的目标只是洪震而已，没了洪震的洪家，也就没了威胁。”

　　“可是，你自己一个人对付龙纹，根本就不是他的对手。”沈萧何顿了顿后，继续道：“虽然，你前几天所展现出来的实力，的确很强悍，可是和七宿相比还是有着一定的差距。”

　　陆然笑着道：“我知道，但是，还没真正的交手，又有谁能够知道，结果会是如何呢，况且，我一直觉得事情并没有这么的简单。”说着，陆然微微皱起了眉头。

　　沈萧何闻言，不解的道：“陆然，你这话是什么意思？”

　　陆然反而一笑道：“我也只是猜测而已。”说着，见沈萧何看着自己，陆然继续道：“沈老爷子，你觉得凭着龙纹一个人能够让当初的四大家族为他所用吗，如果，真是这样的话，那么龙纹可就不止是七宿那么简单了，想必，龙纹成为七宿之一，也是四杰对付我们陆家之后的事情吧。”

　　沈萧何听到陆然的话，神色微微一变，毫不顾忌的皱起了眉头，注视着陆然，他开口询问道：“陆然，你告诉我这些干什么？”

　　陆然突然一笑道：“没什么，只是觉得你们这些七宿可能不是想象中的那么简单，如果，龙纹身后真的有人在支持他的话，你觉得会是谁呢？”

　　“陆然，有些话可不是能够随便乱说的。”沈萧何的语气顿时产生了些许的变化。

　　陆然却毫不顾忌的道：“沈老爷子，我这是自己的猜测而已，没有别的意思，我这次来找你，只是希望你能够帮我拖制住我家老爷子而已，我想这个忙你不会拒绝吧。”

　　沈萧何自从听了陆然的话后，神色显得有些凝重，闻言，沈萧何抬头朝着陆然看去，许久之后，点了点头道：“你放心吧，我也不想陆家那个老不死的死在我前面。”

　　陆然听到沈萧何的话，不禁松了口气般的，笑着道：“多谢，沈老爷子。”

　　沈萧何摆了摆手，随后，看着陆然道：“不过，你说的话，我会让人去调查的，如果，真的想你说的那样，那么事情或许就没那么简单了。”

　　陆然看着沈萧何，没有开口，而是，嘴角挂着一抹笑容，不知道在想些什么，一旁的沈婉婷见状，不禁朝着陆然看去，看着陆然此时的神色，她微微一顿，好像想到了什么一般，不过，并没有将心中的想法说出来。

　　陆然见事情已经解决了，自然也没有必要在待下去，对着沈萧何道了声后道：“沈老爷子，时间也不早了，我也该回去了。”

　　沈萧何想着心中的事情，陆然的声音传入耳边，嗯了一声对着沈婉婷道：“婉婷送陆然出去吧。”

　　沈婉婷点了点头，看了陆然一眼后，转身朝外走去，陆然自然紧跟在她的身后，两人出了正厅，沈婉婷回头看了一眼后，不禁停下了脚步，微皱着眉头看着陆然道：“陆然，刚才你说的是真的吗？”

　　陆然闻言，知道沈婉婷话中的意思，陆然沉默了一会后道：“如果说，我只是随口说说而已的，你信吗？”

　　陆然的话，让沈婉婷一时间不知道该如何回答，过了好一会后，沈婉婷深吸了口气道：“陆然，刚才你所说的，是故意的是吗？”

　　陆然没有回答沈婉婷的话，而是嘴角扬起，露出了一抹笑容后，在沈婉婷的注视下，迈着脚步朝前走去，沈婉婷见状，不明白陆然这是什么意思，到底是默认，还是没必要在继续说下去，不过，见陆然朝前走去，沈婉婷只能无奈的叹了口气，跟在了他的身后。

　　来到外面，沈婉婷沉默了一会后道：“陆然，我送你回去吧？”

　　陆然闻言，摇头道：“不用了，我自己回去好了，有时间我会来看你的。”说着，陆然在沈婉婷带着一丝异样的眼神下，朝着来时的方向走去。

　　许久之后，知道陆然的声音消失在眼前，沈婉婷才收回了目光，但是，却愣神的站在原地，不知道哦啊在想些什么，至于陆然，或许是因为沈萧何答应自己所求之事，让他顿时松了口气，虽然，始终还是要面对龙纹，但是，起码自己无需在担心，自己的家的老爷子，因为陆家而落的生死的下场。

　　自己怎么也是陆家的后人，当年的事情，时候也该由自己解决了，就在陆然想着心事的时候，不知不觉间陆然顿时来到了外面的街道上，就在陆然伸手想要拦车的时候，陆然突然停下了手中的动作，只见他猛然回头望去。

　　一辆黑色的轿车停靠在一旁，不知道为什么，陆然隐隐觉得车子之中有人在贯彻着自己一般，但是，透过玻璃，车子之中并没有什么人，这让陆然不禁感到有些奇怪，暗想或许是自己最近太过于敏感了，想着，陆然嘴角露出了一抹自嘲的笑容。


第九百二十五章 尾随

　　看着一辆出租车驶来，陆然随手挥了挥，车子停在自己的面前，陆然打开了车门，坐进了车子之中，对着出租车驶离之后，那辆黑色的轿车中，突然出现了一个人影，看样子，刚才对方怕被陆然看到，在陆然转身之际，似乎已经有所差距，顿时俯身躲了起来，正是因为这样，陆然才没有看到车中的人。

　　只听对方，拍着挺翘的胸口，长舒了口气后道：“好险，差点就辈发现了。”说着，看着陆然所乘坐的车子渐行渐远，她毫不犹豫的发动起了车子，朝着前驶去，看样子，对方经常做这种事情似得，保持着一定的距离，不紧不慢的跟在了陆然所乘坐的车子后面。

　　陆然并没有留意到后面有车子跟着自己，不过，陆然并没有选择回陆家庄园，而是让司机载着自己朝着京城大学而去。

　　没多久，车子稳稳的停在了学校门口，陆然从车中下来，等他步入其中之后，那辆黑色的车子才将车子停靠在了一旁，车窗缓缓地降了下来，只见对方伸手压低了鼻梁上的墨镜，看着陆然的背影一眼后，带着疑惑的朝着京城大学四个字看去。

　　似乎有所疑惑，陆然为什么来这里一般，只见他咬了咬嘴唇，好像有了决定，打开了车门从车中下来，踩着纤细脚跟的高跟鞋，迈着轻盈的步伐朝着陆然的背影走去，跟在了他的身后，不过，她高挑的身材和暴露在空气之中白皙的肌肤，还有虽然被眼镜遮盖了一小半的面容，但是，还是可以看得出对方是个漂亮的女人。

　　她的初夏，顿时吸引了一些学子的注意，对方好像也习惯了，没有理会，不过，走在前面的陆然，看着四周那些人的举动，感到有些疑惑，带着一丝不解的转身朝后看去，在她转身之际，跟在他身后的那个女子，顿时停下了脚步。

　　将陆然朝着自己看来，女子并没有丝毫的慌张，反而神态自若的朝着四周看去，更是不时的对着身边那些朝着自己看来的那些学生，微笑示意，陆然见状，微微皱起了眉头，但是，并没有细想，或许是因为见识了龙纹的实力之后，让陆然变得有些谨慎起来。

　　他深吸了口气，拦下了一个学生，笑着问道：“同学，你好，请问你一下，梁老师的办公室在哪里你知道吗？”

　　被陆然的那个学生，或许是因为无缘无故被人拦下，态度一变，不悦的道：“先生，学校这么大，姓梁的人那么多我怎么知道你找谁啊？”

　　陆然闻言，暗暗摇了摇头，但是，还是一脸笑意的道：“同学，对不起啊，是我没说清楚，请问梁静老师你知道吗，可以告诉我她的办公室在哪里吗？”

　　听懂啊陆然是来找梁静，毕竟，梁静的那种容貌，有谁不知道，可是学校公认的美女老师，没有之一，那种不时流入出来的风情万种和妩媚，着实让人看了感到心跳，不过，在听到陆然的话后，对方撇了陆然一眼，更是从上往下看，又从下看到上。

　　这让陆然顿时感到有些不解，但是，还是一脸的笑意，对方眼神之中带着一丝不屑的道：“又来了一个追求者，不过，你两手空空的来，就算见到了，也没有机会的，还是回去吧！”说着，不禁打算离开。

　　但是他的话，却让陆然一愣，听他的意思似乎在学校之中，梁静可是不凡追求者，看来对方也当初了自己是那群追求者之一，只是没想到的是，自己居然被他数落了一番，就在陆然刚想开口的时候，那个打算离开的学生却又停下了脚步，看着陆然道：“虽然你没什么希望，但是，我知道你不会死心的，梁老师的办公室在前面左转的那栋教学楼的三楼，小心别碰了一鼻子的灰。”说着，带着一抹笑容的在陆然的注视下，朝前走去。

　　陆然本来还想说谢谢的，但是，看对方的样子，认定了自己没什么希望，也懒得和他说些什么，朝前看去，迈开了脚步，按照他所述的方向走去。

　　看着陆然的背影，女子伸手拦住了刚才被陆然拦下的男子，那个学生似乎没想到这种事情还接二连三的来，眼中带着一丝不悦的，刚想开口，可是当他看到拦下自己的女子，却不禁一愣，只见他嘴角微微抽动着道：“你好，请问有什么事情吗？”此时的态度和陆然所见到的可谓有着天壤之别。

　　女子笑着问道：“这位同学你好，我想问一下，刚才那位先生和你说了什么啊？”

　　男子闻言，回头看了一眼陆然后，虽然不解，但是，还是笑着道：“还不都是我们梁老师的追求者，找我问梁老师的办公室而已。”说着眼中带着一抹不屑。

　　不过，他的话，却让女子的神色微微一变，继续问道：“是吗，那个梁老师是什么人啊？”

　　男子听到她的询问，顿时来了兴趣，就好像在诉说着自己的事迹一般的道：“我们梁老师可是京城大学公认的美女，老湿，没有之一，很多追求者的。”说着，刚想说些什么的时候，却又疑惑的看着她道：“请问你问这些干什么啊？”

　　女子听了男子的话，笑着道：“没什么，谢谢你啊。”说着，对着男子点头示意了一下，额头上的秀发飘落而下，在俯身而起的时候，不禁伸手拨开了秀发，那种美态那种自然的动作，让男子看的不禁有些痴迷起来，愣神的看着女子迈着步伐朝着陆然的背影走去，许久之后才回过神来，不禁倒吸了口凉气。

　　陆然似乎并没有留意到身后的女子似得，直径朝前走去，没多久就来到了刚才那个学生所说的教学楼，陆然上了上楼后，看着门口的门牌顿时找到了梁静的办公室，看着紧闭的房门，陆然敲了敲门，随后才随手推开来，房门缓缓的打开，陆然就看到一些老师纷纷转头朝着自己看来。

　　陆然见状，神色显得有些尴尬一般，对着他们点了点头后，朝着四周看了看，并没有看到梁静的身影，他笑着询问道：“各位老师，你们好，请问一下梁静，梁老师在吗？”

　　听到陆然是来找梁静的话，多打量了陆然一眼后，其中一个带着眼镜的男老师笑着道：“你找梁老师啊！”陆然点了点头，对方继续道：“梁老师，上课去了，你要是找她的话，可以起学校的室内体育馆，她在那里。”

　　陆然闻言，顿时笑着道：“谢谢！”说着，在他们的注视下，转身朝着来时的方向走去，不过，在来到楼梯口，打算下楼的时候，却看到刚才刚进学校时，看到的那个女子，对方看到陆然突然折返也吓了一跳，但是，却不露痕迹的朝着陆然走去。

　　陆然虽然疑惑，但是，并没有做些什么，自顾自的下了楼，不过，陆然明显感觉的到，虽然对方带着墨镜，但是，在彼此交会的时候，陆然感觉到对方看着自己，不过，陆然却想不起来，自己是否认识对方，只不过，陆然这次是来找梁静的，虽然疑惑，可是并没有理会。

　　女子似乎怕被陆然察觉到，上楼之后并没有马上折回，而是站在走廊处，看着下面，没多久之后，就看到陆然从教学楼中出来，女子微微退后了一步，直到陆然的身影渐行渐远，她才松了口气，她沉默了一会后，不禁掏出了电话，拨打起了一个号码。

　　没多久，电话就被接通，女子语气之中带着一丝兴奋似得口气道：“我看到他了。”

　　电话那边传来一个熟悉的声音道：“小姐，老爷特地交代了，让你别到处乱跑的，要是你出了什么事情，我们科担当不起啊，小杨呢，他不是跟着你的吗？”

　　女子笑着道：“阿牛，你放心吧，没事的，小杨在酒店呢，我是自己偷跑出来的，记住，你要是有他的消息，一定要第一时间告诉我知道吗？”

　　电话那边的阿牛，显得有些无奈的道：“我的姑奶奶，你就放过我们吧，我不是答应你了，况且我和他刚刚接触，总之一有他的消息，我就会告诉你的，你先回去吧。”

　　女子却摇着头拒绝道：“不过，他好像认不出我来了。”说着，有些不悦一般的，带着一丝怨言的道：“这个呆子！”

　　阿牛笑着道：“不只是个呆子，还是个傻子呢，刚才你知道他给我的卡里有多少钱吗，一百多万啊，谁会随随便便给人这么多钱啊！”

　　女子听到阿牛的话，顿时呵斥着道：“阿牛你说什么呢，是不是想要挨揍啊！”

　　阿牛闻言，这才意识到自己说错话了，顿时尴尬的笑了笑，女子的声音继续响起道：“既然出来了，我一会在回去吧。”说着，那边的阿牛刚想说些什么的时候，女子已经挂掉了电话，似乎怕阿牛会打电话过来，更是将电话给关了，做完这些后，她才露出一抹笑容，转身朝着楼下走去。


第九百二十六章 一个过肩摔

　　朝着陆然刚才所走的方向而去，而一旁的陆然来到室内体育场，刚走进去，就看到一群学生打着篮球，陆然环顾了一周后，顿时一个熟悉的身影落入眼中，看着对方纤细的娇躯不断地挥舞着手臂和吹着口哨，陆然顿时间不禁回想起了当初在松江大学的一幕。

　　不过，陆然并没有上前，而是找了一个位置坐下后，凝视着梁静的身影，不过，没多久之后，陆然却不禁皱起了眉头，只见刚才在教学楼遇到的那个女子也走进了体育场之中，而一旁的梁静似乎也感觉到刚才有人在看着自己。

　　她顺势转身望去，顿时看到了坐在一旁椅子上的陆然，不过，见陆然望着门口处，她带着一丝疑惑的转头看去，只见一个穿着休闲，但是却带着一副墨镜的女孩子站在门口处，而陆然此时的眼神正注视着对方，而那个女子同样朝着四周看去。

　　随后，不禁留意到了坐在一旁的陆然，见陆然看着自己，女子神色微变，但是，并没有离开，而是神色自若的找了个地方坐了下来，如果，如果，第一次和第二次可以说是巧合的话，那么现在又碰到对方，这让陆然不得不有所怀疑，对方到底是谁。

　　不过，陆然却感觉不到对方身上流入出来的任何气势，可见对方只是一个普通人而已，并不是古武者，但是，既然不是古武者，而自己又不认识对方，对方为什么一直跟着自己正是意味着样，让陆然感到疑惑，而在他回头来的时候，不禁看到梁静看着那个女孩子。

　　这让陆然不禁觉得难道对方也是来找梁静的，就在陆然疑惑不已的时候，梁静也同样收回了目光，两人相视一眼，不约而同的同时露出了一抹笑容，而两人此时的神情却落入了坐在一旁的那个女孩子的眼中。

　　陆然靠坐在椅子上，等待着时间一分一秒的流失，只见梁静看了一下时间后，吹了一口口哨，对着那些学生笑着道：“好了，同学们，时间也差不多了，你们自由活动吧。”

　　听到梁静的话，那些学生们，纷纷散开，梁静深吸了口气后，回头看着陆然，嘴角的笑容越发的浓郁，就在她收回目光的时候，眼角的余光却不禁留意到一旁坐着的那个女孩子，感觉对方好像在看着自己似得，奈何对方带着墨镜，自己也只能凭借感觉。

　　但是，就算这样，梁静还是对着对方笑着点了点头，谁知对方也同样报以微笑，这让陆然更加觉得对方并不是来找自己的，而是来找梁静的，这也解释了为什么对方一路上都跟着自己了，这让陆然不禁觉得自己太过于小题大做了。

　　不过，殊不知，此时三人却有着各自的心思，不过，就在梁静打算朝着陆然走去的时候，原本就已经略显嘈杂的体育场之中，顿时发出一阵惊讶声，就连陆然也不禁朝前看去，只见吗门口处一束巨大的玫瑰花出现在眼前。

　　一个脸上挂着笑容的男子，手捧着鲜花，朝前走来，手中那束玫瑰花，顿时让人感到有些惊讶，需要两手环抱而起，就在他家注视着对方的时候只见那个男子微笑着的朝着梁静走去，梁静见状，却不由自主的皱起了眉头，陆然也是微微一愣。

　　陆然不禁露出了一抹苦笑，心中暗想着，这似乎是自己来京城大学第二次看到有人追求自己的男人了吧，不过，陆然看着梁静的神色，似乎知道了她心中所想，陆然也没有开口，就这么坐在椅子上，看着下面，对于梁静，陆然还是很有信心的，陆然也想看看梁静会如何处理。

　　只见对方来到梁静的身边，笑着道：“梁静，我知道你今天在体育场上课，这是我送你的，喜欢吗？”说着将花递给了梁静。

　　梁静嘴角的笑容显得十分的灿烂，让人看了不禁觉得梁静这是发自内心的笑容，但是对于梁静的熟悉，陆然知道此时梁静心中可没什么好事，男子见状，还以为梁静因为自己所做的而感到惊喜一般，刚想开口的时候，梁静脸上的笑容顿时消失不见。

　　只听梁静没好气的道：“胡俊，你是不是傻的啊，这么大的一束花，你觉得我能拿得走吗？”

　　听到梁静的话，被叫做胡俊的男子，微微一愣，但是，脸上还是挂着笑容的道：“梁静，不好意思啊，是我疏忽了。”说着，他还是继续道：“不知道你能不能接受呢。”

　　梁静却不禁哼了一声，冷眼看着那个胡俊，冷声的道：“胡俊，我看你是忘记了，我和你说过什么话了吧！”

　　听到梁静的话，胡俊微微一愣，顿时连忙开口道：“梁静我……”

　　话还没说完，梁静在所有人的注视下，伸出手，居然接过了胡俊手中的玫瑰花，这让胡俊心中一喜，不过，喜悦并没有持续多久，只见梁静随手一扔，扔在了地上，在胡俊愣神的注视下，梁静带着冷笑着道：“我说过，不要在我的面前出现，要不后果自负。”说着，在胡俊惊讶的眼神下，双手猛然探出，右脚探出，搭在了他的脚后跟。

　　手臂猛然用力，居然将胡俊给摔倒在地，所有人看到眼前的一幕，不禁发出一声惊讶声，更是倒吸了口气凉气，陆然也被吓了一跳，没想到梁静居然会这么做，不过，让陆然最没想到的时候，梁静什么时候学了这个么一个招式了。

　　只见梁静颇有女王风范的站在他的身边，居高临下的看着他道：“胡俊，我在说一次，别再来我看到你，要不然，下次可就没这么简单了。”说着，哼了一声。

　　在那些学生和胡俊的眼神下，梁静转身朝着一旁的更衣室走去，陆然这才回过神来，咽了口口水，心中暗想着道：“好在，当初梁静没对自己这么做，要不然丢脸可就丢大了。”就好比现在的胡俊一般，碰了一鼻子的灰不说。

　　还成为了别人的笑柄，顿时间不该在有所停留，在那些学生捂着嘴偷笑的注视下，顾不上地上的玫瑰花，逃也似一般的朝着来时的方向跑去，陆然嘴角挂着笑容，不知道在想些什么。

　　没多久，陆然口袋之中的电话突然响起，陆然看了一下电话好吗后，不禁微微一笑，接起电话，听着电话里传来的声音，陆然站起了身子，朝外走去，一旁的女子见状，轻咬着嘴唇，似乎执意跟着陆然似得，也起身不远不近的跟在了陆然的身后。

　　或许是觉得对方是梁静的朋友，所以陆然并没有再去理会，虽然知道对方跟着自己，但是，陆然还是朝着目的走去，没多久，就看到梁静站在一旁，一脸微笑地看着自己，不过，就在这时，她却不禁看到了刚才的那个女孩子。

　　对方看到梁静，或许是因为心虚，顿时朝着一旁走去，梁静见状，虽然疑惑，但是，还是朝着陆然走去，来到陆然的身边，陆然突然伸手摸了摸梁静的秀发，梁静笑着道：“陆然，你怎么会来学校的啊？”

　　陆然闻言，伸手肆无忌惮的搂住了梁静腰间，笑着道：“想你了就来看看你了。”

　　不过，就在陆然伸手搂住梁静纤细的腰间时，一旁注视着他们的那个女孩子，神色显然一变，顿时皱起了眉头，陆然微笑着继续道：“梁静，可以走吗？”

　　梁静点头道：“嗯，已经没有课了。”

　　陆然继续道：“那一会我坐你的车子回去吧！”

　　梁静疑惑的道：“陆然，你不是开车出来了吗？”

　　陆然苦笑着点了点头道：“是啊，不过，途中出现了一点问题，车子出了点状况，所以，只能做你的车子回去了。”

　　梁静看了陆然一眼，见陆然并不是子啊开玩笑，点了点头，两人不仅肩并肩的朝学校外走去，或许是怕被学生看到似的，一路上梁静都微微低着头，不敢抬头直视，毕竟，在学校之中，梁静可是出了名的冰山教师，倒不是说他的性格，而是那种对追求者致人于千里的那种感觉，让人不敢远观不敢亵渎，要不然后果就和刚才的那个胡俊没什么两样。

　　但是就算这样，梁静此时还是被一些学生没认了出来，那些学生不无感到惊讶的，惊讶之余，却对陆然充满了好奇，这让梁静更是加快了脚步，逃也似似得。

　　出了学校，梁静才松了口气，陆然却是一脸的微笑，梁静见状，却不禁白了陆然一眼，不过，就在此时，身后的那个女子，却让梁静疑惑的道：“陆然，身后的那个女孩子好像一直跟着你啊，你和她认识吗？”

　　陆然闻言，却不禁一愣道：“她不是你的朋友吗？”

　　梁静听到陆然的话，神色显得十分的疑惑和惊讶似得，就在她打算转身回头望去的时候，陆然的眼神却是一变，对着梁静摇了摇头道：“别看，我倒要看看，她想搞什么鬼。”说着，口中不禁轻哼了一声。


第九百二十七章 挑衅吗

　　梁静听到他的话，看了陆然一眼后，白了他一眼道：“不会你又在外面招惹了什么女孩子回来吧？？”

　　陆然顿时感到冤枉，苦笑着道：“冤枉啊，我对你们可是心可照日月啊，有了你们我早就知足了。”陆然一脸誓言旦旦的说着。

　　没想到他的话，却换来了梁静的不屑似得道：“是吗？那沈婉婷你怎么解释啊，别告诉我你看不出那个小妮子的心思。”

　　梁静的话，让陆然顿时不知道该如何回答，许久之后，陆然无奈的道：“这怎么能怪我呢，谁让你们的男人太有魅力了，有的事情是控制不了的。”说着，陆然不禁显得有些得意。

　　但是，他的得意却换来了梁静的白眼，梁静笑着道：“好了，就你臭美，走吧。”说着，朝着停在一旁的车子走去，陆然闻言，脸上挂着灿烂的笑容，两人并肩的朝车子走去，但是，对于身后的女孩子，陆然却留了一个心眼。

　　看着陆然和梁静上了车，那个女孩子不禁跺了跺脚，显得有些不满一般，伸手摘掉了带着鼻梁上的墨镜，顿时一副犹如精致雕刻过了容貌出现在空气之中，和梁静他们想必，并不落于下风，但是，此时眼神之中却不时的闪过一抹不悦，许久之后，显得有些无奈似得，叹了口气，看着渐行渐远的车子。

　　她收回了目光，朝着停在一旁的车子走去，这次并没有继续跟着陆然，而是朝着另外一个方向走去，但是，看她此时的神色却显得有些阴沉。

　　而一边的陆然和梁静，却面带着笑容，陆然虽然对那个女孩子感到疑惑，但是只要不是古武者，那对于陆然来说，并不是什么威胁，只是陆然反而对于梁静刚才所做的一切感到十分的好奇。

　　梁静将陆然看着自己，疑惑的问道：“陆然，你看着我干什么！”

　　陆然闻言，笑着道：“没什么，只是在想，当初你为什么没那么对我而已。”

　　梁静听到陆然的话，微微一愣，随后噗嗤一声笑着道：“我倒是庆幸当初那么对你，要不然，凭着你的实力，我不是自找没趣吗？”

　　陆然摇着头，突然开口道：“梁静，其实那个叫胡俊的人也不错啊，你何必那么对他啊！”

　　陆然的话，却引来了梁静的不满道：“就是一个败家子而已，没打晕他就算不错了。”

　　看着梁静此时的神情，陆然微微一愣，心中暗想看样子自己的女人每一个是好惹的，如果说脾气好坏的话，看样子也就只有夏岚和凌薇的脾气最为温柔贤惠了，凌薇是天生使然，而，夏岚这则是对于自己当初的事情耿耿于怀而已，不过，陆然相信总有一天夏岚会放下心中的结缔的。

　　梁静见陆然迟迟没有开口说话，询问道：“陆然是不是回去啊？”

　　陆然闻言，回过神来，看了一下时间后，他笑着道：“吃了晚饭后，在回去吧，现在回去，也没饭吃了。”

　　梁静点了点头，驾驶着车辆朝前驶去，来到一家商场中，将车子停好后，梁静笑着道：“我听学生说，这里有一家食肆做的东西很好吃，而且价格也不贵，早就来想尝尝看了。”说着，挽起了陆然的胳膊就朝着商场走去。

　　虽然是吃晚饭的时间，但是，商场之中的客流量反而不进反增，梁静和陆然两人走在人群之中，显得格外的显眼，但是，显眼的终究只能是梁静而已。

　　高挑的身材，配上脚下的高跟鞋，修长的美腿，暴露在空气之中，让人不经意的朝着他的美腿看去，陆然嘴角微微挂着一抹笑容，任由梁静挽着自己走去，没多久两人就来到了一家食肆前，梁静看了一眼后笑着道：“就是这里了。”

　　陆然点了点头，两人走了进去，刚坐下没多久，陆然不禁起身朝着卫生间走去，在陆然走后没多久，顿时就有男子上前搭讪，梁静不禁摆出了一副冰冷的模样，顿时让那些人无趣的转身离开，不过，一个手臂上纹着纹身的男子，眼神在梁静进来之后就一直落在他的身上。

　　就在这时，身边的小弟不禁嘿嘿笑着道：“老大，那个妞好漂亮啊，要不然老大你上去，说不定人家就喜欢老大您这么英明神武的也不一定啊！”

　　听到身边小弟的话，纹身男突然笑了起来，看着身边的小弟，点头道：“小子，有点眼光啊，不过，我们这次来可不是来玩的，要是被杨哥知道了，那就麻烦了！”说着，男子不禁摇了摇头。

　　身边的小弟闻言，顿时开口道：“老大，你放心吧，我不说，杨哥怎么会知道啊，况且只是上去说说话而已，又不是什么大事！”

　　男子闻言，沉默了一会后，突然一笑道：“你小子说的对，既然这样，那我就表扬一次，小子学着点啊！”说着，纹身男站起了身子，或许是因为双臂都是纹身，让人看着就不像是什么好人，在他起身的时候，就吸引了一些食客的注意，只见他迈着脚步朝前走去。

　　见他朝着梁静走去，原本想要上前搭讪的人，纷纷选择了停留，坐在椅子上，看着眼前的一幕，纹身男来到梁静的身边，毫不客气的坐在了她的身边，梁静低着头，冷声道：“先生，这里已经有人坐了，麻烦你离开。”

　　纹身男闻言，顿时嘿嘿一笑道：“美女，别那么不近人情好吗，你喜欢吃什么，我请客啊！”

　　梁静见对方并不打算离开，不禁皱着眉头，抬起了头，对方双臂上的纹身顿时映入眼帘，这让梁静更是紧皱起了眉头，看着对方，只见对方此时一脸微笑的看着自己，如果，不是手上的纹身，还是让人看了挺有好感的，当然也不一定有纹身就是坏人。

　　所以，梁静并没有露出别样的神色，她只是深吸饿了口气道：“先生，我想你误会了，如果，你想要搭讪的话，你找错人了。”说着，梁静转过了头。

　　纹身男，没想到梁静这么不给自己面前，神色一变，轻哼了一声，压低了声音道：“美女，我没什么恶意的，不过，如果你不给我面子的话，那么我可就不知道会做出什么事情来了，虽然，我是第一次来京城，但是，我也不是好骗的，怎么样给点面子吧。”

　　梁静眼中闪过一丝厌恶，不过，没等她开口，一个声音响起道：“如果，不给你面子的话，那又会怎么样呢？”

　　纹身男听到声音，转身望去，只见陆然从卫生间出来，此时站在他的身边，一脸微笑的看着他，纹身男的脸上猛然一变，刚想说些什么的时候，似乎想到了什么，深吸了口气，微笑着道：“没什么，兄弟，你朋友很漂亮，所以就来打个招呼而已，不过，你女朋友，并不是很客气啊？”

　　陆然让人一脸微笑着道：“没办法，兄弟你太吓人了，人家女孩子当然害怕了。”

　　“你……”纹身男听到陆然的话，眼神一变，顿时怒视着陆然，哼声道：“小子，你说什么呢，别以为老子不敢动你，老子在广州还没人敢和我这么说话。”

　　陆然闻言，不禁一笑道：“原来是外地朋友啊，不好意思啊！”随着话音落下，不等纹身男的脸色有所缓和，陆然的声音再次响起道：“不过，兄弟，我劝你最好搞清楚，你这是在哪里，小心回不去。”说着，陆然俯身，对着他的耳边压低饿了声音。

　　听到陆然的话，纹身男，顿时朝着陆然看去，眼中吗，猛然间闪过了一丝精芒，看样子，似乎随时都要动手一般，不过，陆然倒是一脸的轻松，并不在乎似得，一旁纹身男的小弟，看到他此时的神色，暗道不好，毕竟，他们不是京城的，如果惹到什么麻烦就不好了。

　　况且，这一次来这里毕竟不是来找麻烦的，出意外可就没那么轻松了，他连忙起身，朝着纹身男走去，对陆然笑着道：“兄弟，不好意思啊，我这位朋友喝醉了，你别在意啊！”说着，伸手拉起了纹身男，纹身男似乎并不打算就这么离开，男子见状，显得有些无奈，但是，还是低声道：“杨哥，别忘记了，我们这里来这里是为了什么，小心别小姐责骂！”

　　纹身男听到男子的话，抬头看了他一眼，沉默了一会后，无奈下，站起了身子，哼了一声，不过，看着陆然此时一脸笑意的模样，纹身男还是低声带着怒意的道：“小子，算你有种，别让老子在看到你。”

　　对于他的威胁，陆然并没有放在心上，要不然，此时他怎么可能还能站着说话，陆然耸了耸肩后道：“随时欢迎你，不过，记得多带些人，就凭你，还不是我的对手。”说着，陆然在纹身男的眼中，毫不客气的坐在了梁静的面前。

　　纹身男眼中满是怒火，但是，奈何身边的男子不断地拉扯着他，只能跟着他走出了食肆，对方的离开，让那些看热闹的人，不禁没了目标，梁静却有些责怪的看着陆然道：“陆然，你干什么啊，一点都不想你平常的样子啊？”


第九百二十八章 邀请

　　陆然笑着道：“是吗？”说着，陆然深吸了口气道：“或许是以前，让人觉得太好欺负了，所以，到现在就连一些小混混都敢欺负到我头上了。”话虽如此，但是，陆然从他们刚才两人之间的对话之中可以听的出来，他们来京城似乎是和别人一起来的，至于那个小姐，可能她们这次的目的就是保护对方的吧。

　　不过，对于他们的目的，陆然并不在乎，但是，他也很清楚，那么纹身男可不是什么小混混那么的简单，只是为了不让梁静起疑心，只能这么随口说说而已，虽然期间产生了一个插曲，但是，并没有影响陆然和梁静两人的兴致。

　　一个小时之后，陆然和梁静从食肆中出来，晚饭过后的商场显得更加的热闹，人来人往，不妨一些老人和孩子，坐在商场的空处，享受着商场之中的空调，两人并肩朝前走去，不禁发觉梁静显得有些异样似得，看着小孩子天真可爱的模样，梁静显得有些呆滞一般。

　　陆然突然一笑道：“梁静，你很喜欢小孩子吗？”

　　梁静听到陆然的话，微微一愣，随后笑着道：“你不觉的那些小孩子很可爱的吗？”说着，看着那些小孩子，脸上的笑容越发的浓郁。

　　陆然闻言，转头看去，看着那些小孩子虎头虎脑的样子，的确很容易让人升起怜惜，他转念一想，突然笑着道：“要不，晚上我们回去生一个好了。”

　　陆然的话让梁静顿时停下了脚步，随后只见一抹红晕升起，低着头，啐了陆然一口后道：“没个正经！”说着，白了陆然一眼。

　　陆然见状，脸上挂着笑意，刚想开口的时候，口袋中的电话顿时响了起来，陆然这才作罢，他掏出了电话，看着上面的号码，接起后笑着道：“大虎，你小子怎么突然打电话给我啊？”

　　大虎的声音响起道：“陆然，你在哪里呢？”

　　陆然显得有些迟疑的道：“在京城啊，怎么了？”

　　大虎没好气的道：“我当然知道你在京城了，我是问你在京城哪里而已！”

　　闻言，陆然带着疑惑的道：“大虎，怎么了？不是出什么事情了吧？”

　　大虎笑着道：“当然不是了，松江现在太平的很，我和刘蜻来了京城，陆然晚上你有时间吗？”

　　陆然无奈的道：“大虎，有话直接说吧，别磨磨蹭蹭的。”

　　陆然的话，让大虎一时间说不出话来，但是，还是点了点头道：“其实是这样的，有个老大的女儿来了京城，说是怕有危险，所以特地来也来了京城，不知道为什么，突然给我们发了请柬，说是想邀请我们周边的这些老大们。”

　　陆然嗯了一声道：“既然这样，也不好驳人家面子，你们去不就可以了，何必打电话给我啊？”

　　大虎显得有些无奈的道：“可是，自从上次黄向的事情发生之后，大家都知道你才是松江的主事人，你不去，好像不是很适合啊，所以，就……”

　　话还没说完，就被陆然打断道：“所以，想我和你们一起去对吗？”

　　大虎嗯了一声道：“是啊，而且，我听说，这一次他还要邀请了京城的四大家族，他们也应邀参加，毕竟，一个外省的地头蛇来了京城，还能请到杨晓萱他们，那那就不是那么一般人了。”

　　陆然听了大虎的话，微微皱起了眉头，随后，开口道：“你的意思是洪震也会去了。”

　　大虎嗯了一声继续道：“是啊，应该会去的，况且，现在洪家在京城中，没了陈家同流合污，也算是孤立无援了，他想要对付你们陆家，自然也要寻求一些帮助了。”

　　陆然不禁觉得大虎所说的话，有些道理，只是不明白，为什么这个地头蛇来了京城，邀请京城周边的一些地头蛇很正常，可还是请四大家族的人，那就有点不寻常了，大虎并不着急，也没有催促，静静的等着陆然的回复。

　　过了一会后，陆然的声音响起道：“就让这样，那好吧，告诉我地址一会我和梁静过去。”

　　身边的梁静听到陆然的话，不免感到有些奇怪，但是，见陆然在打电话，所以，并没有开口，那边的大虎笑着道：“当然了，既然是宴会了，没有女伴怎么行啊，我也很久没看到大嫂了，那一会见了。”说着，大虎将地址告诉了陆然。

　　陆然嗯了一声，挂掉了电话么，梁静带着疑惑的问道：“陆然，怎么了？”

　　陆然收起电话，笑着道：“没什么，只是刚才没吃饱，打算带你去那个地方，吃点东西而已。”说着，陆然嘿嘿一笑。

　　听着陆然的话，梁静白了陆然一眼，似乎知道陆然只是在对自己敷衍了事而已，陆然见状，只能叹了口气，将大虎刚才所说的话，一五一十的告诉了梁静。

　　梁静听了陆然的话，微微皱了下眉头，不知道是在埋怨陆然对自己敷衍了事，还是因为别的东西，不过，没等陆然开口，梁静对着陆然上下打量了一下后，拉着他就朝着一旁走去，陆然疑惑的道：“梁静，去哪里啊？”

　　梁静没好气的道：“陆然，怎么说，你也是松江的主事人啊，你不觉得你现在的穿着和不适合你的身份吗？”

　　陆然微微一愣，显得有些惊讶，倒不是因为自己的穿着，他看着梁静疑惑的道：“梁静，你怎么知道我是松江的主事人啊？”

　　梁静闻言，笑着道：“你个傻瓜，我们在京城那么久了，怎么可能还不知道啊，爷爷有的时候偶尔提起，我们也在场啊，当然，我们也明白，当初你离开后，为什么让我们来京城了。”

　　陆然听到梁静的话，回过神来，不禁一笑，不过，这种事情被自己的女人知道也不是什么坏事，他点了点头，笑着道：“你说的对，怎么说，我也是个有身份的人啊！”说着，陆然一脸正色的点了点头。

　　不过他此时的神色却换来了梁静的白眼道：“是有身份证的人吧。”说着，梁静看了一下店门口的招牌，拉着陆然就朝着里面走去。

　　走进服装店，梁静打量了一圈后，似乎显得不是很满意一般，陆然却是兴致勃勃的看着梁静为自己挑选着衣服，毕竟，时间还来得及。

　　两人前前后后走了好几家店铺，终于在一家品牌店里，为陆然挑选了一套中意的便装，看似休闲，但是却又不失隆重，梁静看了一眼后，满意的点了点头，付了钱后，两人从服装店中出来，梁静挽着陆然的手臂，朝着另一家店铺走去，没多久就走了出来，手中已经多了一个袋子。

　　陆然笑着道：“怎么样了啊？”

　　梁静点头道：“走吧，已经准备好了。”

　　陆然带着疑惑的问道：“这么快！”梁静笑着恩了一声，两人并肩的出了商场，期间梁静还是打电话回去通知了凌薇她们一声，免得被她们误会。

　　看着梁静的举动，陆然不禁摇了摇头，但是，还是朝着车子走去，但是，在他们出来后，一个熟悉的身影正看着陆然的背影，过了一会后，阿牛不禁拿出了电话，对着电话道：“小姐，我看到他了。”说着，将地址告诉了电话中的人。

　　那边传来一个女孩子的声音，嗯了一声，就挂掉了电话，阿牛听着电话里的嘟嘟声，感到有些无奈的摇了摇头，随后，转身消失在了人群之中。

　　而陆然和梁静两人并没有朝着宴会所在地而去，而是送着梁静来到了一个地方，梁静让陆然在外面等候，陆然只能无奈的靠在车子上，看着外面的车水马龙，不过，就在他转身朝着另一个方向卡去的时候，却不禁皱起了眉头，只见一个女孩子站在对面的街道。

　　看对方的样子，似乎正朝着自己这边看来，不过，因为距离较远，灯光有显得很昏暗，让陆然看不到对方的样貌，就在他打算凝视对方想要看清对方样貌的时候，两个男子不禁朝着对方走去，正好一辆车子驶来，刺眼的灯光照射在他们的面前。

　　陆然神色微微一变，来人不是别人正是那个纹身男和他的那和小弟，不过，奈何灯只是一闪而过而且过意刺眼，陆然并没有留意到那个女孩子的样貌，但是，依稀之中，陆然不禁觉得对方好像很眼熟，顿时间，陆然似乎想到了什么。

　　那个女孩子正是今天一直跟着他们的那个女孩子，只见那个纹身男跟着那个女孩子说些话，至于说些什么，陆然自然不可能知道，但是，看女孩子不耐烦的样子，陆然可以想象的到，并不是什么好东西，可能是因为言语不和一般。

　　纹身男顿时和女孩子拉扯了起来，陆然见状，本来对于那个纹身男就没什么好感，而且，此时还对人家拉拉扯扯的，陆然也不知道哪里来的英雄救美的血性，见梁静迟迟没有出来，他顿时朝着那边走去，就在他朝着对方走去的时候，陆然依稀之中听到纹身男开口道：“跟我走！”


第九百二十九章 英雄救美

　　说着，就看到纹身男伸手想要拉走那个女孩子，陆然见状，顿时呵斥着道：“兄弟，我不知道你在广州是怎么样的，但是这里可是京城。”

　　听到陆然的话，纹身男顿时停了下来，转头看去，而那个女孩子见陆然朝着自己走来，似乎心虚一般的，低下了头，连忙从随手的包包之中掏出了一副墨镜，戴在了鼻梁上，如果。刚才还不确定的话，那么现在就不一样了。

　　纹身男看到陆然，顿时皱起了眉头，没好气的道：“小子，又是你啊？”

　　陆然笑着道：“我也没想到居然会这么的巧，不过，兄弟，你这么做似乎不合乎规定啊，你没看到人家女孩子不想和你走吗，如果，想要发泄的话，虽然京城和别的地方不一样，但是，想要发泄，还是有地方的。”

　　听到陆然的恶化，原本低着头的女孩子却不禁噗嗤一声笑出声来，而他的那个手下，也露出了一抹笑容，反倒是纹身男神色显得有些阴沉，紧皱着眉头，哼声道：“臭小子，你说什么呢，别以为这里是京城，老子就不敢对你动手，识相的就给老子滚一边去，要不然，到时候后悔可就来不及了。”

　　陆然听到纹身男的话，反而一笑，反倒是那个女孩子心中一紧，急忙抬头看去，随后看着身边的纹身男，似乎深怕对方会对陆然不利一般，但是，又不好开口，陆然笑着道：“是吗，这句话，我想应该是我对你说吧。”

　　纹身男听到陆然的话，想起刚才在食肆的事情，他眼中满是怒意，怒喝着道：“臭小子，这是你自找的，别怪我对你不客气。”说着，不等陆然说话，抬起脚，就朝着陆然踹去。

　　看着对方的架势，显然也是个打架的狠手，而他的小弟见状，也不敢有些犹豫，顿时也加入其中，但是，他们比较是普通人，陆然自然不会放在眼里，不过，倒是那个女孩子虽然带着墨镜，神色仍然可以看出她的担忧，陆然却是哼了一声道：“自找的。”

　　说着，就在对方的腿脚快要踢到自己的时候，陆然猛然提起了脚，快如闪电的，一脚重重的踹在了对方的小腹上，对方脚下一软，不禁跌倒在地，而那个小弟此时也来到了陆然的身边，刚抬起拳头，就感到一阵风朝着自己袭来，只见陆然的拳头，一脚出现在了自己的面前。

　　陆然面无表情的道：“不想挨揍的就给老子滚，要不然，可就不是这么简单了。”

　　纹身男一脸的惊讶，瞪大了双眼看着陆然，就在他起身想要对付陆然的时候，身边的那个女孩子却不容痕迹的踢了他一下，对着他暗暗摇了摇头，不过，她所做的并没有引起陆然的注意，毕竟，四周太过于昏暗，纹身男见状。

　　虽然气愤，但是，还是哼了一声，捂着小腹，在陆然的注视下，和那个小弟，快步逃也似的朝前走去，看着那些人离开，陆然缓缓深吸了口气，转头朝着那个女孩子看去，对方见陆然朝着自己来看，不禁低下了头，陆然见状，微笑着道：“小姐，你没事吧？”

　　女孩子闻言，摇了摇头，陆然点了点头道：“小姐，京城虽然是首府，但是，可不代表到处都很安全的。”

　　听到陆然的话，女孩子嘴角扬起了一抹笑容，在陆然的眼前点了点头，陆然嗯了一声，就在他打算转身离开的时候，却又停下了脚步，回过头来，注视着她道：“还有，以后别跟着我了，我想我们并不认识吧，我可不想引起别人的误会，不知道人还以为我对你做了什么，不负责任呢。”说着，陆然笑了笑后，在对方错愕的神情下，迈着脚步朝前走去。

　　而这时，梁静已经出来，正看着陆然，陆然见状，神色微微一变，对着女孩子道：“不好意思，我朋友已经出来了，你还是早点回去吧，路上可要小心一点。”

　　女孩子听到陆然的话，眼角的余光也留意到了站在一旁的梁静，对着陆然笑了笑，陆然在她的注视下，转身朝着梁静走去，女孩子看着陆然的背影，眼神微微一变，显得有些沉默，不知道在想些什么。

　　此时陆然来到了梁静的身边，梁静笑着问道：“陆然，发生什么事情了啊？”

　　陆然闻言，回头看了那个女孩子一眼后，转身笑着道：“没什么，看到有人欺负女孩子而已。”

　　梁静听了陆然的话，朝着那个女孩子看去，白了陆然一眼道：“又想大人家注意吧。”

　　陆然显得无奈的道：“你说什么呢？走吧，时间差不多了。”说着，不禁看了一眼那边的女孩子，似乎故意一般的，伸手挽起了陆然的臂膀，在对方的注视下，轻吻了一下陆然的脸颊。

　　陆然又怎么会不知道梁静为什么这么做，只能无奈一笑，打开了车门，让梁静上车后，转身朝着驾驶室走去的时候，不禁留意了一眼对面的街道上，见那个女孩子遇见转身离开，这才算是松了口气，上了车后，发动车子，朝前驶去。

　　看着渐行渐远的车子，女孩子不禁叹了口气，而就在这时，一个声音悄然响起道：“小姐，你没事吧？”

　　对于对方的声音，女孩子微微一笑，显得有些无奈的道：“阿牛，你都看到了？”

　　阿牛点了点头道：“小姐，是时候该回去了。”

　　女孩子闻言，叹了口气点了点头道：“走吧，老爸这么突然会来京城找我啊？”

　　阿牛摇头道：“老爷子是担心你出事而已，对了小杨他没事吧？”

　　女孩子笑了笑道：“挨了陆然一脚后，就被陆然给吓走了。”

　　随着话音落下，纹身男的声音响起道：“小姐，对不起啊！”

　　女孩子抬头看去，只见纹身男跟那个小弟朝着他们走来，女孩子有些埋怨的道：“小杨你搞什么呢？怎么能对人家动手啊！”

　　纹身男，也就是那个女孩子口中的小杨听了他的话，神色微微一变，不过，看着他魁梧的身躯和手臂上的纹身，着实很难让人联想到小杨这个名字，他不满的道：“小姐那个臭小子，嚣张死了，刚才我就想揍他了。”

　　女孩子没好气的道：“那你还不是挨揍了。”

　　小杨的脸色一变，显得十分的怪异，苦笑着道：“这不是小姐，你让我住手的吗？”说着，看到阿牛，笑着道：“牛哥！”

　　阿牛点了点头道：“好了，你们带小姐回去吧，时间快到了。”

　　小杨闻言，嗯了一声道：“小姐，我们走吧，要不然老爷又要生气了。”

　　女孩子显得有些无奈，只能点了点头，不过，看她的神色，显得有些阴沉，似乎还在因为刚才的事情感到有些无奈一般，小杨对着身边的小弟挥了挥手，对方转身离开，没多久，一辆豪华轿车就停在了路边，女孩子看着打开的车门，朝着阿牛问道：“阿牛，你不走吗？”

　　阿牛笑着道：“小姐，你不记得你交代我的事情了吗，陆然还没联系我呢，我就不回去了。”

　　女孩子闻言，嗯了一声，坐进了车子之中，阿牛对着小杨交代道：“小杨，路上小心一点，别在让小姐乱跑了，毕竟，京城和我们那里不一样，出了什么事请，你和我都担当不起，知道吗？”

　　小杨点头道：“牛哥，你放心吧！”说着，坐进了副驾驶的位子上，阿牛看着车子驶来后，才收回了目光，这才转身离开。

　　路上，陆然不时的打量着此时身着晚礼服的梁静，红色的晚礼服，衬托着梁静白皙的肌肤，显得更加的美丽动人，不过，不知道为什么，陆然总是感到缺失了什么，就在车子路过一家珠宝店的时候，陆然似乎明白了什么，对着梁静道：“梁静停一下。”

　　临近虽然不解，但是还是停下了车子，陆然从车中下来对着车中的梁静道：“梁静，你等我一下。”

　　梁静刚想询问陆然想要去哪里的时候，陆然已经转身朝着来时的方向走去，虽然是路过，但是，陆然等到响起后，才让梁静停车，所以，还是有段距离了，几分钟后陆然来到了那家珠宝店，陆然走了进去，没多久就从中出来，脸上却挂着一抹笑容，店里的销售员更是面带笑容的送着陆然来到了门口处。

　　陆然回到车子之中，梁静疑惑的道：“你去哪里啊？”

　　陆然不禁故作神秘的道：“梁静，先把眼睛闭上。”

　　看着陆然奇奇怪怪，神神秘秘的样子，虽然不解，但是，还是按照陆然所说的话，缓缓的闭上了眼睛，细长的睫毛在微微颤抖着，陆然从怀中掏出了一个四方盒子，缓缓的打开来来，随着吧嗒一声响起，一条精致在昏暗之中闪烁着点点光芒的项链出现在了眼前，旁边还有一副耳坠。

　　陆然伸手拿起了那条项链，看着此时闭着眼睛的梁静，陆然伸手将那条闪烁着光芒的项链，挂在了梁静洁白的脖颈上，突然间的冰冷，让梁静猛然睁开了眼睛，不禁低头看去，只见一条钻石项链出现在之间的脖颈上，这让梁静顿时惊讶的张开了小嘴，注视着陆然，不知道想要说些什么。


第九百三十章 宴会

　　许久之后，梁静回过神来道：“陆然，你刚才就是特地去买项链给我的吗？”

　　陆然将盒子递给陆然，让其将耳坠带起，他笑着道：“假的，你何必这么高兴啊？”

　　陆然的话，并没有让梁静的神色有所变化，反而一脸满足的道：“就算是假的，又如何。”说着，满怀欣喜的将耳坠带起，顿时间，梁静此时就好像产生了变化一般，和刚才有着天壤之别的韵味，陆然不禁满意的点了点头。

　　做完这一切后，梁静才再次朝前驶去，按照大虎所说的地址，车子来到了一栋酒店门口，看着门口上的五个星星，陆然和梁静刚将车子挺稳，就有人上前打开了车门，陆然下车后，来到了梁静的身边，梁静伸手挽起了陆然的手臂，朝着酒店走去。

　　而就在这时，陆然的电话却突然响起，陆然看了一下电话号码，刚接起就听到大虎的声音道：“陆然，你怎么还没来啊？”

　　陆然没好气的道：“已经到酒店了。”

　　大虎闻言，挂掉了电话，陆然不禁摇了摇头，看着从门口进来的那些人和停在外面的那些豪车，看样子来的人大多数都是非富则贵之人，不过，这和、陆然却没有什么关系，没多久，大虎的身影就出现在了陆然的面前，大虎上前看着陆然，笑着道：“我还以为你不来了呢？”说着，朝着陆然身边的梁静望去，看着此时的梁静。

　　大虎微笑着道：“大嫂今天好漂亮啊！”

　　梁静闻言，颇有气质的含蓄一笑的道：“你就别和我贫嘴了，若诗没来吗？”

　　大虎摇头道：“没有，就我和刘蜻来而已，毕竟，今天陆然可是主角。”

　　陆然摇了摇头，不禁有些疑惑的道：“对了，刘蜻呢？”

　　“我让刘蜻到处看看，免得出现状况。”大虎开口说道。

　　陆然闻言，不禁点头，心中暗暗赞赏大虎他们现在的心思越发的缜密，陆然开口道：“走吧，我们去宴会点。”说着迈开脚步朝前走去，不过，还是询问着道：“大虎，知道是哪里的老大吗？”

　　就砸大虎刚想开口的时候，陆然突然转身朝后看去，只见一个熟悉的身影出现在他们的面前，洪震在洪强的陪同下从车中下来，看着洪强身上流入出来的那种气息，看样子，洪强已经不打算在隐瞒自己的实力。

　　陆然深吸了口气，虽然没和洪强交手，但是还是从慕青口中得知了一些关于洪强的事情，特别是那种散发着冰冷的气息，看样子洪强所修炼的内力并不寻常。

　　而大虎见陆然停下，也转身看去，看到洪震，不禁哼声道：“这老匹夫还真的来了。”

　　洪震此时也看到了陆然，神色先是一变，但是随后还是带着笑容，就好像看到朋友一般，笑着上前来到了陆然的身边道：“陆然世侄，没想到会在这里遇到你啊？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，虽然对于洪震没什么好感，但是，也不好驳人家的面子，陆然还是笑着回应道：“没办法，人家太客气了。”

　　听到陆然的话，洪震似乎想到了什么故作惊讶般的道：“对了，我差点不记得了，你才是松江的主事人，至于他们。”说着看了大虎一眼后道：“不过是你的喽喽而已。”

　　他的话顿时让大虎皱起了眉头，陆然心中也升起了一丝不悦，但是，还是强忍这个怒意的道：“呵呵，洪家主，你这话就说的就不对了，他们可不是什么喽喽，而是我的兄弟，你别不行，就他们其中一个人，就足以让你们洪家覆灭，你信吗？”

　　说过这话，傻瓜都听得出陆然话语之中的威胁，洪震又怎么会不知道，但是，看着陆然一脸笑意的模样，而且，此时来的人，都不是普通人，洪震也不好发怒，只能强忍着，他深吸了口气道：“世侄你还真爱开玩笑，时间也不早了，我们先进去了。”

　　说着，轻哼了一声后，朝前走去，洪强看了陆然一眼，想要说些什么，但是最后还是没有开口，无奈的对着陆然一笑，跟在了洪震的身后，看着他们离开，大虎带着怒意的道：“洪震这个老匹夫，太目中无人了。”

　　陆然开口道：“大虎何必因为这种人而生气呢。”说着陆然的眼中却是闪过一丝杀意。

　　大虎闻言，点了点头，嗯了一声带着陆然和梁静朝前走去，路上陆然再次问道：“大虎，知道是那个地方的老大邀请我们的吗？”

　　大虎开口道：“我不是很清楚，是刘蜻接到邀请函的，我也忘记问了。”说着，大虎神色微微一遍么，似乎也觉得自己太过于草率了。

　　陆然听了大虎的话，点了点头，并没有深究，三人来到酒店后面的一个花园之中，来来往往都是穿着西装革履的人，好在梁静特地给陆然装扮了一下，要不然还真和这个的场面形成了鲜明的对比，但是，他们也清楚知道能来这里的人，大都不是寻常百姓。

　　就好比，此时陆然看到一个熟人一般，靠坐在椅子上，手中端着酒杯，翘着二郎腿，但是，肥硕的身躯，和硕大的肚子，让人看了不禁皱起了眉头，而且，身上的穿着，并没有因为这里是宴会，也有什么改变，陆然对着大虎道：“一会让刘蜻来见我，我去见见老丈人。”说着，带着梁静就朝着对方走去。

　　对方似乎并没发现陆然，直到陆然来到他的身边，笑着道：“赵伯父！”

　　梁静也甜甜的笑着道：“赵叔叔，您也来了啊？”

　　听到声音，赵天旭抬头看去，看到陆然和梁静两人，不禁一笑道：“你这小子还真的来了，我还以为你不来了呢！”说着，对着梁静道：“丫头，今天好漂亮啊！”

　　对于赵天旭的夸奖，梁静显得有些难为情一般的低下头了，不过，看赵天旭的样子，并没有因为陆然带着梁静出席宴会也感到不悦，毕竟，他也很清楚，陆然身边的女人不只是自己女儿一个人而已，他要的只是希望陆然能够对雅琴好久已经足够了，至于陆然带谁出席宴会，他并不是很在乎。

　　陆然闻言，回应道：“没办法，既然人家给面子了，我们也不能不驳人家面子不是。”

　　赵天旭点了点头道：“你说的没错，我们这些出来混的，不可能一辈子都在涨价的地盘的，人缘还是很重要的。”赵天旭似乎一点都不在乎，自己是黑社会的事情被人知道一般。

　　陆然嗯了一声，看着四周的人，陆然疑惑的道：“赵伯父，知道这次邀请我们的人是谁吗？”

　　赵天旭看着陆然，疑惑的道：“小子，你不知道吗？”

　　陆然摇了摇头，赵天旭没好气的道：“你小子还真是胡来啊，连对方都不知道都敢来。”

　　陆然无奈苦笑着道：“是大虎他们非要我来的。”

　　赵天旭这才明白过来，点头道：“这就难怪了，这次请我们来的人，是广州的主事人，这小子可不是一般人啊，不过，我听说他的女儿跟漂亮。”说着，赵天旭毫不顾忌的笑了起来。

　　陆然闻言，神色却微微一变，不过，还没等他细想的时候，赵天旭已经站起了身子，对着陆然道：“小子，跟我来，我介绍几个主事人给你。”

　　陆然见状，显得有些为难的朝着梁静看去，梁静知道陆然在想些什么，他开口道：“你和赵伯父去吧，我在这里等你。”

　　陆然听到梁静的话，点了点头后，跟着赵天旭朝前走去，两人一前一后，赵天旭朝着前面围坐在一起的那群人走去，赵天旭刚出现，就被对方认出一般的叫着道：“赵大胖子，怎么这个时候才过来啊？”

　　赵天旭对于对方的称呼并没有什么不满，不过，陆然却朝着对方看去，看着对方瘦弱的样子，和赵天旭形成了一个鲜明的对比，但是，从对方眼中不时流入出来的狠劲，就可以看出对方不是一般人，赵天旭笑着道：“竹竿，我早就来了，只是没看到你而已。”说着，赵天旭来到了她们的身边。

　　陆然顿时朝着那些人看去，只见眼前的三个人，每个人眼中都不时的闪现着异样的光芒，看样子都不是什么善类，被叫做竹竿的男子站起了身子，伸手和赵天旭一握后道：“老林这小子也真是的，突然让我们来京城。”

　　赵天旭笑着道：“你们都离得近，又不是什么难事，倒是金老麻烦了一点。”说着，赵天旭对着一个抽着烟的老人点了点头。

　　被赵天旭叫做金老的老年人，转身朝着他看去，满脸的皱纹，似乎在诉说着沧桑一般，他吸了口手中的香烟，开口道：“小胖子，你也不近啊！”

　　赵天旭闻言，笑道：“没办法，刚好来京城看看女儿。”说着，转身对着陆然介绍道：“陆然，过来，给你介绍几位长辈，这一位是东北三省的主事人，绰号，雪暴的陈金洪老大。”


第九百三十一章 一窝黑

　　陆然对着陈金洪点头笑着道：“见过陈老大。”对方典型的东北老爷们，刚俊的面容犹如刀削一般，下巴一小抹胡须渣子，给人一种很干练的样子。

　　赵天旭继续道：“这一位是浙江的主事人，钱天，钱老大。”

　　陆然也点头示意道：“林老大，你好。”说着，不禁打量了一下对方，看着对方浑身上下挂满了金项链，特别是脖子上那条一指粗细的金项链，不免给人联想到暴发户的身上。

　　赵天旭对着金老的道：“这一位可就不得了了，云南的金老爷子。”

　　陆然听了赵天旭的话，朝着金老爷子看去，微笑着道：“金老爷子，您好。”

　　浙江的钱天看着陆然，对着赵天旭道：“胖子这一位是谁啊，不会是你的接班人吧。”

　　赵天旭笑道：“我还没这个本事，不过，也差不多，他是我的女婿。”

　　金老爷子闻言，看了陆然一眼道：“胖子，没听说过你女儿嫁人了啊？况且要是没点本事的话，你会愿意把你的宝贝女儿交给他。”

　　赵天旭点头道：“金老你说的对，他不只是我的女婿那么简单，他还是松江的主事人。”

　　听到赵天旭的话，一旁的钱天和陈金洪的脸色微微一变，顿时笑着道：“原来是松江幕后的主事人啊，难怪呢，胖子你倒是好眼光啊，早就听说，松江这块这么好的蛋糕，凭着大虎那小子，这么可能吞的下啊。”

　　钱天也起身道：“小子，早就听说你了，上次在松江闹得那么大，想不出名都男了。”

　　陆然闻言，笑着道：“是各位老大看得起而已。”说着，陆然不禁留意到一旁的金老爷子在听到自己的身份之后，神色就显得十分的阴沉，和刚才可谓是有着天壤之别。

　　不过，钱天他们似乎都知道为什么，并没有开口，赵天旭心中却不禁暗骂着道：“金老，这个老匹夫活该被断了财路。”

　　不过，对于金老的举动，陆然并不在乎，不过，心中却暗想，眼前的这些老大，个个身份都不一般，要是这个时候，警察来了一网打尽的话，那或许就剩下了不少力气吧，不过，陆然也知道，既然人家敢明目张胆的来，自然就不惧怕这些。

　　就在这时金老的声音响起道：“你就是陆然吧？”

　　陆然听到他的话，朝着他看去点了点头道：“似是的，金老爷子，不知道有什么指教吗？”

　　金老却不禁哼了一声道：“没什么，只是想告诉你一声，做事不需要这么决绝而已。”说着金老缓缓地站起了身子，在他们的注视下，转身朝着一旁走去，陆然见状，疑惑的问道：“赵伯父，金老爷子他没事吧？”

　　赵天旭还没开口，钱天就笑着道：“你小子，断了人家的财路，怎么可能会给好脸色看呢，不过，你小子倒也挺有魄力的啊。”

　　陆然还是不明白他所说的意思，赵天旭开口道：“当初黄向的毒品就是从他那里进的货，现在黄向已经死了，你又不碰那些东西，他自然就没了松江这个地方的财路了，而且，毒品这些东西，想要进入京城的话，松江就是一个很好的地方，现在你的人，禁止毒品进入松江，自然也就不可能从松江运输毒品了，而选择别的地方，那花费了就多了不少。”

　　陆然闻言，顿时明白了过来，原来那个金老还是个大毒枭，不过，这对于陆然来说，他并不在乎，他只希望自己管理的松江没有毒品出现就可以了，陆然还没有那么大的责任心，想要让全国都没有毒品出现，况且，他这么做，也是有着他的私心，毒品这种东西，可不是什么好东西，要是被抓到把柄的话，那后果可就不一般了。

　　为了不让一些有心人故意在这上面做文章，陆然宁愿放弃这个利润丰厚的蛋糕，不过，不得不说，陆然的决定是对的，虽然，陆然对于金老并没有放在心上，但是，还是不禁朝着他看去，可是就在他看到对方的时候，陆然却微微皱起了眉头。

　　只见金老端着酒杯正和洪震有说有笑的，不知道在说些什么，不过，看着两人满脸的笑意，可见关系不一般，陆然收回了目光，和那些省份的主事人聊了一会后，刘蜻和大虎来到了陆然的身边，陆然见状，自然免不了一番介绍。

　　既然同为一种人，那么对于刘蜻和大虎自然也很熟悉，虽然，陆然只是一个城市的主事人，但是，松江和他们可不一样，松江可是京城的咽喉，很多东西都要通过松江才能进入到京城的，就算东北三省的陈金洪并不在乎，可还是，他们很清楚，他们这种人，多一个朋友可比多一个敌人要好。

　　对预订阿福和刘蜻自然是客气万分，刘蜻本来就是小混混，对于这些人，当然也有耳闻，看着那些远在心中就好像高高在上一般存在的主事人，和自己聊着天，让刘蜻一时间有些适应不了，只不过他也看得出，他们是在给陆然面子而已。

　　当然也有一部分是刘蜻他自己的名号，不管怎么样，如果，没了陆然这个松江主事人的名号，刘蜻在他们眼中充其量也就是个小混混而已，这让刘蜻不禁暗暗觉得，不管当初如何，起码自己没有站错队伍，刘蜻很清楚明白，只要有陆然在的一天，那么那些人自然还是会对自己这么的客气。

　　至于大虎，他李家少爷的身份就让那些人有所亟待了，对大虎更加不敢乱来，过了一会后，刘蜻对着陆然的耳边轻声的道：“然哥，宴会差不多开始了，大嫂还在那边等你呢！”

　　陆然闻言，点了点头，和那些主事人说了一声后，带着大虎和刘蜻就朝着梁静走去，看着他们三人的背影，陈金洪笑着道：“胖子，你现在得意了吧，松江主事人，分量科比一些省份的主事人要重得多啊！”

　　对于陈金洪的夸奖，赵天旭心中自然高兴无比，他微笑着道：“大家都是老朋友了，你们应该很清楚，我在为谁做事，我也不怕告诉你们，其实，陆然就是陆家的后人，我胖子也不客气，以后，多多帮帮我这个女婿，毕竟，他很少打理松江的事情，到时候可别为难那些后辈啊！”

　　赵天旭的话，让陈金洪和钱天的神色一变，显得有些惊讶一般，钱天深吸了口气道：“胖子你说真的？”

　　赵天旭点了点头道：“我有必要骗你们吗？”说着，赵天旭看了一眼那边和洪震聊着天的金老爷子，他笑着继续道：“我知道，刚才金老来找你们一定没什么好事，不过，大家既然都是朋友了，那么我可就要劝你们一句了，金老是谁的人，你们很清楚，如果，你们真的答应了金老某些事情的话，或者帮他做某些事情的话，那可就要考虑清楚了。”

　　陈金洪闻言，神色显得有些凝重的道：“天旭，能不能把话说得清楚一点啊？”

　　赵天旭看了陈金洪一眼道：“雪暴，你是东北三省的主事人，离京城进，京城有什么变化，对你们那边的影响可谓是最直接的，现在的局面，你们想必也很清楚，我们只是求财而已，不是求气的，但是，如果，因为站错了对队，而把身家搭进去，那就适得其反了，你们说对吗？”

　　赵天旭并没有直接回答陈金洪的话，而是一脸的笑意看着他们，虽然，他们在外面给人总是觉得，他们是那种打打杀杀，争抢地盘的小混混而已，但是，他们的心思比谁都还要缜密，况且，能够做到主事人这个地位，就可以说明对方不一般。

　　钱天和陈金洪两人相视了一眼后，笑着道：“天旭，谢谢你的提醒，我想和我钱老大，会好好考虑一下的。”

　　赵天旭点头道：“那是当然了，至于怎么做。就看你们自己了，这小子能够把松江轻而易举的夺回来，就可以看得出来，这小子不一般了，京城会发生什么，我们大家都不清楚，但是，结果却和我们有些息息相关的联系，洪家和陆家之间的事情，早已经不是什么秘密了，他们之间迟早会有个结果的。”

　　说着，赵天旭不再对偶说，在他们的注视下，缓缓地站起了身子，朝前走去，就在这时，他突然又停下了脚步，回头看着他们道：“至于老林，我想你们就别指望他了，他从来都不理会这些事情的，但是，这一次金老不远万里的赶来，估计也是想要劝服老林，站在他们这边，结果如何，大家的眼睛都是雪亮的，记住，你们的决定，可是关乎着你们的地盘利益的。”说着，赵天旭微微一笑后，朝着陆然他们走去。

　　看着赵天旭的背影，陈金洪和钱天不禁相视一眼，正如赵天旭所说，金老的确和他们提及了一些事情，但是，陆然的出现和赵天旭的话，让她们原本还不确定的决定，更加的显得越发的动摇，但是，想要现在做出决堤，自然不是那么轻易的事情。


第九百三十二章 林楚雄

　　赵天旭来到陆然的身边，陆然端着酒杯，微笑着道：“赵伯父，聊什么呢？”

　　赵天旭毫不避讳的道：“在帮你铺路！”

　　陆然闻言，疑惑的道：“赵伯父，我不是很明白？”不过，没等赵天旭开口，陆然再次询问道：“那个金老和洪震是什么关系啊？”

　　赵天旭笑着道：“我还以为你不打算问我呢？”

　　陆然转头朝着他看去，道：“赵伯父，什么意思啊？”

　　赵天旭继续道：“金老和洪震的关系，可不一般，金老能够在云南那种地方站稳脚尖，可都是亏了公子的帮忙的，当然，他们之间也算是互惠互利而已，要不然，你觉得黄向能那么快，霸占了松江，期间就有金老的相助，不过，金老这个老匹夫，可不是那么好对付的，要不然你觉得这么一个大毒枭，能够活到现在吗？”

　　陆然了然般的点了点头，难怪刚才自己看着金老和洪震有说有笑的了，原来他们的关系可不那么的简单，不过，陆然还是疑惑，赵天旭刚才所说的为自己铺路，赵天旭似乎看出了陆然心中的疑惑。

　　他继续道：“让他们撇清和金老的关系而已，要不然，等到你对付龙纹的时候，他们趁机在松江搞事的话，那你可就疲于应付了，而且，这一次金老来京城，你觉得只是来参加宴会这么简单的吗？”

　　陆然闻言，疑惑的道：“那不是为了这个，还能为了什么啊？”

　　赵天旭没好气的道：“你个臭小子，亏你还是松江的主事人呢，怎么还不明白啊？”说着，朝着大虎和刘蜻看去道：“你们两个小子，知道是为什么吗？”

　　大虎和刘蜻听到赵天旭的话，微微一顿，刘蜻沉默了一会后道：“赵老大，如果我没猜错的话，应该是特地来找从广州过来的林老大吧！”

　　赵天旭笑着点头道奥：“这小子有点天赋啊，你说的没错，要不然你觉得金老能那么大老远的过来吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“看样子应该是洪震安排的吧，这老匹夫又开始不安分了。”说着，陆然不禁皱起了眉头。

　　赵天旭继续道：“陆然，你不需要担心，老林这个人，从来都不理会这种事情的，而且，陆家和洪家孰优孰劣，大家都很清楚，想要说服他们，也没那么容易的。”

　　陆然点了点头，虽然刚才赵天旭成的话，让陆然心中升起一丝不满，但是，陆然并没有这么放在心上，毕竟，他挣真正的敌人是龙纹，而不是他们这些主事人而已，况且，只要自己解决了龙纹，那么，再来对付这些想要对付自己的人，也为时不晚。

　　但是，就算这样，陆然心中还是隐隐感激赵天旭对在所做的一切，赵天旭见陆然看着自己，他笑着道：“臭小子，别感谢我，毕竟，我可是和你们陆家在同一条船上的，我后半辈子是潦倒一生，还是安享晚年就看你了。”

　　陆然笑着道：“赵伯父，你就放心吧，只要有我的一天，你都可以继续享受你的生活。”

　　赵天旭没好气的摇了摇头，但是，并没有开口，而就在这时候一阵略显急促的音乐声响起，赵天旭开口道：“老林来了。”

　　果然，只见一个中年男子一脸笑意的从酒店之中朝着花园走来，身边跟着一个女孩子，一层黑色的面纱遮盖着其半边面容，但是，就算这样，还是能够看得出，他身边的那个女孩子是个美女，而在中年男子身边还跟着一个年轻男子。

　　陆然看到两人的时候，眼神不禁产生了一丝变化，来人不是别人，正是广东的林楚雄，在听到他们说起来人姓林的时候，陆然已经隐隐猜到了一些，而此时看到对方，让陆然不禁皱起了眉头，而且身边的那个男子，让陆然更加确定。

　　对方正是林楚雄的亲信，郑杰，看着对方，一年多没见，林楚雄倒是苍老了一些，而郑杰可显得更加的成熟，虽然，跟在林楚雄的身边，但是，眼神却不露痕迹的朝着四周看去，留意着身边的一举一动。

　　不过，看到林楚雄，陆然的眼神不禁落在了他身边的那个女孩子，看着对方妙曼的身躯，陆然似乎想到了什么，不过，就在这时，身边的梁静，轻声的道：“陆然，干什么一直盯着人家看啊，不是又在打什么坏主意啊？”

　　陆然闻言，露出一抹苦笑着道：“梁静你说什么呢？”说着，看着赵天旭的道：“赵伯父，广东的主事人就是林楚雄？”

　　赵天旭看着他道：“你认识他？”

　　陆然露出一抹笑容的道：“也算不上认识吧，不过，广东主事人的名字有谁会不知道啊！”

　　赵天旭听了陆然的话，神色微微一变道：“陆然你们认识吧，林楚雄这个名字还真没多少人知道，你可别想骗我啊？”

　　陆然闻言不禁一愣，随后看着赵天旭的目光，陆然深吸了口气道：“回去再告诉你吧。”

　　随着话音落下，林出席的声音响起道：“各位真不好意思啊，小女突然跑来了京城，作为父亲的人，自然很担心，既然我也来了京城，怎么能够不拜访一下各位，所以，就特地举办了一个宴会，多谢大家赏脸！”

　　他的话顿时引来了一阵掌声，身边的女孩子却显得有些不耐烦似得，微低着头，只听林楚雄笑着继续道：“希望大家能在这里度过一个美好的夜晚。”说着，林楚雄带着身边的女孩子朝着人群走去。

　　主人的出现，代表着宴会的正式开始，不过，陆然似乎不打算和林楚雄有什么关系似得，特别是他身边的那个女孩子，看着林楚雄朝着人群走来，陆然很自然的挽着梁静的腰间转身朝着反方向走去，赵天旭见状，不禁感觉有些奇怪，还没等他开口，林楚雄已经来到了他的身边。

　　赵天旭收回了目光，对着他笑着道：“老林，这么就没见别来无恙吧。”

　　林楚雄闻言，笑声爽朗的道：“哈哈，胖子，你还好意思说呢。”说着，对着身边的女孩子道：“潇潇，这一位是赵伯父，叫人。”

　　女孩子缓缓的抬起头，也就是那个潇潇，而刚刚离开的陆然，听到林楚雄的话，好像正如自己所料一般的，心中暗道：“还真是林潇潇。”说着，不禁轻哼了一声。

　　梁静看着陆然此时的神情，显得有些异样，不禁有些疑惑，但是，并没有开口，而此时的林潇潇对着赵天旭笑着道：“潇潇见过赵伯父！”

　　赵天旭闻言道：“这么久没见，越来越漂亮了啊！”说着，对着身边的大虎和刘蜻对着林楚雄介绍道：“老林给你介绍一下，这两位是松江的大虎和刘蜻，都是后起之秀啊！”

　　大虎和刘蜻连忙上前连连点头示意，林楚雄嗯了一声，随后询问着道：“你们老大呢？”

　　大虎闻言，开口道：“可能有点事情离开了。”

　　大虎的话，顿时换来了林楚雄的不满，他哼了一声道：“年轻人就是不知道规矩。”

　　他的话，让刘蜻不禁皱起了眉头，想要上前，林楚雄身边的郑杰顿时看向了他，大虎见状，伸手拦下了刘蜻，他看得出郑杰可不是那么好对付的，他深吸了口气笑着道：“林老大，不好意思啊，然哥有点事情，一会他自然回来拜访你的。”

　　没等林楚雄开口，金老的声音响起道：“小林！”

　　闻言，林楚雄转身看去，见状，笑着道：“金老爷子，不好意思啊，让你这么远赶过来。”

　　金老摇着头道：“只是小事而已，我给你介绍一个人。”说着，在赵天旭不满的眼神下，带着林楚雄朝着洪震所在的方向走去，赵天旭这么会不知道金老的打算，看着他们离开，这让赵天旭不禁有些埋怨陆然，转身朝着四周看去，想要找寻着陆然的身影。

　　而此时的陆然和梁静两人则朝着一旁走去，来到一处安静的地方，陆然端着酒杯看着梁静笑着道：“梁静，怎么了？”

　　梁静白了陆然，没好气的道：“没什么，不过，陆然看你好像不是很喜欢来这里。”

　　陆然闻言，笑了笑道：“毕竟，这种地方并不合适我，梁静委屈你了。”

　　陆然看得出，梁静同样不是和习惯这种场面，梁静却是摇了摇头道：“我只是陪你来而已，只要你在就可以了。”

　　陆然听到梁静的话，嘴角刮起了一抹笑容，伸手抚摸了一下梁静娇俏的面容，不过，就在这时，陆然眼角的余光不禁留意到了一旁的两个人，看到对方，陆然顿时皱起了眉头。

　　只见晚上刚刚被自己赶走的那个纹身男和他的那个小弟，正坐在一旁悠闲的喝着酒，或许是感觉有人在看着他们，同样也转身看去，看到陆然，纹身男顿时站起了身子，陆然可以看得到他嘴角缓缓扬起的笑容。

　　看着对方朝着自己走来，陆然显得无奈的摇了摇头，梁静见状，疑惑的道：“陆然，你怎么了？”


第九百三十三章 请便

　　陆然叹了口气道：“看样子，又有点麻烦了。”

　　梁静闻言，疑惑的顺着陆然的眼神看去，只见那个在食肆和自己搭讪的那个纹身男正朝着他们走来，梁静顿时紧皱起了眉头，拉着陆然道：“陆然，我们走吧。”

　　陆然知道梁静不想招惹麻烦，点了点头，不过，对方显然不打算让人陆然就这么轻易的离开，快步上前拦住了陆然，看着陆然，纹身男嘴角扬起的笑容越发的浓郁，笑着道：“小子，没想到我们这么快又见面了。”

　　陆然见状，轻哼了一声道：“怎么了，是不是肚子不疼了啊？”

　　陆然的话，让小杨一愣，只见他皱起了眉头，深吸了口气道：“小子，看样子你还没搞清楚状况啊，这里的确是京城，但是，现在可以算是我们的地方，所以，我劝你还是老实一点。”

　　陆然故作惊讶般的道：“哦，是这样吗，那不知道你打算对我怎么样呢？”

　　小杨哼了一声道：“小子，别以为我在这里不敢对你动手，要是惹急了我，别怪我对你不客气。”

　　陆然眼中闪过一丝不屑，却刚好被对方看到，小杨见状，眼中涌起一股怒意，伸手想要对付陆然，但是，却被身边的男子拉住道：“杨哥，别乱来啊，出了什么事情，老大要是责怪下来，我们可就麻烦了。”

　　小杨闻言，顿时停下了手中的动作，沉默了一会后，显得无奈的哼声道：“小子，算你运气好。”说着，瞪了陆然一眼后，转身朝着来时的方向走去。

　　梁静看着他们的离开，无奈的道：“陆然，我们还是走吧。”

　　陆然闻言，点了点头，不过，这时大虎和刘蜻却正朝着他们走来，大虎和刘蜻路过小杨他们身边的时候，两人不禁看了对方一眼，但是，大虎和刘蜻并没有这么留意，看到陆然，快步上前的道：“陆然，你怎么在这里啊，赵叔让我过来找你。”

　　陆然听到大虎的话，笑着道：“不用了，我和梁静打算回去了。”

　　大虎显得无奈的道：“赵叔说了，一定要你过去，那个姓林的说了还真是不客气，也不看看自己现在是在哪里，居然说我们没大没小的。”说着，大虎眼中闪过一抹不满。

　　陆然闻言，微微皱了下眉头，显得有些无奈，梁静见状，微笑着道：“陆然，你去吧！我在这里等你就可以了。”

　　陆然听了梁静的话，顿了顿后，只好点了点头，对着大虎他们道：“走吧，我也很久没看到他了，是该打个招呼嘞”说着，跟着大虎他们朝前走去。

　　梁静看着陆然的背影，找了个地方，坐下后，端着酒杯，摇晃着杯中的红酒，美丽的容貌，顿时吸引了很多人的注意，更是有人想要邀请梁静，但是，她早已经名花有主，自然不可能介绍她们的邀请，此时的梁静给人就好像是冰山美人一般。

　　而此时的陆然跟着大虎来到了赵天旭的身边，赵天旭不满的道：“你个臭小子，跑哪里去了啊？”

　　陆然闻言，耸了耸肩膀道：“伯父，这种地方，我不是很习惯，你在场不也一样吗，况且，还有大虎和刘蜻呢？”

　　赵天旭没好气的道：“大虎和刘蜻是松江的主事人吗？”

　　陆然点头道：“他们现在已经是了。”说着看了刘蜻和大虎一眼。

　　原以为刘蜻他们会帮自己说话的，谁知刘蜻摇头道：“然哥，这种话可不能随便说啊，我们还不是时候呢！”

　　听发哦刘蜻的话，陆然不禁露出了一抹苦笑，赵天旭哼声道：“走吧，你得力的手下都这么说勒。”说着带着陆然就朝着林楚雄走去。

　　刘蜻看着陆然刚才露出的表情，显得有些疑惑，对着大虎开口道：“虎哥，我是不是说错话了啊？”

　　大虎显得无奈的道：“你个笨蛋，怎么就不明白陆然话中的意思呢。”说着摇了摇头，跟在了陆然的身后。

　　刘蜻不解的道：“然哥没说什么啊？”说着，不禁摇了摇头，但是还是跟了上去。

　　赵天旭带着陆然来到了林楚雄的他们的身边，看着洪震和林楚雄有说有笑的样子，让赵天旭不禁皱起了眉头，但是，他还是笑着道：“老林，聊什么呢，这么高兴啊？”

　　林楚雄闻言，转过头看去，看到赵天旭，笑着道：“没什么，只是和洪家主聊些闲话而已。”

　　既然跟着赵天旭来了，陆然也不打算在在躲躲藏藏，他的声音响起道：“当然了，洪家主的话题多了去了，要是说起来的或许几天几夜都说不完呢，可能是因为洪家主的关系，其余的杨白两家才不愿意来的吧。”

　　陆然的恶化，顿时引起了林楚雄的不满，顿时皱起了眉头，洪震也是如此，不过，当他看到陆然的时候，他强忍着心中涌起的怒意，笑着道：“世侄，你真爱开玩笑。”说着，故意顿了顿后，笑着继续道：“不好意思啊，看到熟人了，过去打个招呼。”说完，在林楚雄的注视着，转身朝着另一个方向走去。

　　陆然见状，不禁哼了一声，不过，林楚雄却是皱起了眉头，显得有些不悦，但是，他还是很明白的，能让洪震发不出脾气的人，身份自然不一般，他转身看去，当他看到陆然的时候，神色顿时一变，眼神注视着陆然，好像感到十分的熟悉，但是却又想不起来一般。

　　而他身边的林潇潇看到陆然，心中顿时一紧，好像没有想到陆然会来这里，一时间不知道该如何是好，咬了咬嘴唇后，对着林楚雄轻声的说了句话后，转身离开，顿时间林家就剩下了林楚雄和郑杰两人。

　　郑杰看到陆然的时候，也感到熟悉，但是，并没有将思绪放在他的身上，而是警惕的道看着大虎和刘蜻两人，陆然看着林楚雄现在的表情，笑着道：“林先生，别来无恙吧，不是这么快就不记得我是谁了吧，好歹你女儿要不是有我的话，早就香消玉损了吧。”对于，有意个早就作对的人，陆然没必要对他有所客气。

　　虽然还没表明，林楚雄站在洪震的那一边，但是，既然接触了，自然就有可能，不过，陆然的话，却让赵天旭感到一丝疑惑，林楚雄似乎想起来一般，神色不免有些惊讶，看着陆然道：“原来是你，难怪我觉得这么眼熟呢？”

　　陆然笑着道：“原来林先生还记得我啊！”

　　林楚雄深吸了口气道：“陆然，别来无恙吧。”

　　看着两人，虽然刚才陆然已经说了自己和林楚雄彼此认识，但是，赵天旭还是故作不知的道：“陆然原来你和老林认识的啊？”

　　林楚雄深吸了口气，好像没想到会在这里遇见陆然，如果，不是陆然出现在自己面前，或许自己早就不记得这个人了，林楚雄点了点头道：“当初可是多亏了陆然。”

　　陆然笑着摆了摆手，赵天旭点了点头道：“对了，还不记得介绍一下了，陆然就是松江的主事人，刚才有点事情，所以离开了。”

　　陆然笑着，带着歉意的道：“是啊，林先生，刚才真的不好意思啊！”

　　林楚雄闻言，神色却是一变，显得十分惊讶一般，愣神的看着陆然道：“你就是松江的主事人。”

　　陆然毫不客气的点头道：“我也没想到林先生是广东的主事人一样，大家彼此彼此而已。”说着，陆然顿时看到郑杰注视着自己，陆然微笑着继续道：“郑杰好久没见了。”

　　郑杰对着陆然点了点头道：“看样子，现在该叫你陆老大了吧！”

　　陆然摇头道：“这个只是一个称呼而已，叫我陆然好了。”

　　林楚雄深吸了口气道：“陆然没想到这么久没见，你的身份就这么不一般了。”

　　陆然摇头道奥：“林先生我想你误会了，其实，我和见面的时候，松江已经在我的手中了。”陆然的话语之中，没有丝毫的客气。

　　陆然此时的语气，让赵天旭隐隐有些着急一般，毕竟，现在的主要目的是别让林楚雄和金老他们合作，虽然，广东和松江有着千里的距离，但是，只要有所安排，想要对松江下手的话，也不是不可能的事情。

　　赵天旭深吸了口气道：“既然认识了，那就再好不过了，我们还是别站着了。”说着朝着一旁走去，赵天旭的面子，陆然还是需要给的，只好跟在了他的身后，而林楚雄也想看看陆然到底想要干些什么。

　　而在另一边，林潇潇看到陆然的时候，不自觉的离开，随后，顿时松了口气，就在她深吸了口气，朝着四周张望的时候，顿时看到了一旁坐在椅子上的梁静，看到对方的时候，林潇潇的神色微微一变，似乎想到了什么一般，迈着轻盈的步伐，紫色的纱裙，在她的走动下，微微摇摆着，林潇潇看到梁静的身边，笑着道：“不介意我坐在这里吧？”

　　梁静听到声音抬头看去，看到林潇潇，梁静微微一顿，笑着点了点头道：“请便！”毕竟，刚才自己是看着林潇潇出场的，自然自己眼前的女孩子是谁。


第九百三十四章 好比棋局

　　林潇潇坐下后，不时地打量着梁静，这反而让梁静感到有些难受一般，过了一会后，梁静疑惑的问道：“小姐，不是我有什么问题吧？”

　　林潇潇神色一怔，顿时摇了摇头，毕竟这么看着人，多少有些不好，脸色微红的道：“没什么，只是觉得你恨漂亮而已。”

　　梁静闻言，笑着道：“你也一样啊，虽然你蒙着面纱，但是，我看得出来你也是一个很漂亮的女孩子。”

　　听到梁静的话，林潇潇自然报以一笑，随后，只见她不露痕迹的轻咬着嘴唇，过了一会后，林潇潇深吸了口气问道：“你好，我叫林潇潇！”

　　梁静看了她一眼后，回答道：“你好，我叫梁静！”

　　林潇潇甜甜一笑的道：“梁静姐，你不介意我这么叫你吧？”

　　梁静摇了摇头，林潇潇见状，继续道：“刚才你身边的那个男人是你的男朋友吧？”

　　梁静闻言，不禁感到有些疑惑，但是，还是点了点头道：“是啊，怎么了？不是有什么问题吧！”

　　虽然心中早有预料，但是听到梁静确切的答案，林潇潇的脸色上还是不免露出一抹失望的神色，而一旁的梁静看到林潇潇此时露出的神色，顿时皱起了眉头，似乎想到了什么，不过，没多久，林潇潇就恢复了过来，笑着道：“和你很配啊！”

　　梁静显得有些羞涩一般，嗯了一声道：“谢谢你的夸奖。”说着看着林潇潇，她深吸了口气问道：“潇潇，你是不是认识陆然啊！”

　　梁静的话，让林潇潇的神色一变，身体一怔，一时间不知道该如何回答，见梁静看着自己，她摇着头道：“怎么会啊，我是第一次来京城的，只是刚才留意到你们而已。”

　　听了林潇潇的话，梁静不禁觉得自己是不是有些多疑了，对着林潇潇歉意一笑的道：“对不起啊，是我误会了。”

　　林潇潇顿时长舒了口气，笑着摇头道：“没事！”说着，不再多说些什么，梁静见状，也不再开口，摇晃着杯中的红酒，等待着陆然。

　　而此时的陆然跟着赵天旭他们来到一旁，对于赵天旭和林楚雄所说的话，陆然并不在意，只是赵天旭说出陆然的另一个身份的时候，林楚雄的神色和刚才的陈金洪还有钱天没什么两样，看着陆然的眼神也不禁产生了变化，郑杰也是一脸的惊讶。

　　陆然深吸了口气，对着赵天旭道：“赵伯父，你和林先生慢慢聊吧，时间也不早了，我和梁静也该回去了。”

　　说着，陆然还不顾忌的站起了身子，对着林楚雄笑着道：“林先生，想必赵伯父已经说得很清楚了，你可以置之不理，那样谁都奈何不了你，但是，如果，你真的有了选择，那就要小心谨慎了，这毕竟和下下棋没什么两样，还有，我的目标并不是你们而已。”说着陆然在林楚雄他们的注视下转身朝着梁静所在的方向走去。

　　赵天旭见状，不禁摇了摇头，但是，对于陆然的做法，还是有些赞同的，只是他的语气，让赵天旭有些不满，只能对着林楚雄歉意一笑，毕竟，现在没有必要树立太多的敌人。

　　大虎和刘蜻自然让陆然留下来陪同赵天旭，免得赵天旭出现什么意外，而在陆然离开后，郑杰有些疑惑的问道：“老爷，陆然怎么好好的说起了下棋啊？”

　　林楚雄低声回应的道：“他是在告诉我们，我们的选择就和下棋一样，落棋无悔。”

　　郑杰闻言，微微一顿，不禁点了点头，不过，此时毕竟，还有赵天旭在场，他也不好开口说些什么，只是对于陆然的身份，着实让郑杰感到惊讶。

　　陆然漫步的来到了梁静的身边，不过，当他看到梁静身边的女孩子是时，眼神却微微一变，似乎在林楚雄出现的那一刻，陆然就已经隐隐猜到了对方的身份一般，他沉默了一会后，深吸了口气，带着笑意的走去，看着此时梁静搭着腿，摇晃着杯中红酒的模样，着实吸引了不少人的目光。

　　陆然来到梁静的身边，并没有理会她旁边的林潇潇，对着梁静，伸出手，故作绅士般的微微俯下了身子，笑意着道：“美丽的小姐，不知道能不能赏个脸呢？”

　　闻言，梁静和林潇潇两人不约而同的抬起了头，不过，林潇潇看到突然出现在自己面前的陆然，连忙低下了头，梁静见状，白了陆然一眼，但是，还是伸出了白皙的手臂，将纤细的手掌放在了陆然的手上，笑着回应道：“陆然，事情处理好了？”

　　陆然点了点头道：“已经好了，剩下的就交给赵伯父就可以了。”说着，陆然微微深吸了口气。

　　梁静嗯了一声，站起了身子，随后似乎想起了身边的林潇潇，不禁转头看去，而这是林潇潇也站起了身子，对着梁静歉意一笑的道：“梁静姐，不好意思啊，我还有事，我先走了。”说着，不等梁静开口，提着裙摆转身朝着一旁走去。

　　看着林潇潇的背影，梁静不禁感到有些奇怪，陆然见状，笑着道：“你们认识的吗？”

　　梁静摇着头道：“刚刚认识而已。”说着，抽回了手，挽住了陆然的手臂道：“我们回去吧！”

　　陆然嗯了一声，两人并肩的朝前走去，不过，此时却有一个人看着他们的背影，只见林潇潇显得有些无奈的叹了口气，过了好一会，知道他们的背影消失在她的眼中，她才收回了目光，微微的叹了口气。

　　陆然和梁静两人出了酒店，朝着车子走去，上了车后，梁静没哟停歇的发动了车子，吊装了车头后，朝着庄园的方向驶去。

　　一路上陆然都没开口说话，至于今天晚上的事情，陆然并没有放在心上，他相信赵天旭他们会处理的，而且，他也很清楚，赵天旭之所以介绍自己给那些人认识，无非就是想要让他们知道自己是个什么身份而已，毕竟，这对于陆然来说，并没有什么坏处。

　　不过，林楚雄的出现，让陆然感到有些惊讶，但是，林潇潇的到来，却让陆然感到有些无奈，不知道为什么，陆然总是觉得林潇潇的到来，不是那么的简单一般，梁静见陆然迟迟没有开口说话，不禁笑着问道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，回过神来，看了她一眼后笑着道：“没事，只是在想些事情而已。”说着为了不让梁静担心一般的，陆然脸上的笑容越发的浓郁。

　　但是，就算这样，梁静还是看得出，陆然心中有事，特别是此时一副若有所思的样子，让梁静想要开口，可是，却又不敢打扰陆然，只能静静的看着车子，过了许久，车子缓缓地驶入了庄园之中，两人从车中下来，朝着青木园走去。

　　回到青木园之中，众女都坐在客厅中，看着两人的出现，赵雅琴笑着站起身子道：“梁静，怎么这么快就回来了啊？”

　　梁静闻言，回应道：“来来去去都是那个样子，所以就和陆然早点回来了。”

　　陆然看着众女，一脸微笑着道：“怎么这么好啊，等我回来。”

　　陆然的话，顿时换来了赵雅琴一阵白眼的道：“谁等你了啊，我们是等梁静回来而已。”

　　听到赵雅琴的话，陆然轻哼了一声，刚想开口，不禁留意到一旁的慕青好像有所心事一般，微低着头，陆然见状，疑惑的问道：“慕青你没事吧？”

　　陆然的话顿时引起了赵雅琴他她们的注意，纷纷朝着慕青看去，慕青见状，深吸了口气，沉默了一会后，站起了身子，对着陆然道：“陆然，你能跟我出来一下吗？”

　　陆然闻言，不禁感到有些奇怪，心中暗想不是又打算和自己动手吧，但是，还是点了点头，跟着慕青朝外走去，赵雅琴看着他们的背影，带着疑惑的问道：“慕青和陆然没事吧？”

　　凌薇摇着头道：“不知道，这两天慕青的确有些奇奇怪怪的。”

　　夏岚越点头附和着道：“是啊，好几次我都看到她愣神的看着外面，不知道在想些什么。”

　　就在众女疑惑询问着的时候，慕青和陆然两人已经来到了外面，夜风徐徐的吹拂着两人，陆然看着慕青停下来的背影，疑惑的询问着道：“慕青，怎么了，你没事吧，是不是发生什么事情了啊？”

　　陆然连续的询问着慕青，慕青听着陆然的话，深吸了口气，缓缓地转过身子，看着陆然道：“陆然，你不觉得有些奇怪吗？”

　　陆然闻言，不解的摇着头道：“慕青，你这话时什么意思啊？”

　　慕青叹了口气道：“不知道为什么，自从蓝管家离开之后，我心里老是涌起一阵不安，现在这种不安的感觉，随着他一点消息都没有，越发的强烈，我有些害怕蓝管家出事，陆然你有没有蓝管家的消息啊？”

　　陆然没想到慕青会突然询问自己这个，神色一变，不禁愣神的站在了原地，在慕青的注视下，许久之后，陆然才回过了神来，他深吸了口气，好像不知道该如何回答一般，许久之后，他还是开口道：“慕青，为什么这么问啊？”


第九百三十五章 刚刚开始而已

　　对于，慕青和蓝管家之间的感情，陆然当然看得出来，也正是因为这样，陆青山他们才不愿意将蓝管家已经陨落的消息告诉慕青，就是怕慕青会承受不了。但是，陆然这么也没想到慕青会突然询问自己，这让陆然一时间没有丝毫的防备，也不知道该如何回答。

　　听到陆然的询问，慕青叹了口气道：“不知道，只是隐隐觉得蓝管家这么久了都没有消息，怕他出事而已。”

　　陆然点了点头，显得有些犹豫不决一般，想要告诉慕青，可是心中隐隐有些顾忌，但是，如果，继续隐瞒慕青，陆然也不到能够隐瞒到什么时候，毕竟，纸始终是保不住火的，就在陆然犹豫不决的时候，慕青的眼神微微一变的道：“陆然，你是不是有什么瞒着我！”

　　陆然闻言，心中一紧，连忙朝着慕青看去，见慕青眼神一动不动的注视着自己，这让陆然心中显得有些心虚一般，但是，许久之后，陆然还是深吸了口气，缓缓地吐出后，在慕青的眼神下，开口道：“慕青，你别那么担心了，蓝管家没事的，可能是有点事情耽误了。”

　　慕青听到陆然的话，眼神没有丝毫的变化，仍然注视着他，似乎想要从陆然的神色中看出一些端倪，但是，既然明知道会是如此，自然强装镇定了，嘴角挂着淡淡的笑容，慕青注视了许久之后，见看不出什么异样，只好先行相信了陆然的话。

　　她长舒了口气一般的道：“希望是我多虑了。”

　　陆然见慕青暂且相信了自己的话，顿时暗暗松了口气，但是，陆然也很清楚，这种事情瞒不了多久的，可是，现在目前也只有这个办法而已，陆然点头道：“那是当然了，蓝管家怎么会出事啊！”说着，陆然脸上的笑容显得有些怪异，但是，很快就恢复了过来。

　　陆然见慕青已经没什么事情了，似乎也怕自己会表露出什么，连忙开口道：“慕青要是没什么事情的话，我先回去了。”说着，陆然转身欲走。

　　不过，就在陆然逃也似的朝前走去的时候，慕青的声音再次响起道：“陆然等等！”

　　闻言，陆然顿时停下了脚步，心中暗道不好，不过，还是满脸笑意的转身朝着慕青看去，道：“慕青怎么了，还有什么事情吗？”

　　慕青深吸了口气，看着陆然，眼神正色般的道：“陆然，上次我们还没分出胜负呢？”

　　陆然听到慕青的话，顿时皱起了眉头，带着一丝疑惑的道：“慕青，你什么意思啊？”

　　慕青神色显得有些羞涩一般，但是，还是，沉默了一会后开口的道：“你和我之间还没分出胜负呢！”说着，慕青不等陆然开口，内力瞬间从体内涌起，陆然瞬间就感到一股压迫感朝着自己袭来。

　　看样子慕青还打算和自己比试一番，这让陆然心中涌起一股无奈，但是，看着慕青此时是的模样，可不只是说说而已，他点了点头：“既然这样那好吧，不过，记住我们当初的赌约！”说着，陆然顿时看到慕青此时的俏脸微微一红。

　　每当他反应过来，陆然的身影却已经消失在了眼前，毕竟，此时的陆然和那个时候已经有了天壤之别的变化，毕竟，那个时候，陆然体内的内力还没有恢复，伤势也没有完全痊愈，自然不可能会是慕青的对手，大师，现在相比，孰赢孰输那可就不一定了。

　　而且看陆然此时的神色，似乎不打算有所留手，既然，慕青要和自己比试，自然要让他输的心服口服，那样才行，所以，一开始，陆然就没有选择保留实力，果然，陆然的举动，让慕青眼中的神色猛然产生了变化。

　　不过，虽然惊讶，大但是，慕青并没有一丝的慌张，而是留意着四周，但是，许久之后，除了偶尔在耳边响起的风声和陆然落地时，脚尖和地面产生了那一丝轻微的声响在证明着陆然就在自己身边之外，再无它物。

　　就在慕青微皱着眉头的时候，陆然的声音悄然响起道：“慕青，算了吧，你不会是我的对手的。”慕青听到声音，猛然见转身看去，只见陆然不知道什么时候已经出现在了自己的身后。

　　慕青见状，哼了一声道：“才刚刚开始，结果如何，还是个未知之数呢。”随着话音想起的那一霎那，慕青已经对这陆然挥出了拳脚。

　　但是，紧随其后，慕青的神色却不禁一变，只见，自己刚才凌烈的拳脚居然落个了空，陆然的身影已经悄然不见，就在她疑惑不解，心中感到骇然的时候，突然感到腰间一紧，她转头看去，陆然已经出现在了自己的身边，一脸微笑的伸手正挽着之间的腰间。

　　慕青神色一变，皱着眉头看着陆然道：“陆然你……”

　　陆然没等慕青话音落下，在他的注视下，俯身大嘴顿时堵住了慕青的樱桃小嘴，慕青被陆然的举动吓了一跳，顿时间瞪大了双眼，陆然却毫不顾忌一般，贪婪的吸允这着，慕青回过神来，顿时想要挣脱，但是却被陆然紧紧的搂在怀中，无奈下口中只能发出一阵阵呜呜声。

　　陆然的舌头，却趁机撬开了慕青紧咬着的贝齿，鱼贯而入，慕青的神色猛然一变，越发的挣扎了起来，但是，随着陆然的肆无忌惮，慕青顿时间感到身上的力气好像都被陆然给西走了一般，没有一丝力气。

　　月光毫不顾忌的洒落在他们的身上，两人的身影顿时在夜空之中，好比交织出了一副美妙绝伦般的画面，不过，就在此时，却又几个身影出现在青木园的窗户上，一脸笑意的看着两人，也不知道过了多久，陆然才松开了慕青。

　　慕青顿时间不禁大口的喘息着，一抹红晕早已经悄然的涌上了她的脸颊，蔓延至了脖颈，美丽的不可方物，就算是陆然看的都不禁显得痴迷起来，愣神的看着慕青，慕青微微喘息着，见陆然看着自己，想起刚才的画面，让慕青感到脸上一阵的火烫。

　　但是，还是不禁埋怨般的瞪了陆然一眼，怒斥般的道：“陆然你……”

　　陆然却是一脸笑意的道：“慕青，你注定是我的女人，别忘记了当初你答应我的事情。”

　　慕青闻言，哼了一声，摇头道：“你还没打败我呢？”

　　陆然听了慕青的话，深吸了口气道：“你觉得还有必要吗？”说着，陆然突然伸手将慕青搂入了怀中，慕青被陆然的举动吓了一跳，只听陆然的话语在她的耳边响起道：“以后，就由我来照顾你了，慕青你愿意吗？”

　　慕青听到陆然的话，顿时间好像不知道该怎么回答似得，愣神的任由陆然搂着自己的身躯，许久之后，慕青嘴角不禁露出了一抹笑容，靠在陆然的肩膀上，她微微点了点头，嗯了一声，慕青的话音落入陆然的耳朵之中，让陆然感到一阵欣喜。

　　居然将慕青就这么抱起，一脸的欣喜，慕青见状，红着脸的道：“陆然，快点放我下来，被人看到就不好了。”

　　看着慕青一脸的羞红神色，陆然微微一笑，但是，还是点了点头，两人之间顿时陷入了沉默之中，许久之后，陆然伸手牵起了慕青的小手，面带笑意的朝着青木园走去，而此时青木园中的人看到两人朝着他们走来，纷纷从窗户上散开。

　　不过，慕青似乎还是感到羞涩似得，来到门口处，还是咬了咬嘴唇，不经意间挣脱了陆然抓着自己小手的手掌，快他一步的走了进去，陆然见状，顿了顿后，知道慕青在想些什么，所以，也没在意，紧随其后。

　　不过，刚步入其中，陆然就看到赵雅琴她们似笑非笑的看着自己，而慕青则好像察觉到了什么，不敢停留的快步朝着二楼走去，等慕青走后，梁静嬉笑着道：“陆然，看你的医德样子，怕慕青姐骗到手了吧？”

　　陆然闻言，顿时正色的道：“什么叫做骗到手啊，我们这叫做两情相悦，知道吗？”

　　陆然的话，顿时引来了她们一阵嬉笑，陆然见状，顿感无奈的摇了摇头。

　　夜晚让人在持续之中，陆然搂着怀中的赵雅琴，经过刚才一场激战，赵雅琴早已经沉沉的睡了过去，看着怀中的美人儿，陆然脸上的神色却显得有些凝重，昏暗的夜晚之中，陆然的双眼，一抹精光却不时的闪现，不知道在想些什么。

　　不过，这个夜晚注定似乎并不是那么的平静，酒店之中，林楚雄一脸正色的坐在厚实的沙发上，身边的郑杰仍然站在他的身边，脸上没有丝毫的表情。

　　只见林楚雄此时看着林潇潇，带着埋怨的道：“潇潇，你太乱来了，怎么能够一声不响的就跑来京城啊！”

　　林潇潇闻言，伸手揭掉了脸上的面纱，露出了娇媚的容颜，看着林楚雄顿时小女儿状般，不依的道：“爸，我又不是小孩子了，为什么我就不能来啊，况且还有阿牛保护我呢？”


第九百三十六章 这不是普通花瓶

　　听到林潇潇的话，林楚雄似乎想起了什么，转头看去，询问着道：“阿牛呢？”

　　林潇潇神色微微一变，虽然不容易察觉，但是，还是被林楚雄看在了眼里，林潇潇连忙道：“我让他去帮我做点事情了。”说着，林潇潇似乎心虚一般的低下了头。

　　林楚雄见状，哼了一声道：“真的吗？”说着，对着一旁的男子道：“小杨，阿牛去哪里了。”

　　只见那个纹身男，也就是小杨听到林楚雄的话，脸色一变，求助一般的朝着林潇潇看去，林潇潇心中也是一紧，连连对着他试着眼色，但是，却被林楚雄的眼神给制止，小杨见状，沉默了一会后，叹了口气道：“牛哥，他去……去……”

　　林楚雄哼了一声道：“去哪里了？”

　　小杨闻言，就好像见鬼了一般，连忙开口道：“小姐，让他去监视一个叫做陆然的人。”说着，小杨顿时连打起都不敢出，露出一抹苦笑的看着林潇潇，她听到小杨的话，眼中顿时闪过一丝不满，但是，她也很清楚，毕竟，他们才是自己老爸的手下。

　　林楚雄听了小杨的话，顿时皱起了眉头，许久之后，叹了口气道：“潇潇，你来京城也是为了这小子吧？”

　　林潇潇见既然都已经让林楚雄知道了，也不再隐瞒，点头道：“是啊，我来京城就是为了来找陆然的。”

　　林楚雄听着林潇潇义正言辞般的话语，顿时感到一丝无奈，想要开口，但是，随后看着林潇潇坚定的眼神，到最后只能无奈的叹了口气，过了一会后，他开口道：“明天你马上给我回去，回广东知道了吗？”

　　听到林楚雄的话，林潇潇的脸色一变，刚想开口，林楚雄的语气一变道：“我这不是在征求你的意见，知道吗？”

　　林潇潇看着林楚雄此时的神色，知道已经没了任何余地，不禁哼了一声，站起了身子，眼中不知道什么时候已经悄然涌出了一抹水雾，郑杰见状，神色微微一变，想要开口，但是，林潇潇已经转身朝着房间走去，郑杰的异样，林楚雄似乎有所察觉，厉声道：“让她去吧。”说着哼了一声。

　　看着林潇潇回到房间之中耳边响起关门的声音，郑杰深吸了口气道：“老爷，会不会对小姐太过分了一点啊？”

　　林楚雄显得无奈的道：“潇潇还是忘不了这小子，只是没想到这小子的身份这么不一般，难怪当初在广东的时候，就异于常人了。”

　　郑杰闻言，沉默了一会后继续问道：“那赵天旭所说的话，您是不是该考虑一下啊？”

　　林楚雄叹了口气道：“我就知道他们这些人，没什么好事便宜我们，要是我们就在广东的话，他们也不回来找我，但是，这一次我们来了京城，估计是有人和他们说了什么，所以，连金老也特地赶来，不过，洪家毕竟是京城的四大家族，金老在洪震的羽翼下，在云南活动了这么久都没事，可见洪家的势力可不一般。”

　　郑杰点了点头，嗯了一声道：“老爷你说的没错，但是，陆家也不是什么善类啊，而且，今天我看陈金洪和钱天好像都有意靠近陆家。”

　　林楚雄轻哼了一声道：“他们是给赵天旭面子而已，你觉得一个毛头小子能有什么作为啊，就算是陆家的后人又能如何，在怎么样也还是羽翼未丰，不值一提。”

　　林楚雄的话，让郑杰的神色微微一变，试探般的道：“老爷你的意思是，和洪家合作是吗？”

　　林楚雄闻言，看了郑杰一眼，郑杰见状，似乎明白了什么，对着小杨带：“小杨你们先出去。”

　　小杨点了点头，没哟丝毫停留的朝前走去，等小杨离开后，林楚雄摇头道：“现在说这个还为时尚早，不禁，他们之间的事情，对于我们来说既没有好处也没有坏处，毕竟，我们距离他们那么远，就算我们投靠的一方失败了，他们一时半会也没办法对付我们的。”：

　　林楚雄的话，让郑杰顿时不是那么的明白，他摇着头道：“老爷，我不是很明白你的话？”

　　林楚雄深吸了口气道：“我的意思是，现在决定还言之尚早，就算我们坐山观虎斗也不是不可能的事情，就算是合作，起码也要有利益，没有好处的事情，谁愿意去干啊。”说着，林楚雄顿了顿后，看着郑杰道：“郑杰，我就潇潇一个女儿，我知道你一直当他是你的妹妹，对他没那种心思，但是，你也看出来了，我死了之后，身后的那些产业也就没有人接手了，潇潇毕竟是个女孩子，所以，以后终究还是要交给你，至于我能给你铺路走到哪里，后面的路始终还是要靠你自己的。”

　　郑杰闻言，点了点头道：“老爷，我明白了，我知道该怎么做的。”

　　林楚雄嗯了一声缓缓地站起了身子，对着郑杰道：“看好小姐，别让她出去，明天就送她回去，我们在京城留一段时间，看看结果。”

　　郑杰自然是点头应是，看着林楚雄的离开，郑杰长舒了口气，转身看着林潇潇所在的房间，时间一分一秒的过去，郑杰并没有离开，不过，就在这时，原本紧闭的房门传来吧嗒一声，缓缓地打开来，郑杰看也不看的道：“潇潇，回去吧，你爸不可能让你走的，早点休息，明天我送你去机场。”

　　林潇潇听到郑杰的话，无奈的从房间出来，本来还是打算看看有没有人，趁机离开，她来到郑杰的身边，顿时讨好般的道：“杰哥，你就让我走吧，我还不容易出来，可不想就这么回去。”

　　郑杰闻言，回头看着林潇潇，无奈的道：“潇潇，你应该很清楚你爸的脾气，要是我让你走了，那你应该很清楚，我的后果将会是怎么样的。”说着，郑杰露出了一副爱莫能助的模样。

　　这让林潇潇顿时皱起了眉头，一脸的委屈一般，伸手不断地摇晃着郑杰的手臂，郑杰却是摇了摇头，看着她道：“潇潇，或许人家陆然早就不记得你了，你又何必去找他呢，况且，他身边的那个女孩子可一点都不比你差。”

　　林潇潇闻言，手中的动作顿时停了下来，看着郑杰道：“你这是什么意思啊？”

　　郑杰沉默了一会后道：“其实，你爸让你回去，也是为了你好，既然这样了，我也不怕告诉你了，其实，这个陆然是京城有名的花花公子，身边的女孩子多了去了，你就不怕吃亏吗？”郑杰这倒不是在黑陆然，虽然，只是听说，但是，起码有一点是对的，那就是陆然身边的女孩子的确很多，但是，他并不是什么花花公子。

　　郑杰的话，让林潇潇陷入了沉默之中，郑杰见状，还因为自己的话产生了作用，顿时松了口气，但是，谁知，林潇潇却深吸了口气道：“这个我知道，杰哥，我只是想要看看他而已，你就让我走吧，你放心，我绝对不会让你为难的。”

　　郑杰摇着头道：“潇潇，对不起，我不能让你离开。”

　　林潇潇突然一笑，这让郑杰顿时感到有些奇怪，不过，林潇潇倒也干脆，点头道：“既然这样，那好吧。”说着，林潇潇转身欲走，就在他转身之际，林潇潇的眼神之中顿时露出了一抹恐惧的神色。

　　郑杰见状，不免感到有些奇怪，就在他转头看去的时候，林潇潇突然举起了放在一旁的一个花瓶，在郑杰还没搞清楚状况的时候，猛然举起，重重的砸在了郑杰的脑袋上，花瓶顿时应声碎裂开来。

　　郑杰顿时间瞪大了眼睛，回过头朝着林潇潇看去，咽了口唾沫的道：“潇潇你……”

　　话还没说完，林潇潇歉意的看着他吐了吐舌头后，道：“杰哥，对不起啊！”说着，似乎怕房间的林楚雄察觉到一般，转身朝着门口走去，郑杰想要阻拦，但是，却感到一阵眩晕传来，站起身子，却又跌倒在地，在林潇潇出了门后。

　　林楚雄也从房间之中出来，看着敞开的大门和林潇潇的房门，似乎知道了什么，见郑杰跌坐在地上，林楚雄连忙上前，关心的道：“小杰，你没事吧？”

　　郑杰露出一抹苦笑着道：“潇潇下手也太狠了一点吧，不过，还好，要是在重一点的话，那就不好说了。”说着，摇了摇头。

　　林楚雄见状，顿时皱起了眉头，感到一丝无奈，叹了口气后，只能先扶起郑杰，对于，林潇潇的举动，让林楚雄心中升起了一丝不满，他拿起电话，拨打起了林潇潇的号码，不过，一阵悦耳的铃声却是在林潇潇的房间之中响起。

　　郑杰笑着道：“老爷没用的，小姐不可能会让我们找到他的。”

　　林楚雄叹了口气道：“这个小妮子，越来越无法无天了。”

　　不过，听到林楚雄的话，郑杰嘴角却是扬起了一抹笑容，就在刚才，其实他早就察觉到了林潇潇打算对自己下手，特别是嘴角转身的时候，他明显感觉到后背一阵凉意，而且，就在林潇潇将花瓶砸向自己的时候，郑杰完全可以躲开，但是郑杰并没有这么做。


第九百三十七章 比试开幕

　　明目张胆的放林潇潇离开，郑杰自然不敢这么做，只能退而求其次，选择了这么办法，但是，就算这样，瞬间那种眩晕感，还是让郑杰感到十分的难受。

　　林潇潇乘坐电梯下了楼，从酒店之中离开，这才松了口气，她自然知道自己这么离开，一定会引起林楚雄的不满，但是，她很清楚自己来这里的目的，目的还没有达成，她怎么可能选择离开呢，她深吸了口气后，伸手拦了一辆车子，乘坐车子朝前驶去。

　　不过，至于陆然，此时却搂着怀中的美人儿，正一脸满足的沉睡于梦中，不过，看着陆然不时皱起的眉头，可见陆然睡的并不是那么的安稳。

　　清晨的阳光原本应该显得格外的明媚的，但是，京城的雾霾却让人感到无奈，让阳光都显得昏昏沉沉的，陆然从睡梦之中醒来，身边的赵雅琴早已经不再身边，也不知道什么时候离开的，陆然麻利的从床上翻身而起，洗漱了一番后，陆然才离开了青木园。

　　不过，来到别墅之中，陆然却发现里面早已经空无一人，这让陆然顿时间，感到有些奇怪，不过，陆然并没有细想，既然没人，陆然也不再停留，转身朝外走去，来到外面，却正好看着猴子挥舞着手中的棍棒，看着那虎虎生风的样子。

　　陆然看的不禁想的有些痴迷起来，直到猴子一套棍法落定，陆然也不禁鼓起掌来，猴子闻言，转身看去，看着陆然，笑着道：“臭小子，你怎么还在这里啊？”

　　陆然听到猴子的话，不禁感到有些奇怪的道：“我怎么不能在这里啊？”

　　猴子没好气的道：“臭小子，你不知道吗？”

　　“直到？”陆然疑惑的摇着头道：“我该知道什么啊啊？”

　　猴子见状，看着陆然愣神的模样，知道陆然是真的不知道，他深吸了口气道：“今天是地煞的比试，你难道真的不知道？”

　　陆然闻言，微微一愣，他还真的不知道，不过，算算时间，距离天罡的比试也不远了，不过，没想到地煞的比试会提前而已，陆然笑着道：“我还真的不知道。”

　　猴子点了点头道：“一会，我带你过去看，火凤他们都去，可能是想看看今年有什么好手吧。”

　　陆然沉默了的想了想，在猴子的注视下，点了点头，只见猴子手中棍棒一挥，顿时消失不见被他收入了腰间，转身朝前走去，陆然自然跟在了他的身后。

　　两人乘坐车子驶离了陆家庄园，车上陆然询问这道：“猴叔，你知道比试的古武场在哪里吗？”

　　猴子闻言，笑着道：“一会你去了就知道，不过，可别惊讶啊？”

　　陆然看着猴子神神秘秘的样子，显得有些无奈，不过，上次在松江的古武场居然是在地下，的确很难让人想象的到，至于这一次，陆然也不禁觉得，地点也不外呼和松江相差无几。

　　车子一路疾行，车子稳稳得在一栋建筑物前停了下来，看着眼前的建筑物，陆然瞪大了眼睛，一脸不可思议的道：“猴叔，不会是这里吧？”

　　猴子点头笑着道：“怎么样，惊讶吧！京城的古武场就是在这里面，我们走吧。”说着，带头朝前走去，陆然看着眼前的建筑物，陆然真的没有想到比试会在这里举行。

　　眼前的建筑物可是代表着华夏当初的帝王时代的象征，有谁会想到比试会在当初帝王的宫殿之中举行，但是，看着四周参观游玩的人群，陆然不免有些疑惑，毕竟，他们这些人可不是普通人能够了解的，但是，猴子却毫不在乎的朝前走去。

　　陆然也只好跟在了他的身后，两人直径朝前走去，穿过一栋栋宫殿，终于在一栋建筑物前停了下来，看着门口把守的两人，陆然可以感觉到他们的身手，而且，陆然可以察觉到四周还安排着暗哨，而那些人无不都是高手，看到眼前的一切，陆然自然明白，他们已经到地方了。

　　猴子和陆然上前，顿时被人给拦下，只听对方面无表情的道：“先生对不起，这里不对外开放的，要参观的话，请走那边。”

　　猴子闻言，笑了笑，从腰间掏出了一个牌子，对方看到牌子的时候，脸上的神色明显一变，对着他们道：“请进！”猴子，将牌子收好后，面带笑意的带着陆然朝着缓缓打开的大门走去。

　　猴子的举动让陆然不禁想起了当初在松江，慕青带自己前往古武场的时候，好像也在不容痕迹下给对方看了某件东西之后，他们才得以进入了，步入其中，四周安静的让人感到有些可怕，陆然却询问着道：“猴叔，刚才你给他看得是什么东西啊？”

　　猴子闻言，笑道：“我还以为你不问呢，这是代表着天罡高手的铭牌，一般我们很少用的，只有来这里的时候需要用到而已。”

　　陆然听了猴子的话，点了点头，就在他们朝前走去的时候，又一扇厚实的大门挡在了他们的面前，门口把守着的两人，没有丝毫的表情，看到两人，缓缓地身后推开了木质的大门，顿时间一阵打斗声涌入耳中，陆然朝着里面看去，只见一个硕大的场地出现在眼前，周边坐满了人。

　　猴子开口道：“走吧，别开了，这里本来就是以前帝王时期的练武场而已，只是一直保留了下来，成了天罡地煞之间比试的场地而已。”

　　陆然跟在猴子的身后，看着眼前的古武场，比松江的大了一倍不止，如果不是台上的两人来回比试着，的确能让人看出这里是古武场，画着精美壁画的天花板，和地面那厚实的花岗岩，耳边不断响起的呼喊声，陆然突然有种深入其境的感觉，就好想自己此时置身于帝国时期的练武场当中一般。

　　猴子见陆然愣神的看着四周，他笑着道：“别看了，找个地方坐下吧！”

　　陆然闻言，点点头，坐在了猴子的身边，只见硕大的场地之中坐满了人，陆然心中暗暗震惊的道：“猴叔么，现在古武者真的这么多吗？”

　　猴子听到陆然的话，却是摇着头道：“一些是军队的人，毕竟地煞不一定要古武者的，而且，现在的古武者只是借着地煞的这么名号，来挑战我们这些天罡而已。”

　　猴子的声音有些大，顿时引起了身边人的注意，只见一个瘦弱的男子，转身看了猴子一眼后，只见他的眼中闪过一丝不屑的眼神，轻哼了一声道：“还天罡高手呢，就你这个样子，怎么可能会是天罡高手啊！”说着，不禁摇了摇头。

　　陆然听到他的声音，顿时一愣，陆然也是微微一顿，随后不禁露出了一抹笑意，毕竟，猴子怎么看的确也不像是个天罡高手，或许在对方的眼中，猴子只是带着陆然来见见世面而已。

　　猴子顿时皱起了眉头，看着刚才开口的那个瘦弱男子，刚想说，却被陆然给制止住道：“猴叔算了，我们只是来看看而已，没必要引起麻烦的。”

　　猴子闻言，沉默了一会后，只能无奈的点了点头，看着台上你来我往之间的比试，陆然不禁暗暗点了点头，虽然，那些人的年纪和自己相差不多，虽然，自己已然是天罡高手，但是，陆然并没有丝毫的轻视，每个人的天赋都不一样，或许有的人只是来这里借鉴一些经验而已。

　　看着台上你来我往打的火热，台下更是呼声不断，就在陆然注视着台上的比试时，眼角的余光不禁留意到了一个暗处，慕青的身影出现在自己的眼前，之间慕青蒙着脸，冷眼的看着台上的比试，不过，她冷眼的目光，却引起了一些人的注意，早已经将比试抛在了脑后，眼神完全落在了慕青的身上。

　　虽然看不到慕青的样貌，但是，她身上流入出来的那种气质，的确，很吸引人，不过，慕青并不在乎一般，恍若无物似得。

　　这让陆然的嘴角不禁微微露出了一抹笑意，脑海中顿时想起了当初自己在松江时，慕青带自己来到古武场的时候，她冰冷的眼神和神色，在已经的心中也落下了一个深深的印象，但是，陆然并没有开口，很快就收回了目光。

　　但是，就算这样，陆然不禁留意到四周有很多高手都藏匿在人群之中，就在陆然的余光不断地朝着四周看去的时候，陆然顿时看到了一个熟悉的身影，而对方也正看着自己，陆然的神色微微一变，只听陆然的嘴角微微抖动着，轻声般的道：“雷天浩！”

　　虽然四周很嘈杂，但是，猴子还是隐约听到了陆然的话，他疑惑的问道：“陆然，你说什么啊？”

　　陆然闻言，回过神来，对着猴子摇了摇头，等他再次望去的时候，雷天浩所在的地方，早已经没了他的身影，陆然微微皱了下眉头，顿时间，雷天浩却已经朝着人群外走去，而且似乎有意一般，不时的朝着陆然看去，见陆然看到自己之后，又迈开了脚步。


第九百三十八章 生死之约

　　对于雷天浩来到京城，虽然，是为了天罡的比试，但是，陆然隐隐觉得，事情没那么的简单，毕竟，按照雷天浩的实力，就算当初的玄黄都不可能会是他的对手，如果，他真的是为了天罡这个名号的话，那么在松江的时候，场上早就有了他的名字了。

　　而且此时看着雷天浩显得有些怪异的举动，好像有意想要告诉自己的行踪，这让陆然不由自主的皱起了眉头，随后，看着雷天浩的身影消失，陆然才深吸了口气，对着猴子开口道：“猴叔，我突然想起来，我还有点事情，我先走了。”

　　猴子听到陆然的话，转头朝着他看去，顿了顿后，点头道：“既然这样，那好吧，反正地煞的比试也没什么有特别的。”猴子的话，却再次引起了身边男子的不屑，这让猴子心中感到十分的不悦，哼了一声道：“正好，我也有事情要处理一下。”说着，他站起了身子。

　　陆然见状，不免感到有些莫名其妙，只见猴子拍了拍刚才插话的那个瘦弱男子，露出一口发黄的牙齿，笑着道：“小子，你好像对老子我是不是天罡高手，很有兴趣啊，既然这样，老子就让你看看，我是不是天罡高手。”说着，不等男子开口，猴子猛然伸手一把抓住了对方的衣领，拉着他转身就朝着暗处走去。

　　陆然看着猴子此时的模样，感到一阵好笑的摇了摇头，随后看了一眼雷天浩离开的方向，他深吸了口气，朝着来时的方向走去，出了古武场，就在陆然离开的时候，慕青也留意到了陆然，就在刚才陆然看向雷天浩的时候，慕青就已经有所察觉，此时见陆然离开，不禁沉默了皱起了眉头。

　　陆然来到了刚才他们进来时的那个大厅，刚出来，就看到雷天浩靠在一条柱子上，一脸的写意，嘴中含着一根香烟，烟雾缓缓地飘飘而起，陆然见状，深吸了口气道：“天浩，你引我出来，不是让我就这么看着你站着吧？”

　　雷天浩并没有否定是否增加引陆然出来的，不过，听到陆然的话，雷天浩用力的吸了一口口中的香烟后，站起了身子，在陆然的注视下，他的手臂突然一甩，一根白色的物体旋转着朝着陆然掠来，雷天浩的声音也响起道：“不用那么谨慎，抽根烟吧！”

　　陆然伸手轻描淡写的接过后，他摇着头道：“我不抽烟的。”

　　雷天浩却笑着道：“这你就不知道了吧，烟的确不是什么好东西，就和钱一样，但是，烟却可以让人忘却心中的烦躁，你就不想试试吗？”

　　陆然闻言，笑着回应道：“或许你有心事，但是，我却没有，所以，我想我不需要这个东西的。”

　　雷天浩显得有些惊讶似得，看着陆然道：“是吗？”说着，雷天浩吸了一口香烟后，吞云吐雾般的烟雾从他的口中吐出，陆然并没有开口，就这么看着雷天浩，直到雷天浩手中的香烟燃烧到了末端后，雷天浩才深吸了口气看着陆然开口道：“陆然，你知道我这里来京城的目的是什么吗？”

　　陆然闻言，微微一愣，不明白雷天浩为什么这么问，毕竟，上次雷天浩已经说的很清楚了，但是，陆然还是回答道：“想要在天罡之中占据一个席位而已。”

　　雷天浩听到陆然的话，微微点了点头道：“你说的没错，但是你觉得这可能吗？”

　　陆然摇着头道：“当然，如果，你真的要这么做的话，当初在松江的时候，天罡之中又岂能少了你。”

　　雷天浩嗯了一声，露出一丝苦笑的道：“你说的没错，我这次来京城的目的，其实是为了你。”

　　陆然厅二楼他的恶化，顿时皱起了眉头，开口道：“雷天浩，你这话是什么意思？”

　　雷天浩轻笑了一声道：“我来这里，就是想看看在华夏之中，年轻一辈之中，到底是你略胜一筹，还是我强过与你而已，本来，我不打算和你交手的，在我看来，你还没那个资格，但是，如今玄黄都死在了你的手上，那么也有一点本事。”

　　雷天浩的话，顿时让陆然皱起了眉头，注视着雷天浩，许久之后，他深吸了口气道：“雷天浩，我想我没时间和你做这些无谓的输赢，我看你找错人了。”

　　雷天浩早就料到陆然会再次拒绝自己，他嘴角扬起笑着道：“你不用拒绝，用不了多久，玄黄死在你手上的消息很快就会被人知道，到时候的你，想逃避也来不及了。”说着，雷天浩见陆然想要开口，似乎知道陆然都想要说些什么。

　　他丝毫不给陆然开口的机会，他笑着继续道：“我知道你想说些什么，逃避是没用的，你躲不了了，自从你成为了天罡高手之后，一切都在由不得你了，你还记得当初你和黑虎时所签署的生死状吧，这就是你们天罡躲避不了的。”

　　雷天浩的话，让陆然神色一变，看着雷天浩正色的模样，并不像是说说而已，这让陆然此时显得更加的凝重，他皱着眉头的道：“雷天浩，你觉得有必要吗？”

　　雷天浩煞有其事的点了点头道：“我觉得有，不过，你别以为可以避而不见，如果你不想再为陆家树立敌人的话，天罡比试开始的时候，希望你能到场，我可不想到时候看不到你。”

　　陆然深吸了口气，注视着雷天浩道：“雷天浩，你想和我们陆家为敌。”

　　雷天浩摇头道：“我没这个打算，我只是想和你交手而已，但是，你也不想七宿找你们麻烦吧，虽然你家老爷子是七宿之一，但是，凭他一个，可改变不了，既然身为了天罡高手，面对生死状，可是不能够拒绝的，这是当初七宿立下的规矩，如果，你不相信的话，你可以回去问问你家老爷子。”说着，雷天浩似乎看到了陆然和自己在场上于自己对决的画面一般。

　　但是，他的恶化，却让陆然感到一阵不悦，有种被人牵制的感觉，陆然突然觉得，那些人拼死拼活想要一个天罡的名号到底是为了什么，难道就是为了当初胡老所说的，好处，和那种让人敬畏的天罡称号而已。

　　雷天浩见陆然迟迟没有开口说话，也不着急，再次点燃了一根香烟，吸了一口后，缓缓地吐出，烟雾缓缓地飘起，雷天浩在陆然的注视下，开口道：“到时候，我可以在场上见到你。”说着，不再多说，转身朝着离开的方向走去。

　　陆然见状，顿了顿后，开口问道：“雷天浩，你能告诉我，真正的原因吗？”

　　陆然可不觉得雷天浩只是单纯的想要分出胜负，毕竟，两人之间并没有任何的冲突，但是，雷天浩又不像是为了天罡高手的称号，难道真的只是想要和自己分出一个输赢不可。

　　雷天浩在陆然的声音下，停下了脚步，背对着陆然，语气微微产生了些许的变化，但是，很快就恢复了过来，他沉默了一会后，在陆然的注视下，声音缓缓地响起道：“陆然，你知道什么叫做身不由己吗？”

　　说着在陆然愣神的注视下，不再停留的朝前走去，直到雷天浩的身影已经走远后，陆然才回过神来，想要开口，但是，雷天浩已经走远，陆然的脑海中不禁回绕起刚才雷天浩所说的那句身不由己，陆然听得出他话语之中，充满了无奈。

　　看着雷天浩的背影，陆然顿时间陷入了沉默之中，就在这时，一个轻微的脚步声响起，陆然从思绪之中回过神来，耳边传来了慕青的声音道：“陆然，你怎么跟着雷天浩出来了啊？”

　　陆然听到慕青的话，转头看去，慕青站在自己的身边，面带面纱，眼神冰冷的看着眼前的事物，陆然感到一丝无奈的道：“没什么，只是想和我交手而已。”

　　慕青闻言，带着一丝疑惑的道：“交手？”

　　陆然露出一抹苦笑的道：“上次就听他说了，原本还打算避开的，现在看来避无可避了。”

　　慕青听了陆然的话，似乎想到了什么，显得有些惊讶一般的道：“雷天浩想和你签署生死状！”

　　陆然点了点头，随后，顿了顿后继续道：“慕青，你是否知道不签署生死状的后果啊！”

　　慕青知道陆然想要问些什么，既然雷天浩选择和陆然签署生死状，就是想要逼迫陆然和他交手，那么也自然会知道陆然会选择逃避，将其中的后果告诉陆然也不是不可的，她点头道：“如果，身为天罡高手不接受挑战，那么天罡的名号，自然是拱手让人了，但是，签署生死状可不是否同小可的，不是拒绝就可以的，毕竟，这是当初七宿联合制定的，如果，不接受的话，那么自然就引来七宿他们的惩罚。”

　　陆然听了慕青的话，嘴角露出了一抹苦笑，看样子，雷天浩不只是说说而已，而且，看雷天浩是铁了心的想要和自己一决胜负了，他很清楚现在陆家的处境，如果，自己置之不理的话，那么自然会和七宿之间产生不必要的麻烦，到那个时候，自己面对的可就不是龙纹了，还有七宿。


第九百三十九章 差点

　　许久之后，陆然摇了摇头，显得十分的无奈，许久之后，陆然才回过神来，反而露出一抹笑容的道：“原来是这样！”说着，陆然不再多说什么。

　　慕青见状，反而有些忧心，看着陆然道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇着头道：“事情既然已经如此了，那么逃避也不是办法，雷天浩早就已经计划了这一切，既然如此，逃避不了，也只能选择面对了。”

　　慕青却皱着眉头道：“可是，陆然……”

　　话还没说完，陆然就打断道：“慕青，我知道你想说什么，你不用担心，为了你们，我不会让自己有事的，我答应你们，等着一切都结束后，我们就回松江，我还是那个半吊子的老老师，你还是那个医院里面的美女医生，你说好吗？”

　　慕青听了陆然的话，神色微微一变，随后，白了陆然一眼道：“没正经的。”

　　她的话，顿时引起了陆然哈哈大笑，他知道自己的一番话是不可能会消除慕青心中的忧虑，但是，这也是难免的，看着慕青眼神带着担忧的看着自己，或许是不想在让慕青有所忧愁，陆然微笑着道：“慕青，我先走了。”

　　慕青闻言，回过神来，连忙询问着道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然突然一笑道：“慕青，你不记得了，作为一个女人，最不能问的就是男人你去哪里了，你放心吧，我没事的。”说着，陆然伸手抚摸了一下，慕青隔着面纱的俏脸，在慕青的眼神注视下，转身朝外走去。

　　看着陆然的背影，慕青眼神之中的忧虑越发的明显，但是，却又无可奈何，毕竟，生死状一签署，除非一方死亡，才能算是有了结束，至死方休，在这里解释的十分清楚。

　　看着路人的声音消失在眼前，慕青才收回了目光，但是，此时也没有了继续观看下去的打算叹了一口气后，身形一闪也消失在了硕大的大厅之中，顿时间，四周变得十分的安静，安静的似乎只要一枚针掉落在地上，都可以清晰可闻一般。

　　陆然走出了古时的帝皇皇宫，看着眼前雄伟的建筑物，陆然完全没了刚才欣赏都心思，漫步在大街上，对于雷天浩和自己的比试，陆然自然有些担心，但是，既然已经注定了，陆然也只能接受，不过，让陆然感到不解的是，雷天浩离开时所说的话。

　　这让陆然觉得，雷天浩之所以这么做，并不是他心中的意愿一般，就在陆然朝前走去的时候，突然一辆车子停在了他的身边，陆然却没有丝毫的察觉，只见车窗缓缓地降下，沈婉婷探出头，看着陆然的身影，感到有些奇怪似得，但是，还是开口叫道：“陆然，你去哪里啊？”

　　听到声音陆然不禁停下了脚步，回头望去，见沈婉婷一脸笑意的看着自己，陆然顿了顿后，嘴角也露出了一抹笑容，在她的注视下，笑着道：“婉婷，你怎么在这里啊？”

　　说着就在沈婉婷即将回答的时候，陆然这才想起一般的道：“来看地煞的比试是吗？”

　　沈婉婷嗯了一声点了点头，随后打开了车门，来到了陆然的身边道：“陆然，你也是从里面出来的吗？”

　　陆然笑着点头回应，但是，并没有开口说话，这让沈婉婷感到有些奇怪，特别是陆然此时的神情，让沈婉婷不禁觉得此时的陆然有些不妥，但是，又不好开口询问，她沉默了一会后，笑着问道：“陆然，你打算去哪里啊？”

　　陆然闻言，回答道：“随便逛逛吧！”说着，他露出了一抹过于牵强的笑容道：“婉婷我先走了。”说着，不等沈婉婷开口，陆然已然转身朝前走去。

　　看着陆然的背影，沈婉婷却皱起了眉头，许久之后，她咬了咬牙，显得有些犹豫一般，过了一会后，沈婉婷好像有了决定，看着陆然的背影，迈开了脚步，默默的跟在了他的身后，两人保持着一定的距离，倒不是沈婉婷怕被陆然发现，毕竟，陆然想要知道的话，自己怎么也躲避不了的。

　　不过，此时的陆然并没有察觉到，就这么默默的朝前走去，人来人往的街道似乎一切都与他无关一般，也不知道过了多久，陆然突然深吸了口气，露出一抹苦笑，紧随其后，眼中的神色却是猛然一变看着来来往往的人群和车辆。

　　陆然脑海中想起了自己身边的那些女孩子，这让陆然显得难以取舍，也让自己心中有了决定，自己面对龙纹都没有过如此的筹措，只是一个雷天浩而已，或许是觉得自己心中，没有想过有一天会和雷天浩交手而已，想明白的陆然，反而露出了一丝如释重负的笑容。

　　不过，就在这个时候，陆然却没有察觉到对面人行道上的交通灯已经转换成了红色，陆然却让人迈着脚步朝前走去，顿时一辆货车，朝着陆然驶来，就在瞬间之中，白皙的手臂猛然伸出抓住了陆然的手臂，电光火石之间，一把将陆然拉了回来。

　　货车呼啸般的从陆然身边驶过，陆然见状，心中暗道好险，要是真被撞上的话，就算不死，也要脱层皮了，陆然转身朝后看去，之间沈婉婷俏生生的站在自己的身后，显然刚才就是她伸手将自己拉了回来，看着沈婉婷陆然顿时笑着感激的道：“婉婷刚才谢谢你啊？”

　　沈婉婷也是一阵后怕，要不是见状察觉的快，看出了陆然的异样，一路跟着的话，那后果可就不堪设想了，听到陆然的话，沈婉婷语气带着一丝责怪的道：“陆然，你没事吧，怎么从刚才开始就怪怪的啊！”

　　陆然没哟回答沈婉婷的话，只是笑着摇了摇头，道：“没事，对了，你怎么跟着来了啊？”

　　沈婉婷没有隐瞒的道：“我刚才看你好像有些不妥，怕你出事，就一直跟着你了。”陆然的话，让沈婉婷不禁觉得刚才陆然并没有察觉到。

　　陆然闻言，再次感谢着道：“婉婷谢谢你啊！”

　　沈婉婷俏生生的摇着头道：“只是凑巧而已，换了别人也会这么做的。”

　　陆然知道沈婉婷话中的意思，但是，陆然也很清楚，或许有人会这么做，但是，怕自己出事，一路跟着自己的或许也就只有沈婉婷她们了。

　　沈婉婷见陆然迟迟没有开口说话，不禁疑惑的朝着陆然看去，不过，见陆然注视着自己，这让沈婉婷心中一紧，犹如鹿撞似得，跳动个不停，一抹红晕悄然的爬上了沈婉婷的脸颊。

　　陆然见状，脸上露出了一丝发自内心的笑容，他显得有些犹豫似得，过了一会儿，看着低头不语的沈婉婷，陆然深吸了口气，看着她道：“婉婷，你是不是喜欢我啊！”

　　陆然的话，让沈婉婷心中一惊，连大气都不敢出，双手微微摆动着，好像不知道该放在那里一般，陆然的话却久久围绕在自己的耳中，这让沈婉婷一时间不知道该如何回答。

　　陆然见状，并没有继续询问下去，而是看着沈婉婷，看着沈婉婷手足无措的样子，陆然虽然隐隐已经猜到，但是，沈婉婷此时所表露出来的一幕，让陆然更加的确定，这反而让陆然感到有些无奈，对于自己身边的女人，陆然虽然嘴上不说。

　　但是他很清楚，自己愧对了她们多少，随着陆然的那句话响起之后，两人都没有在开口说话，就这么彼此站在对方的面前，而沈婉婷娇美的容颜却着实吸引了不少人的注意，特别是她红着脸娇羞的模样，更是让那些人不受控制的咽了口口水。

　　沈婉婷此时感到自己的心脏在不停地跳动着，眼前的画面，沈婉婷曾几何时曾经想象过，也想过应对的画面，但是，她突然发现，当初的无数个画面，到了此时，根本派不上任何的作用，而且见陆然迟迟没有开口，沈婉婷不禁有些疑惑，到底陆然心中是如何想的。

　　而就在沈婉婷不知所措的时候，陆然突然缓缓地伸出手，放在了沈婉婷的肩膀上，陆然明显感觉的到沈婉婷的身体好比触电似的，微微抖动着，陆然他突然一笑道：“我想我知道了。”说着，陆然沉默了一会后，继续道：“你先回去吧，我还有点事情。”说着，陆然突然转身朝着另一个方向走去。

　　沈婉婷被陆然的举动和言语吓了一跳，不明白陆然这到底是什么意思，抬起头朝着陆然看去，看着陆然的背影，这让她不自觉的皱起了眉头，看着渐行渐远的陆然，虽然不知道陆然刚才话中的意思，但是，不知道为什么，沈婉婷突然有种不好的预感升起似得。


第九百四十章 你是个好女孩

　　好像只要这次陆然离开之后，或许她们现在的这种关系都维持不了，她咬着嘴唇，好像十分的犹豫，许久之后，就在陆然的身影越来越远的时候，沈婉婷好像心中已经有了决定，她深吸了口气，迈着脚步，小跑般的朝着陆然追去。

　　来到陆然的身后，沈婉婷顾不得四周人群的眼神，突然一把从后面保住了陆然的腰间，陆然顿时停下了脚步，还没等他开口沈婉婷的声音却已经响起道：“陆然，我是喜欢你，我怕我说出来了之后，连现在的关系都维持不了。”

　　陆然听到她的话，虽然心中已经有所预料，但是，还是不由得感到有些惊讶，或许是没想到沈婉婷会突然追上来和自己说一般，感受着身后沈婉婷传来的那种特有的气息，陆然反而陷入了沉默之中，突然陆然伸手拉开了沈婉婷挽着自己腰间的手臂。

　　陆然的举动不禁让身后的沈婉婷感到有些手足无措，只见陆然转过身子，看着沈婉婷突然一笑道：“傻丫头！”

　　陆然的话，让沈婉婷反而一愣，不明白陆然话中的意思，只见陆然露出一抹笑容道：“婉婷，我已经对不起很多很好的女孩子了，我之所以这么为问，也是想确定我心中所想的是不是就如我所料的一般，只是没想到你会这么告诉我。”

　　听到陆然的话，沈婉婷有些不解的道：“陆然，你这话是什么意思啊？”

　　陆然摇着头道：“如果，你对我没有感觉的话，或许，我们还可以做为朋友，对不起，我不想在辜负像你这样的女孩子，我们并不合适，总有一天你会遇到一个真心只爱你一个人的男人的。”

　　陆然的话，瞬间就好像将沈婉婷打入了地狱之中一般，愣神呆滞的看着陆然，似乎怎么也没想到自己话换来的却是这样的结果，沈婉婷不解的摇着头，露出一抹苦笑般的道：“陆然，为什么啊，为什么！为什么雅琴姐她们就可以陪咋你的身边，而我不行！”沈婉婷似乎接受不了，连说了什么个为什么。

　　陆然看了一眼四周那些人异样的眼神，他并没有在乎，只是露出一抹笑容，但是，眼神之中却带着一抹苦笑，如果，沈婉婷留意的话，一定会有所察觉，但是，此时的她早已经没了思绪，只是愣神的看着陆然。

　　陆然听了她的话，深吸了口气开口道：“因为我不想在辜负你们，对不起！”说着，陆然不再多说，在沈婉婷眼神的注视下，转身朝前走去，留下了一个背影给沈婉婷。

　　沈婉婷随着陆然渐行渐远的身影，突然感到自己身上的力气瞬间被抽光了一般，脚下一软，顿时瘫倒在了地上，而此时的陆然，眼神带着一抹歉意，显得十分的无奈一般，暗暗摇着头，苦笑着轻声的道：“婉婷，对不起，利用了你。”说着，陆然心中感到十分的难受。

　　但是，身后的沈婉婷看着他的身影泪水却悄然的滑落而下，低落在地上，瞬间碎裂开来，就好像自己的心在陆然的话语之中，产生了裂痕，随后纷纷裂开。

　　沈婉婷落寞的坐在地面上，四周的人，纷纷簇足注视着他，就在这个时候，一张厚实的手掌出现在了沈婉婷的眼前，声音响起道：“婉婷，起来吧！”

　　听到声音，沈婉婷转头看去，当她看到眼前的人时，虽然背对着阳光看不到对方的模样，但是，沈婉婷似乎认识对方一般，显得有些惊讶，在对方的注视下，沈婉婷不禁伸出手放在了对方的手掌，站起了身子，但是，眼神却看着陆然消失的方向。

　　只听对方的声音继续响起道：“陆家的男人，你早就应该很清楚，都是这样，从来不会去顾忌别人的感受的。”

　　听到他的话，沈婉婷微微皱起了眉头，深吸了口气，两道泪痕挂着俏媚的容颜上，让人顿时升起了一丝怜惜之意，男子缓缓的伸手擦拭掉了沈婉婷脸上的泪痕，而沈婉婷并没有拒绝，看着对方，她的眼神就好像是看着自己的长辈一般。

　　沈婉婷沉默了一会后，眼神带着一丝痛苦的看着他道：“龙叔，你说我该怎么办啊？”

　　出现在沈婉婷面前的人不是别人，正是龙纹，对于他的出现，沈婉婷并没有深思，毕竟，此时她的思绪早已经被陆然的那句话给击破，龙纹深吸了口气道：“婉婷，我不知道你为什么会喜欢陆家那个小子，但是，你应该很清楚，陆家的男人都是薄情寡义之人，你又何必将心思放在他的身上呢。”

　　沈婉婷此时已经没了主见，听到龙纹的话，看着他，就好像找到了主心骨一般，她紧咬着嘴唇，好像不自己的泪水滑落一般，她深吸了口气道：“龙叔，你不明白的道！”说着，沈婉婷摇着头，露出了一抹苦笑。

　　龙纹闻言，神色一变，轻哼了一声，似乎想到了什么，面容也显得有些痛苦一般，这落入沈婉婷的眼中，让沈婉婷不禁皱起了眉头，只听龙纹露出一丝略显牵强的笑容道：“有什么不能明白的，的确为了喜欢的人，就算是性命都可以付出。”

　　沈婉婷天道龙纹的话，心中一惊，随后就看到龙纹的神色一变道：“婉婷忘记那个臭小子吧，他不值得你这么做的，我看得出来你用情至深，但是，如今却被伤害的最深，其实，这一切的一切，都不过是这臭小子故意做出来的而已。”说着，龙纹口中发出一声不悦的哼声。

　　沈婉婷却不解的道：“龙叔，我不是很明白你所说的话。”

　　龙纹叹了口气道：“婉婷，你是个聪明的女孩子，难道你就没有看出来吗，既然臭小子对你没好感的话，他又何必询问你是否喜欢他在意他，等到她知道了你确切的答案后，却选择拒绝你，这一切都是他故意为之而已，他其实根本就没有喜欢过你，说不好听一点，他就是在羞辱你罢了。”

　　龙纹的话，让沈婉婷的神色猛然一变，好像察觉到了什么，龙纹看着沈婉婷此时的神色，嘴角不露痕迹的露出了一抹笑容，他继续道：“既然如此，你何必还那么他，对于这种男人，为什么就不能心狠一点呢，只要你愿意，龙叔，可以帮你。”

　　沈婉婷闻言，抬头朝着龙纹看去，只见她紧咬着嘴唇，过了好一会后，她才开口道：“龙叔，我知道我该做些什么了，你真的会帮我吗？”

　　龙纹听到沈婉婷的话，自然是点头道：“那是自然，现在的我们有着共同的敌人，那很自然的就是便宜了。”

　　龙纹的话，让沈婉婷的眼神一变，看样子，陆然的话，的确确是伤害到了沈婉婷，让沈婉婷一刹那间对陆然不再有着那种爱意，倒不是沈婉婷善变，而是，陆然的确确伤害到了她，既然赵雅琴可以陪伴在陆然的身边，那为什么自己不可能，就好比龙纹所说的。

　　对于龙纹和沈婉婷之间，陆然自然不可能察觉的到，此时的他早已经走远，或许他怎么也没有想到龙纹会出现在这里似得，陆然随手拦了一辆车子，坐在车子之中，陆然随口说了个地方，车子缓缓的朝前驶去，陆然拿出了电话，拨打起了一个号码。

　　很快电话就被接通，没等对方开口，陆然的声音就响起道：“阿牛，你在哪里！”

　　电话那边的阿牛听到陆然的话，微微一愣，随后，语气顿时变得恭敬的道：“老大原来是你啊，我一直等着你的电话呢，我现在在宾馆呢有什么什么事情吗？”

　　陆然恩啦一声，开口道：“我有事找你，你现在马上来找我。”说着，陆然看了一下四周，对着司机到了声停车，陆然看着眼前的咖啡厅，陆然将地址告诉了阿牛。

　　阿牛记下后，对着陆然点头道：“好的，我马上就来。”闻言，陆然就挂掉了电话，朝着咖啡厅走去。

　　电话那边的阿牛，听着电话的嘟嘟声，神色产生了一些变化，不明白，陆然为什么突然来找自己，心中不免暗想难道自己的身份被陆然知道了，他沉默了一会后，看着电话，按了一连串的号码，将电话放在了耳边。

　　但是过了许久之后，电话却迟迟没有接起，这让阿牛感到有些疑惑，就在他算挂掉了电话的时候，电话却被接起，阿牛见状，刚想开口的时候，电话那边却传来了一个声音道：“阿牛，你在哪里啊？”

　　阿牛闻言，微微一愣，随后，连忙开口道：“杰哥，怎么是你啊，小姐呢？”

　　听到阿牛的话，郑杰没好气的道：“又跑了，阿牛，你应该知道她在哪里吧，你劝她快点回来！”

　　阿牛显得有些惊讶一般，随后，苦笑着道：“杰哥，我怎么知道小姐在哪里啊，我要是知道也就不会打电话给他了。”


第九百四十一章 约见阿牛

　　郑杰听了他的话，不禁觉得有些道理，但是，他还是开口道：“阿牛，我不管怎么样，小姐，你总之要给带回来，我知道小姐让你去帮他做什么事情，你们怎么做，我管不着，我只希望小姐没事。”

　　阿牛顿了顿，点头道：“杰哥，我知道怎么做了，但是，小姐要是不回来的话，我也没有办法的。”

　　郑杰没好气的道：“你通知我就可以了，明白吗？”

　　阿牛嗯了一声，这才挂丢奥了电话，不禁叹了口气，不过，林潇潇的离开，让阿牛也不免有些担心，就在他想着林潇潇会去哪里里的时候，突然想起了陆然，他连忙是起身，看了一下时间后，转身朝外走去。

　　乘坐车辆朝着陆然口中所说的咖啡厅而去，而此时的陆然，却一脸悠闲的看着外面，杯中带着苦涩的咖啡，却让陆然感到十分的有滋有味，对于刚才和沈婉婷所说的，此时的他就好像早已经忘记了一般，过了没多久，陆然浅尝了一口杯中的咖啡。

　　一辆出租车缓缓地停在了路边，阿牛从车中下来，朝着咖啡厅走去，推门而入，阿牛朝着四周看了看，不禁看到了坐在僻静处的陆然，迈着脚朝着他走去，陆然好像早已经察觉到了阿牛，当阿牛来到陆然的身边，刚想开口的时候，陆然就已经开口道：“坐下吧！”

　　阿牛闻言，微微一愣，但是，还是坐在了身子，阿牛看着此时的陆然，暗暗吸了口气，开口问道：“陆先生，是不是有什么事情要交代我啊！”

　　阿牛的话，让陆然神色微微一变，猛然朝着阿牛看去，阿牛见状，心中不由自主的一紧，暗想是不是自己哪里说错话了，只见陆然突然咧嘴一笑，这反而让阿牛有些摸不着头脑，只见陆然喝了一口咖啡后，开口问道：“阿牛，你怎么知道我姓陆的啊，我好像没告诉过你我的性命吧！”

　　听到陆然的话，阿牛暗道不好，早知道就叫陆然老大好了，不过，既然话已经说出口了，就好比泼出去的水，覆水难收，就在陆然注视着阿牛的时候，阿牛微低着头，突然阿牛好像想到了，看着陆然憨厚般的笑着道：“老大，你不记得了，那天我把你车砸了后，那个女孩子不是叫了你名字吗，所以，我就记下了。”

　　说着不禁看着陆然的神情，留意着陆然神色的一举一动一般，不等陆然开口，又继续道：“老大，如果你不喜欢我叫你姓名的话，我还是叫你老大好了。”

　　陆然听了阿牛的话，看着他，许久之后，陆然深吸了口气，不禁觉得自己有些多疑了，他摇头道：“没什么，就叫我陆先生了好了。”

　　阿牛见陆然相信了自己的话，顿时松了口气，连连点头应是，不过，眼神却朝着四周看去，好像在查看着什么一般，陆然端起咖啡笑着道：“阿牛，你没事吧，看什么呢？”

　　阿牛听到陆然的话，连忙回过头来，摇着头道：“没什么，只是在村里没看过而已。”说着，阿牛露出了一抹好奇心。

　　陆然深吸了口气，看着他道：“阿牛，这一次，我让你来，的确有事情想要找你去做。”

　　阿牛闻言，看着陆然道：“陆先生，什么事情啊？”

　　陆然顿了顿后，轻声的在阿牛的耳边说了几句话，不过，当他听到陆然的话后，眼中的神色猛然一变，但是，很快就恢复了过来。

　　阿牛点了点头，问道：“那我该去哪里找他啊？”

　　陆然顿了顿后道：“去江西省会，打这个号码，你就能够找到他了，记住，路上绝对不能出现任何的意外，要确保那个人安全的到京城，到了京城之后，你只需要带着他去洪家就可以了，不过，记住，不管是在路上还是在京城，你都要一路跟着他，一来确保他的安全，二来也帮我监视他，知道吗？”

　　阿牛看着陆然正色的模样，不敢有丝毫的犹豫，点了点头，嗯了一声，随后考虑了一会后，阿牛询问着道：“陆先生，那个人会相信我吧？”

　　陆然笑着点头道：“你放心吧，我会和他说的，不过，你在他身边的时候，只能对外说你是他的人，知道吗，不能让别人知道你和他都是我的人，明白了吧！”

　　阿牛郑重的点了点头道：“你放心吧！”

　　陆然嗯了一声，就在这时，阿牛却再次询问着道：“陆先生我能不能问你一个私人的问题啊？”

　　陆然闻言，带着一丝疑惑的道：“怎么了？”

　　阿牛带着一丝尴尬的笑着道：“其实是这样的，我就是想要问问那天那个女孩子是不是你的女朋友啊？”

　　陆然闻言，不禁感到有些奇怪，带着疑惑的问道：“为什么这么问啊？”

　　阿牛好像早已经准备好了说辞一般，显得有些尴尬一般的道：“我就是看那个女孩子漂亮而已。”

　　陆然感到一丝无奈的摇了摇头道：“阿牛，那个女孩子可不是普通人，再漂亮也只能远观，而不能亵渎。”说着，陆然站起了身子，在阿牛的注视下，开口道：“好了，你回去准备一下吧，晚上就过去。”

　　阿牛恩了一声，看着流入的身影，离开后，阿牛不禁深吸了口气，一改刚才略显憨厚的神色，不断地朝着四周看去，随后，阿牛显得有些疑惑一般的皱起了眉头道：“小姐，没跟着陆然，她回去了哪里啊？”说着，阿牛不禁摇了摇头。

　　就在他打算起身离开的时候，服务员来到了他的身边，带着笑意的道：“先生，你还没买单呢？”

　　阿牛闻言，微微一愣，开口道：“我好像什么都没点啊！”

　　服务员点头道：“你说的没错，但是，刚才你的朋友喝了一杯咖啡，一共是一百三十六块！”

　　阿牛原本打算给钱的，但是，听到服务员的话，还是着实被吓了一跳，略显惊讶的道：“什么咖啡啊，居然要一百多！”话虽如此，但是，还是从口袋之中掏出了钱包，结了账之后才离开了咖啡厅。

　　陆然交代完这些后，不禁伸手拦了一辆出租车，朝着陆家庄园驶去，回到庄园之中，看着静悄悄的青木园，陆然回到了自己的房间之中，虽然即将要面对雷天浩，也知道这是避免不了的事情，但是，对于雷天浩，陆然毕竟不是那么的了解。

　　而且，陆然隐隐觉得事情并不是那么的简单，既然如此，想要知道事情的缘由，或许只能击败雷天浩之后，才能清楚知道吧，至于到时候的结果如何，或许也只能到了那天之后，才能知道吧，想着陆然，不禁深吸了口气，看着外面蔚蓝的天空。

　　陆然缓缓地闭上了眼睛，就好像睡着了一般，但是，从他平缓却缓慢的呼吸之中，可以看得出来，陆然并不像是睡着了那么的简单。

　　两天下来，陆然都没有离开青木园的房间之中，好几次赵雅琴她们想要去看看陆然，但是却都被慕青给拦了下来，慕青知道路在房间之中做些什么，两天下来，慕青明显感到陆然的房间之中，产生了一些变化，空气之中，好像充斥这一种，让人感到畏惧的气息，不知道为什么，就算是慕青都不敢随便靠近似得。

　　正是因为这样，慕青才不让雅琴她们随意的靠近，免得出现怎么危险，而自己心中却有对陆然感到担心，不过，慕青并没有将陆然的异样告诉陆青山他们，免得他们担忧，况且，从目前看来，陆然还不至于出现什么意外。

　　或许是因为两天连续都如此，让慕青也隐隐到不安，就在她打算是否该去告诉陆青山他们的时候，房间里的陆然，却在这个时候，缓缓的睁开了眼睛，看着外面万里无云的天空，陆然突然感到自己从未这么的舒服过一般，不禁伸了个懒腰。

　　嘴角的笑容显得十分的浓郁，此时的陆然，好像没什么不同一般，就算是此时得陆然，也不过是觉得身上有着一种说不出的舒服感，浑身上下有着用不完的力气似得，并没有什么异样。

　　他深吸了口气，从床上翻身而起，深吸了口气，却是又皱起了眉头，顿时间陆然感到身上传来一股身份难闻的味道，正是这样，陆然才不由自主的紧皱起了眉头。

　　一股汗臭味袭来，让陆然脸上的笑容顿时凝固了起来，转身朝着卫生间走去，顺手关起了房门，而就在这时，赵雅琴她们似乎对于陆然连续两天都没有出来，感到十分的担心，纷纷的来到了陆然的房门前，但是，奈何慕青阻拦着不让她们进去。

　　赵雅琴不解的道：“慕青姐，你就让我们进去看看陆然吧，要是出了什么事情怎么办啊？”

　　慕青却是摇着头道：“雅琴，我知道你担心陆然，但是，陆然好像出了点状况，你们就这么进去太危险了。”


第九百四十二章 不光身怎么洗

　　慕青毕竟是古武者，她的话，让众人显得有些犹豫，但是，越是这样，她们越发的担心，凌薇沉默了一会后，开口道：“雅琴，我们还是听慕青的话吧，毕竟，她比我们更了解陆然。”

　　凌薇口中的了解，她们都很清楚是什么意思，但是，就算这样，心中的担忧不减反增，慕青自然看得出她们眼中神色的焦急，自己又何尝不是呢，或许是因为陆然两天都没有停下来过，自己心中也十分的担心，慕青知道，陆然或许是因为雷天浩的话，而想要让自己的实力能够再有所提升。

　　但是，慕青也很了解，实力不是一蹴而就的，循序渐进这个不变的道理，他们都很清楚，慕青就怕陆然会过于急功近利，反而，发生了意外，看着众女眼中的着急，她沉默了一会后，深吸了口气道：“既然这样，那好吧，你们站在我身后。”说着慕青转身看着紧闭的房门。

　　慕青伸出了白皙的手臂，扭动着房门上的锁具，随着吧嗒一声响起，房门缓缓地打开来，众女顿时朝着里面看去，但是，里面却空无一人，这让慕青她们微微一愣，梁静显得有些惊讶的道：“慕青姐，这是怎么回事啊？陆然呢？”

　　慕青也感到有些疑惑，她明显的感觉的到陆然的气息还在房间之中，但是，房间之中的确确没有陆然的身影，或许是因为过于担心陆然，并没有人留意到卫生间之中传来的流水声，就在她们疑惑不解的时候，卫生间的房门突然被打开了。

　　听到身影，梁静她们顿时朝前看去，只见陆然浑身赤裸的从卫生间之中出来，手中的毛巾正擦拭着湿漉漉的头发，身上没有丝毫的遮挡物，就这么一览无余的展露在她们的面前。

　　陆然看到她们也是微微一愣，不过，倒是一脸无所谓的道：“你们怎么都进来了啊？”

　　看着陆然若无其事的模样，慕青率先第一个红起了俏脸，一脸的羞涩，夏岚见状，也不禁红着脸低下了头，不敢直视陆然，凌薇的红晕更是瞬间涌上了洁白无瑕的小脸，蔓延到了脖颈上，梁静皱着眉头道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然闻言，显得有些无奈的一般，面带苦笑着道：“洗澡啊，我还想问你们怎么回事呢，突然全跑我房间里来了。”

　　赵雅琴听到陆然的话，不禁哼了一声道：“就算洗澡，也没必要光着身子啊？”

　　陆然听到赵雅琴的话，神色一愣，带着疑惑的道：“不脱衣服怎么洗澡啊！”说着，陆然看着众女羞涩的模样顿时明白了赵雅琴话中的意思，他笑着道：“这怎么能够怪我啊，是你们自己突然闯进来的，我没交非礼就已经不错了。”

　　陆然的话，让梁静和赵雅琴紧皱起了眉头，不过，见陆然没事，她们也暗暗松了口气，凌薇低着头，红着脸开口道：“我们先出去吧，陆然你快点把衣服穿上。”说着，不等陆然开口，第一个转身出了房间。

　　夏岚她们几人紧随其后，看着那些俏丽的身影，陆然脸上露出了一抹满足的神色，这让陆然如果不禁觉得，如果，没有这么多事情的话，他一定会过得十分的开心，有这么多红颜知己陪在自己的身边，还有什么可遗憾的。

　　随着房门关起，陆然面带笑容的继续擦拭着头发，在衣柜一中找了一身衣服穿上后，才从楼上下来，楼下凌薇她们都坐在沙发上，看样子在等着自己。

　　等陆然下来后，慕青显得有些但有的道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然闻言，显得有些不解，但是，还是摇了摇头道：“我没事！”说着，微微一笑。

　　此时的夏岚好像还是没有从陆然刚才光着身子的画面之中回过神来，红着脸，轻声的道：“你已经在房间里两天了，我们都担心你出事。”

　　陆然听到夏岚的话，不禁一紧，显得十分惊讶的道：“什么，我在房间已经两天了。”

　　凌薇点了点头道：“是啊，要不是慕青姐不让我们进去，我们早就推门而入了。”

　　陆然顿时朝着慕青看去，只见慕青对着陆然点了点头，她深吸了口气道：“陆然，你就没有什么特别的感觉吗？”

　　陆然摇着头道：“没有什么特别的感觉，我只觉得自己好像就好比睡了一觉而已，没想到这觉睡的如此的深，耗费了我两天的时间。”

　　话虽如此，但是，陆然的眼神之中却不禁闪过一丝异样的光芒，但是，很快就恢复了过来，并没有人察觉的到，慕青听了陆然的话，美丽的双眸注视着陆然，陆然见状，深吸了口气道：“慕青，你放心吧，我不会乱来的。”

　　陆然知道慕青在担心自己和雷天浩之间的对决，慕青虽然放心不下，但是，为了不让雅琴她们担忧，也只能暂且点了点头，但是，眼中的担忧并没有就此消失。

　　陆然陪着众女一会后，毕竟，各自都有着各自的事情，纷纷离开了青木园之中，顿时间只留下了慕青和夏岚她们。

　　夏岚也起身道：“陆然，我也该去上课了，你在这里陪慕青姐吧？”

　　陆然闻言，看了慕青一眼，却是摇着头道：“不用了，我送你去学校吧！”说着也站起了身子。

　　慕青无所谓一般的看着陆然，不禁叮嘱着道：“小心一点！”

　　陆然点了点头，嗯了一声，拉着夏岚的小手，就朝着房门走去，出了青木园，夏岚咬了咬牙后，开口道：“陆然，其实你不用陪我去的。”

　　陆然笑着道：“夏岚，我有多久没有陪你了啊？”

　　陆然的话，让夏岚微微一愣，不禁低下了头，但是却闭口不谈，陆然看着此时的夏岚，一时间也不知道该如何是好，只见陆然突然俯身对着夏岚耳边呢喃了几句话后，只见一抹红晕悄然的涌上了夏岚娇美的容颜之上，显得格外的诱人。

　　陆然见夏岚迟迟没有开口，一脸的娇羞，这让陆然反而哈哈大笑了起来，两人来到了停车场之中，驾驶着车辆就朝前驶去，陆然坐在副驾驶上，从口袋之中打开了电话，看着上面的未接号码，陆然深吸了口气，回拨了过去，很快，电话就被接通了。

　　陆然带着一丝歉意的道：“阿牛，怎么样了啊？”

　　阿牛的声音从那边传来道：“陆先生，我已经找到黄先生了，现在在回来的路上！”

　　陆然闻言，嗯了一声，点头道：“路上小心一点，别出意外！”

　　阿牛自然是点头应是，陆然继续道：“把电话给他。”

　　阿牛将电话交给了身边一个戴着帽子，将帽子压得十分低的男子道：“黄先生，陆先生找你。”

　　被叫做幻想是的男子，微微抬头看了一眼阿牛后，嗯了一声，结果了电话，深吸了口气道：“陆然，什么事啊？”

　　陆然笑着道：“现在轮到你了，知道该怎么做吧！”

　　对方轻哼了一声道：“如果，可以的话，我真的这辈子都不愿意和你为敌。”

　　陆然听了对方的话，不怒反笑着道：“现在后悔已经太晚了，现在洪震看到你一定会很高兴的，按照我要求的去做，希望到时候还能看着你活着。”

　　男子显得有些无奈的道：“能不能活着，现在还言之尚早，但是，我绝对不会让自己出事的。”

　　陆然点头道：“这样当然最好了，阿牛这小子看上去虽然憨厚，但是，却比谁都要聪明，知道我为什么让他来接你吗？”

　　男子闻言，眼角的余光看了一眼身边的阿牛，摇了摇头，道：“为什么！”

　　陆然笑着道：“我觉得这小子是有意故意接近我的。”：

　　陆然的话，让对方的神色猛然一变，随后压低了声音道：“陆然，你这不是害我吗？倒不如杀了我！”

　　陆然仍然一脸笑意的道：“你放心吧，我不会让你死的，你只要帮我留意这小子的一举一动就可以了，总之有什么异样你就告诉我，如果，真的对我们不利的话，我自然会有办法解决掉对方的。”陆然不以为然的说着。

　　不过，身边的夏岚听到陆然的话，神色却显得有些怪异，电话那边的对方，显得有些无奈，事已至此，想不接受也已经是不可能的了，只听他暗暗叹了口气，点头道：“我知道了！到了京城之后，我会联系你的。”

　　陆然嗯了一声，这才挂掉了电话，嘴角缓缓地扬起了一丝笑容，两个嘴角不信任的人，相互监视着对方，这是陆然最为乐意见到的事情了，不过，陆然却察觉到了夏岚略微异样的神色，他似乎已经猜测出了夏岚心中在想些什么。

　　他开口道：“夏岚是不是觉得我好像变得很可恶啊？”

　　夏岚听到陆然的话，神色一变，沉默了一会后，深吸了口气，在陆然的注视下，点了点头道：“陆然，我只是觉得你突然变得好奇怪，变得让我有些生畏而已。”

　　陆然闻言，顿了顿后道：“夏岚，有的事情，不是我不想理会就可以的，等着一切结束之后，我们就回松江，你愿意和我回去吗？”


第九百四十三章 路遇林潇潇

　　在陆然的心中松江早已经是他内心中的家，对于松江的留恋更加多余京城，如果不是自己的亲人的话，陆然可能会选择一辈子都留在松江，不再踏足京城一步，但是，事情不是他能够控制得了的。

　　夏岚听到陆然的话，自然点这头道：“我当然愿意勒”说着，神色却又是显得有些黯然一般。

　　陆然好像知道夏岚心中的顾忌，他笑着道：“是不是担心你妈妈啊？”

　　夏岚没有否认的点了点头，陆然见状，点头道：“你放心吧，我会安顿好一切的，况且，我们回去后，又不是不回来了。”说着，陆然给了夏岚一个安心的眼神。

　　夏岚见状，重重的点了点头，没多久，车子就来到了华夏的校门口，陆然从车中下来，来到了驾驶室旁伸手拉开了车门，让夏岚下来，尽显绅士风度，夏岚对着陆然甜甜一笑，陆然对着夏岚道：“晚上我来接你和梁静一起回去吧。”

　　夏岚自然是点头应是，但是，随后，眼神却不禁落在了远处一个蹲在学校门口的那个人身上，陆然见状，疑惑的转头看去，不解的道：“夏岚你看什么呢？”

　　夏岚摇着头道：“没什么，只是感觉很奇怪而已，那个女孩子已经在学校门口等了两天了，好在等着什么很重要的人似的。”

　　陆然闻言，笑着道：“是吗？”说着陆然却并没有去理会，而是带着夏岚朝着学校走去，就在两人即将走进学校门口的时候，突然几个小混混朝着那个蹲在地上，将头埋在双臂之中的那个女孩子走去，来到她的身边，顿时嘿嘿的笑了起来。

　　只见其中一个蹲下了身子，轻拍了几下女孩子的手臂，笑着道：“美女，你没事吧，怎么一个人呆在这里啊？”

　　对于对方的话，那个女孩子并没有去理会，保持着刚才的样子，没有丝毫的变化，那个，刚才开口的男子，见状眼中带着一丝异样的神色，突然伸手朝着女孩子的胸口探去。

　　地方的举动，不禁让陆然身边的夏岚皱起了眉头，只见夏岚突然甩开了陆然抓着小手的手臂，朝前叫着道：“你们干什么呢？”

　　男子被突然而来的声音吓了一跳，当他看到是个女孩子时，脸上的笑意越发的浓郁，嘿嘿笑着道：“美女怎么了，你也想陪我玩玩！”

　　说着，男子站起了身子，朝着夏岚走去，这让夏岚心中一紧，这时才想起，自己是独自一人，不过，看着对方，陆然却是摇了摇头，上前几步道：“朋友，我劝你够了啊，不想把事情闹大的，就走吧。”

　　陆然的话，让男子皱起了眉头，朝着他看去，看着陆然，男子不禁哼声道：“小子，你什么意思啊，打算出头是吗，也不看看我多少人，就算我愿意，我兄弟也不愿意啊！”

　　对方的话，并没有让陆然的神色有着丝毫的改变，不过，夏岚却显得有些担忧一般，虽然知道那些人不是陆然的对手，但是，不知道为什么还是有些担心似得，陆然深吸了口气，笑着道：“是吗，我倒是想要试试看。”

　　陆然倒不是那种没事找事做的人，只是看着对方看着夏岚时的那种眼神，就知道脑海里就没想什么好事，将注意打在自己女人的身上，陆然怎么可能置之不理呢。

　　对方听到陆然的话，脸色一变道：“妈的，臭小子，你说什么呢，别以为这里是大学，旁边有警亭老子就不敢对你动手。”说着，男子迈着脚步朝着陆然走去。

　　原本只是想要吓吓陆然的，毕竟，那边岗亭的警察已经看到他们这边的异样，好像只要他们已有异动的话，就会毫不犹豫的上前制止似得，但是，虽然如此，陆然却没有丝毫的顾忌，在男子来到自己面前的时候，陆然突然咧嘴一笑，他的笑容让男子微微一愣，还没等他回过神来，陆然就抬起脚，一脚踹在了对方的肚子上。

　　只听陆然，此时就好比街头小混混一般似得，臭骂着到：“妈的，跟老子嚣张，也不看看老子是谁！”说着，陆然又踢了对方一脚。

　　男子身边的那些同伙，看到自己的人被打，刚想上前帮忙的时候，那些警察也没想到陆然会突然毫不顾忌的动手，顿时叫唤着道：“都给我住手，干什么呢你们！”说着，朝着他们跑去。

　　那些小混混见状，心中一紧，低头看了一眼到底的同伙，顾不上他，转身就朝着四周跑去，夏岚也没想到陆然会动手，见警察过来，夏岚一时间真不知道该如何是好，显得着急的道：“陆然，怎么办啊，警察过来了，你怎么说动手就动手啊！”说着，一副不知所措。

　　陆然却毫不在乎，直到警察过来，陆然才停下了脚下的动作，此时倒地的男子，却蜷缩着身子，口中发出一声声的哀嚎，见到警察来，更是大声的叫唤着，这让警察都不禁皱起了眉头，其中一个警察眼神不善的看着陆然道：“先生，怎么回事啊？”

　　陆然耸了耸肩道：“警察同志，没什么啊？”看着陆然睁着眼睛说瞎话的样子，让两个警察都不禁皱起了眉头。

　　夏岚见状，连忙开口道：“警察先生，其实，是他想要非礼这个女孩子，我朋友才对他出手的。”

　　随着夏岚的声音响起，陆然并没有开口，好像和他无关似得，其中一个警察蹲下身子看着那个哀嚎不断的男子道：“先生，你没事吧？”

　　男子一脸痛苦的道：“啊，我的脚啊，我的胸口啊，我的肚子啊，警察同志，我要上医院检查，是他打我的，你们一定要给我主持公道啊！”

　　看着男子此时有模有样的装着，陆然不禁感到有些好笑，警察见陆然神色坦然的模样，顿时皱起了眉头，而那个蹲下身子的警察听了男子的话，起身看着陆然道：“先生，现在我们怀疑你聚众滋事，麻烦你跟我去警察局一趟。”

　　夏岚见状顿时显得十分的着急，看着陆然，来不及责怪，只能询问着道：“陆然，现在怎么办啊，要不然我们打电话给雅琴姐吧？”

　　陆然却是摇着头道：“不用了，我自己有办法的。”说着，看着那两个警察道：“两位警察通同志能不能给我一点时间，我自然能够解释给你，我为什么这么做。”

　　看着陆然满脸的笑意，两位警察不禁显得有些犹豫起来，毕竟，打了人，还能恍如无事发生一般，要不对方是傻子，要不对方就是有着极其强硬的后台，看陆然的样子，自然不可能会是前者，不过，就算拥有后台，想要在这么多人面前放了陆然，自然也是不可能的事情。

　　不过，虽然不知道陆然想要怎么做，但是，还是点了点头道：“好吧，给你两分钟。”

　　陆然道了声谢谢谢后，掏出了电话，拨打起了一个号码，电话很快就被接通，陆然开口道：“大虎，你在哪里啊？”

　　大虎闻言，声音传来道：“在军区大院呢？怎么了？”

　　陆然听到大虎的，顿了顿后，笑着道：“也不是很远，玄武在吧，我被警察给抓了，现在华夏大学的门口，你和你哥过来一趟吧！”

　　大虎不禁一愣道：“陆然，你没事吧，怎么好好的会被抓了啊。”

　　陆然苦笑着道：“总之，你们过来就可以了。”说着啪的一声挂掉了电话。

　　其中一个警察道：“现在，你能跟我们回去处理一下，现在的事情了吧！”

　　陆然却摇着头道：“稍等一下，你放心吧，这小子一时半会死不了的。”

　　原本发着轻微痛苦呻吟声的男子，听到陆然的话，顿时放声哀嚎了起来，这让一些人纷纷停下了脚步，华夏大学的门口顿时围满了人。

　　陆然却不屑的看了对方一眼，而这时身边的夏岚却显得有些但担心，眼神之中更多的则是责怪，毕竟，要不是因为她突然上前的话，对方也不会找自己的麻烦，而陆然也不至于对对方出手了。

　　夏岚微皱着眉头道：“陆然，怎么办啊，要不我打电话给雅琴姐吧？”说着掏出了电话。

　　而就在这时，原本蹲坐在地上的那个女孩子听到夏岚的话，猛然抬起了头，朝前看去，只见陆然背对着只见，女孩子突然露出了一抹笑容，深吸了口气，对着陆然的背影道：“陆然！”

　　陆然听到声音微微一愣，不禁带着一丝疑惑的神色转身看去，当他看到身后的女孩子时却不禁吓了一跳，陆然惊讶的道：“林潇潇，你怎么在这里啊？”说着，只见林潇潇的脸色显得有些苍白，而且气色也显得有些虚弱。

　　林潇潇微微一笑，虽然神色显得十分的疲倦，但是，笑容仍然十分的迷人，让人看了不禁微微一愣，夏岚也看到了林潇潇，不禁微微一愣，似乎没想到在学校门口徘徊了两天的女孩子居然这么的漂亮。

　　陆然显然也没想到居然会在这里遇见林潇潇，林潇潇听到陆然的话，突然，眼圈一红，这让陆然顿时吓了一跳，不禁有些慌乱的道：“林潇潇，你没事吧？”


第九百四十四章 交换条件

　　林潇潇摇了摇头，刚想说话，突然一阵眩晕感袭来，这不禁吓了陆然一跳，连忙上前扶住了林潇潇，看着此时脸色苍白的林潇潇，陆然皱着眉头道：“林潇潇，你怎么样了啊？”

　　说着，只见林潇潇靠在陆然的怀中，嘴角挂着笑意，在他的注视下，缓缓地闭上了眼睛，昏迷了过去，夏岚见状，心中也不禁一紧，上前道：“陆然，好像晕过去了，怎么把那？”

　　陆然沉默了一会后，深吸了口气道：“夏岚，你先送她去医院，我一会就过来。”

　　夏岚闻言，点了点头，上前朝着车子走去，陆然紧随其后，那两个警察见状，不禁拦住了陆然的去路，其中一个开口道：“先生，你现在还不能离开呢？”

　　陆然见状，猛然朝着他看去道：“给我让开！”

　　陆然的话，让那个警察的神色微微一变，眼神之中居然涌起了一丝恐惧，陆然深吸了口气继续道：“你放心吧，我不会走的，不过，如果，你在拦着的话，我这位朋友要是出了什么事情，我看你这个警察也算是当到头了。”

　　对于陆然的威胁，那个警察顿时感到十分的不悦，看着他道：“你……”

　　话还没说完，另外一个警察上前拦下他道：“好，那个女孩子送她先去医院，你必须跟我们去派出所，处理这里的事情。”陆然没有回答他的话，抱着林潇潇来到了车子之中，交代了夏岚一声后，看着夏岚载着林潇潇朝着医院驶去。

　　对于林潇潇为什么会在这里，陆然虽然疑惑，但是，既然认识，陆然当然不会置之不理，况且，林潇潇还是林楚雄的女儿么，要是林楚雄知道自己遇见她女儿，可是却又置之不理的话，那么，对少对自己会有所怨言，到那个时候，林楚雄要是在背地里给自己使坏的话，多少是个麻烦。

　　不过，陆然没想到，自己原本还打算躲着林潇潇的，反而又遇上了。

　　看着车子离开，陆然不由自主的叹了口气，这时那个刚才开口的警察，再次开口道：“先生，现在能够跟我们走了吧？”

　　陆然闻言，看了他一眼，见大虎他们迟迟还没来，陆然深吸了口气后，显得有些无奈，只能点了点头道：“走吧！”心中却不禁暗想，看样子，这次又要麻烦赵雅琴了。

　　不过，就在陆然跟着他们走去的时候，一辆军用皮卡稳稳的停了下来，只见两个体格相差不多的男子从车中下来，看到对方，陆然没好气的摇了摇头。

　　来人不是别人正是大虎和他的哥哥，玄武，大虎看到陆然，连忙上前，来到了他的身边道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然摇头道：“不过，你再晚一点，可能就要去警局了。”

　　大虎嘿嘿一笑后，低头看了一眼那个倒在地上，还在转这样子的男子，神色微微一变，居然上前，蹲下身子看着他道：“先生，你没事吧？”

　　大虎魁梧的身躯，让男子心中不禁一紧，但是，此时听了大虎的话，看着他此时的模样和语气，男子顿时神色痛苦一般的捂着肚子道：“不行了，我肚子难受的要命，我要上医院！”

　　大虎闻言，点了点头，道：“上医院是吗？可以啊！”说着，大虎毫不征兆的抬起脚，猛然朝着男子踹去，对方也没想到大虎会突然这么做，但是，还是大声的哀嚎了起来，警察见状，连忙上前，想要制止，但是却被玄武给拦了下来。

　　两人朝着玄武看去，玄武面无表情的道：“同志你好。”说着，不禁对着两人敬了一个军礼，继续道：“我们是部队的，这是我的证件。”说着，玄武将口袋中的证件递给了对方。

　　对方看了一下后，又左右翻看了一番，确定是真的无疑后，递还给了玄武，但是，其中一个县的为难的道：“同志，你好，虽然你们是部队的人，但是，他公然大街上殴打他人，这可是犯法的。”

　　玄武点头道：“这是当然，不过，我必须强调的是，只有我的部队的，他们并不是。”

　　陆然听到玄武的话，神色微微一变，顿时皱起了眉头道：“玄武，你这是什么意思啊，你是不是来帮忙的啊？”

　　玄武闻言，对着陆然微微一笑道：“想我帮你也不是不可能的事情，不过，你必须答应我一个条件。”说着看着陆然此时的神色，脸上的笑意越发的浓郁，继续道：“我知道赵雅琴是市里刑侦队的大队长，但是，你要知道，只要我一句话，她想帮你可不是那么简单的。”

　　陆然听了玄武的话，顿时陷入了沉默之中，倒不是因为玄武话中的那一丝威胁的语气，而是玄武口中的条件，玄武也不着急，不过，那两个警察却紧皱着眉头，一旁的大虎却肆无忌惮的不断殴打着那个男子，他们虽然想要上前阻拦，但是，却被玄武拦在了面前。

　　只能干着急的看着，就在这时，陆然开口道：“玄武，你先说说你的条件吧？”

　　玄武好像知道陆然会答应，他笑着道：“陆然，你应该知道天罡比试马上就开始了，我想要和你比试一番。”说着，玄武的脸色顿时显得十分的严肃。

　　陆然听到他的话，脸上顿时涌上了一丝无奈，看着玄武此时的模样，陆然突然上前，对着那两个警察伸出手深吸了口气道：“警察同志，带我走吧，我认罪！”

　　陆然的举动顿时让玄武还有那两个警察神色一变，愣神的看着陆然，似乎没想到陆然会突然这么做，玄武则是皱着眉头道：“陆然，你这是什么意思？”

　　陆然叹着气道：“玄武，你这又是何必呢，你我之间有没有任何的过节，何必一定要和我交手啊，天罡的排名就真的这么重要，要是我早知道的话，就让黑虎活着又能如何。”说着，陆然不禁摇了摇头。

　　陆然的话，让玄武愣神的看着陆然，而那两个京城也回过神来，连忙制止了大虎道：“给我住手。”说着，连忙上前，拦住了大虎。

　　只听大虎骂骂咧咧的臭骂着那个男子，不过，此时那个男子显得更加的狼狈，浑身是血，警察厉声道：“先生，你当我们是死的啊！走，都跟我们去警局。”说着，连玄武一起都带上了警车，留下了其中一个等待着救护车的到来。

　　警车之中玄武神色异样的看着陆然，陆然没好气的道：“玄武，赢了我又能如何？”

　　玄武笑着道：“谁让玄黄败在了你的手上了，想必用不了多久，玄黄的落败，很快就会被人知道吧，每个人都想证明自己而已，我也不例外。”

　　陆然闻言，看着玄黄，突然想起了什么一般的道：“你不说我到还不记得了，现在的你应该是华夏警备队的主事人了吧！”

　　玄武也没有隐瞒，点头道：“多亏了你的帮忙！”

　　陆然却毫不在乎的笑着道：“彼此，彼此而已，没什么帮不帮忙的，不过么，既然你这么说了，现在你是不是也该帮我一下这个小忙呢，不过，我是不可能答应你刚才所说的要求的。”

　　玄武闻言，皱着眉头道：“为什么啊？”

　　陆然叹了口气，显得无奈的道：“现在的我早已经是众矢之的了，早在你之前，就有人想要在天罡的比试之中要我的命，所以，你还是晚了一步。”

　　玄武听到陆然的话，神色骇然的看着陆然，大虎也是一怔，玄武急忙问道：“怎么可能啊，麒麟和玄黄都已经死了，总不可能是火凤吧！”面对身边的警察，玄武没有丝毫的顾忌。

　　陆然笑着道：“想要知道，就看你怎么做了。”说着陆然看了一眼开着车子的警察。

　　玄武见状，微微一顿，一时间主动权就发生了改变，一边的大虎却一副看戏的模样，陆然却也不着急，玄武沉默了一会后，对着那个警察道：“同志麻烦你停车！”

　　京城闻言，顿时缓缓地停下了车子，毕竟刚才玄武证件上的军衔可不是开玩笑的，那个警察深吸了口气道：“同志，我也不想让你为难，你能不能稍等一下。”说着，不等对方开口，玄武已经掏出了电话，拨打起了号码。

　　很快一个电话响起，玄武笑着寒暄着道：“钟局长，是我玄武啊！”

　　电话那边的人，听到玄武，声音也变得恭敬了起来，玄武也不再多说，直截了当的告诉了对方事情的原委，没多久，玄武就把电话递给了那个警察，只见那个警察连连应是，随后，满脸笑意的把电话交换给了玄武。

　　玄武对着陆然道：“我现在已经做好到了，走吧。”

　　说着打开了车门，三人陆续从车中下来，警车离开后，玄武看着陆然道：“现在，你可以告诉我了吧？”

　　陆然突然一笑道：“警备队队长的这么职位，还真是不错啊！”说着，见玄武神色正色的看着自己，陆然深吸了口气道：“松江雷天浩，或许，如果我还有命的话，我可以接受你的挑战，所以，想要和我交手，你最好祈保我还能够活着。”说着，陆然在玄武和大虎错愕的神色下，转身朝前走去，随手拦了一辆车子后，等他们回过神来时，陆然早已经离开。


第九百四十五章 孺子可教

　　看着消失车辆的道路，玄武回过神来，但是却紧皱着眉头，大虎突然开口道：“哥，我跟你说了，想要威胁陆然是不可能的。”

　　玄武看了大虎一眼，沉默了一会后，轻哼了一声道：“雷天浩是吗？”

　　说着，他顿了顿问道：“大虎，你在松江这么久了，你应该知道雷天浩这个人吧？”

　　大虎闻言，点头道：“当然知道，但是了解的很少，虽然知道他实力不一般，或许在松江之中，早已经没有可以与之匹敌的对手，但是，这么也没想到他居然会想和陆然签署生死状。”说着，大虎的脸色也不禁显得有些凝重起来。

　　听了大虎的话，玄武沉默了一会后，点了点头道：“雷天浩，我想我知道该怎么做了。”说着，在大虎不解的神色下，继续道：“大虎，你先把车开回去，我还有点事情。”说着，玄武不再停留的，朝前走去。

　　大虎看着玄武的背影，好像知道玄武想要做些什么一般，沉默了一会后，最后却还是无奈的摇了摇头，转身朝着来时的方向走去。

　　陆然乘坐车子朝着医院而去，对于玄武怎么想怎么做，他并不在乎，自己和雷天浩一战，是怎么也避免不了了，不过，没想到玄武也想和自己一决胜负，不过，陆然也是有私心的，他之所以告诉玄武，并不只是想要从警车中下来那么的简单。

　　他看得出来玄武眼神之中的坚定，陆然可以想象得到，这一次玄武的目标或许就是自己了，正是因为这样，瞬间中，陆然突然产生了一个想法。

　　既然两人都想和自己交手，虽然不是什么好事，但是对陆然来说也不是什么坏事，显然玄武和雷天浩之间有了结果，对陆然来说也没什么坏处，两人都是年轻一辈之中的高手，比试之中，拳脚无眼，就算无心取对方的性命，但是，难保出现意外。

　　受伤是在所难免的事情，虽然，陆然不想要雷天浩的性命，但是，这对于陆然来说却是好事一件，他最希望的是，雷天浩不是玄武的对手，到了个时候，就算自己和玄武交手又能如何，毕竟，他和玄武之间可不会冲动的到想要彼此间的性命。

　　或许，玄武和雷天浩他们都没想到，陆然的一句话，暂时让陆然成了坐山观虎斗的人，至于玄武会不会去那么做，这就不是陆然该去考虑的人，去了自然最好，就算没有，对于路人来说也没什么不同。

　　车子没多久，稳稳的停在了医院门口，在来的路上，陆然已经询问过了夏岚，所以，并没有停留，直接朝着病房走去，来到病房之中，就看到夏岚坐在一旁，陆然上前询问着道：“夏岚，她怎么样了啊？”

　　夏岚闻言，转过身子，见是陆然，开口道：“医生说没什么大碍，只是有些虚弱而已，血糖比较低，再会突然晕倒的。”

　　陆然听到夏岚得话，这才松了口气，这时陆然才打量起了病床上的夏岚，虽然已经有接近两年没见了，如果，不是那天出席宴会看到林楚雄的时候，陆然或许早已经忘记了林潇潇这个曾经在自己人生之中出现过的女孩子，不过，就算现在看着林潇潇，陆然也没有什么陌生感。

　　只是苍白的俏脸，让陆然都感道有些心痛一般，夏岚看着陆然，带着疑惑的道：“陆然，你好像很早就认识她了吧？”

　　陆然闻言，没有否认的点了点头道：“是啊，差不多哦两年了。”说着陆然突然一笑。

　　只听夏岚声音有些奇怪的道：“这就难怪了，就在刚才，我一直听她叫着你的名字，直到刚才才停下来，”说着，夏岚就看见陆然的脸色明显一变，不过没等陆然继续开口，夏岚就继续道：“陆然你不是对人做了什么对不起人家的事情了吧！”说着，顿时凝视着陆然。

　　陆然闻言，心中一惊，似乎没想到夏岚会突然这么问，看着眼前的夏岚，陆然不禁摇了摇头，苦笑着暗想着道：“夏岚算是彻底的被雅琴她们给带坏了。”

　　想着，陆然在夏岚的视线下继续道：“夏岚你想什么呢，我认识她的时候，只是一个意外而已。”说着陆然似乎不想提及一般，毕竟，就算开口，陆然也不知道一时间从何说起，他看了一眼夏岚，他犹豫了一番后，开口道：“夏岚，你留在这里照顾她一下，我去叫他的家人来接她。”

　　夏岚闻言，恩了一声点了点头，陆然这才离开了病房，来到外面的楼梯口，陆然突然有些放难似得，他并不知道林楚雄的电话，陆然沉默了一会后，随后，一连串的按下了号码，很快电话就被接通了。

　　陆然耳边传来了赵天旭的声音道：“臭小子，怎么这个时候打电话给我啊！”

　　陆然闻言，笑着道：“赵伯父，我想问你一件事？”

　　赵天旭疑惑的道：“怎么了？”

　　陆然苦笑着道：“林楚雄的女儿在我这里，我想问你一下有没有他的联系号码，让他来接女儿回去而已。”

　　赵天旭先是哦了一声，随后，语气以便显得有些惊讶的道：“什么，陆然你说什么，林楚雄的女儿在你那里？”

　　陆然点了头，嗯了一声的道：“是啊，要不然，你让林楚雄来医院接她好了。”说着，陆然将医院的地址告诉了赵天旭。

　　但是，换来的却是赵天旭的沉默，这让陆然感到有些疑惑，不解的道：“赵伯父，你还在吗？”

　　赵天旭闻言，回过神来，只听他笑出声道：“臭小子，你小子运气不错啊！”

　　他的话，让陆然更加的摸不着头脑，皱着眉头道：“赵伯父你什么这是什么意思啊？”说着，陆然突然不禁觉得，难道赵天旭以为自己又在外面乱来不成。

　　刚想解释，赵天旭的声音响起道：“陆然，这可是个机会啊！”说着，哈哈大笑了起来，陆然刚想询问，赵天旭似乎知道陆然想要问些什么，他继续道：“你别着急，我会告诉你的。”

　　说着，赵天旭沉默了一会后，开口道：“林楚雄只有这么一个女儿，可谓是他的掌上明珠，我前几天就听说，她女儿跑了，昨天林楚雄那个老匹夫还打电话给我留意一下，没想到居然到了你那里，陆然，这可是一个很好的机会，一个可以拉拢林楚雄的机会，只要你照顾好她女儿的话，那么只要她在林楚雄的耳边说上一些好话。”

　　说着，赵天旭顿了顿，随后又继续道：“那林楚雄自然会有所顾忌，毕竟，像我们这些人，面子可是很重要的，只要我们有恩于他们的话，就算林楚雄不和我们为伍，但是，也绝对不会和金老他们同流合污的，毕竟，他们还是很忌讳的。”

　　陆然听了赵天旭的话，他听得出赵天旭话中的得意，不过，这却让陆然周皱起了眉头，毕竟，这和他心中的想法可是截然不同，陆然可不想和林潇潇扯上什么关系，但是，赵天旭话中的意思却是让自己利用林潇潇，来拉近他们和林楚雄之间的关系距离，就算不能达成某种默契，但是，也绝对不会允诺别人什么。

　　陆然犹豫了一番后，最后，好像有了决定一般，深吸了口气道：“赵伯父，我想我……”

　　话还没说完，赵天旭的声音顿时将其打断的道：“臭小子，我可告诉你，林楚雄你别看他离松江离京城的距离很远，但是，如果真的和金老他们同流合污的话，那南方那边可就是他们一家独大了，到那个时候，所有人都会忌讳他们。

　　真的有了这么一天，那松江周边京城周边的那些老大们，都会看清局势，该怎么做，等到了那一天，就算你陆然真的有三头六臂，怕也无力回天了吧。”

　　赵天旭的话，让陆然心中的决定顿时动摇了起来，反而紧皱起了眉头，陆然不禁叹了口气，陷入了沉默之中，许久之后，陆然妥协般无奈的苦笑着道：“赵伯父，我知道该怎么做了。”

　　赵天旭恩啦，一声道：“孺子可教也，你放心吧，你只要照顾好她，一切有我。”

　　陆然点了点头道：“出院后，我会给她找了酒店住下的。”

　　没想到平陆然的一句话，顿时引来了赵天旭一阵谩骂着道：“刚才还夸你呢，真是朽木不可雕也，居然让她住酒店，这样，迟早会被林楚雄知道，那么之前所做的一切可就白费了。”

　　陆然没理由的挨了一顿骂，哭丧着脸的道：“赵伯父，那你说怎么办啊？”

　　赵天旭笑着道：“当然是住你们那里了。”

　　“什么！”陆然惊讶着道：“住在陆家庄园？”

　　赵天旭摇头道：“不是！”陆然闻言，顿时松了口气，但是，随后赵天旭的话，让陆然一时间不知道该说些什么，赵天旭笑着道：“我听雅琴说，青木园还有几个空房间，你就让她住那里吧，毕竟，你那里都是女人，也比较合适。”


第九百四十六章 一个大麻烦

　　陆然闻言，顿时急忙着道：“可是……”

　　赵天旭打断道：“别可是了，要是住外面，孤男寡女的共处一室，出了什么事请怎么办啊，我可是要为我女儿考虑的，而且，青木园里都是你的女人，谅你也不敢怎么乱来，就这么说定了。”

　　陆然还想说些什么的时候，赵天旭却已经挂掉了电话，听着电话里传来的嘟嘟声，陆然哭丧着脸，自己巴不得躲着林潇潇，没想到天赵旭反而将林潇潇引入了自己的地盘之中，完全是和自己背道而驰，许久只会，陆然突然一脸无奈的笑着摇了摇头。

　　看样子，事情是改变不了的，或许到时候，自己可能就真的乘成了有家不能回了，陆然叹了口气，既然都已经这样了，陆然也不好在多说什么，况且，赵天旭这么做，也是为了自己，陆然又怎么可能不明白呢，既然如此，陆然要是还不明白事理的话，那就真的成臭小子了。

　　陆然叹了口气，无奈的将电话放入了口袋之中，转身朝着病房走去，来到病房之中，看着病床上的林潇潇，陆然沉默了一会后，上前来到了夏岚的身边，开口道：“夏岚，你一会有时间吗？”

　　夏岚闻言，不解的道：“怎么了？”说着，看着陆然此时的神色，夏岚似乎猜到了什么一般，开口继续道：“是不是她家人不来啊？”

　　陆然还在苦恼着该如何将林潇潇带回去的，夏岚就这么询问，让陆然心中不禁一喜，起码夏岚不会再自己将林潇潇带回陆家庄园的时候，会有所疑惑，他点头道：“是啊？可能要过段时间吧，让我先照顾她，等她家人回来后，就会接她回去了。”

　　夏岚听了陆然的话，顿时皱起了眉头，双眼注视着陆然，陆然见状，神色微微一变，嘴角扬起，露出一抹奇怪的笑容问道：“夏岚，你没事吧，干什么这么看着我啊？”

　　夏岚闻言，反而一笑道：“陆然，既然人家委托你照顾了，那你打算怎么安置人家啊？”

　　陆然看着夏岚，他隐隐感觉的到夏岚此时的神色，似乎看出了什么一般，这让陆然心中不禁一紧，但是，还是让自己显得尽量平静一些，深吸了口气道：“其实我也在考虑这个问题，要不找个酒店给她住着好了。”

　　夏岚却是笑着摇头道：“何必这么麻烦呢！”说着，在陆然的眼神注视下，夏岚笑着继续的说道：“青木园还有几个空房间，让她住那里好了。”

　　陆然听到夏岚的话，顿时一愣，只见陆然的嘴角露出一丝欣喜一般的笑容，没想到夏岚会这么想，这倒是让陆然省去了不少的麻烦，可是，就在这时，陆然却没有留意到夏岚眼中的异样，他深吸了口气，笑闻着道：“夏岚，你觉得这样合适吗？”

　　夏岚没有回答陆然的话，反问着道：“你自己觉得如何呢？”

　　陆然顿了顿，不禁一本正经的道：“其实，我觉得这样也比较合适一点，不过，也有些麻烦，毕竟，我们这么多人，人家一个女孩子，怎么样都有些不方便的。”

　　虽然陆然口中这么说，但是，夏岚又怎么听不出陆然话中的意思呢，特别是陆然眼中不时闪现的那种欣喜和释然，夏岚突然一笑着道：“那就这么决定吧！”

　　陆然闻言，自然点头应是着道：“夏岚，既然你都这么说了，那林潇潇就住我们那里好了。”说着陆然不禁松了口气。

　　就在陆然悬着的心终于落地的时候，夏岚猛然站起了身子，陆然见状，不禁被吓了一跳，不过，当他看到夏岚不善的脸色时，陆然不由自主的咽了口唾沫，露出一抹略显牵强的笑容道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚哼了一声道：“陆然，你是不是有什么瞒着我们啊，还是你和这个女孩子有着什么关系啊？”

　　陆然闻言，心中一紧，略显尴尬的笑着道：“夏岚，你好好地干什么这么问啊？”

　　夏岚瞪了陆然一眼道：“要不然，为什么我一说让她住在青木园的时候，你的表情就有些怪怪的，你是不是早就想好了啊？”

　　陆然听了夏岚的话，没想到夏岚在不知道什么时候，居然也学会了察颜阅色了，这让陆然一时间不知道该如何回答，他沉默了一会后，苦笑着道：“不是你说让她住在青木园的吗？”

　　夏岚恩啦一声点了点头道：“既然这样，那我改变主意了，你还是让她住酒店吧，毕竟，就像你说的一样，多少都有些不方便的。”

　　陆然听了夏岚的话，脸上的神色猛然一变，特也此时看着夏岚一脸笑意的模样，陆然似乎察觉到了什么，有些错愕的看着夏岚的道：“夏岚，你是故意的是不是？”

　　夏岚闻言，并没有否认，反而点头道：“是啊，谁让你不老实的！”说着，看着陆然的眼神之中，充满了笑意。

　　陆然顿时苦笑着道：“好啊，原来你是故意的。”说着，陆然不禁叹了口气。

　　夏岚不悦的道：“谁让你不老实的。”

　　陆然无奈的苦笑着道：“我怎么不老实了啊？”

　　夏岚白了陆然一眼道：“我看你，早就打算，让这个女孩子住进青木园里了吧！正所谓近水楼台嘛！”

　　对于夏岚的化名路人顿时间不知道该如何回答，只能叹了口气道：“我就知道你们会这么想，我也不想的啊，谁让赵伯父开口了，我有什么办法啊？”

　　夏岚笑骂道：“陆然，你别找借口了，小心赵伯父找你麻烦！”

　　陆然叹了口气，看了一眼还在昏睡中的林潇潇，叹气着道：“他还真是给我找了一个大麻烦了。”说着，陆然深吸了口气，继续道：“总之，你先帮我照顾好她，我先走了。”

　　说着陆然转身欲走，夏岚见状，顿时开口道：“陆然，你给我站住。”

　　陆然无奈的道：“夏岚，总之这一切都是赵伯父安排的，林潇潇就交给你了，这几天我就不回去了。”说着，看了林潇潇一眼后，摇了摇头，在夏岚皱着眉头的注视下，迈着脚步朝着病房外走去。

　　看着陆然的离开，夏岚顿时埋怨般的哼了一声，看着此时病床上的林潇潇，夏岚不禁有些疑惑，毕竟，刚才看陆然的神色好像不像看到眼前的这个女孩子似得，只听夏岚呢喃般的道：“林潇潇是吗？”说着，沉默了一会后，夏岚的嘴角顿时扬起了一抹笑意。

　　陆然从医院之中出来顿时松了口气，看着外面艳阳高照的天空，陆然突然发现自己居然无处可去，他沉默了一会后，不禁迈着脚步朝前走去，陆然的身影融合进了人群之中，并没有什么特别之处。

　　医院之中，夏岚可谓是寸步不离的守在林潇潇的身边，就在夏岚等待着林潇潇苏醒的时候，昏迷之中的林潇潇，细长的睫毛不禁微微颤动着，随后，在夏岚的注视下，林潇潇缓缓地睁开了迷人的双眼，美丽的双眸，就好像一波深邃的湖水般清澈。

　　看到林潇潇醒来，夏岚笑着起身道：“你醒了！”

　　林潇潇闻言，在醒来的那一刻，看着四周，心中还不进有些疑惑，自己身处哪里，听到夏岚的话，她转头看去，只见夏岚满脸微笑的看着自己，林潇潇微微一顿，随后，回过神来，有些虚弱般的道：“我这是在哪里啊？”

　　夏岚听到林潇潇的话，开口回应道：“你现在在医院里，刚才你在学校门口晕倒了，一声说太虚弱了。”

　　随着夏岚的话音落下，林潇潇顿时想起了刚才发生的事情，只见猛然朝着四周看去，夏岚见状，疑惑的道：“你没事吧？”

　　林潇潇看着四周，顿时皱起了眉头，随后望向了夏岚，询问着道：“是你送我来医院的吗？”

　　夏岚自然点头应是，这让林潇潇更是紧皱着眉头，带着疑惑的轻声说道：“怎么不是陆然啊？”虽然林潇潇的声音很轻微，但是，夏岚还是隐约中听到了些许，就在这时，林潇潇再次开口问道：“请问，没有别人了吗？”

　　夏岚看着林潇潇着急的神色，她顿了顿后，回答道：“你是说陆然吧！”

　　闻言，林潇潇的神色一变，看着夏岚，挤急忙点头道：“是啊，你认识他妈，他现在在哪里啊！”

　　看着林潇潇着急的样子，这让夏岚觉得两人的关系不一般，夏岚更是心中暗想着，难道陆然背着她们在外面做了什么事情，或者是做了什么对不起眼前这个女孩子的事情，要不然对方何必在听到陆然的名字时，那么的紧张和着急。

　　夏岚在林潇潇的注视下，笑着道：“你不用那么着急，我的确认识陆然，不过，他早就走了。”

　　夏岚的话，让林潇潇的神色猛然一变，轻咬着嘴唇，不知道在想些什么，夏岚见状，显得有些犹豫一般，最后还是深吸了口气开口道：“不过，你放心吧，陆然在走的时候，已经交代我照顾你。”


第九百四十七章 撞到人了

　　林潇潇听了夏岚的话，不禁显得有些自言自语一般的道：“难道陆然是在躲着我！”说着，他轻咬着嘴唇，沉默了一会后，随后，在夏岚的注视下，深吸了口气，微笑着道：“谢谢你啊，我想不用了，我自己会照顾好自己的，麻烦你了。”说着，林潇潇神色微微一变道：“对了，还不记得介绍我自己了，你好，我叫林潇潇！”

　　夏岚闻言，笑着回应道：“你叫我夏岚就可以了。”说着，夏岚想起刚才陆然所交代的事情，虽然，她不确定是不是赵天旭让陆然这么做的，但是，夏岚的性格就是这样，虽然对陆然有些怨言，可是，只要是陆然所要做的事情，夏岚是绝对不会拒绝的。

　　刚才她也不过是随口说说而已，想要知道陆然和林潇潇之间到底是什么关系，此时听林潇潇的意思，似乎不打算和自己一起回去一般，她沉默了一会后，突然开口道：“潇潇，我看你和陆然的关系一定非比寻常吧？”

　　林潇潇闻言，虽然疑惑林潇潇为什么这么问，但是，还是点了点头，脑海中悄然浮现出了当初和陆然在一起的时间，虽然很短暂，但是，在这两年之中，脑海中的画面反而越来越清晰，正是因为这样，林潇潇才会选择来京城，想要找寻陆然。

　　虽然林潇潇没有开口，但是，夏岚已经看的很清楚了，她深吸了口气道：“潇潇，如果你还想见到陆然的话，你最好按照我说的去做，或许这样你们还可能会有见面的机会。”

　　听到夏岚的话，林潇潇心中一喜，迫不及待的开口道：“夏岚，你说真的吗？”

　　夏岚嗯了一声，点了点头，但是心中却不由自主的叹了口气，但是，还是开口道：“不过，现在还不是时候，你现在身体还很虚弱，你先休息一会，我去找医生过来。”说着，夏岚微微一笑，在林潇潇的注视下，转身朝着病房外走去。

　　林潇潇看着林潇潇的背影，露出了一抹发自内心的笑容，躺在病床上，这让林潇潇觉得，这两天在家所受的苦，并不是毫无用处的，毕竟，她的目的就是想要找到陆然而已。

　　虽然，前几天，自己还特地跟踪陆然，但是，当时的她只是想要看看陆然而已，不过，如今既然已经偷跑出来了，总会有回去的一天，到那个时候，或许就真的只能回广东了，真的到了那么一天，可能两人就再也不可能会有见面的机会了。

　　正是因为这样，林潇潇才会想要再见到陆然，或许心中有很多事情想要询问陆然吧。

　　不过，此时的当事人，却游走在大街上，不过，一路走来，陆然突然发现了很多异样似得，陆然突然觉得，街上好像多了很多小混混一般，三五成群的走在街上，而且，听他们的口音，并不像是京城本地人，毕竟，京城可谓是皇子脚下，自然不会有什么帮派出现，而那些主事人也不敢打京城的注意。

　　但是，突然多出这么多的小混混，这让陆然突然觉得有些非比寻常，况且，前几天那些省份的主事人都来到了京城之中，那么自然会带些人来，这无可厚非，但是，如果，真是这样的话，那么那些人应该也留在自己老大的身边，而不是在大街上乱晃。

　　而且让陆然感到最为疑惑的，那些人，虽然看似在游玩，可是，却不断地留意着四周的街道，就连红绿灯闪烁的时间，都记在心中，这让陆然心中不禁暗想这些人到底想要干什么。

　　或许是陆然想要得到心中的答案一般，不禁故意上前，看着对面的那些人，陆然加快了脚步，突然撞了上去，被陆然撞到的那个人，不禁退后了几步，自然选择了这么做，陆然自然不会有所犹豫，顿时大声的谩骂着道：“你干什么呢？眼睛不看路，撞到人了。”

　　听到陆然的话，陆然明显看得到对眼眼中闪过一丝怒意，但是，很快就被压制了，只见对方深吸了口气，伸手拦住了身边想要上前的那些人，对着陆然，反而一笑着道：“先生，对不起啊，是我们不好，撞到你太不好意思了。”

　　陆然没想到对方居然这么沉得住气，毕竟，刚才陆然明显的看到对方眼中闪过的怒意，但是，这时却对自己赔礼道歉，这让陆然更加觉得这些人有些可疑，为了不让对方看出什么，陆然哼了一声，骂骂咧咧的道：“走路看着点。”说着陆然在那个人歉意的笑容中，朝前走去。

　　等陆然走后，那个人身边的手下，不悦的道：“妈的，什么人啊，你刚才干什么拦着我！”

　　对方开口道：“别忘记了，我们是来干什么的，快点把地方记熟了，免得到时候出错。”说着，迈着脚步朝前走去，那些人闻言，只好跟在了他的身后。

　　陆然虽然朝前走去，但是，见那些人没有停留的朝前走去，看着四周三三两两的那些人，陆然越发觉得奇怪，他沉默了一会后，不禁转身，远远地跟在了那些人的身后，一路上，陆然都看着对方，为了不让他们怀疑，陆然则是不断地张望着，就好像游客一般。

　　毕竟，四周还有两三群这样的人，陆然心中暗暗数了一遍，少说也有十几个，这么多人，而且显然是在记下周边的环境和地形，就在陆然不紧不慢的跟在他们身后的时候，前面的人突然停下了脚步，陆然见状，连忙转过身子，微低着头，就好像路人一般。

　　只见那些人看了眼前的建筑物许久之后，不禁转身朝着另一个方向走去，等他们走后，陆然也转身望去，看着眼前的建筑物，陆然微微一愣，毕竟，没有什么特别的，但是，那些人显然打量着那个建筑物，就在陆然显得有些疑惑的时候。

　　一辆豪车缓缓地停在了建筑物的门前，陆然刚想离开，见状，不禁停下了脚步，放眼望去，只见一个熟悉的身影从那个建筑物之中走出，坐进了门口听着那辆豪车之中，陆然的神色微微一变，猛然转头看去，只见那些人并没有走远，而是，看着对方离开后，看了一眼手表上的时间，等车子驶远后，才转身离开。

　　陆然看着那些人的举动，和刚才那个人，陆然顿时陷入了沉默之中，许久，之后，陆然似乎想到了什么一般，顿时皱起了眉头，只见陆然不知道在想些什么，眼神之中不时的闪过一丝异样的光芒。

　　也不知道过了多久，陆然才从愣神之中醒悟过来，他深吸了口气，好像想到了什么一般，对于眼前的一切，心中暗暗留了一个心眼。

　　对了许久之后，陆然的嘴角缓缓的扬起了一抹异样的笑容，轻声般的道：“看样子，已经等不住了。”说着陆然，深吸了口气，暗道，嘴角的运气还算不错，想着心中的心心事，陆然的身影再次隐匿进了人群之中。

　　时间一分一秒的过去，青木园之中，夏岚的车子缓缓地停在了停车场之中，对着身边的林潇潇道：“潇潇，已经到了，我们下车吧？”

　　林潇潇似乎还没从刚才门口守卫那种严阵以待的画面之中醒悟过来一般，直到夏岚再次叫唤着她的名字之后，林潇潇才回过神来，对着夏岚微微一笑后，带着惊讶神色的道：“夏岚，这里是哪里啊？”

　　夏岚看着林潇潇不禁想起了自己第一次来这里的时候，不也和林潇潇的神色相差无几，她笑着道：“这里是陆家庄园，这段时间你就住在这里吧。”说着，夏岚从车中下来。

　　林潇潇紧随其后，林潇潇毕竟也是富家女，但是，看着眼前的庄园，心中还是不禁感到无比的震撼，她深吸了口气，看着四周后，询问着道：“夏岚这里是不是就是陆然的家啊？”

　　夏岚闻言，微微一愣，随后，点了点头道：“可以这么说吧，走吧，我带你去我们住的地方。”说着，带头朝前走去。

　　林潇潇见状，心中虽然满是疑惑，但是，还是还是快步的跟在了夏岚的身后，一路上，林潇潇都被眼前的一切深深的震撼，不过，当她看到四周不断跳动着的小白兔时，顿时间玩心大起，而那些慕青饲养的兔子也不怕人，顿时纷纷围绕在了林潇潇的身边，这让林潇潇顿时传来一阵笑声。

　　没多久，两人就来到了青木园之中，夏岚步入其中，青木园之中空空如也，凌薇她们还没回来，夏岚笑着道：“潇潇，这段时间，你就先住在这里吧，这里还有几个空房间，你看你喜欢那个就住下好了。”

　　林潇潇听到夏岚的话，点了点头，笑着在夏岚的带领下，朝着二楼走去，来到二楼，林潇潇，看着几个房间都敞开着房门，而且里面都放置着一些衣物之类的生活用品，可见里面已经有人住了，林潇潇带着疑惑的询问道：“夏岚，青木园里，都有几个人啊，我看好多房间都有人住了。”


第九百四十八章 相见

　　夏岚闻言，笑着点头道奥：“是啊，有几个姐妹一起住在这里的。”

　　林潇潇嗯了一声，随后似乎想起了什么，带着一丝疑惑和不安的问道：“这些人都和陆然是什么关系啊？”

　　夏岚听了林潇潇的话，顿时间不知道该如何回答，顿了顿后，笑着道：“一会再告诉你吧，你先看看房间还满意吗？”两人来到一个空置的房间之中，虽然没有人，但是却打扫的十分干净。

　　林潇潇看了一眼后，开口道：“就这里好了，谢谢你啊，夏岚。”

　　夏岚却是摇了摇头，就在这时，楼下传来了张倩的声音道：“夏岚，你在楼上吗？”

　　听到声音，夏岚顿时回应道：“阿姨，我在楼上呢，你等一下，我这就下来了。”说着，对着林潇潇道：“潇潇，我先下去了，有什么问题的话，你跟我说就可以了。”说着，在林潇潇的注视下，朝着楼下周去。

　　来到楼下，看到张倩，夏岚甜甜一笑的道：“阿姨，你找我什么事情啊？”

　　张倩看着夏岚，宠溺的摸了摸夏岚的秀发，拉起了她的小手道：“怎么了，阿姨就不能来找你啊！”

　　夏岚自然是摇了摇头，张倩见状，继续道：“夏岚，刚才我听外面的守卫说，你带着一个女孩子回来了！”

　　夏岚点了点头道奥：“是啊！是陆然的朋友，这几天可能要住在青木园里，阿姨是不是有什么问题啊，刚才回来的时候，忘记和您说一声了，不好意思啊！”夏岚还以为张倩不喜欢自己带人回来。

　　听到夏岚的话，张倩没好气的道：“傻丫头，怎么会呢，这里可是你的家啊！”说着，她摇了摇头道：“看样子，陆然这臭小子一定又在外面乱来了。”

　　夏岚闻言，顿时想要解释，而就在此时，走在街上的陆然，突然感到鼻子一样，猛然打了一个喷嚏，路人顿时纷纷避让开来，陆然揉了揉鼻子，顿时感到有些疑惑，不过，却抬头看了一眼不远处的酒店，沉默了一会后，迈着脚步朝前走去，步入了酒店之中。

　　而在陆家庄园之中，夏岚的话语还说响起，林潇潇不禁来到楼梯口，对着夏岚道：“夏岚，不好意思啊，能不能借我一套干净的衣服啊！”说着，在等待着夏岚回应的时候，顿时看到了夏岚身边的张倩。

　　张倩闻言，也转身看去，当她看到林潇潇的时候，看着林潇潇楚楚动人的模样，均称的身材，嘴角挂着的笑容，让张倩微微一顿，对着夏岚道：“夏岚，这个就是刚才你带来的那个女孩子吧！”

　　夏岚点头道：“是啊！”说着，对着林潇潇道：“潇潇，这一位是陆然母亲！”

　　李潇潇听到夏岚的话，顿时一愣，随后回过神来，不禁快步的下了楼，来到了张倩的面前，带着歉意的一笑道：“阿姨，对不起啊，打扰你们了。”

　　张倩却是点了点头，这让林潇潇见状，心中一紧，暗想是不是自己说错话了，还是不想看到自己，就在这时，张倩在林潇潇错愕的神色之中，开口道奥：“长得好标致啊，臭小子的眼光倒还真是不错，夏岚，是不是很漂亮啊！”

　　林潇潇听懂啊张倩的话，不禁一愣，一时间不知道哦该如何回应张倩所说的话，低着头，不敢直视似得，夏岚笑着点头道：“是啊！”说着，对着张倩道：“阿姨，这一位是林潇潇，是陆然的朋友！”

　　张倩听了夏岚的话，眼神却不断地打量着林潇潇，连连点头，似乎很满意林潇潇一般，这反而让林潇潇不知道该如何是好，只能朝着夏岚看去，想要寻求帮助一般。

　　就在这首，张倩点头道：“你叫潇潇是吗？”

　　林潇潇闻言，顿了顿后，不禁连连点头道：“是啊，阿姨，双木里，潇洒的潇，您叫我潇潇就可以了。”

　　张倩嗯了一声，或许是看出了林潇潇此时的神情，她开口道：“好了，夏岚你去给潇潇找套感觉的衣服吧，一会带别墅来吃饭！”

　　夏岚自然是点头应是，看着张倩离开后，夏岚对着林潇潇笑着道：“潇潇，我这就去给你找衣服。”说着，转身朝着楼上走去。

　　林潇潇在张倩离开后，顿时松了口气，见夏岚转身离开，顿时跟了上去，询问着道：“夏岚，那个就是陆然的母亲吗，好年轻啊？”

　　夏岚笑着道：“我第一次看到阿姨的时候，也是这么觉得，其实，你刚才不必那么拘谨的，阿姨人很好的，最坏的就是陆然了。”夏岚的语气之中满是怨言，但是，眼中却洋溢着幸福的神色一般。

　　这让林潇潇的眼神微微一变，夏岚的一举一动，让林潇潇不禁觉得她和陆然的关系不一般，两人来到了夏岚的房间，林潇潇看着夏岚的背影，她咬了咬牙后，深吸了口气道：“夏岚，你是不是陆然的女朋友啊！”

　　虽然，陆然的女朋友，自己已经见到过了，但是，林潇潇还是不禁想要确定一下，夏岚听到林潇潇的话，手中的动作微微一顿，随后，沉默了一会后，拿出一套干净的衣服递给了林潇潇后，笑着道：“可以这么说吧，这套衣服可以吗？”

　　林潇潇接过后，顿时惊讶的道：“陆然的女朋友不是那个大学老师吗？”说完这话后，林潇潇不禁暗道不好。

　　果然夏岚听到林潇潇的话，看着她道：“你怎么知道的啊？”

　　下懒得话，反而让林潇潇感到惊讶和疑惑，听夏岚的语气，梁静的确确是陆然的女朋友无疑，但是，刚才夏岚又那么回应，这让林潇潇有种摸不着头脑的感觉，许久之后，她深吸了口气道：“其实，我上次看到陆然和那个老师在一起，所以才这么说的。”

　　夏岚闻言，似乎没有听出林潇潇话语之中的异样，只是点了点头道：“哦，原来是这样啊，其实，有很多事情不是一言两语就可以说得明白的，好了，你先去洗澡吧，我去让人给你做点吃的吧，你从医院出来，就没吃东西了。”说着，夏岚不等林潇潇开口，转身朝外走去。

　　至于夏岚没有对林潇潇有所隐瞒，其实也是因为陆然，毕竟，既然让林潇潇住进青木园之中，那么陆然自然很清楚，他和众女之间的关系，总会被林潇潇知道，与其这样，好不如先让林潇潇有了心理准备。

　　看着夏岚离开，林潇潇正如夏岚所料一般，一脸的疑惑，不明白他话中的意思，许久之后，想不明白的林潇潇摇了摇头，暂且将其抛入了脑后，转身走进了位于二楼最里面的那个卫生间，毕竟青木园之中有卫生间的房间就那么几个而已。

　　林潇潇打开了喷头，哗啦啦的流水声顿时响起，温热的水流洒落在她的身上，卫生间之中顿时渐渐的浮现出了一层雾气。

　　而夏岚此时也离开了青木园之中，在她离开没多久，凌薇和慕青两人并肩的朝着青木园走去，看着两人此时的神色，面带着笑容，对于陆家庄园，早就已经当成了早就的家，来到青木园之中，凌薇赤着脚上了楼，刚来到楼上，就听到卫生间之中传来一阵流水声。

　　这让凌薇感到有些疑惑，但是，并没有去细想，毕竟，青木园之中都是自己熟悉的人，或许是梁静和雅琴也不一定，直径回到了房间之中，没多久之后，凌薇已经换了一声休闲的衣服走了出来。

　　就在这时，卫生间中的流水声顿时停下，凌薇不禁停下了脚步，转头看去，随之耳边传来开门的声音，随着卫生间的房门缓缓的打开来，一个陌生的面孔出现在自己的面前，披着浴巾俏生生的站在门口处，而刚刚出来的夏岚，看到凌薇也是一愣。

　　虽然刚才已经听到了脚步声，但是，林潇潇还以为是夏岚，所以也没什么顾虑，但是，此时看到一个长相靓丽，给人一种很纯洁很温文尔雅的女孩子站在自己的面前，这让林潇潇顿时愣在了原地。

　　两人都没有开口，或许是楼下的慕青见凌薇迟迟没有下楼，感到一丝疑惑，也上了楼，不过，当她看到林潇潇的时候，脸色却不禁一变，毕竟，慕青和凌薇她们有着本质上的不同，看到林潇潇的第一眼，慕青就皱起了眉头。

　　对着林潇潇开口带哦：“你是谁？”

　　闻言，林潇潇回过神来，顺着发声处看去，当她看到慕青的时候，顿时瞪大了眼睛，但是却又不禁咽了口吐沫，一来是为了慕青那种娇美的容颜，二来则是因为慕青那种与生俱来的冰冷，让林潇潇感到十分的难受，甚至是恐惧。

　　她深吸了口气，虽然不知道两人是谁，但是，她刚才就知道青木园之中还住着别人，所以，林潇潇很快就有些适应，她顿了顿后，开口道：“你们好，我叫林潇潇，是夏岚带我来这里的，你们也是住在这里吧！”

　　慕青闻言，神色微微一变道：“夏岚带你来的。”


第九百四十九章 解释

　　林潇潇点了点头，在慕青的注视下，林潇潇神色显得有些怪异的露出了一抹笑容，凌薇见状，知道林潇潇为何如此，她上前道：“林潇潇你好，我叫凌薇，不好意思啊，慕青性格就是这样，你别见怪啊！”

　　凌薇那种亲和力是所有女孩子之中最好的一个，在听到凌薇的化后，林潇潇不禁松了口气，对着她吊着点了点头，锁喉，又歉意的道：“时不时打扰到你们了啊？”

　　看着两女的样貌，一直以来都为自己的样貌感到自豪的林潇潇突然间有种失落感，她发现自己在凌薇和慕青面前，顿时间显得黯淡失色，这让林潇潇不禁暗想眼前的两个女孩子到底是谁，不过最主要的，虽然凌薇已经说了，但是，林潇潇还是觉得慕青看着自己的眼神之中，带着一丝警惕一般。

　　这让林潇潇感到十分的难受，凌薇对于慕青也没有丝毫的办法，毕竟，相处久了，她很清楚慕青，就算对方是个女孩子，在慕青眼中都没有丝毫的区别，凌薇上前来到了林潇潇的身边，微笑着道：“潇潇，你先去把衣服穿上吧，免得一会感冒乐”

　　林潇潇闻言，看着凌薇的眼神带着一丝感激，点了点头道：“对不起啊！”说着，在她们的注视下，装回到了刚才的房间之中。

　　随着房门关起，凌薇感到无奈的道：“慕青，你吓到人家了。”

　　慕青没好气的道：“你又不是不知道我的性格。”说着，笑了笑后道：“夏岚也真是的，带朋友回来，也不说一声。”

　　凌薇回应的道：“可能是不记得了吧，算了，又不是什么大事。”说着，转身朝着楼下走去。

　　慕青见状，也只好跟着一起下了楼，而此时房间之中的林潇潇顿时重重的松了口气，林潇潇不禁发现，自己在凌薇和慕青她们面前，顿时有着一种说不出的挫败感似得，或许是对方那种美丽的容貌，让自己顿时间有种黯然失色的感觉。

　　就好像一朵野菊花在娇艳的玫瑰面前一般，瞬间就失去了存在感，许久之后，林潇潇才回过神来，轻咬了一下嘴唇后，解开了披在身上的浴巾，白皙的手臂拿起了放在床上的衣服。

　　没多久之后，林潇潇已经穿好衣服从房间之中出来，修长的秀发披肩，随着脚步的走动，微微的飘舞着，来到楼下，林潇潇就看到慕青和凌薇两人坐在客厅之中，看到林潇潇，凌薇不禁对其一笑。

　　林潇潇见状，顿时显得有些拘谨起来，嘴角露出了一抹略显牵强的笑容，慕青着一副面无表情的看着前方，对于林潇潇，慕青并没有什么好感似得，正是因为这样，才让林潇潇感到十分的不自然。

　　凌薇见状，微笑着道：“潇潇，别那么客气，过来做吧！”

　　林潇潇闻言，看了凌薇一眼，眼中闪过一丝感激的神色，迈着轻盈的步伐来到了凌薇的身边坐下，凌薇看着身边散发着一阵阵香气的林潇潇，开口问道：“潇潇，你和夏岚是朋友吧？”

　　林潇潇听到凌薇的话，先是一顿，随后在凌薇的注视下，摇了摇头，这让凌薇不禁感到有些疑惑，紧随其后，林潇潇的声音响起道：“是陆然让我先住在这里的。”

　　林潇潇的话，顿时让旁边面无表情的慕青，神色微微一变，转头看向了林潇潇，开口道：“你说是陆然让你住这里的。”

　　林潇潇听到慕青的话，点了点头，还没等她开口，慕青不禁轻哼了一声，似乎显得有些不悦一般，这让林潇潇顿时皱起了眉头，朝着凌薇看去，凌薇似乎知道林潇潇此时在想些什么，对着她笑着摇了摇头，似乎在说没事，别放在心上一般。

　　凌薇对着慕青显得有些无奈的道：“慕青，可能陆然他有着自己的打算把，回来后，问他一下不就可以了吗？”说着，对着林潇潇道：“潇潇，你就在这里住下吧！”

　　林潇潇闻言，咬了咬嘴唇，许久之后，对着凌薇点了点头，眼中满是感激，而就在这时夏岚也从外面走了进来，手中端着一个盘子，刚回到青木园中，就看到三人坐在客厅的沙发上，夏岚微微一愣，但是，还是笑着对着林潇潇道：“潇潇，你先吃点东西吧！”说着，端着东西来了林潇潇的面前。

　　随后，夏岚才对着凌薇和慕青两人笑着道：“凌薇姐，慕青姐，你们怎么才回来啊？”说着，夏岚似乎看出了慕青眼中的异样似得。

　　就在他打算开口的时候，凌薇对着夏岚轻轻的摇了摇头，夏岚见状，虽然有些疑惑，但是，还是知道凌薇动作所蕴含的含义一般。

　　慕青看了夏岚一眼后，点了点头，缓缓地站起了身子，转身朝着二楼走去，边走边开口道：“夏岚一会再叫我吧。”

　　夏岚嗯了一声，看着慕青的身影上了二楼，等她走后，林潇潇有些胆怯的道：“夏岚，凌薇姐，慕青是不是很讨厌我啊！”

　　听到林潇潇的话，夏岚和慕青两人相视一眼后，凌薇摇着头道：“潇潇，你别乱想了，慕青姐的性格就是这样，接触多了，以后你就知道了。”

　　夏岚也符合的点了点头道：“其实，慕青姐是在生陆然的气而已，我想慕青姐一定认为陆然又在外面乱来了。”说着，夏岚嘴角露出了一抹笑容。

　　林潇潇听了两人的话，沉默了一会后，不禁点了点头，心中不禁安定了一些，但是，还是有些不安。

　　夜晚悄然的来临，赵雅琴和梁静两人也回到了青木园之中，不过，当她们看到林潇潇的时候，也不免一愣，不过，听了夏岚诉说经过之后，对于林潇潇的突然而至，并没有什么抵触，不过，梁静在听到林潇潇介绍自己的时候。

　　不禁一愣，随后有些惊讶的道：“你就是那天宴会里的那个林潇潇！”

　　林潇潇闻言，没想到梁静还记得自己，她笑着道：“梁静姐，不好意思啊，打扰你们。”

　　得到了确切的答案，梁静笑着摇了摇头，但是却又不禁感到有些奇怪，毕竟，当时陆然来到自己身边的时候，林潇潇就有些迫不及待的离开，好像不想让陆然发现自己一般，但是，现在却又出现在自己的面前，而且还是在陆家庄园之中，虽然疑惑，但是，梁静并没有表现出来，只是一脸的微笑，不过，眼中却不时的闪过一丝疑惑和不解。

　　虽然，林潇潇的突然而至，让众女感到有些奇怪，但是，很快大家彼此熟悉了之后，也都见怪不怪了，不过，夏岚她们似乎都很有默契的不去提及自己和陆然之间的关系，虽然，她们很清楚，林潇潇住在这里，迟早都会发现，可是，她们好像还是不想让林潇潇有所察觉一般。

　　而就在楼下众女有说有笑的时候，楼上的慕青，望着外面缓缓落下的太阳，但是，却仍然没有开口陆然的出现，这让她微微皱起了眉头，掏出了电话，拨打起了号码，很快电话就被接起，电话那边传来了陆然的声音道：“慕青，怎么了？这个时候打电话给我！”

　　慕青没好气的道：“陆然，你是不是在外面又乱来了！”

　　陆然闻言，顿时一愣，随后，不禁想起了林潇潇，他苦笑着道：“是不是林潇潇啊？”

　　慕青没有回答，似乎在等待着陆然一般，许久之后，陆然叹了口气，语气之中充满了无奈的道：“还不都是因为雅琴她老爸，赵伯父一定要我安排林潇潇住在青木园。”说着，顿了顿后，继续道：“本来打算让她住酒店的，但是，赵伯父说，怕我在外面和她孤男寡女，做出对不起雅琴的事情。”

　　慕青听到陆然的话，一时间不知道该说些什么，许久之后，慕青哼声道：“那她是什么人啊，如果，你和她没有关系的话，你会让她住在青木园里。”

　　陆然微微一愣，随后，顿时笑着道：“慕青，你是不是吃醋了啊！”

　　陆然的话，顿时换来了慕青的一阵白眼，虽然看不到，但是，陆然还是可以想象得到，慕青眼中对自己的鄙夷，只听慕青的语气一变，正色的道：“陆然，你应该很清楚，现在的局势，所有人都在看着我们陆家的一举一动，特别是龙纹他们，我们稍有放松的话，可能换来的就是他们雷霆般的打击。”

　　陆然听了慕青的话，神色微微一变，不知道原来慕青是在顾虑这个，陆然不禁有些错怪了慕青，他顿了顿后，深吸了口气，对着慕青道：“慕青还记得上次我和鬼影老爷子历练的事情吗，林潇潇就是我在广东认识的，她同样也是广东主事人的女儿，至于这次为什么来京城，我也不是很清楚，但是，赵伯父打算借她和林楚雄拉近关系，免得等我们对付龙纹的时候，松江那边稍有松懈，让人有机可乘，毕竟，靠赵伯父一个人难免有些难以应付。”


第九百五十章 白家主

　　慕青闻言，不禁陷入了沉默之中，对于陆然所说的话，慕青并不觉得陆然是故意这么说的，毕竟，陆然不可能会将这种事情拿来开玩笑的，她顿了顿后开口道：“既然这样，那你自己回来解决吧，毕竟，你和雅琴她们的关系，要是让人知道了，那多少都有些麻烦的。”

　　慕青的话，炖烂陆然摇头否定道：“这几天，我看你不会回去了。”

　　慕青疑惑的道：“为什么啊？”

　　陆然轻笑着道：“拉近和某个人的关系而已，总之，这几天林潇潇就拜托你照顾了，有什么等我回来再说。”说着，陆然不等慕青开口，就挂掉了电话。

　　听着电话里的声音，慕青无奈的摇了摇头，不过，只要林潇潇不是敌人，那么慕青自然会客气对待，虽然，林潇潇只是个普通人，正是因为这样，慕青才会有所担心，如果是高手的话，慕青到不至于如此，越是看起来普通的人，越容易让人放松警惕，慕青不想因为对方而有是发生。

　　而此时酒店之中的陆然，望着外面已经漆黑的天空，万家灯火，照亮了整个城市，看着外面的一切，似乎一切的喧嚣都和陆然无关一般，也不知道过了多久，陆然才回过神来，从酒店之中离开，来到了下午陆然看到那个人的地方。

　　陆然并没有离开，而是找个地方，静静的留意着四周，好像在等待着什么一般，随着时间的流失，一辆车子缓缓地驶来，停在了门口处，只见那个人再次出现，朝着那栋建筑物走去，进入其中。

　　看到对方，陆然也不禁留意起了四周，陆然发现四周好像有人和自己一样都在留意着那个男人，陆然深吸了口气，双手插兜，迈着脚步朝着那栋建筑物走去，来到门口处，看着门口上，写着古色古香的四个大字，云顶茶坊。

　　陆然突然一笑道：“没想到还有这个雅致。”说着，陆然嘴角挂着笑容，走了进去。

　　刚步入其中，就有一个穿着旗袍的服务员朝着自己走来，对着陆然笑着道：“先生，请问有什么可以帮到你的吗？”

　　陆然笑着回应道：“没什么，对了，刚才进来的那个人，他在那个房间啊？”

　　对方闻言，顿时有些警惕的看着陆然，只听对方开口道：“先生，对不起啊，请问你是？”

　　陆然自然知道对方会这么询问，他笑着回答道：“他约了我。”

　　服务员听了陆然的话，虽然疑惑，但是，看着陆然神色没有丝毫的变化，犹豫了一番后，点头道：“先生，请跟我来。”说着，带着陆然朝着里面走去。

　　陆然留意了一下四周，喝茶的人倒还真不少，但是，茶坊中却显得十分的安静，就算有人聊着天，声音都十分的轻，深怕打扰到周边的人，陆然跟着那个服务员来到了一个房门前，伸手轻敲了几下木质的房门，对着房间开口道：“白先生不好意思，有人找您。”

　　里面的人听到服务员的话，微微一顿，随后，点头道：“进来吧！”

　　服务员这才推开了房门，随着房门打开，里面的人朝外看来，但是，却只看到那个服务员，就在他感到有些疑惑，想要开口的时候，陆然的身影从她的身后走了出来，在对方的注视下，陆然笑着道：“白家主，好久不见了啊！”

　　对方听到陆然的话，神色微微一变，显得十分的惊讶，但是很快就恢复了过来，笑着道：“陆然，怎么是你啊？”

　　陆然开口道：“白家主，你就这么打算让客人站在外面吗？”陆然并没有第一时间回答白龙武的问题。

　　白龙武闻言，顿时大笑着道：“哈哈，你看我，来来，请进！”说着，白龙武还站起了身子。

　　陆然步入其中，坐在了白龙武的面前，白龙武笑着道：“陆然，你怎么知道我在这里的啊？”

　　陆然耸了耸肩帮道：“还真是个意外，不过，这个意外足以要了你的命。”陆然毫不顾忌的说道。

　　他的话，却让坐在桌子旁边泡着茶的那个女服务员微微一愣，白龙武也不禁皱起了眉头，对着陆然道：“陆然，你这话是什么意思啊？”说着，白龙武看了那个女服务员一眼后，让她先离开，对方见状，点了点头，站起了身子，离开了房间。

　　等对方走后，白龙武阴沉着脸道：“陆然，你这话还是什么意思，还是想说，你打算对我们白家下手啊，虽然，我们白家没什么高手，但是，想要对付我们白家，你还是需要考虑一下的。”

　　陆然对于白龙武的话，并不在意，反而伸手端起了一个茶杯，闻了闻杯中茶水散发出来的那种浓郁的茶香，在白龙武的注视下，微微仰起头，一饮而尽，品尝着茶水之中那种苦涩之中带着一丝甘甜的味道，就连陆然都不禁感叹着叫着道：“好茶，白家主，你倒是一个品茶之人啊！”

　　白龙武听了陆然话，深吸了口气道：“茶就好比是人一样，只要你细细品味的话，那么你自然能够领悟到其中的不同和真谛，别看这只是一杯茶而已，但是，却包含着千百种可不相同的境地。”说着，白龙武也端起了茶水喝了一口。

　　白龙武深吸了口气，继续道：“陆然，你还没告诉我，刚才你所说的是什么意思？”

　　陆然听了白龙武的话，顿了顿后，突然一笑道：“白家主，如果我没察觉到的话，或许，你到死都不知道是个致命回事？”

　　白龙武闻言，顿时皱起了眉头，陆然继续道：“难道白家主，你没发现最近身边有什么不同吗？”

　　白龙武顿时陷入了沉默之中，陆然没有理会，反而自顾自的喝着茶，许久之后，白龙武不明所以的摇了摇头，陆然见状，突然一笑道：“看样子，我还真的来对了。”

　　白龙武深吸了口气道：“陆然，这到底是怎么回事？”

　　陆然笑着继续道：“白家主，难道你真的没有察觉到最近有人跟踪你活着在暗处擦看你的一举一动吗？”

　　白龙武自然不可能知道，看着他此时的神色，陆然深吸了口气道：“白家主，说起来我们现在也算是同一艘船上的人，我也不想你有事，但是，你应该很清楚我的为人，如果，没有好处的事情，我陆然是绝对不会做的。”

　　白龙武听到陆然的话，突然轻哼了一声道：“陆然，说起来，我的确有些佩服你，在年轻一辈之中，我最看很好的就是你，正如你所说的，我们现在也算同一个绳子上的蚂蚱，但是，我们百家好歹也是四大家族之一，我怎么可能因为你一句话，就轻易的相信你。”

　　亿闻言，微微抬起了眼睛，看了白龙武一眼，眼中闪过所以轻视的眼神，这让白龙武顿时皱起眉头，只听陆然的声音响起道：“在我看来，你们所谓的四大家族只不过只是有个名号而已，在我眼里什么都不是，如果，我想铲除你们的话，随时都可以。”

　　陆然的话，顿时让白龙武的神色一变，显得十分的阴沉，不过，没等他开口，陆然的声音继续响起道：“我来这里只是想要提醒你而已，你要是不相信，我也没办法，对于你的死活，我并不关心而已，只不过，看白家主的意思，似乎觉得我是在危言耸听而已，既然这样，就当我没来过吧。”说着，陆然缓缓地站起了身子。

　　白龙武见状，顿时紧皱着眉头，虽然，陆然的话，让白龙武感到十分的不悦，但是，冷静一下，陆然没必要来这里跟自己特地说这番话，自己经常来这里喝茶，并不是什么秘密，可是，不是有所留意的话，也不可能会知道的。

　　就在陆然走到门口处的时候，白龙武深吸了口气，看着陆然的背影道：“陆然你等等！”

　　听到白龙武的话，陆然的嘴角顿时露出了一抹笑容，白龙武显得有些无奈，见陆然停下拉脚步，他继续道：“说吧，你有什么要求！”

　　陆然闻言，转过头看去，看着白龙武，他微微一笑道：“我要你，马上对付洪家。”

　　白龙武听到陆然的话，眼神一变，摇着头道：“陆然，我想我帮不了你，的确当初我们是答应了你，但是，前提是要洪家对你们陆家下手，我们才会出手干预，现在洪家并没有这么做，我想我要是对付洪家的话，我们白家很快就会成为众矢之的，我不想白家因为我，而出现什么变化。”

　　陆然听到白龙武的话，似乎早就有所预料，他开口道：“既然这样的话，那么我只能劝您在路上的时候，小心一点，身边多带些人，免得出现意外。”说着，陆然转身欲走，陆然的话，不禁让人感觉想要对方白龙武的人是他自己一般。


第九百五十一章 黄向

　　果不其然，白龙武神色显得十分的阴沉，如果只是普通人而已，那么白龙武自然毫不担心，身为一家之主，实力也不弱，只要不是陆然他们这些高手，自保还是没有问题，他怕的就是好比陆然这样的高手想要对付自己，白龙武虽然也不相信有人要对付自己。

　　但是，陆然不可能无缘无故和自己说这些，正所谓宁可信其有不可信其无，不过，此时，白龙武却陷入了两难的地步，看着陆然即将离开，白龙武紧皱着眉头，直到陆然离开后，白龙武都没有开口，虽然陆然有些意外，但是，他并不着急。

　　毕竟，对付洪家，陆然并不担心，但是，陆然只是不想将不必要的精力用来对付洪家而已，况且，有洪强在，白家想要铲除洪家也是不可能的，陆然的目的只是想要拖延住洪家，让他疲于应付，免得在自己的背后给自己下绊子。

　　等陆然离开后，白龙武沉默了一会后，深吸了口气，拿出电话拨打起了号码，很快电话就被接起，电话里的声音显得有些疲惫的道：“白家主，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　白龙武闻言，开口道：“杨家主，你现在是不是在杨家啊？”

　　杨晓萱虽然不知道白龙武为什么这么问，但是，还是点着头道：“是啊，怎么了，有什么问题吗？”说着，杨晓萱似乎听出了白龙武话中的不妥。

　　白龙武沉默了一会后，顿时将刚才陆然和自己所说的话，一五一十告诉了杨晓萱，紧随其后，随着自己的话音落下，那边的杨晓萱也陷入了沉默之中，白龙武并没有开口，就这么静静的等待着。

　　许久之后，杨晓萱的声音响起道：“白家主，陆然这小子，不可能无端端来这里和你说这些话，期间一定有什么发生，总之，现在虽然不知道到底如何，不过，为了安全起见，你最好还是小心一点，免得出现问题。”

　　白龙发听了杨晓萱的话，就在刚才，白龙武也不断地想着陆然的话，此时，也不禁赞同了杨晓萱的话语，就在这时，杨晓萱深吸了口气道：“毕竟，不管我们两家哪一方出了事，最得意的莫过于洪家，陆然他们早已经没有精力理会我们，所以，就算真的有人要对付我们的话，多半也是洪家指示的。”

　　虽然这番话有些过于草率，但是，事实也的确如此，白龙武微微点了点头，说了一些无关紧要的话后，这才挂掉了电话，白龙武沉默了一会后，不禁站起了身子，朝外走去，离开了我茶坊，而已经离开的陆然，并没有走远，看到白龙武出来，陆然不禁露出了一抹笑容，他相信用不了多久，白龙武自然会来找自己的。

　　对于洪家。陆然已经不打算在继续等待下去，不过，只靠一个白家还是远远不够的，原本陆然打算让杨家对付洪家的，毕竟，凭着鬼影的实力，想要对付洪强可谓是轻而易举的事情，但是，陆然怎么也没想到雷天浩居然会对鬼影出手。

　　鬼影的消息自从那次之后，就没了声息，这让陆然不禁觉得鬼影到底是死活，但是，他也很清楚，鬼影多半还活着，毕竟，那老匹夫的实力可不弱，而且，如果，真的死了，那么杨家也不可能就这么置之不理，当然其中一部分，也是疲于应付鬼影倒下后，而产生的负面影响。

　　在杨家鬼影就好比守护神一样的存在，守护神杨家到下了，那么一些想要对付杨家的人，自然不会有所犹豫了，现在陆然最想的就是希望能够结合杨白两家，一举让洪家受创，对于洪家，陆然还不想铲除，毕竟，洪强还是个人才，如果可以加以利用的话，那么也不为是一个很好地棋子，或许洪家在他的手上会有这不一样的局面。

　　陆然从思绪之中回过神来，陆然深吸了口气道：“洪震，你等着吧啊，马上就轮到你了。”说着，陆然口袋中电话突然响起，陆然拿起看了一眼上面的号码，接起后开口道：“怎么了？”

　　电话那边传来了阿牛的声音道：“陆先生，我现在和他正去洪家的路上。”

　　陆然恩啦一声，点头道：“你们小心一点，不过，记住，前往别让他有事，特别注意洪震，只要他稍有动作的话，你务必带着他离开洪家，明白吗？”

　　阿牛闻言，点头道：“我知道该怎么做了！”

　　陆然继续道：“别暴露了身份，如果你们真的留在洪家的话，那么你们就是一粒暗棋，有什么事情，我会交代你们的，现在你们只需要做好我交代给你们的事情就可以了。”

　　阿牛自然是点头应是，陆然又交代了一些事情之后，这才挂掉了电话，看着眼前的车水马龙，陆然在喧嚣的街道上，隐匿进了人群之中。

　　而此时的洪家之中，两个人正缓缓地朝着洪家别墅走去，随着佣人的指引下，两人步入其中，洪震看到来人时，神色不禁微微一变，显得十分的惊讶一般，随后，却又皱起了眉头。

　　两人中的其中一人看到洪震，顿时笑着道：“老大！”说着，迈着脚步朝前走去，来到了洪震的面前。

　　洪震看着他，回过神来，突然轻哼一声道：“原来你还是没死啊！”说着，对方连连点头，洪震的脸色却是一变，眼神带着厉色的道：“不过，黄向我倒是没想到你居然还敢回来见我。”

　　站在洪震面前的热，不是别人，正是当初占据了松江的黄向，也正是因为他，洪震所以才会感到惊讶，黄向听到洪震的话，神色一变，顿时攻恭敬的道：“老大，对不起，黄向有愧于你的委托，但是，你也知道，陆然不是什么善类，我可是好不容易才逃出来的，差点就死在松江了。”

　　洪震听了他的话，眼中闪过一丝精芒，但是很快就隐匿不见，不过，就算这样，还是被黄向扛在了眼里，黄向不禁看到了对方眼中的那一闪而过的杀意，这让他心中顿时一紧，可是脸上的神色却没有丝毫的变化，洪震深吸了口气道：“既然这样，那你大可不回来找我啊！”

　　洪震的话，让玄黄顿时摇了摇头刀片：“老大，我知道，松江的事情，我让你失望了，正是因为这样，我伤一好，就特地回来，希望老大你能给我一个将功赎罪的机会，你放心吧，这一次我绝对不会让你在失望的了。”

　　黄向誓言旦旦的话，并没有让洪震的脸色有着丝毫的变化，不过，他身边的人却引起了洪震的注意，看着他，洪震疑惑的道：“这一位是？”

　　黄向闻言，连忙开口道奥：“老大，这一位是特地找来的高手，特地让他来帮老大您的。”

　　洪震听了黄向的话，看着对方道：“你叫什么名字！”

　　对方闻言，深吸了口气，露出一丝憨厚的笑容道：“老大，你好，我叫阿牛啊，大家都这么叫我的。”

　　洪震点了点头道：“阿牛是吗？”说着，他朝着旁边的一个男子看去，对着他试了试眼色，只见那个人突然从中走出，毫无防备下，紧握着拳头朝着阿牛挥去。

　　黄向见状，顿时皱起了眉头，他知道自己这一次回来，洪震想要相信自己是不可能的，不过，见对方的举动，还是让黄向心中一紧，不过，阿牛神色倒是没有丝毫的变化，但是，也没有动手，居然硬挨了对方一拳，只听砰的一声，阿牛只是口中发出一声闷哼声，没有一丝的变化。

　　洪震见状，眼中闪过一丝惊讶的神色，看着阿牛皱着眉头道：“你是古武者？”

　　阿牛闻言，故作疑惑的道：“老大，什么叫做古武者啊，俺阿牛就是力气大而已。”说着，看着那个男子，阿牛好像有意显露实力，或许也是在告诫黄向，毕竟，对于陆然的交代阿牛还是记在心里的，虽然，让后自己监视他的一举一动，但是，起码自己也要告诉他，最好安分一点。

　　他开口道：“老大，现在是不是轮到我了啊？”

　　洪震听到他的话，微微一楞，但是，却是点了点头，阿牛见状，不等那个男子回过神来，阿牛猛然伸手抓住了对方的脖颈，在对方没有丝毫的防备下，突然用力一提，在所有人的注视下，转身见对方朝前扔去，阿牛的举动顿时吓了众人一跳。

　　黄向心中更是惊讶，没想到陆然身边随便一个人都有着如此实力，心中暗暗庆幸，只见那个男子被阿牛随手一扔重重的摔在了厚实的墙壁上，传来一声巨响，阿牛的举动，顿时让洪震身边的人，变得有些警惕起来，纷纷上前一步。

　　但是哦，却被洪震给拦了下来，只见洪震面带笑容的道：“年轻人，力气蛮大的吗？”

　　阿牛让人是那么憨厚的神情，笑着点头道：“俺就是力气大，是黄哥说，跟着他可以赚到钱，我才跟着来的。”


第九百五十二章 博取信任的前提

　　洪震点头道：“不错，你就留下来吧，只要你跟着我，别说钱了，要什么就有什么。”

　　阿牛露出一丝欣喜的笑容道：“如果，真是这样，那我留下来。”阿牛的憨厚，不禁让人很容易放松警惕，而且，他展现出来的实力，虽然不是古武者，但是，却不次于古武者，或许洪震看上的就这他一点吧。

　　不过，洪震不知道的这一切紧紧只是个开始而已，而此时的洪震则看向了黄向，眼神一变，深吸了口气道：“至于黄向你，我想我没必要在留你在身边了。”

　　看着洪震轻描淡写的话语，却让黄向心中一紧，不禁皱起了眉头，只见他嘴角微微抽动着，开口道：“老大，你不是打算就这么放弃我吧，你应该很清楚我的能力，只要再给我一点时间，松江我可以再次帮你拿到手的。”

　　洪震却笑着摇头道：“黄向，我这个人有个习惯，那就是人我只用一次，有没有用处，一次就可以很清楚的知道，而你就是那种没有什么用处的人，既然这样，我又何须留着你呢。”说着，洪震眼中的杀意越发的浓郁。

　　这让黄向心中暗道不好，不禁暗骂着某个人，不过，就在这时，阿牛的声音响起道：“你要是不让黄哥留下的话，俺也不帮你做事了，俺是黄哥带出来的，黄哥去哪里，我就去哪里。”说着阿牛朝着黄想的身边靠了靠。

　　洪震闻言，却是一愣，随后笑着点了点头道：“不错，不错，黄想没想到你带来的人还挺忠心的啊！”

　　黄向看了阿牛一眼，眼中带着一丝疑惑，但是，还是对着洪震道：“老大，或许这就是人缘吧！”

　　洪震对于黄向的话，并不在意，他点了点头道：“既然这样，那我就再给你一个机会，你们两个，帮我去解决一个人，只要成功了，过去的事情，既往不咎，以后，我照样把松江交给你搭理，毕竟，你还是有那个实力的。”

　　玄黄对于洪震的话，并不关心，他关心的是，洪震到底要让自己对付什么人，只见洪震对着身边的人使了使眼神后，对付拿出了一张照片给黄向，黄兴看着照片中的女孩子，洪震开口道：“这个女孩子叫林潇潇，是广东林楚雄的女儿，他就这么一个女儿，我想你们杀了她，让后嫁祸给陆然，黄向凭着你的成名脑袋，这应该不是问题吧？”

　　黄向看着照片上的林潇潇，并没有感觉到什么不妥，只是心中有些惊讶而已，不过，只是惊讶于林潇潇的身份而已，但是，身边的阿牛却是皱起了眉头，神色显得有些异样，洪震见状，对着阿牛开口道：“阿牛，你没事吧？”说着，对于阿牛的举动顿时产生了一些警惕。

　　阿牛闻言，猛然抬头看去，见洪震注视着自己，阿牛暗道不好，不禁笑着开口道：“没什么，只是感觉这个姑娘好漂亮啊，比我家村头的小翠漂亮多了。”

　　虽然，刚才阿牛的神色有些奇怪，但是，洪震还是选择相信了阿牛的话，毕竟，那种憨厚的表情的确会让人多少放松一些警惕的，洪震笑着继续道：“黄向，你们没什么问题吧？”

　　对于洪震想要嫁祸给陆然，黄向并没哟感到惊讶，他点头道：“老大，你放心吧，我们不会让你失望的。”阿牛自然是点头符合。

　　洪震恩了一声继续道：“既然这样，那你们去准备一下吧，记住，我希望下次看到的将会是她的尸体，黄向这将是你最后的一个机会。”

　　黄向不敢有所犹豫，连连点头，这才在洪震的注视下，带着神色异样的阿牛离开了别墅朝外走去，等待他们走后，洪震轻哼了一声，深吸了口气道：“去查查那个阿牛到底是什么人，还有黄向，查查开，他这段时间都在哪里？”身边的人顿时点了点头。

　　对于黄想的突然出现，的确很让人感到疑惑，毕竟，面对陆然，洪震怎么也没想象不到黄向居然还能活着站在自己的面前，正是因为这样，让洪震感觉这一次黄向出现在自己的面前，不是什么好事，不过，既然这样，洪震还是打算利用一次他们两人，大不了，等事情完成后，再来一次斩草除根也不是什么坏事。

　　而就在洪震交代着事情的时候，楼上洪强的双眼看着洪震，不禁皱起了眉头，微微摇了摇头后，一抹雾气扬起随风飘散，洪强的身影却消失在了原地。

　　离开洪家的黄向顿时松了口气，见身边的阿牛神色异样，他开口道：“阿牛你没事吧？刚才差点出事了。”说着，眼中闪过一丝后怕。

　　阿牛闻言，并没有回答黄向的话，而是，深吸了口气，黄向见状，突然开口道：“你小子不是真的看上那个女孩子了吧，你别做梦了。”虽然黄向隐隐觉得，事情不可能想阿牛所说的那样，但是，还是随口说道。

　　阿牛看了黄向一眼后，却不予理会，他开口道：“你不明白的。”说着，不等黄想开口，迈着脚步朝前走去，阿牛没想到洪震居然想要对付林潇潇，不知道，如果，洪震知道阿牛是林潇潇的人，会有什么感想。

　　但是阿牛却显得有些为难，毕竟，洪震要他们对付的人是林潇潇，阿牛自然不可能去对付她，但是，如果，不做的话，那么刚才所做的一切也就将要白费，虽然，陆然不是自己什么人，也没有什么特别的关系，但是阿牛还是很清楚的记得，当初林潇潇是怎么交代自己的。

　　这让阿牛陷入了进退两难的地步，不得已下，只能暗暗叹了口气，阿牛现在能够做的，就看看陆然，他到底会有什么办法，如果，陆然真的要自己对付林潇潇的话，那么阿牛自然不可能再为陆然做事，也没这个必要，而洪家自然也会面对林楚雄的报复。

　　只不过，着一些自然不能当着、黄向的面去做，起码，现在黄向是在自己需要自己监视的，但是，阿牛不知道的是，两人也不过是彼此一样而已，而陆然想要的结果也正是这样，彼此监视着对方的一举一动，这反而让陆然安心了不少。

　　阿牛虽然实力不弱，但是，陆然又不是傻瓜，怎么会看不出来，阿牛有些奇怪，陆然甚至在想，阿牛会不会是故意接近自己的，不过，阿牛暂且对自己没有什么不安的居心，陆然也乐得清闲不去拆穿阿牛。

　　而黄想的，当初的确是陆然放了他，不过，并不是因为黄向是个人才，而是因为韵瑶，和她相处久了，要说没有感情那是假的，但是，为了避免不必要的麻烦，陆然只能让黄向带着韵瑶离开，但是，条件就是，黄向必须为自己做事。

　　虽然对于黄向陆然还是比较放心的，但是，难保黄向会因为利益而背板自己，让两人彼此监视对方，自然再好不过了。

　　夜晚的星空闪烁着点点的星芒，陆然并没有返回陆家，而是再次回到了酒店之中，站在落地玻璃前，看着下面的一切陆然不禁感觉突然有种一览无余的感觉，而这种一览无余，并不是那种意思，而是，陆然发现好像一切都在按照自己心中所想进行着，或许等所有不安的因素处理完之后，那么面对的或许就将是龙纹了吧。

　　现在陆然所希望的就是龙纹不会现在就对自己动手，陆然还在等，在等待着一个契机，一个让京城的势力发生天翻地覆改变的契机，他要让京城的势力完全改变，这样对陆然来说，才是面对龙纹时的优势，毕竟在陆然心中暗暗觉得当年的事情，不仅仅是龙纹一个人那么的简单。

　　漆黑的夜晚，并没有让这个繁华的都市就此停歇下来，夜晚的到来，反而让都市形成了白天的鲜明对比，而此时望着夜空的陆然，伸手从口袋之中掏出了电话，看着上面的号码，陆然按下了接听键，放在了耳边，就听到阿牛的声音响起道：“陆先生，事情可能有些麻烦了。”

　　陆然闻言，面无表情的道：“怎么了？”

　　阿牛深吸了口气，开口道：“已经算是在洪家落脚了，但是，前提是要我们一帮他对付一个人，一个女孩子！”

　　陆然听了他的话，微微一笑道：“怎么了，有难处吗，只是一个女孩子而已，又不是什么难事！”

　　陆然轻描淡写的话，让阿牛顿时皱起了眉头，但是，为了不表露出来心中的异样，他只能尽量让自己显得更加的平静一些，沉默了一会后，他这才开口说道：“洪震要我们对方一个叫做林潇潇的女孩子。”说着，阿牛屏住了呼吸一般，好像想要听出陆然的呼吸是否因为自己的话，而有些变化。

　　但是，陆然却显得极度的平静，好像早有预料一般，这让阿牛的心中不禁有种不好的预感从心底升起，果然，只听陆然的声音传来道：“林潇潇是吗，看样子是打算打算对林楚雄下手了。”


第九百五十三章 玄武vs雷天浩

　　阿牛虽然没有听到陆然是否让他们按照洪震的意愿去对付林潇潇，但是听了他的话，阿牛还是开口道：“不过，他不是打算对付林楚雄，而是要对付你而已，他打算帮这个罪名嫁祸给你而已。”

　　陆然闻言，神色微微一变，但是，却没有丝毫的表露，只是心中暗骂不已，陆然突然间有些后悔，让林潇潇留在青木园，如果自己真的让阿牛她们对方林潇潇的话，那么查起来，自己也脱不了关系，反而，中了洪震的圈套。

　　但是，如果不对付林潇潇的话，那么黄向和阿牛自然会暴露，这反而有驳他的初衷，一时间，陆然顿时间陷入了两难的境地，毕竟，陆然也不可能让阿牛对付林潇潇，毕竟，无缘无故牵扯进一个女孩子，这不是陆然想要发生的事情。

　　阿牛见陆然迟迟没有开口，心中一紧，他深吸了口气道：“陆先生，你现在打算怎么办啊？”

　　陆然闻言，开口道：“阿牛，你觉得该怎么做呢？”

　　陆然顿时间将这个问题抛给了阿牛，阿牛闻言，不禁一愣，一时间不知道该如何回答，毕竟，林潇潇才是他的主人，但是阿牛又不想现在就暴露自己的身份，他一脸的为难，许久之后，阿牛开口道：“我不知道！”

　　陆然继续问道：“你认识这个女孩子吗？”

　　阿牛听了陆然的话，一时间不知道该如何回应，只能摇着头，心中暗暗叹了口气道：“不认识！但是，无缘无故让我去对付一个女孩子，心里多少有些不好受。”

　　阿牛现在也只能折中的和陆然说着心中的不愿，陆然却是点了点头道：“我知道了，你们还是按照洪震的话去做好了。”

　　陆然的话，让阿牛的脸色猛然一变，顿时紧皱起了眉头，似乎没想到陆然居然会让自己这么做，这让阿牛心中暗暗决定，如果，真的这样的话，阿牛也不会在帮陆然，毕竟，在他看来一惊没有这个必要了，而就在这时，陆然的声音再次响起道：“不过，你说的也很对，没必要牵扯进不必要的人，林潇潇我认识，我不会让她有事的，你们放手去做。”

　　阿牛感到有些疑惑的道：“陆先生你这是什么意思啊？”

　　陆然笑着道：“阿牛你相信我吗？”

　　陆然没有回答阿牛的话，反而如此询问他，这让阿牛心中的疑惑越发的浓郁，虽然和陆然相处的时间不长，但是，不知道是不是错觉，陆然说这番话的时候，阿牛心中不由自主的居然相信了他，考了一会后，他点头道：“我当然相信你了。”

　　陆然嗯了一声道：“既然相信我，那么就别犹豫，放心吧，我不会让林潇潇有事的，毕竟，洪震既然让你们对付她，那么自然也做好了，嫁祸给我的准备，我不会傻到给自己找麻烦的。”

　　听到陆然的话，阿牛犹豫了一番后，觉得他说的不无道理，点了点头，虽然，有些担心，但是，还是答应了下来，只是，心中却暗暗决定，看样子，自己有必要去找林楚雄一趟，免得真的出了什么事情。

　　过了一会后，陆然和阿牛交代了一些事情之后，陆然才挂掉了电话，紧随其后，陆然不禁皱起了眉头，哼了一声吼道：“洪震，你的算盘未免打的也太响了一点吧。”说着，陆然叹了口气，心中不禁暗想，看样子，自己该回去一趟了。

　　不过，这也让陆然省去了不少麻烦，原本还以为没有借口对付洪震，现在他就给自己制造了一个机会，只不过，如果没有阿牛和黄向的话，或许结果就会有所不同了，但是，要怪也只能怪洪震的心太狠了，连林潇潇一个女孩子都不放过。

　　许久之后，陆然微微摇了摇头，望着外面的夜幕，陷入了沉默之中。

　　几天下来，陆然都待在酒店之中，没有离开过，似乎外面的一切都和他无关似得，但是，他的举动却让林潇潇感到有些疑惑，心中身子暗想陆然是不是在躲着自己，虽然林潇潇一再让自己别胡思乱想，可是，林潇潇还是得意的想着心事。

　　但是，她的离开，却让林楚雄他们十分的着急，奈何京城毕竟不是他们的地盘，只能漫无目的找寻着，至于阿牛和黄向两人，按照洪震所说的，开始了心中的计划，只是阿牛难免有些担心而已，本来打算联系林潇潇的让她有所防备。

　　但是，一切都已经太晚了，至于林楚雄，阿牛虽然想要提醒她，但是，事情比较还没发生，如果，告诉林楚雄的话，那么所做的都算是白费了，无奈下，阿牛只能和黄向先行计划，或许，现在阿牛也只能暂且相信陆然。

　　几天下来，一切都显得十分平静，但是，在某个地方，却显得有些萧杀一般，两人彼此看着对方，就好像定格了似得，不为所动。

　　许久之后，雷天浩突然轻哼了一声笑着道：“玄武，你让我来这个地方，不是打算就这么让我站着吧？”

　　玄武闻言，深吸了口气，看着雷天浩，眼中不时的闪过一丝异样的神色，在雷天浩的注视下，他摇着头道：“当然不是了，只是一直听说，松江雷家公子，是数一数二的高手，一直想要和他切磋一番，但是碍于没有机会，既然现在来了京城，当然，要比试一番了。”

　　玄武毫不顾忌的将自己心中的想法告诉了雷天浩，雷天浩闻言，突然大笑道：“玄武，你可是天罡排名第四的高手，这话未免太高估我了吧！”

　　雷天浩的话，换来的却是玄武的一阵摇头，深吸了口气道：“雷天浩，你这反而是在低估自己啊，重创鬼影老爷子，到现在还生死未卜，这份实力，就足以让人刮目相看了，不过，我这次找你出来，的确确是想在你我之间分出了胜负而已。”

　　玄武的话，可以看得出他心中的执着，这让雷天浩不禁皱起了眉头，微皱着眉头道：“玄武，你这又是何苦呢，你我之间想必没有这个必要吧？”

　　玄武却是摇着头道：“你错了，我听陆然说，你打算和他签署生死状是吗？”

　　雷天浩听到玄武的话，似乎明白了为什么玄武找自己出来时为了什么，并不是单纯的想要和自己比试而已，而是为了陆然，他开口道：“你是为了陆然来找我的！”

　　玄武点了点头道：“可以这么说，但是，也不尽然，我只是想和陆然能够端端正正的比试一场，分出了胜负而已，如果，你和他签署了生死状，那么我和他自然不可能交手，至于你，我从来都没有兴趣。”

　　玄武的话，让雷天浩的眼神微微一变，沉默了一会后，突然笑着道：“你说的没错，正如你所说的一样，我对你同样没有什么兴趣，既然如此，我们又何必彼此交手呢，况且，我和陆然之间，只是身不由己而已，就算你赢了我，那有如何，到时候，我和陆然照样会有场生死之战。”

　　玄武点头道：“这个我自然知道，所以，我不会给你这个机会的。”说着，玄武深吸了口气，原本毫无变话的四周，顿时涌起了一股让人感到窒息的压迫感。

　　雷天浩见状，眼色显得有些凝重起来，看玄武的样子，似乎铁了心的想要和自己一较高下，他顿了顿后道：“玄武，你真的打算这么做？”

　　玄武没有否认的道：“既然不能改变了，那么就在你我之间分出了胜负好了。”

　　雷天浩有些不明白玄武是在执着些什么，他暗暗叹了口气道：“天罡第一的名号真的那么重要吗？”

　　玄武摇头道：“你错了，天罡，对我来说，并不重要，就算没有又能如何，我想要的只是证明我自己而已。”说着，玄武缓缓地吸了口气，随着他的呼吸，空气之中隐隐也产生了些许的变化。

　　玄武的举动，让雷天浩眼神顿时变得有些警惕了起来，深吸了口气道：“那你为什么又来找我呢？”

　　玄武笑着道：“因为你同样是个值得我动手的对手。”说着，玄武缓缓地闭起了眼睛，过了一会后在雷天浩的注视下，猛然睁开后，声音一变道：“来吧，让我看看，雷家公子的实力到底如何。”

　　雷天浩闻言，看着玄武的举动，知道自己想要就这么离开时不可能的了，虽然，自己不想和玄武有什么任何的关系的，但是，就好比玄武所说的一样，玄武在雷天浩看来何尝不是一个值得自己动手的高手，雷天浩深吸了口气，在玄武的注视下，点了点头道：“既然这与，就当是在和陆然之前的热身吧。”说着，雷天浩脸上的笑容顿时消失不见。

　　玄武见状，也不敢有丝毫的轻视，毕竟，能够重创鬼影老爷子的人，实力自然不容小觑，两人彼此看着对方，都没有丝毫的动作，阳光照射在他们的身上，炙热的杨阳光好像对于他们来说，没有丝毫的影响，而此时树上的一只小鸟，似乎对于两人的举动感到有些奇怪一般。


第九百五十四章 以虚化实

　　歪着头看着他们，过了一会后，见两人一动不动的站在原地，好像失去了兴致，不禁张开了翅膀，挥舞着从树上飞起，而就在这一瞬间，两人却很有默契一般，声身影瞬间消失不见，在阳光下，只看到两个飞速的身影，闪烁着朝着彼此掠去。

　　紧随其后，就是一声巨响传来，瞬间，时间就好像凝固了一般，两人的拳头，朝着彼此挥去，拳拳相交在了一起，一阵劲风袭来，将树上的绿叶吹得沙沙作响，原本栖身在树上的鸟儿，受惊后，顿时纷纷飞起，而地面的两人却不由自主的退后了几步。

　　两人都没有保留丝毫的实力，刚站稳身子，就又朝着对方而去，拳脚不断地朝着对方挥去，一阵阵肉搏声响起，不时的响起一阵阵的闷哼声，让人看着两人的比拼，更是暗暗的捏了一般汗，可是，这并没有让两人有丝毫的停歇，更是没有丝毫留手的意思。

　　随着时间的流逝，两人似乎一时之间难以分出高下一般，雷天浩心中也不免感到有些惊讶，特别是玄武那种异于常人的抗击打能力，有很多次，玄武都是凭着强劲的肉体，抵御着雷天浩凌厉的攻击，这让雷天浩不禁皱起了眉头。

　　不得不小心的躲避着玄武凌烈的拳脚，但是，就算这样，雷天浩还是挨了玄武几次拳脚，让雷天浩顿时皱起了眉头，虽然一时间难以伤害到自己，但是，那种力道，着实让雷天浩暗暗叫苦，不过，玄武也好不到哪里去。

　　他比较是站着金刚罩的优势，但是，两人不分彼此，在这么拖下去的话，玄武很清楚其中的优劣，想要赢雷天浩可不是那么容易的事情，特别是雷天浩那种充满了好比穿透力的内力，好几次玄武避无可避下，只能用肉体抵挡着雷天浩的攻击。

　　但是那种穿透力，让玄武感到十分的难受，玄武很清楚在这么下去的话，自己想要赢可不是那么容易的事情，随着时间的流失，雷天浩趁着玄武微微分神的时机，猛然紧握着拳头，一拳重重的轰击在了玄武的肩膀上，玄武感到一阵刺痛袭来，肩头一阵的发麻。

　　整个人不禁朝后退去，但是，玄武毕竟是个高手，经验更是丰富，在退后期间，抬起脚，猛然踹在了雷天浩的胸口上，雷天浩散虽然有些抵御，但是，毕竟是仓促为之，还是硬挨了玄武一脚，身体不受控制的朝后掠去。

　　两人同时站稳了身子，彼此看着对方，并没有动手，玄武却是微皱着眉头，肩头的发麻，让他感到左臂没有丝毫的力气，那种真阵阵袭来的刺痛感，更是让他十分的难受，经过一连串的比试，让玄武的额头不禁隐隐冒出了一层汗珠。

　　不过，雷天浩显然也好不到哪里去，呼吸隐隐有些粗重起来，而别是胸口处，让雷天浩感到喉咙一甜，为了不让玄武看出异端，不得以下，只能将其咽下，雷天浩很清楚那涌上来的是什么，两人彼此对视，许久之后，雷天浩微微喘息着道：“玄武，看样子，的确是低估了你了！”

　　玄武也是一笑道：“彼此，彼此，我终于明白，为什么你会有信心和陆然签署生死状了。”

　　听懂啊玄武的话，雷天浩苦笑着道：“你知道什么叫做身不由己吗？不过事情既然已经如此了，躲避可不是办法，只能继续下去，就好比，现在的你和我一样。”

　　玄武虽然对于雷天浩的话，感到有些奇怪，但是，还是点了点头，深吸了口气道：“你说的没错，放出你全部的实力吧，不用留手，我倒是想要看看你到底有多强。”

　　雷天浩没有否决的点头道：“我也想看你的金钟罩到底有多强悍。”随着话音落下，清风吹拂而过，就好像是号角声一般，在耳边响起。

　　两人再次动了起来，这一次的速度越发的快，快到只看到两人的身影只是一道残影一般，飞驰而过，好在他们身处僻静，要是让人看到的话，一定会感到万分的惊讶，两人的身影刚一接触，就传来一声轰鸣巨响，在阳光下，两人的声音显得十分的漂浮不定。

　　玄武口中大喝一声，顿时一抹金芒从他的身上扬起，玄武一个马步踏在了地面上，地面居然隐隐龟裂开来，金芒越发的刺眼紧随其后，雷天浩的神色却是一变，眼中满是惊讶，只见一口大钟从玄武的身上浮现而出，缓缓地旋转着，将玄武整个人包裹在其中。

　　玄武看着眼前的一切，突然一笑道：“雷天浩看来，看你能不能破的了，我这个金钟罩！”说着，玄武脚下一顿地面，轰鸣声响起，随着尘土的扬起，玄武朝着雷天浩闪身而去。

　　雷天浩见状，虽然惊讶，但是，却没有丝毫的慌张，反而大喝着道：“来的好！”说着，眼中居然闪过了一丝兴奋的神色，看着被大钟包裹在内的玄武，雷天浩不禁微微弓着身子，伸出了双臂，瞬间玄武表面的大钟第一时间撞击在了雷天浩的身上。

　　雷天浩不禁显得有些惊讶，玄武周边的大钟居然好比实物一般，自己的双手抵着那口大钟，在大钟的撞击下，居然，朝后退去，地面划出了两道划痕，雷天浩看着金钟罩中的玄武，顿时皱起了眉头，雷天浩心中骇然无比。

　　不为别的，雷天浩没想到玄武居然将虚无化成了实物，就好比围绕在他身边的那口大钟一般，就犹如实物似得，凭着这份实力，雷天浩心中就不得不佩服玄武，不过，看玄武的样子，似乎也并不是那么的好受，雷天浩，深吸了口气，身体不禁下压，稳住了身形。

　　原本不断退后的局面顿时停了下来，玄武见状，微微一顿，眼中带着一抹惊讶，但是，嘴角却是露出了一丝笑容，雷天浩呼吸显得十分粗重的道：“玄武，不得不说，就算是陆然面对你，或许也没有多少胜算吧？”

　　玄武听了雷天浩的话，同样喘着粗气，看样子，将虚无化成实物可不是什么容易的事情，汗水缓缓地流淌而下，他开口道：“雷天浩，你能够挡的下来，就已经说明了你的实力在我之上，但是，想要打败我，可不是那么容易的事情。”说着，玄武身上的气势猛然一变，围绕在身边大钟顿时变得更加的凝视起来。

　　雷天浩感到一阵压力袭来，原本停下的身形，不禁再次缓缓地朝后移动着，看着吃力的雷天浩，玄武心中不免一喜，不过，就在这时，玄武的脸色却突然产生了一丝变化，他居然看到雷天浩嘴角居然扬起了一丝笑容，这让他感到有些莫名的奇怪和不安。

　　果然，只见雷天浩缓缓后退之中，声音响起道：“你是第一个让我有危机感的人，除了那些老家伙，玄武不得不说，你的确是一个天才，但是，你觉得，以虚化实就只有你会吗，你只是算是窥到门路而已。”说着，在玄武的注视下，雷天浩猛然停下了身子。

　　在玄武的注视下，雷天浩口中发出一声响彻天地般的怒吼声一般，居然张开双臂，将实物的大钟抱在了怀中，在玄武的错愕表情下，将其举了起来，在雷天浩的神色下，猛然用力朝着旁边一甩，凝视的大钟，居然在他的手臂下，抛向了远处。

　　玄此时的更是瞪大了双眼，没想到雷天浩居然这么轻而易举的就化解了自己最引以为傲的攻击，但是，就算这样，玄武虽然惊讶，但是，还不至于落于下风，在空中，玄武轻而易举的稳住了身形，不过，在他刚刚稳住身子时，看着雷天浩却是一愣。

　　只见此时的雷天浩身上扬起了一股劲风，从他的脚下扬起，不断地旋转着，就好像一个小型的龙卷风一般，瞬间就将雷天浩给吞噬其中，玄武心中更是惊讶无比，就在这时，那不断旋转的龙卷风顿时产生了变化，从地面开始，旋转朝着空中还没落地的玄武掠去。

　　玄武的神色显得十分的凝重，不为别的，此时的他能够清楚的感觉到那龙卷风之中所蕴含的那种爆发力和躁动刚感，而就在这个时候，一阵怪异的吼声突然在玄武的耳边响起，紧随其后，雷天浩的声音也响起道：“玄武，看清楚，什么才是真正的以虚化实！”

　　说着一声龙吟响起，在玄武错愕的眼神注视下，那道龙卷风快到自己面前的时候，猛然消散开来，但是，当玄武看到眼前的一幕时，却不禁瞪大了双眼，眼中居然隐隐透着一丝恐惧一般，只见随着龙卷风的消散，一条青龙居然出现在自己的面前。

　　虽然看上徐很虚晃，但是却又是那么的凝视，雷天浩整个人更是隐匿其中，被其包裹而已，那只青龙就好像实质的，盘旋着朝着玄武而来，在玄武愣神的瞬间，居然张开了巨口，将玄武整个人吞噬其中，紧随其后，就听到龙吟声再次响起。


第九百五十五章 身不由己

　　一阵阵碰撞不断的响起，只听一声惨叫声袭来，那只盘旋着的青龙居然在风中缓缓地消散来开，化成了点点的星芒，飘落而下。

　　雷天浩的身影也出现在半空之中，在星芒之中，缓缓地飘落而下，不过，此时的他却没了以往的那种气度，不止大口的喘息着，脸色更实现的十分的苍白，没有丝毫的血色，眼神却注视着离他不远处的地方，只见玄武直挺挺的朝着地面跌落而去，金色的大钟让人包裹在他的身体表面，但是却充满了裂纹。

　　对着玄武重重的摔落在地面上，表面的一切也化成了点点的光芒，随风消逝不见，只见此时的玄武紧闭着双眼，一脸的痛苦，嘴角挂着一抹鲜血，胸口不断地上下起伏着，呼吸显得十分的急促。

　　雷天浩落在地面上，脚下一软，险些摔倒在地，他喘息了一会后，不禁迈开了脚步，朝着倒地的玄武走去，显然，雷天浩此时也好不到哪里去，脚步显得有些虚晃，好像稍有不慎就会摔倒在地上，对于玄武，雷天浩心中顿时有了一个新的认识。

　　来到玄武的身边，雷天浩深吸了口气，看着紧闭着眼睛的他，雷天浩深吸了口气道：“玄武，你没事吧？”

　　玄武闻言，显得有气无力一般的睁开了眼睛，看着雷天浩，玄武显得有些无奈的道：“到最后还是输了。”

　　雷雷天浩听到玄武的话，嘴角露出一抹略显艰难的笑容道：“你不是输给我而已，只是输给了时间，只要再给你一点时间的话，那么或许结果就可能大不相同了吧！”

　　玄武却还是无谓的一笑道：“或许吧！”说着，玄武神色突然一变道：“不过，我现在反而有些替陆然担心而已，凭着他显得实力，想要赢他，我看没那么容易吧！”

　　雷天浩叹了口气道：“我自始至终都没有打算赢陆然，更没打算要他的性命，只是有的事情由不得自己而已，陆然的确是厉害，但是，还是没能明白，最后的真谛而已，就好比玄黄一样，要不然你觉得玄黄会败在陆然的手中吗？”说着，雷天浩自嘲的一笑，无奈的摇了摇头。

　　玄武却是深吸了口气，但是却引起了一连串的咳嗽，他还是开口道：“或许吧，不过，雷天浩你真的打算和陆然交手吗？”

　　雷天浩闻言，看了玄武一眼，没有回答的点了点头，在玄武的注视下，不禁转身朝着远处走去，边走边开口道：“一切都会有了结果的，玄武今天和你一战，让我明白了很多，不妨告诉你吧，你觉得鬼影老爷子真的那么好对付吗？”说着，雷天浩强忍着体内的异样，脚下一点地面，身形飞掠的朝着而去。

　　玄武艰难挣扎着站起了身子，看着雷天浩的背影，不禁回想起了刚才眼中所看到的那只青龙，显得无可奈何的叹了口气，以虚化实，是自己花了三年的时间才领略到的，没想到，到最后还是如此的不堪一击，不贵，对已雷天浩和陆然之后的比试，玄武似乎已经看到了结果一般。

　　如果，陆然只是凭着体内的内力深厚的话，那么想要赢雷天浩的话，可不是件容易的事情，许久之后，在烈阳的照射下，玄武的步伐有些艰难的朝着另一个方向走去，顿时间，留下了一片狼藉的地面，不过，看着眼前的一切，可见刚才两人之间的比试是何其的激烈。

　　不过，对于他们之间的比试，陆然并不清楚，或许，陆然怎么也不可能会想得到玄武会去找寻雷天浩，如果，陆然看到刚才所发生的一切，不知道会想些什么，毕竟，两人之间的比试，已经不是天罡之间的比试可以形成的。

　　但是，这一切注定只能是一个外场的比拼而已，但是，玄武很清楚，陆然将要面对的是一个如何强悍的人，而身为当事人的陆然，此时却漫步在朝着陆家庄园方向的道路上，郊区县的十分的安静，但是，陆然不知道为什么心中却显得十分的不安。

　　不知道为什么，陆然总是感觉隐隐之中好像有人在窥视着自己一般，但是，紧紧只是感觉而已，这让陆然不禁觉得是不是自己太过于警惕了。

　　没多久，陆然的身影已然出现在了陆家庄园之中，而在陆然步入庄园的那一霎那，一个人影则从茂密的树林之中走了出来，看着陆然的背影，眼中却是闪过了一丝冷冽，而就在这时，一个人影来到了她的身边开口道：“决定好了吗？”

　　沈婉婷闻言，转头看去，看着眼前龙纹，深吸了口气道：“我也想看看她的实力到底如何！”

　　龙纹听到沈婉婷的话，笑着点头道：“是时候该展露你的实力了，沈萧何一直将你隐藏，不让你有所展露，我很清楚他是为了什么，但是，这反而妨碍到了你的自身，要不然，天罡之中怎么可能没有你的一席之位。”

　　沈婉婷深吸了口气道：“天罡我并不稀罕而已，既然陆然选择了这一步，那么，我也不比再有留恋。”说着，沈婉婷在龙纹的注视下，不禁转身离开，龙纹刚一转身，沈婉婷却已然消失不见。

　　龙纹却没有丝毫的惊讶，反而嘴角露出了一抹异样的笑容，看着硕大的陆家庄园，面带笑意的道：“终究还是因为女人啊，陆荣廷如此，陆然亦是如此。”说着，好像一切都按照他心中所想的进行着一般。

　　对于龙纹和沈婉婷之间的一切，好像并没有人察觉到以般，不过，沈婉婷刚才所展现出来的实力，却不禁让人感到有些疑惑，让人感到十分的惊讶。

　　陆然回到庄园之中，就感到那种监视感，消失的淡然无存，这让陆然不禁觉得并不是自己过于警惕，这让他顿时皱起了眉头，看样子，已经有人安奈不住了，他沉默了一会后，微微摇了摇头，显得有些无奈。

　　陆然来到青木园之中，刚刚步入期中考，却发现里面空无一人，这让陆然不禁一愣，显得有些疑惑，就算众女不再的话，那么林潇潇应该会留在青木园之中。

　　想要离开陆家庄园可不是那么容易的事情，但是，陆然找寻了一边青木园都没有林潇潇的身影，陆然顿了顿后，不禁转身离开了青木园，来到外面，陆然深吸了口气，看着眼前中间的那栋别墅，陆然并没有朝前走去，而是转身朝着后山走去。

　　来到后山，陆然再次来到了罗天正的墓碑前，这一次陆然却没有丝毫的动作，只是愣神的看着罗天正，不知道从睡梦时候开始，陆然每次回来，都会选择上山一次，似乎心中不管什么事情都可以和罗天正诉说一般。

　　看着静悄悄的墓碑，陆然突然一笑，微微摇了摇头道：“老爷子你倒是舒服了，一了百了，反而难为我了。”说着，陆然不禁叹了口气。

　　而就在这时，陆然耳边响起了一个声音道：“怎么了？是不是后悔了，还是害怕了啊！”

　　陆然闻言，头也不回的道：“我要是后悔或者害怕的话，早就离开京城了，那你呢？”

　　听到陆然的话，陆荣廷迈着步伐来到了陆然的身边看着罗天正，深吸了口气道：“我们是陆家的人，这就是我的职责，身不由己这句话，就是说的我们。”说着，陆荣廷嘴角扬起露出了一抹自嘲般的笑容。

　　陆然看了一眼陆荣廷，特别是看着那随风摇晃的衣袖，陆然微微皱起了眉头道：“爸，你有没有后悔过啊！”

　　陆荣廷闻言，不解的看着陆然道：“后悔什么啊？”锁着，看着陆然注视着自己的眼神，顿时明白了过来，笑着道：“事已至此，后悔又能改变什么，当初的确有些接受不了，但是，随着时间过去，反而觉得，二没什么不一样的。”

　　陆然笑着道：“是因为习惯了吧！”

　　陆荣廷摇着头道：“错了，习惯只是一部分而已，陆然你知道吗，为什么那么多人都想要跻身天罡之列吗？”

　　陆然听到陆荣廷的话，有些不解的摇了摇头，随后想起了当初胡老所说的话，轻哼一声笑着道：“还不是为了那子虚乌有的好处。”

　　陆荣廷点了点头道：“看样子，你已经有些了解吧？”

　　陆然摇头道：“只是听说而已，至于什么好处，并不是很清楚，也没兴趣知道。”

　　陆荣廷看着陆然，显得有些异样一般的露出了一抹笑容，他深吸了口气道：“如果，等到你真的知道之后，那么你就不会不感兴趣了。”

　　说着陆荣廷深吸了口气道：“那些人挤破了头，想要位列天罡，无非是想要等到一个方法而已。”

　　“方法？”陆然不解的皱起了眉头。

　　陆荣廷看着陆然神色疑惑的模样，他笑了笑后，在陆然的注视下，深吸了口气，口中发出一声沉闷的哼声，只见陆荣廷原本平静的气势，顿时犹如波涛汹涌一般的涌现而出，陆然见状，不得以下，微微退后了一步，身体的内力不受控制的涌起，抵御着陆荣廷身上突然出现的压迫感似得。


第九百五十六章 利箭星芒

　　陆然深吸了口气，不解疑惑的道：“爸，你没事吧？”

　　陆荣廷微微一笑道：“让你看看那些人到底是为了什么。”说着，陆荣廷脸上的神色顿时显得有些凝重，但是，从他嘴角扬起的笑容可以看得出来，陆荣廷此时并没有马上异样。

　　反而是陆然紧皱着眉头，好像想要看看陆荣廷到底想要做些什么，就在这时，陆然注视着陆荣廷的眼神顿时产生了一些变化，猛然瞪大了双眼，一脸的惊讶，好像看到了什么不可思议的事情一般。

　　只见陆荣廷的断臂处突然被内力形成的光芒层层包裹了起来，在陆然的不解的神色注视下，陆荣廷深吸了口气，口中大喝一声，陆然只听到耳边传来一阵轻微的刺耳声，一阵劲风吹袭而过，原本包裹着断臂处的光芒瞬间涌现开来，紧随其后，猛然消失不见。

　　但是，陆然看到眼前的一幕，却是一脸的惊讶，微张着嘴巴，毕竟眼前的一切已经超出了他的想象，但是，很快陆然也恢复了过来，就算这样，陆然还是不禁咽了口唾沫后，不可思议的道：“这是……”

　　陆荣廷笑着道：“这就是那些人最想要的道的东西，掌握了这个，才算是真正的天罡高手，如果，当初要是玄黄领略到其中的真谛的话，你觉得你还可能会是他的对手吗？”

　　随着话音的落下，陆荣廷缓缓地动了动肩膀，而在肩膀之下，居然一条闪着光芒，但是却是透明的手臂出现在他的断臂处，陆荣廷更是用力的捏了捏手掌，除了不像和右臂一样有血有肉之外，并没有如何的影响。

　　陆然却是皱起了眉头道：“这到底是……？”

　　陆荣廷微笑着道：“古武者的精髓之后，以虚化实，而想要达到这个条件，最基本就是需要有天罡的实力，但是，没有过人的领悟之力，想要窥视其门道可不是那么容易的，就好比陈滇邢他们，虽然知道方法，但是，奈何一直找不到那扇大门而已。”

　　陆然倒不在乎陈滇邢如何，只是眼前的陆荣廷所展现出来的一切，已经超出了陆然的认知和想象，许久之后，陆然深吸了口气，脸上的神色，却是微微一变，似乎看出了一些端倪一般，这让陆然不禁觉得，陆荣廷此时所展现出来的所谓的以虚化实，有点自己刚刚领悟到了有着异曲同工之妙一般。

　　陆荣廷看着陆然愣神的模样，似乎知道陆然在想些什么，当初，自己又何尝不是这样，当自己领略到了之后，结果可就自然不一样起来，他顿了顿后继续道：“陆然，现在你明白了为什么那些人想要跻身天罡了吧？”

　　陆然闻言，沉默了一会后，点了点头道：“这应该就是胡老他们所说的好处吧？”

　　陆荣廷点头道：“你说的没错，毕竟，胡老他们是七宿，对于以虚化实，在了解不过了，果然，或许，当初罗老爷子要不是遭到玄黄他们的偷袭的话，或许结果可就不可能会是这样了，而玄黄他们也很清楚，以虚化实所带来的强悍，才会选择偷袭罗老爷子，让你无所防备而已。”

　　陆然点了点头，深吸了口气道：“以虚化实是吗？”说着，陆然望了一眼罗天正的墓碑。

　　陆荣廷继续道：“所以，如果，你想要赢得了龙纹的话，那么，就必须掌握，要不然就算你的内力在过于深厚，十个你都不可能是龙威的对手，我也不妨告诉你，慕青已经将雷天浩打算和你签署生死状的事情告诉我了，雷天浩是我这辈子，见到过天赋最高的年前人，就算是你，都不能和他企及，他早已经领略到了以虚化实，所以，不想死的，你最好尽快的领悟其中的奥妙，这样你才能有活下来的机会。”

　　陆然闻言，朝着陆荣廷看去，不禁变得沉默了下来，陆荣廷也不着急，就这么默默的看着陆荣廷，过了许久之后，陆然深吸了口气，突然露出了一抹笑容，这让陆荣廷反而有些疑惑，只听陆然，微笑着道：“以虚化实，我还真不稀罕，只不过是个花架子而已。”

　　他的话，顿时让陆荣廷的神情产生了些许微妙的变化，果然，只见，陆然缓缓地伸出手，笑着道：“不就是将内力实体化而已，只要找到了方法，找到了窍门也不是不可能的事情，你看这样对不对！”说着，陆然随着呼吸缓缓地闭上了眼睛。

　　陆荣廷见状，神色顿时产生了一丝变化，只见陆然的内力瞬间涌出，布满了全身，墨绿色的光芒，在阳光的照射下，反而显得十分耀眼，让陆荣廷都不禁眯起了眼睛。

　　在光芒之中的陆然，缓缓的睁开了眼睛，眼中闪过了一丝凌烈的精芒，在陆荣廷的注视下，陆然口中发出一声大喝声，突然弯下了腰，双手撑地，在陆荣廷不解的眼神之下，陆然反而露出了一抹笑容，随着陆然的呼吸渐渐变得急促起来。

　　平整的地面上，居然传来一阵颤抖，陆荣廷眼中带着一抹惊讶，就在他刚想闪身离开的时候，只见地面突然碎裂这来，从地底深处突然从下而上的飞掠出了一根长矛，墨绿色的光芒将其团团包裹在了一起，上面更是浮现着许多让人看不明白的梵文佛经。

　　陆荣廷见状，心中大骇，看着面前突然出现的长矛，瞪大了双眼，特别是那种突然而至的压迫感，让他隐隐有些穿不气来，不禁皱起了眉头，特别是那种经文，让陆荣廷突然有一种莫名的感觉，显得十分的难受，但是，却又让人不免有些放松警惕似得，想要放下一切的纷争。

　　但是就算这样，陆荣廷还是连忙朝后退去，陆然见状，不过，看着陆然此时的神色显然也不是那么的游刃有余，脸色隐隐显得有些异样，呼吸更是变得有些粗重起来，看着飞掠至空中的长矛，陆然好像没打算就在呢么结束。

　　双眼望向了陆荣廷，突然一笑道：“爸，看看这一次你该怎么躲。”或者，陆然猛然举起了拳头，身上内力形成的光芒猛然变得凝视起来，陆然紧握的拳头顿时间松开来，陆然身上的光芒也瞬间消失不见，露出了陆然的身形。

　　见状，陆荣廷反而有些不解，不过，就在这时，陆荣廷突然感到一阵危机感袭来，猛然抬头看去，只见原本飞速朝着空中掠去的长矛突然停了下来，在陆荣廷的眼神注视下，轰然传来一声爆炸声，硕大的长矛居然碎裂看来。

　　但是，陆荣廷的还说呢色反而变得更加的凝重秋来，只见长矛居然变换成了一根根的利箭朝着地面掠来，陆荣廷不禁屏住了呼吸，不为别的，只因为那些利箭，明显是朝着自己而来，果然，瞬间你那些利箭就已经出现在了陆荣廷的眼前。

　　毕竟是猝不及防，无奈下，陆荣廷只能朝着四周躲去，一连串的躲避，让陆荣廷有惊无险的躲了过去，但是，就算这样，身上还是出现了一些划伤，利箭所过之处，让陆荣廷感到一阵灼烧感袭来，十分的难受。

　　利箭落地之后，就顿时消失不见，就好像不成出现过一般，但是，地面刚才长矛突然而至的地方，形成了一个龟裂的圆形坑洞，好像在告诉着人们，刚才和现在显然是个鲜明的对比。

　　陆荣廷躲过后，显得有些狼狈的稳住了身形，陆然此时也是大口的喘息着，显得十分的疲倦，但是，嘴角却挂着一抹笑容，满脸笑意的看着陆荣廷。

　　随着最后一根利箭朝着陆荣廷袭来的时候，陆荣廷轻哼了一声，虽然神色显得十分的不可思议，但是，还是伸出了断臂处形成的手臂，轻描淡写的抓住了那根急速落下的利箭，紧随其后，手掌猛然用力，利箭顿时化成了一抹星芒，消失不见。

　　但是，就算这样，陆荣廷还是免不了惊讶，看着陆然，陆荣廷微微皱着眉头道：“陆然，你这是……！”说着，陆荣廷顿了顿后道：“不像是以虚化实所形成的。”

　　陆然闻言，笑着点头道；“其实，我也不知道该叫什么，是我无意中从大如来真经之中领悟到的，不过，听了你刚才的话，我觉得有些像，但是却又不一样，但是，我很清楚，当初，玄黄并不是没有了解所谓的以虚化实而已，只是不屑使用罢了。”

　　陆荣廷不解的道：“你这话是什么意思？”

　　陆然笑着道：“因为他和我一样，很清楚，什么才是最强的，等到了一定的范围之中什么招式，什么以虚化实都只是徒有虚表而已，到最后还是要看谁的内力最深厚，谁才是最强者而已。”说着，陆然缓缓的吸了口气，用来平息急促的呼吸。

　　陆荣廷听了陆然的话，却是皱起了眉头，而就在这时，陆青山苍老的声音响起道：“不错，陆然说的很对，到最后靠的还是自己而已。”


第九百五十七章 相信我

　　听到陆青山的话，陆家父子不禁转身看去，陆荣廷顿时开口道：“爸，你怎么来了啊？”

　　陆青山笑着道：“你们所展现出来的那种气势，我早就感觉到了。”

　　陆然也是微微一笑道：“爷爷，我……”

　　话还没说完，就被陆青山给打断道：“刚才你说的很对，其实所谓的以虚化实，不过是，七宿用来笼络天罡的借口而已，当然其中的妙用很多，就好比对于陆荣廷来说，就是一个好处，但是，等到了真正的比试之中的时候，或许并不见得就可以压制道对方，毕竟，太过于耗费体内的内力，只是，至于刚才陆然所彰显出来那种招式，我也是第一次看到，不过，和以虚化实也有着异曲同工之妙。”

　　陆青山的话，想让是赞同了陆然的话，不能说以虚化实还无用处，只是等到了生死之战的时候，相比没有人会被内力浪费在这上面，毕竟，太过于凶险了，除非的你实力略高于对手一筹。

　　就好比当初的玄黄和陆然一样，玄黄不是没有了解其中的精髓，就好比陆然所说的一样。只是不屑而已。

　　而此时的陆荣廷却是变得沉默了下来，陆青山深吸了口气，看着陆然，许久之后，突然一笑道：“陆然，看样子，的确是我们小瞧你了。”

　　陆青山的话，让陆然微微一愣，随后，似乎知道了他话中的意思，他深吸了口气道：“我也只是想要让事情得已尽快解决而已，不过，就算这样，面对龙纹或许胜算还不够三成。”说着陆然不禁自嘲一笑，显得十分的无奈。

　　陆青山闻言，见状，笑着开口道：“罢了，生死由天，又何必那么执着呢，如过，老天真的要我们陆家覆灭，我们已经做了很多，最后还是得不到我们心中想要的结果，又能如何。”说着，陆青山不等陆然开口，在陆然的注视下，转身朝着来时的方向走去。

　　看着陆青山的背影，让陆然不禁皱起了眉头，从他的背影之中，陆然似乎看出了一些端倪一般，现在的陆然只希望，沈萧何能够说到做到，帮自己牵制住陆青山，想要改变陆青山的想法，自然是件不可能的事情。

　　等陆青山走了之后，陆然看了一眼愣神之中的陆荣廷，微微一笑，他知道陆荣廷似乎领略到了什么，也不多说什么，在斜阳下，陆然也朝着山下走去，夕阳将陆然的身影渐渐的拉长了许多，没多久，陆然就来到了山下。

　　不过，就在他朝着青木园走去的时候，一个熟悉的身影出现在自己的面前，这让陆然不禁停下了脚步，反而饶有兴趣的打量着对方，只见一个女孩子蹲着身子，嘴角挂着一抹笑容，在斜阳的照射下，小脸显得通红无比，显得十分的迷人。

　　陆然没有出声，只见对方满脸笑意的玩弄着草地上的那些小兔子，尽显一副小女儿姿态，看着对方兴致勃勃的样子，陆然也不忍心打扰对方，就这么静静的看着对方，奈何夕阳西下，将陆然的身影越拉越长，不禁拉长到了对方的脚下，看到地面上的影子。

　　对方不禁微微一愣，随后缓缓地抬头转身朝着陆然看去，背着阳光，让她一时间看不到陆然的模样，显得有些疑惑是的，缓缓地站起了身子，当她看到陆然站在自己面前的时候，神色微微一变，不禁愣在了原地。

　　陆然见状，面带笑容的道：“潇潇，你没事吧？”

　　只见林潇潇显得有些不可思议一般，捂住了小嘴，就在陆然感到有些疑惑的时候，林潇潇紧咬着嘴唇，在陆然的注视下，迈开了轻盈的步伐，朝着陆然走来，缓缓地加快了脚步，瞬间扑入了陆然的怀中，陆然感到胸口被沉闷一撞。

　　看着怀中的可人儿，鼻尖传来的那种香味，让陆然微微深吸了口气，但是，却又有些手足无措一般，如果不是因为阿牛的电话，陆然或许真的不愿意回来，不过，在一时间让他不知道该如何是好。

　　就在这时，林潇潇的声音传进了陆然的耳中道：“陆然，你怎么现在才回来啊？”

　　陆然闻言么，微微一顿，随后笑着道：“我这不是回来了吗！”说着，伸出手将怀中的林潇潇扶起，看着眼前的她，陆然不禁觉得林潇潇成熟了许多，也变得越来越漂亮，陆然顿时打趣着道：“潇潇，这么久没见越来越漂亮了啊！”

　　林潇潇听到陆然的话，脸色微微一红，随后的话，却让陆然不知道该如何回答，只听林潇潇微低着头道：“那你玄黄吗？”

　　陆然闻言，心中涌起一丝苦笑，或许是见陆然迟迟没有开口，林潇潇微微抬起了头，朝着他看去，眼神之中带着的询问，陆然沉默了一会后，笑着道：“先别说这个了！”说着，陆然微微一顿，在夕阳下，林潇潇显得格外的美艳动人，但是，陆然还是开口问道：“上次一直跟着我的那个女孩子应该就是你吧？”

　　林潇潇听到陆然的话，一时间好像不知道该怎么回答，但是，最后还是点了点头，就好像做错事的孩子一般，低下了头，她轻咬着嘴唇，轻声的道：“我只是想要看看你而已，并不打算打扰你。”

　　陆然闻言，微微摇着头，林潇潇心中却是一紧，来这里已经几天了，林潇潇又不是傻瓜，她隐隐之中也察觉到了一些异样，特别是青木园中的那些女孩子，没有一个次于自己的，而且，那些女孩子对陆然的那些关心，可以看得出来她们是如何对待陆然的。

　　陆然突然一笑道：“你个傻丫头，我们还是朋友的，不是吗？”

　　陆然的话，让林潇潇的神色微微一变，抬起头看着站在自己眼前的陆然，顿时陷入了沉默之中，许久之后，在陆然的注视下，勉强的露出一抹笑容，深吸了口气道：“是啊，我们还是朋友的。”说着，心中却感到一阵的难受，心中暗道：“或许也只能成为朋友吧！”

　　陆然在听到林潇潇的话，就猜到了她心中所想，但是，陆然不得不这么说，毕竟，他已经亏欠了很多人了，陆然不想在和别人扯上任何的关系，毕竟，在陆然看来，这并不值得。

　　陆然暗暗深吸了口气，或许是看林潇潇变得沉默了下来，不禁开口问道：“潇潇，你怎么样，没事吧？”

　　林潇潇闻言，回过神来，对着陆然摇了摇头道：“我没事。”说着，笑了笑，沉默了一会后，笑着道：“只是已经打扰了你们这么久了，我想我差不多也该回去了！”

　　林潇潇这才来京城自然是为了陆然而来，但是，陆然的话已经很明确的告诉了林潇潇答案，既然这样，林潇潇又何必自讨没趣呢，林潇潇此时只是一直强忍着而已，不让已经涌上眼眶的泪水流出罢了，陆然闻言，却是摇着头道：“你还不能走！”

　　林潇潇闻言，显得有些不解，陆然深吸了口气道：“潇潇，你能帮我一个忙吗？”

　　林潇潇疑惑的看着陆然，陆然一时间好像不知道该怎么开口，他迟疑了一会后道：“潇潇你相不相信我。”

　　陆然并没有告诉林潇潇之间想要她帮自己做些什么，果然，林潇潇听了陆然的话，犹豫了一下后，深吸了口气，点头道：“我当然相信你了。”

　　陆然闻言，点人头道：“既然这样，潇潇你先留下来，因为我不想你出事，也不想让我的人因为你而为难罢了，而且，这件事，也只有你能够帮我。”

　　林潇潇不解的皱起了眉头，看着陆然道：“陆然，你这话到底是什么意思啊，怎么说的好像有人要对我不利似得。”

　　陆然没有隐瞒的点头道：“你输的没错，的确有人想要对你不利，而那个人就是我！”说着，陆然嘴角露出了一抹苦笑。

　　但是，陆然面前的林潇潇闻言，却不禁下意识的退后了一步，皱着眉头道：“陆然，你这话是什么意思啊！”

　　陆然显得无奈的道：“有人想要对付你，然后嫁祸给我而已。”

　　陆然的话，让林潇潇不禁白了陆然一眼，随后，又产生了些许的变化，好像想到了什么似得道：“是不是他们知道我住在这里啊？”

　　陆然摇头道：“那倒不至于，所以，你现在还不能离开，不过，我想你帮我一个忙，只需要你的配合就可以了，只需要让人误以为你已经死了，那目的也就达到的，身下的我自然会解决，潇潇你愿意吗？”

　　林潇潇听了陆然的话，却不禁一笑道：“陆然，当初要不是你的话，或许我早就死了，你放心吧，我会帮你的。”

　　陆然带着一丝感激的话语道：“潇潇谢谢你，不过，你应该很清楚，他们想要对付你是为了什么？”

　　林潇潇是个聪明的女孩子，怎么可能不知道，她开口道：“不止只想要对付我，还想要对付我的父亲。”


第九百五十八章 你还舍得回来

　　陆然点了点头道：“你说的没错，所以，这段时间，只能委屈你了，也最好别和你父亲联系，你放心吧，只要有我在，我就不会让你受到一点伤害的。”

　　陆然的话，没有由来的让林潇潇的心中一紧，但是，林潇潇很清楚，这只是有我陆然有求于自己，给之间的一个承诺而已，但是，林潇潇还是笑着，点了点头。

　　得到了林潇潇的答应，这让陆然隐隐松了口气，剩下的就看洪震如何一步步走进他原本给自己安排的陷阱之中，解决完了洪震之后，那么，自然也就轮到龙纹了。

　　就在林潇潇两人面对面看着彼此的时候，身后传来一阵脚步声，只听赵雅琴的声音传来看到陆然的背影，顿时笑着道：“陆然，你怎么回来了啊？”说着，快步上前，伸出白皙的手臂很自然的挽住了陆然的手臂。

　　不过，当他看到林潇潇的时候，赵雅琴却不禁微微一愣，毕竟，林潇潇在的这几天来，她们都很有默契的避开有关于陆然的话题，就是怕林潇潇看出些什么，除了梁静之外，但是，没想到因为看到陆然，让赵雅琴一时间忘记了。

　　不过，赵雅琴很快就恢复了过来，居然大大咧咧的抽回了手，垫着脚尖，伸手搭在了陆然的肩膀上，笑着道：“你个臭小子，终于舍得回来了！”赵雅琴的举动，却不禁让陆然微微一愣，随后顿时明白了过来，显得无奈一笑。

　　林潇潇却感到有些莫名其妙，就在这时，赵雅琴松开了陆然的肩膀，来到了林潇潇的身边，拉起了她的小手，朝着青木园走去，边走边开口道：“潇潇，陆然没对你做些什么吧？”

　　原本打算朝前走去的陆然，听到赵雅琴的话，不禁停下了脚步，悬在了半空上，看着两人的背影，陆然感到十分的无奈，而林潇潇也微微一愣，随后，看着赵雅琴的眼神，显得有些奇怪的摇了摇头，赵雅琴见状，这才点了点头，但是却没有说些什么。

　　回到青木园之中，陆然直径回到了自己的房间之中，林潇潇则一直注视着陆然，这让她身边的赵雅琴似乎看出了什么端倪，但是，并没有开口，回到房间之中，陆然深吸了口气，刚才和陆荣廷的比试，让陆然身上的衣服满是尘土。

　　让陆然感到十分的不舒服，或许因为林潇潇在场，陆然伸手锁上的房门，这才脱掉了衣服，走进了卫生间之中。

　　而就在这时，慕青她们也回到了青木园之中，赵雅琴看到她们，就笑着道：“陆然已经回来了，夏岚你陪着潇潇，我去和阿姨说一些下。”

　　夏岚点了点头，不过，慕青听到赵雅琴的话，却没有停歇的朝着二楼走去，慕青的举动不禁吸引了林潇潇的注视，看着她，慕青回到二楼之中。见陆然的房门紧闭着，她微微皱了下眉头，随后却回到了自己的房间之中。

　　而此时的陆然正享受着流水拍打着自己身体的那种舒服感，而就在这时一个轻微的声音响起，慕青悄无声息的来到了路陆然的房间之中，听到流水声，慕青神色微微一变，但是，并没有就此离开，没过多久，陆然伸手打开了房门，披着一条浴巾就走了出来。

　　看到慕青，陆然微微一愣，但是，却早已经习以为常一般，开口懂啊：“慕青，你找我啊？”

　　慕青闻言，没好气的道：“你还舍得回来啊？”

　　陆然笑着道：“怎么了，听你的语气好像不想我回来似得。”说着，嘴角的笑意越发的浓郁。

　　就在慕青刚想开口的时候，陆然脚下的步伐突然一变，闪身朝着慕青掠去慕青好像早有预料似得，见状，轻哼了一声，连忙闪身躲了过去，陆然顿时扑了个空，慕青冷眼看着陆然道：“陆然，你最好老实一地啊，要不然。别怪我不客气。”说着，慕青冰冷的眼神缓缓地从陆然的身体下移，停留在了陆然的胯下。

　　陆然见状，不知道为什么突然没有由来的一阵寒意从背后的脊梁骨袭来，陆然顿时嘿嘿笑着道：“慕青，你何必那么当真呢！”说着，陆然深吸了口气道：“慕青你来找我不是只是想要看我洗澡吧！”

　　慕青听了陆然的话，眼神微微一变，略显得有些凝重一般的道：“今天下午，玄武去找雷天浩了。”

　　陆然刚刚转身的动作顿时停了下来，眼神一变，回头看着慕青道：“是吗？”

　　慕青点头道：“两人还比试了一场！”

　　陆然闻言，点了点头道：“那谁赢了啊？”说着，陆然顿了顿后又道：“两人的实力相差无几，还真不好有个结果。”

　　慕青摇头道：“你错了，玄武输了，而且输的一败涂地。”

　　陆然看着慕青似乎知道慕青想要对自己说些什么，他深吸了口气道：“我就知道玄武不会放弃的。”说着，不禁叹了口气。

　　看着陆然一脸的无所谓，这让慕青不禁皱起了眉头，神色严肃的道：“陆然，你要清楚的知道，雷天浩可是打算和你签署生死状的，难道你一点都不担心吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“既然都要发生了，担心有用吗，况且，你不相信我吗？”

　　慕青听到陆然的话，还是不免有些担心的额道：“可是……”

　　陆然顿时打断了慕青的话，询问道：“慕青如果你面对雷天浩的话，你有多少胜算？”

　　慕青听到陆然的话，不禁一愣，不知道他为什么这么问，但是，还是沉默了的考虑了一会后，许久之后，她深吸了口气道：“应该有一半的几率！”

　　陆然点了点头道：“既然这样吗，那我起码也有七成的把握，既然这样，那又什么好担心的啊？”说着，陆然顿时一笑。

　　看着吃似得陆然，顿时让慕青感到十分的无奈，隐隐带着些许的不悦，她皱着眉头道：“陆然你……”

　　话还没说完，就被陆然给的打断，看着她道：“慕青，我知道你心里的担心，你放心吧啊，我不会让自己有事的，没有把握的话，我也不会轻易接受雷天浩的挑战的。”说着，陆然顿了顿后，深吸了口气，双眼凝视着慕青，神色显得有些凝重的道：“慕青，我要是不在的日子里，麻烦你多留心一些，我怕有人会对雅琴她们不利，虽然上次陈家的事情之后，让那些人多少没了那种心思，但是难保有人会这么做。”

　　慕青听了陆然的话，心中虽然不赞同陆然的话，但是，事已至此，慕青也只能无奈的接受，至于陆然让自己保护雅琴她们，慕青只是一脸微笑着道：“你放心吧，有我在，觉得对不会让她们出事的。”

　　陆然点头道：“我当然相信你，等我解决掉洪家之后，就是我和龙纹正式交锋的那一天。”说着，陆然嘴角露出了一抹笑容，鼻息之中发出了一声轻哼声。

　　慕青闻言，张了张嘴巴想要说些什么，但是，最后还是看着陆然，缓缓地闭上了嘴巴，许久之后，慕青才开口道：“你自己小心一点，家里你不需要担心。”

　　陆然听了慕青的话，突然上前一步，这让慕青下意识的退后了一步，但是，还是被陆然张开的双臂搂入了怀中，慕青被陆然的举动吓了一跳，嗅着慕青身上传来的香味，陆然在慕青的耳边轻声道：“慕青，谢谢你！”说着，脸上露出了一丝发自内心的笑容。

　　慕青闻言，微微一顿，但是，嘴角还是露出了一抹欣喜的笑容似得，伸手推开了陆然后，白了陆然一眼后道：“快点换好衣服后，下来吧。”说着，慕青转身朝着阳台走去，在陆然的注视下，一个翻身，顿时稳稳的落在了自己的阳台上。

　　看着慕青矫健的身影稍纵即逝，陆然脸上的笑容顿时消失不见，一抹凝重的神色缓缓地表露在了脸上，毕竟，刚才是因为慕青在场，为了不让她有所担心，陆然自然不能有什么特别的表现，此时，慕青一离开，刚才她所说的话，顿时浮现在了自己的脑海之中。

　　陆然怎么也没想到玄武会去找雷天浩，不过，陆然也知道玄武是为什么这么做，但是，玄武居然败在雷天浩的手中陆然多少有些惊讶，虽然玄武只是位列天罡第四，但是，从他开始到当初的玄黄麒麟，彼此之间的实力，只不过是差之毫厘而已。

　　况且，三年过去了，玄武到底如何，连陆然心中对没有丝毫的底细，在众多天罡之中，陆然最不愿意招惹的也就只有玄武一个罢了，毕竟，他那炉火纯青的金钟罩，想要破开，可不是件容易的事情，但是，事实上，玄武却败在了雷天浩的手中。

　　这让陆然心中一个小小的算盘顿时破裂开来，显得十分无奈的摇了摇头，不过就算这样，陆然对于雷天浩不得不更加有所谨慎，有所防备了，或许，自己真的有些小看雷天浩了，想着，陆然沉默了许久之后，缓缓的深吸了口气，陆然这才回过神来。


第九百五十九章 小姐，该回去了

　　几天下来，陆然几乎都留在了陆家庄园之中，但是，陆然似乎有意一般的和林潇潇保持了一定的距离，至于凌薇她们，虽然，陆然并没有做些什么，可是，好像怕林潇潇看出或者察觉出一些端倪似得，她们也无意中疏远起了陆然。

　　这让陆然感到十分的无奈，心中反而希望能够尽快的让林潇潇离开这里，不过，他在等，在等着一个机会，一个让洪震上当受骗的机会，机会毕竟不常有的，失去了，或许对自己没有什么影响，但是，却会让自己失去两个帮手。

　　虽然阿牛和黄向，陆然并不在乎，但是，因为自己的事情而牵扯过多的人话，这也是陆然不想看到的。

　　傍晚的夕阳照射在大地上，显得格外的迷人，一个人影站在高处上，遥望着下面的一切，似乎很享受眼前的这一切一般，只见陆然缓缓地伸出了手，原本空无一物的手掌之中，突然涌现出了一团墨绿色的光芒，紧随其后，陆然不禁皱起了眉头。

　　显得十分无奈的皱起了眉头，不禁叹了口气，好像遇到了什么烦心的事情一般，许久之后，陆然微微摇了摇头道：“看样子，还是不能够明白啊！”说着，陆然反而露出了一抹自嘲般的笑容。

　　随着陆然的手臂一挥，手中的光芒顿时消失不见，就好像从未出现过一般，不过，就在这时，陆然放在口袋中的电话顿时响了起来，陆然伸手拿出后，看了一眼电话上的号码，放在了耳边，轻声的开口问道：“怎么了，是不是都准备好了啊！”

　　电话那边传来了声音点头道：“是的，就在今天晚上动手，没有问题吧？”

　　陆然闻言，笑着道：“既然都准备这么久了，还能有什么问题吧，按照你们的计划进行吧！”

　　电话那边的人嗯了一声后，陆然才挂掉了电话，随后，陆然微闭着眼睛，任由傍晚的清风吹拂着自己的身体。

　　随着夜幕的来临，发动机的轰鸣声，猛然响起，车灯也随之亮起，坐在驾驶室的陆然，对着身边的林潇潇微笑着道：“潇潇，准备好了吗？”

　　林潇潇闻言，转头看了陆然一眼后，眼神之中隐隐带着一丝担忧，但是，还是对着陆然点了点头，陆然见状，微笑着道：“你放心吧，有我在，不会让你有事的，不过，可能要委屈你一段时间了。”

　　林潇潇听了陆然的话，反而露出了一抹笑容，点头道：“我相信你。”

　　陆然听了林潇潇的话，看着她此时的神色，陆然看得出来她所说的话是发自内心的，陆然没有开口，对着她点了点头，踩动着油门，伴随着轰鸣声，车子缓缓地驶出了陆家庄园，没多久就消失在了夜幕之中。

　　没过多久，车子就来到了市区之中，陆然将车子缓缓地停靠在了路边，对着林潇潇道：“潇潇，你自己小心一点，我就在你四周，别害怕。”

　　林潇潇听了陆然的话，对着陆然笑着道：“陆然，反倒是你比我还要担心啊！”说着，陆然的神色微微一变，林潇潇继续道：“好了，我知道该怎么做的。”说着，林潇潇伸手打开了车门，从车子之中下来，顺手关上了车门。

　　陆然见状，想要开口，但是最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出，轻踩着油门，车子就朝前驶去，林潇潇看着车子渐行渐远消失在了眼前后，她咬着粉嫩的嘴唇，重重的吸了口气后，踩着细跟的高跟鞋，朝前走去，形成了人群之中的一部分。

　　陆然的车子并没有驶远，而是在一个路口转角处停了下来，陆然从车中下来，随手关上了车门，陆然靠在车子旁边，对于林潇潇似乎没有丝毫的担忧，反而一脸笑意的看着四周的人群，美女走过，也不禁多看上一眼，看上去和普通男人没什么特别。

　　过了好一会后，陆然看了一下时间后，随手掏出了电话，就在他转身之际，却不禁停下了手中的动作，只见林潇潇妙曼的身影正朝着另一个方向走去，不过，林潇潇并没有看到自己，就在陆然打算收回了目光的时候，陆然的眼神却是微微一变，只见陆然眼神落在了林潇潇身后的一个男子，对方带着一顶鸭舌帽，将帽子压得很低，似乎不想让人看出他的模样一般。

　　虽然，那个人的样子给别人上起来好像没有什么异样，但是，落在陆然的眼中，却变了样，对方好像有意可以林潇潇保持着一段距离，看上去只是方向一样而已，但是，看着对方不紧不慢，深怕被人看出端倪一般，只是远远地跟着，但是，距离却又恰到好处。

　　要不然陆然无意看到的话，或许还真的很难察觉，陆然轻声呢喃般的道：“这么快就动手吗？”

　　说着陆然连忙按下了号码，很快电话就被接通，陆然的神色和语气显得有些不好的开口道：“阿牛，你是不是安排人了啊？”

　　阿牛闻言，显得有些疑惑的道：“陆先生，你这话时什么意思啊，我们还等着林小姐过来呢，我们没安排人啊，全都在这里呢！”

　　陆然听到阿牛的话，心中暗道不好，连忙转头看去，但是，现在哪里还有林潇潇的身影，陆然顿时间皱起了眉头，电话那边的阿牛见陆然迟迟没有开口回话，心中也不免一紧，似乎察觉到了什么，连忙开口道：“陆先生，是不是出了什么问题啊？”

　　陆然听到阿牛的话，收回了目光，深吸了口气道：“阿牛，你们是不是有什么瞒着我，还是洪震是不是别有安排！”

　　阿牛闻言，顿时摇头道：“陆先生，怎么可能啊，一直以来都是我和黄先生两个安排的，一切都是经过你答应后，我们才开始计划的。”说着，阿牛脸色阴沉般的道：“陆先生，你说会不会是洪震那个老匹夫不相信我们，另外安排了人啊！”

　　陆然现在不得不相信是这样了，陆然不禁暗骂自己笨蛋，太过于相信阿牛他们的话，也怪自己太过于轻视了，毕竟，洪震这个老狐狸怎么可能会将一切都交给阿牛她们。

　　陆然深吸了口气道：“计划有变，你们沿途过来，你身边的人都是洪震的人，你自己做好安排，别让那些人伤害到林潇潇知道吗？”最后一句话，甚至是陆然怒吼般的说出。

　　阿牛听到陆然的话，知道眼前的情况不是玩笑，顿时慎重的点头应是，陆然这才挂掉了电话，看了一眼眼前的方向后，不敢有丝毫的停歇，迈开了脚步朝前走去，试图找寻着林潇潇的身影。

　　而此时的阿牛也是一脸的阴沉，黄向见状，开口道：“陆先生，怎么说啊？”

　　阿牛呼吸显得有些粗重的道：“情况有变，看样子洪震这老匹夫并不相信我们，现在必须找到林潇潇，要是出了事，你和我都有麻烦。”

　　黄向闻言，顿时点了点头，伸手拉开了面包车的车门，看着那些洪震安排的手下，黄想开口道：“那小妞好像察觉到了什么，已经跑了，你们分头去找，找到之后，千万别动手，马上通知我和牛哥知道吗？”

　　那些人听到黄想的话，自觉的点了点头，纷纷朝前走去，四散开来，黄向见状，刚想开口，阿牛脸色显得十分不悦的道：“我们也走吧，必须尽快找到林潇潇。”说着，迈开了步伐，不过，心中却带着怒意的道：“洪震，要是小姐出了什么事情，你就等着林家的报复吧。”

　　黄向见状，紧随其后跟在了他的身后，但是，对于阿牛所表现出来的异样，让黄向感到有些奇怪，特别是刚才，结合种种，让陆然觉得阿牛对这个林潇潇特别的关注，这让黄向不禁觉得阿牛不可能只是因为陆然而已，但是，这个只是他自己的猜测，黄向也不敢太过于肯定。

　　两人一前一后的朝前走去，所去的方向更是林潇潇按照计划所走的路线，但是，一路走来，仍然没有看到林潇潇的身影，这让阿牛感到十分的担忧。

　　此时的林潇潇似乎并没有察觉到什么，仍然朝着陆然所交代的路线走去，不过，就在林潇潇来到一处比较僻静的街道时，林潇潇好似察觉到了什么一般，猛然回头看去，四周虽然还有路人，但是，林潇潇却是皱起了眉头，只见一个男人不远不近的跟在自己的身后，保持着一段距离。

　　或许对方也没有想到林潇潇会停下来，神色微微一变，停下了脚步，林潇潇见状，心中却不禁暗想难道那些人已经开始动手了，陆然并没有告诉林潇潇那些人是自己的人，所以，看到对方的时候，林潇潇吧不禁急忙朝后看去，相告找寻着陆然的身影。

　　就在这时，站在她面前的那个男人，缓缓地抬起了头，看着她道：“小姐，该回去了！”

　　闻言，林潇潇转头看去，当她看到对方的时候，脸上不禁微微一变，显得有些惊讶的道：“杰哥，你怎么在这里啊，你怎么知道我会在这里的啊？？”


第九百六十章 身份调转

　　对于林潇潇连续两个的询问，郑杰并没有回答，而是开口继续道：“：小姐，你已经出来很久了，是时候该回去了，老爷已经很担心了，再不回去的话，我也不好交代啊！”

　　林潇潇听了郑杰的话，看到对方是郑杰的时候，林潇潇下意识的松了口气的，但是，却又显得有些，如果和郑杰回去的话，那么、答应陆然的事情自然不可能完成了，况且，林潇潇也不想回去，只是，对于郑杰，林潇潇心里还是知道的。

　　那天要不是郑杰故意的话，自己根本不可能离开，而且，看郑杰的样子，似乎这几天挨了不少自己父亲的责骂，正是因为这样才让林潇潇有所为难，郑杰见林潇潇迟迟没有开口，继续道：“小姐，真的该回去了，要不然老爷真的要生气了，到时候，你想要在离开房间一步都不可能了。”说着，郑杰对着林潇潇微微摇了摇头。

　　林潇潇见状，顿时皱起了眉头，随后，在郑杰的注视下，摇着头道：“杰哥，对不起啊，我还有事情没有做完，所以，我还不能跟你回去，等我做完之后，我自然会回去的。”

　　郑杰这一次似乎铁了心一般，随着林潇潇的话音落下，顿时摇头道：“潇潇对不起，今天你必须和我回去。”说着，郑杰上前，伸手抓住了林潇潇的手腕，拉着她转身打算离开。

　　林潇潇刚想挣扎的时候，一个声音猛然响起道：“那小妞在哪里，兄弟们，别让她跑了。”听到声音，郑杰和林潇潇猛然转头看去，只见原本跟着阿牛她们的那些洪震的手下，并没有按照黄向所说的去做，居然聚集在了一起。

　　又或许是其中一个人看到林潇潇，但是并没有通知阿牛和黄向而已，那些人却毫不顾忌，在林潇潇和郑杰的注视下，居然快步的朝着他们跑去，伸手从背后的腰间处纷纷抽出了一般般闪着寒光的利刃，郑杰见状，心中暗道不好。

　　顾不得提醒愣神的林潇潇大吼着道：“还傻站着，跑啊！”说着，拉着林潇潇就朝前跑去，郑杰又不是傻瓜，看那些人的架势，目标就是林潇潇无疑，而路人看到眼前的一幕更是纷纷发出一声声的惊叫声，朝着四周躲去。

　　而此时陆然也来到了林潇潇她们的不远处，虽然没有看到林潇潇但是看着四周的情景，陆然又不是傻瓜，怎么可能还不知道，顿时皱起了眉头，迈着脚步就朝前掠去，好在四周的人，都纷纷躲避着，深怕殃及无辜，并没有什么人留意到陆然而已。

　　郑杰则拉着林潇潇，紧皱着眉头，似乎不明白到底是什么人想要林潇潇的性命，他皱着眉头开口问道：“潇潇，你是不是招惹了什么人啊？”

　　林潇潇闻言，虽然陆然已经告诉过她，但是，当她真正的看到时，心中却不免感到有些好怕，一时间不知道该如何回答郑杰的话，不过，郑杰好像不是茫无目的带着林潇潇朝前跑去，就在郑杰带着林潇潇一路狂奔的时候。

　　毕竟，郑杰不是独自一人，渐渐的后面的人就跟了上来，不过，郑却也停下了脚步，林潇潇见状，不禁感到有些奇怪，郑杰将林潇潇拉入身后，冷眼的看着那些人，而洪震的手下见林潇潇她们听了系来啊，也不着急，也停下了脚步。

　　郑杰看着他们，冰冷的道：“你们到底还是什么人，如果我们家小姐有什么地方得罪你们的话，我在这里替她给你们赔罪，说声对不起，大家都是道上的，别玩的太大了。”

　　为首的一个人听到郑杰的话，还以为郑杰怕了，顿时笑着道：“没用的，我们老大说了，他就要着小妞的命，其他的他都不缺。”

　　郑杰闻言，神色显得越发的冰冷，他缓缓地开口问道：“不知道你们老大是谁啊？或许，我认识也不一定。”

　　对方听到郑杰的话，嘿嘿笑着，反而点头着道：“告诉你也无妨，我们老大正是松江的主事人，你认识吗？”

　　随着对方的话音落下，郑杰的脸色猛然一变，林潇潇也是如此，愣神的站在原地，似乎不明白这到底是怎么回事？

　　郑杰深吸了口气道：“你说的应该是陆然吧？”

　　对方笑着点头道：“算你有眼光，我们只要这个小妞的命而已，你要是不想没事找事的话，我劝你最好马上给老子滚，最好滚出京城。”

　　郑杰却是摇着头道：“我想你一定是搞错了，我和你们老大见过几次面，他没理由要我们家小姐的性命。”

　　对方显得有些不耐烦的道：“我们只是办事的而已，既然，你不走的话，那就都一起留下来吧，妖怪就怪这小妞得罪了我们老大。”说着，那些人也不着急，纷纷的朝着郑杰他们走去。

　　郑杰见状，低声询问着道：“潇潇，这到底是怎么回事啊？”

　　林潇潇闻言，回过神来，他们的对话，她听得清清楚楚，但是，林潇潇怎么也不相信是陆然想要对自己不利，但是，眼前的一幕却又不得不相信，毕竟，这一切都是陆然安排让自己这么做的，这让林潇潇不禁觉得陆然真的想要对自己不利，用来要挟自己的父亲。

　　想到这些，林潇潇的眼圈不禁微微一红，不禁抬头朝着郑杰看去，紧咬着嘴唇，在郑杰的注视下，她声音带着一丝哽咽似得道：“杰哥，对不起！”

　　听到林潇潇的话，这让郑杰顿时皱起了眉头，刚才或许还不相信那些小混混的话，但是，听了林潇潇莫名的回答，看着她此时的模样，让郑杰暗暗觉得对方说的或许可能是真的，难道陆然真的想要林潇潇的性命。

　　想到这些，郑杰深吸了口气，厉声的道：“陆然是吗？”说着，看着那些近在咫尺的小混混，开口道：“今天，你们一个都别想走了。”说着，在那些小混混的眼神下，特别是那个为首的刚想开口的时候，郑杰猛然吹响了一个口哨。

　　口哨声显得特别的刺耳，而此时一个人影却看着眼前的一幕，不为所动一般，对于刚才他们之间所说的话，陆然一字一句都听在了耳中，正如陆然所预料的一样，洪震并不相信阿牛和黄向，只是将他们当做傀儡而已，就算失败了，大可以将事情推脱给他们。

　　不过，听了那小混混的话，陆然不禁觉得洪震还真狠，陆然当然不会相信洪震早有预料郑杰会来找林潇潇，可能一开始洪震就没打算要林潇潇的性命，只是想要传递一个信息，那就是郑杰想要对林潇潇不利，借此来引起郑杰和林楚雄之间的纷争。

　　这让陆然不禁暗骂洪震这只老狐狸的老奸巨猾，难怪能够让洪震屹立不倒，而且，让自己对洪震无从下手，而就在这时，黄向和阿牛好像也察觉到了什么，也来到了这里，看到陆然，顿时连忙上前，黄向开口道：“陆先生，是不是找到林小姐了啊？”

　　阿牛此时也看到了眼前的一幕，神色一变，有些不解的道：“这是怎么回事啊，那些不会是洪震的人吗？”

　　黄向看到眼前的局面，顿时就明白了果然，皱着眉头哼声道：“看样子洪震那个老匹夫并不相信我们，难怪，今天会突然宴请林楚雄他们这些大佬，”说着，黄向也看到了林潇潇面前的那个男子，疑惑的道：“那个人是谁啊？”

　　陆然闻言，开口道：“林楚雄身边的得力助手，郑杰，也同样是林楚雄的接班人！”说着，回头看着黄向道：“你说什么？洪震宴请林楚雄他们是吗？”

　　黄向点了点头道：“是啊，今天我们跟他说打算对林潇潇动手的时候，他就派人去请林楚雄他们过来了，看样子早就预谋好的。”

　　陆然听了黄向的话，顿时皱起了眉头，陷入了沉默之中，过了一会后，陆然心中暗暗改变了决定。

　　阿牛并没有理会这些，而是看着眼前的局势，让他心中不禁一紧，毕竟，此时就郑杰一个人而已，就算郑杰的身手在好，也不可能抵御得了那么多人，阿牛还是没有失去理性的，知道他接近陆然的目的是什么，也不想这个时候就暴露了身份。

　　他开口道：“陆先生，现在怎么办啊，我们要不要出手啊！”说着，阿牛看着那些人步步紧逼，有些按耐不住，就想要上前。

　　但是却被陆然给拦了下来，阿牛见状，显得有些不解，陆然开口道：“不用上去了，郑杰不用我们帮忙的，况且，没必要暴露我们，而且，洪震的手下已经说是我让他们这么做的，我们上去，反而更加让郑杰相信对方的话了，得不偿失。”

　　阿牛闻言，皱着眉头道：“可是……”

　　话还没说完，就被黄向打断道：“陆先生说的没错。”说着，对着阿牛试了试眼色，阿牛见状，不禁转头看去，只见原本停靠在路边的那些车辆，车门纷纷打开来，一群黑衣男子从车子之中鱼贯而出，手中赫然却持握着利器和棍棒。


第九百六十一章 有预谋为之

　　那些人刚下车，没等整洁开口，就纷纷怒吼着，朝着那些人冲去，气势上就不是那些小混混可以比拟的，看到眼前的一幕，黄向至于明白为什么郑杰要带着林潇潇来这里了，而且看到那些人追来，反而停下身子衣服有恃无恐的样子。

　　原来早就有所准备，那些小混混见状，虽然对方的人数不是很多，但是，那些人的气势，顿时让这些小混混有些害怕起来，为首的那个见状，深吸了口气道：“老大说了，就算死了，都不用担心，他会照顾我们家人的，大家如果相信老大的话，就跟我一起上。”说着，对方顿时朝前狂奔而去。

　　看样子是一个死忠于洪震的人，不过，既然能够被洪震挑选出来跟着阿牛，那么自然也是洪震相信的人，果然，听了那个人的话，那些人不在有所犹豫，也纷纷朝前而去。

　　陆然见状，不禁哼了一声道：“洪震这老匹夫还有一群挺忠心的手下啊，看样子郑杰想要离开没那么简单。”

　　黄向也点了点头，阿牛却是一脸的担忧，但是，又怕被陆然看出一些端倪，神色显得有些奇怪起来，郑杰挡在了林潇潇的面前，冷眼的看着眼前的一切。

　　两伙人顿时碰撞在了一起，在昏暗路灯的照射下，刀光闪现，一声声惨叫声不绝于耳·的响起，随着时间的流逝，似乎真的应对了陆然和黄向所说的话。

　　自己的那些手下，虽然，身手不弱，但是，在怎么也抵不过对方的人数，而且，那个为首的男子，显然也还是个好手，自己的手下在他的手中，被撂倒了三个，郑杰低头看着自己的那些倒在地上不断呻吟的手下，看着满地的鲜血。

　　郑杰也有所预料一般，伸手推开了林潇潇，冷眼的看着眼前剩下的那四个人，郑杰弯腰捡起了地上的利器，冷眼的道：“想要我家小姐的命，就看你有没有这个本事了。”

　　此时的林潇潇早已经没了主见一般，六神无主的看着眼前的一切，但是，眼中却满是恐惧，神色显得有些呆滞，毕竟，林潇潇只是一个女孩子，就算是他是林楚雄的女儿。但是，并不代表他就接触过眼前的这一切，在郑杰随手一推下，顿时朝后退去。

　　郑杰呼吸显得有些急促一般，大喝了一声，顿时朝着那些人狂奔而去，而暗处的三人看到眼前的一幕，阿牛有些着急的想要上前，但是却被陆然给拦下，阿牛见状，语气一变道：“陆先生在这么下去，林小姐可就危险了。”

　　陆然闻言，点头道：“我知道，但是还不是时候，再等等。”说着，对着阿牛摇了摇头，阿牛见状，沉默了一会，不禁有了决定，就算暴露自己的身份，让流入知道，阿牛也不能让林潇潇和郑杰出事。

　　就在他打算再次上前的时候，郑杰连番砍翻了两个人后，体力有些不值，顿时间，腰间被对方的力气划过，鲜血顿时喷溅而出，林潇潇见状，更是发出了一声惊叫声。

　　郑杰脚下一软，顿时跌倒在地，剩余的两人见状，顿时分开来，其中一人朝着郑杰走去，郑杰见状，挣扎着想要起来，林潇潇则是不断的退后。

　　陆然对着啊牛道：“轮到你们了。”

　　阿牛闻言，顿时快步上前，不过，却是一把脱下了衣服，蒙在了脸上，毕竟，要是被洪震的人看到的话，那就不好了，黄向也是如此，两人顿时露出了一身精壮的身躯，阿牛伸手捡起一把地上的砍刀，大喝一声，迈着大步伐就来到了郑杰面前的那个男子前。

　　对方听到声音刚刚抬头，迎来的就是阿牛手中下劈的利器，避无可避下，顿时阿牛手中的砍刀从他的肩头顺势划下。

　　郑杰见状，也不禁一愣，看着对方直挺挺的倒在了郑杰的面前，阿牛没有停歇，再次朝着林潇潇走去，而原本就朝着林潇潇靠近的那个男子，看着气势汹汹的阿牛，心中一紧，伸手一把抓住了林潇潇，将刀架在了林潇潇白皙的脖颈上。

　　对着阿牛厉声道：“别过来，站住，在靠近一步的话，我就划过去。”

　　阿牛见状，顿时停下了脚步，郑杰挣扎着起身，眼神一变，急忙道：“别乱来。”

　　阿牛和黄向并排站着，阿牛顿时皱着眉头，冰冷的道：“你给我放下，要不然，别怪我不客气。”

　　或许是看到啊牛他们的顾忌，对方顿时哈哈大笑着道：“怎么样，怕了吧，别跟着来啊！”说着，架着林潇潇就朝后退去。

　　阿牛他们看着眼前的一幕，显得十分的无奈，不过，随着一阵清风扬起，一个人影悄然而至的出现在了对方的身后，陆然的声音缓缓地响起道：“既然来了，何必急着走呢，就留下来吧。”说着，在对方一脸不可思议的转身打算观望的时候，陆然猛然一拳轰击了在了对方的腰间上，伴随着一声骨头碎裂的声音，对方瞪大了眼睛，鲜血顺着嘴角滑落而下，跌倒在地上，没了声息。

　　对方的倒下，让阿牛他们顿时松了口气，林潇潇缓缓地转过身子，见陆然出现在自己的伸手，林潇潇嘴角露出了一抹笑容，随后，笑容却又消失不见，陆然见状，自然知道林潇潇为何如此。

　　郑杰看到陆然的时候，虽然林潇潇没出什么事情，但是，显然他也相信了对方的话，看着陆然，起身皱着眉头，厉声的道：“陆然，你想干什么，放了潇潇！”

　　陆然闻言，心中不免感到有些好笑，他深吸了口气道：“郑杰，我只能和你说声对不起。”说着，在林潇潇的注视下，举起手，猛然一个手刀劈在了林潇潇的脖颈上。

　　林夕爱笑只感到一痛，随后眼前一黑，顿时昏迷了过去，阿牛看到陆然的举动也不禁皱起了眉头，郑杰冷眼的道：“陆然，你这是什么意思？”

　　陆然对着黄向使了使眼神，黄向见状，猛然一个转身，一拳重重的轰击在了郑杰的小腹上，吃痛下，郑杰再次跌坐在了地上。

　　陆然抱着林潇潇来到了郑杰的面前，对于阿牛此时的神色，陆然自然是看在眼里，陆然深吸了口气道：“林潇潇就交给我了，你想你应该知道我会怎么做吧？”

　　郑杰闻言，脸色一变，瞪大了眼睛，不过，陆然看着郑杰，心中却不禁暗想着道：“洪震，既然你都计划好了，那么我就成全你。”

　　郑杰厉声道：“陆然，你住手！”

　　陆然猛然举起了手，卡在了林潇潇的脖颈上，在所有人的注视下，猝不及防下，猛然用力一转，随着一声好比骨骼碎裂的声音响起，林潇潇微微侧着头，看到眼前的一幕，郑杰顿时怒吼着道：“陆然，你个王八蛋，你……”

　　阿牛也是一脸的不可思议，随后，神色一变，怒视着陆然道：“陆然，你……”

　　话还没说完，黄向就在陆然的示意下，同样一拳轰击在了阿牛的脸颊上，阿牛毫无防备，只感到一阵眩晕传来，想要朝着陆然走去，但是，脚下一软却昏迷了过去，晕倒在了地上，郑杰见状，顿时有些不明白，不过，看着陆然眼中却充满了血丝。

　　怒吼着道：“陆然，老子不会放过你的。”说着，就想要起身，黄向却将手中的利器架在了郑杰的脖颈上，郑杰见状，反而一笑道：“陆然，有种你就杀了老子。”

　　陆然却摇头道：“我不会杀你的。”说着，随着陆然的话音落下，黄向一个肘击打在了黄向的后背上，郑杰直挺挺的倒在了地上，一时挣扎着难以起身，陆然见状，反而笑着道：“给你一个回去告诉林楚雄的机会，我随时欢迎他来找我。”说着，转身抱着林潇潇朝着另一个方向走去。

　　黄向见状，扶着阿牛，让其手臂搭在自己的肩膀上，跟在了陆然的伸手，郑杰看着陆然的额背影，想要起身，但是，浑身上下没有一丝力气，只能看着陆然越走越远，想起刚才陆然扭动着林潇潇脖颈时，林潇潇侧着头的样子，让郑杰顿时间发出一声怒吼声。

　　但是，这一切对于陆然来说就好比熟视无睹一般。

　　夜晚的风仍然静静的吹拂着，毕竟，这里的事情已经闹开了，虽然那些手下，让郑杰有些于心不忍，但是，郑杰也很清楚，警察马上就到了，况且，林潇潇的事情，郑杰也必须第一时间告诉林楚雄，他顾不得身上的疼痛，挣扎着站起了身子，捂着伤口，脚步有些踌躇的朝前走去。

　　果然没多久，警笛声响起，警车呼啸着驶入了他们刚才所在的地方，看着地上一片狼藉，一个穿着警服，肩头上的花，就可以看得出他的职位，看着眼前的一幕，顿时皱起了眉头，他深吸了口气，对着身边一个女警开口带：“赵队长，你怎么看啊？”


第九百六十二章 真真假假

　　赵雅琴闻言，神色显得十分的凝重，京城之中发生如此严重的聚众斗殴事件，可想后果有多么的严重，赵雅琴深吸了口气道：“看地上的那些器械，可见是早有预谋的，而且，刚才听一些路人说，不久前有一群人追着一男一女，看样子，就算没有关系，多少也有些关联。”

　　对方听了赵雅琴的话，不禁点了点头，皱着眉头继续道：“这件事，必须尽快的处理，免得造成不好的影响。”

　　赵雅琴自然是郑重的点了点头。

　　不过，此时这件事的始作俑者的陆然和洪震，却对于这一切并没有将其放在眼中，陆然带着黄向他们回到了车子之中，刚刚坐进车子之中，就看到警车呼啸而过，对于警察，陆然一致认为都是事情结束后才来的，这次也是如此。

　　陆然没有停歇，驾驶着车辆就朝前驶去，对着黄向道：“先去你们那里。”黄向闻言，虽然不解，但是还是点了点头，告诉了陆然方向。

　　车子一路疾行，没多久，就来到了一个民房前停了下来，四下无人的时候，两人带着阿牛和林潇潇才进入了房间之中，房间很简陋，对于黄向他们来说无所谓而已，陆然将林潇潇放在了床上，黄向安顿好阿牛后，皱着眉头道：“陆然，你这么做，太危险了，不符合我们当初的安排啊，况且你还放走了郑杰，这不是让他回去告诉林楚雄吗？”

　　陆然闻言，微微笑道：“你难道真的觉得林潇潇已经死了吗？”

　　黄向听到陆然的话，顿时一愣，疑惑的道：“难道不是吗？”毕竟，颈椎断裂的声音可不是假的。

　　陆然并没有回答黄向的话，而是坐在了床边么，伸手掐着林潇潇的人中，没多久，原本紧闭着眼睛的林潇潇，顿时有了反应，细长的睫毛微微抖动着，没多久，在黄向的注视下，缓缓地睁开了眼睛，黄向惊讶的道：“这到底是怎么一回事啊？”

　　陆然深吸了口气道：“这叫做以假乱真而已，只是个小把戏罢了。”陆然没想到当初在监狱里，学到的担心，居然今天派上了用场。

　　不过，在林潇潇醒来的那一刹那看到陆然的时候，却下意识的朝后退去，陆然知道林潇潇下意识的选择相信了那些人的话，陆然深吸了口气道：“潇潇，你没事吧？”

　　林潇潇眼神带着恐惧的道：“陆然，你……你为什么要这么做？”

　　陆然闻言，反而轻声一笑，哼声道：“林潇潇，你相信我吗？”

　　陆然的护栏林潇潇微微一愣，随后，看着陆然的眼神就好像看着一个陌生人一般，摇着头道：“陆然，你这么做，你让我这么相信你啊！”

　　陆然似乎并不打算解释一般，深吸了口气道：“你总有一天会相信我的。”说着，陆然站起了身子，对着黄向带：“看样子，用不来多久，林楚雄就会知道我杀了林潇潇，为了让洪震相信，你一会马上回去，必须赶在郑杰的面前！”

　　黄向点了点头，看了一眼阿牛后道：“那他呢？”

　　陆然见状，走上前去，林潇潇见状，不禁也转头看去，此时阿牛脸上蒙着的衣服早已经不见了，见是阿牛，林潇潇心中一紧，特别是陆然朝着他走去，就在她打算开口的时候，但是已经太晚了，陆然突然伸手抓住了阿牛的手腕。

　　内力瞬间流入到他的身体之中，没多久，阿牛也从昏迷之中醒来，林潇潇见陆然没对阿牛做些什么，顿时松了口气，不过，阿牛刚一清醒，看到陆然站在自己的面前，脸色猛然一变，翻身而起的道：“陆然，你个王八蛋，你……”说着，举起拳头，就想要朝着陆然挥去。

　　黄向见状，顿时厉声道：“阿牛住手！”

　　阿牛闻言，看着黄向，也是满脸的怒意道：“黄向，我也不会放过你的。”说着，拳头就朝着陆然挥去。

　　陆然并没有躲闪，似乎在等待一般，果然，林潇潇见状，连忙开口带哦：“阿牛，快住手！”

　　听到声音，临近陆然脸颊的拳头，猛然停了下来，下意识的转头看去，当他看到安然无恙的林潇潇时，顿时，一愣，随后，欣喜的道：“小姐，原来你没事啊！”

　　陆然看着阿牛，没有开口，林潇潇闻言，微微点了点头，陆然这才深吸了口气后，缓缓地说道：“现在可以告诉我们你们两个是什么关系了吧？”

　　说着，陆然抬着眼睛看着阿牛，阿牛听到陆然的话，神色微微一变，显得有些为难一般的朝着林潇潇看去，不过，陆然既然这么问了，那么自然是看出了他们之间的一些端倪，林潇潇见状，显得有些无奈，但是，还是对着阿牛微微点了点头。

　　阿牛见状，朝着陆然看去，沉默了一会后道：“陆先生，不好意思啊，我不是有意想要瞒着你的，其实我的小姐的随从而已，自从上次的事情发生之后，老爷就安排我保护小姐的。”

　　陆然听了阿牛的话，微微摇了摇头，没等他开口，黄向的声音顿时响起道：“难怪你一听到我们要对方林潇潇的时候，你就奇奇怪怪的，原来都是一伙的。”

　　陆然闻言，看了黄向一眼，顿时皱着眉头道：“黄向既然如此，为什么你没有和我说过。”

　　黄向听到陆然的话，微微一顿，随后，显得有些不好意思一般的道：“对不起啊，陆然，当初，阿牛给我的感觉就好像是那种憨厚的小伙子，而且，他说，林潇潇是长的漂亮，我以为他只是因为她的样貌才那般如此而已。”

　　陆然听了黄向的话，眼中不禁闪过了一丝精芒，不过，如果，不是刚才阿牛所表现的出来的那种对林潇潇过于担心的神色，陆然还真没有想到阿牛会是林潇潇的人，不过，当他听到林潇潇和阿牛之间的关系时，陆然也不免显得有些惊讶。

　　在阿牛的注视下，陆然突然一笑道：“不错嘛，贴身保镖啊！”

　　听到陆然的话，阿牛一时间不知道想要说些什么，至于林潇潇则是看着陆然，眼中却满是疑惑，不明白陆然到底想要做些什么，刚才的事情，还停留在她的脑海之中，似乎林潇潇已经选择相信了陆然才是最后的幕后黑手，不过，两人的关系既然已经被陆然知道了，林潇潇也不再有所避忌。

　　看着阿牛询问着道：“阿牛这到底是怎么回事啊？”

　　阿牛刚想开口，陆然的声音顿时响起道：“现在不是说这个的时候，阿牛你要是不想事情半途而废的话，你现在跟着黄向会洪家告诉洪震，林潇潇已经死了。”

　　阿牛闻言，看了一眼黄向，顿了顿后，深吸了口气点头道：“我知道了。”说着，看了一眼林潇潇后道：“那小姐怎么办啊？”

　　陆然开口道：“你放心吧，我不会让她受到伤害的，一会郑杰也会去的，你们应该知道怎么说吧，记住林潇潇已经死在我的手里了。”

　　陆然的话，让林潇潇不解的皱起了眉头，阿牛和黄向却不禁点了点头，黄向看着此时的陆然，突然露出了一抹自嘲般的笑容，似乎对当初所做的事情感到后悔一般，不过却也暗暗庆幸，没有真正和陆然为敌。

　　为了一个洪震而已，陆然更是不惜将自己作为诱饵，如果，按照自己和阿牛当初所做的计划，可能洪震未必会相信他们，但是，现在多了一个郑杰，毕竟，他看着陆然亲手杀了林潇潇，那么结果可就不同了。

　　阿牛看了一眼林潇潇后，开口道：“小姐，我知道你现在一定很奇怪，不过，你放心吧，陆先生不会伤害你的，我做完这一切后，自然会和你解释的。”说着，看了一眼黄向后，跟着黄向一起走出了房间。

　　等他们走后，林潇潇看着陆然疑惑的道：“陆然，这到底是怎么一回事啊？”

　　陆然闻言，发呢然一笑道：“你还相信我吗，如果，还相信我的话，那就什么都别问，对你有好处的。”说着，陆然缓缓地站起了身子，背对着林潇潇开口继续道：“这几天，可能要委屈你了，我们暂且要住在这里。”

　　林潇潇听了陆然的话，轻咬着嘴唇，看样子心中满是疑惑，但是，她也知道就算自己在问下的话，陆然也不可能会告诉自己的，冷静下来后，林潇潇不禁觉得刚才那个人所说的话，满是漏洞，毕竟，如果，陆然真的要对自己就不利的话，那么完全大可以在陆家庄园的时候，对自己动手。

　　没必要当着郑杰的面，这毕竟对他来说没有丝毫的好处，想起自己居然怀疑陆然，这让林潇潇顿时皱起了眉头，见陆然站在窗户看着外面，林潇潇歉意的道：“陆然，对不起啊！”

　　陆然摇着头道：“我没有怪你，不过，我的确是在利用你而已，这是这对于你来说没有丝毫的坏处，很快就会有结果了。”说着，陆然不再多什么，反而闭上了嘴巴。


第九百六十三章 计划进行

　　不过，今晚的京城注定似乎是个不安的夜晚，警笛声不断地响起，此时一个僻静的暗处，两个飞速掠过的人影，缓缓地停了下来，其中一人不断地穿着粗气，手臂上一道流淌着鲜血的伤口显得特别的触目心惊，甚至从撕裂的伤口之中都可以看得出对方手臂中的白骨。

　　其中一人并没有如此的狼狈，看了对方一眼，声音响起道：“白家主，没事吧？”

　　白龙武闻言，深吸了口气，似乎因为手臂上的疼痛，紧皱起了眉头，对着对付摇了摇头道：“还死不了！”说着，朝着对方看去，笑着带着感激的道：“多谢小兄弟，出手相救！”

　　对方听到白龙武的话，嘴角扬起，摇着头道：“我不是来救你的，而是没有办法罢了。”

　　听到对方的话，白龙武感到有些疑惑，再次询问着道：“小兄弟，我不是很明白你这话时什么意思？”

　　对方开口回应道：“别叫我什么小兄弟了，我叫伏虎，其实是陆然让我跟着你的，怕你出意外，没想到还真让他预料到了。”

　　白龙武闻言，神色一变，看着伏虎，顿时陷入了沉默之中，伏虎见状继续道：“不用感到惊讶，想必陆然应该有和你说过，但是，我看你最近，除了前段时间会小心一点之外，后面就渐渐放松了警惕，那些人，就是在等着这一天，要不是因为陆然的话，你的命估计就留在那里了。”

　　白龙武看了一眼伏虎，对于伏虎的话，白龙武并没有什么异样，毕竟伏虎说的是对的，想起刚才的一幕，白龙武就算到了现在，心中也不禁暗暗后怕，虽然那些人不是什么高手，但是，毕竟对方是有预谋而为之，而且，双拳难敌四手。

　　没多久，白龙武身上就产生了一些伤，当时，伏虎早就潜伏在了暗处，但是，他并没有急于出手，他还记得陆然给自己的交代，除非白龙武真的承受不了的时候，才能出手相助，当他看到白龙武的手臂，硬挨了对方一刀后，伏虎这才突然出现。

　　虽然对方人数众多，但是，伏虎并不是想要拿些人的命而已，他要的只是白龙武罢了，所以，伏虎并没有停留，带着白龙武脱离了那些人的埋伏，不过，看此时白龙武的脸色，或许是因为身上的伤又加上一路狂奔，脸色显得十分的苍白。

　　见白龙武迟迟没有开口，伏虎深吸了口气道：“我的任务算是完成了，也该走了，白家主，你自己小心一点，那些人既然知道你会出现在哪里，就说明对方留意你很久了，不想死的话，就快点离开这里，至于是谁对你下手的额，你们应该比我要清楚的多。”说着，伏虎在白龙武愣神的注视下，转身朝着另一个方向走路。

　　白龙武捂着手臂上的伤口，但是就算这样，鲜血还是不断地从他的手指缝隙之中流淌而出，但是，对于伏虎的话，却让白龙武心中产生了一些想法，许久之后，白龙武从思绪之中回过神来，深吸了口气后，看了四周一眼转身朝前走去，但是，此时却显得十分的小心。

　　而此时的伏虎却并没有走远么，看着白龙武的离开，伏虎这才微微点了点头从口袋之中掏出了电话，拨打起了号码，很快电话就被接起，此时站在窗台上的陆然，看着电话上的号码后，按下了接听键，笑着道：“伏虎怎么了？”

　　伏虎闻言，没好气的道：“陆然以后这种事就别交给我做了。”

　　陆然听到伏虎的话，似乎明白他话中的意思，他开口道：“白龙武怎么样了？”

　　伏虎回应道：“还死不了，不过，也按照你所的，给他吃了点苦头，我想这一次他应该会很清楚，该站在那一边了吧。”

　　陆然摇着头道：“我让你帮他，不只是想让他白家帮我对付洪家而已，毕竟，现在的局势，要是在发生变动的话，那么京城可就要乱上好一阵子了，这对我来说并不是什么好事。”

　　伏虎似懂非懂的点了点头，继续道：“你交给我的事情，我已经完成了。”

　　陆然笑着道：“伏虎，谢谢你啊！”

　　伏虎轻哼了一声道：“只是小事一桩而已。”说着，等到了陆然的回应，伏虎这才挂掉了电话。

　　陆然收起了电话，陆然望着外面明亮的月亮，陆然深吸了口气道：“洪震，这一切都是你咎由自取的而已，怪不得人。”说着，嘴角缓缓地扬起了一抹笑容。

　　而此时身后的林潇潇看着陆然的背影，突然发现，现在的陆然显得十分的陌生，陌生的让林潇潇感到一丝害怕似得。

　　陆然并没有去理会林潇潇对于自己的评价，而是就这么静静的注视着眼前的夜色，时间缓缓地流逝着，黄向和阿牛两人也回到了洪家，看着来来往往的人，两人调转了方向，并没有朝着大门走去，而是选择了后面的入口进入到了别墅之中。

　　黄向对着站在一旁洪震的手下说了一声后，就看到对方朝着洪震走去，在他的耳边呢喃了几句后，原本一脸的笑意在和眼前的人攀谈着的他，缓缓的抬起头朝着黄向和阿牛看去，随后对着刚才的那个手下说了句话后，满脸笑意的战起了身子，朝着二楼走去。

　　黄向见状，并没有离开，而是等着那个男子来到了她们的身边，听了对方的话后，黄向和阿牛这才朝着刚才洪震所离开的方向走去，没多久，两人就来到了书房门前，洪震的声音船来到：“进来吧！”

　　闻言，两人伸手缓缓地推开了房门，步入其中，洪震看着两人，面无表情的道：“怎么样了？”

　　黄向沉默了一会后，深吸了口气道：“老大，不好意思，你的那些人估计都回不来了！”

　　黄想的话，让洪震的脸色微微一变，看着黄向眼中闪过一丝精芒的道：“黄向你这是什么意思？”

　　阿牛带着不悦的语气道：“谁让老大不相信我们的啊，要是那些人真的听我们的话，或许，就不会这样了。”

　　黄向继续道：“途中出现了一点意外！”

　　洪震闻言，顿了顿后，开口道：“那林潇潇呢，解决了吗？”

　　洪震想要的只是结果而已，至于事情的经过，他并不在乎，黄向听了他的话，深吸了口气道：“解决了，但是，不是我们出手的道。”

　　洪震显得有些无奈一般，看着两人，语气一变道：“我知道你们在生气，但是，我让那些手下擅自动手，也是为了你们好，免得暴露你们而已，你们现在把事情的经过一五一十的告诉我。”

　　黄向和阿牛两人相视一眼，黄向嘴角露出了一抹笑容，深吸了口气道：“林楚雄的手下找到了林潇潇，想要带她走，就在我们想要对林潇潇下手的时候，林潇潇却不见了，等我们发现的时候，你的那些手下已经和林楚雄的那些手下打起来。”

　　洪震点了点头道：“我那些手下就是留在林楚雄那些人的手中吗？”

　　黄向恩了一声继续道：“不过，林楚雄的手下并没有我们人多，就在我们打算对林潇潇下手的时候，陆然突然出现了。”说这么，黄向留意着洪震的神情，看着他的模样，黄向心中不禁一喜，但是，还是开口道：“本来我们还打算将这件事推给陆然的，但是，没必要了，没想到陆然也想要林潇潇的性命，可能是想要借此用来打击林楚雄的。”

　　洪震闻言，不禁站起了身子，显得有些激动一般的道：“你的意思是，林潇潇死在陆然的手中了。”

　　黄向点头道：“没错，我和阿牛都看到了。”

　　洪震听了黄向的话，眼中的神色微变，注视着他们道：“你们说真的，但是，既然如此，为什么你们却安然无恙啊！”

　　黄向他们自然清楚洪震不相信自己，要不然也不会让他的手下擅自动手了，阿牛没好气的道：“你的那些手下背着我们下手，我们两个还傻傻的找寻着林潇潇，等我们找到之后，事情都已经差不多解决了，但是，林潇潇的确是死在了陆然的手中。”

　　黄向也开口道：“老大，你要是不相信的话，你大可以等着，因为陆然留下了一个漏网之鱼，想必，对方很快就会把这个消息告诉林楚雄的，到那个时候你就知道我们说的是不是真的了。”

　　洪震闻言，注视着他们两人，陷入了沉默之中，过了没多久，原本略显嘈杂的楼下，顿时变得喧嚣了起来，这让洪震顿时皱起了眉头，洪震开口道：“来人啊，下面发生什么事情了？”

　　随着洪震的话音落下，一个手下推开门进来道：“老爷，楼下来了一个浑身是血的人，好像是林先生的手下，看样子是发生什么事情了。”

　　听到自己手下的话，洪震不禁看了一眼黄向和阿牛，顿时站起了身子，对着两人道：“一起去堪堪！”黄向和阿牛自然知道是发生了什么事情，没想到郑杰这么快就来了。


第九百六十四章 前夕

　　跟着洪震出了书房，来到二楼悬空处看着楼下发生的一幕，只见郑杰浑身是血的来到了林楚雄的身边，林楚雄见状，心中大骇，连忙扶着他，着急的问道：“郑杰这么回事啊？”

　　毕竟，是他让郑杰去找寻林潇潇的消息的，但是，没想到郑杰却成了这番模样回来，洪震看着下面的郑杰，心中不免有些相信了黄向和阿牛所说的话，他深吸了口气道：“你们跟我下去。”

　　阿牛闻言，心中一紧，显得有些犹豫，洪震见状，开口道：“怎么了，阿牛？”

　　黄向看了阿牛一眼，似乎也看出了阿牛眼神之中的不妥，为了不让洪震起疑心，他连忙开口道：“老大，是这样的，阿牛怕被对方认出来而已。”

　　阿牛听到黄向的话，顿时点头道：“是啊，虽然不知道那个人是不是看到我了，但是，为了安全，我还是留在这里吧！”

　　洪震闻言，点了点头道：“既然这样，那好吧，黄向和我下去。”说着带头朝前走去，黄向紧随其后，阿牛则是松了口气，不禁有些佩服黄向的机灵，也暗想着陆然身边的人，还真没一个是简单的人。

　　洪震来到楼下也一脸的震惊道：“这到底是怎么回事啊？”

　　林楚雄闻言，看了一眼喘着气，脸色苍白的郑杰，见四周的人都朝着他们看来，他深吸了口气，皱着眉头道：“洪家主，不知道能不能麻烦你安排一个安静地房间啊！”

　　听到林楚雄的话，洪震自然是点了点头，开口道：“跟我来吧，黄向扶着这位兄弟，”说着，对着四周的人道：“各位不好意思啊，没事的，大家继续，别影响了兴致。”说完后，带着林楚雄就朝着一楼的一个房间走去。

　　来到房间之中，林楚雄神色凝重的看着郑杰道：“郑杰到底发生了什么事情啊？”

　　郑杰闻言，看着林楚雄，显得有些吃力，声音微弱的道：“老大，对不起，是我辜负了你，小姐，小姐她……”说着，郑杰似乎不知道该如何开口。

　　但是，林楚雄听到郑杰的话，心中却是一紧，一种很不好的预感从心中升起，他着急的继续道：“潇潇，怎么了，她到底怎么样了。”

　　郑杰带着一丝哭腔似得，在林楚雄的注视下，开口道：“小姐，已经……已经……死了！”

　　“死了！”林楚雄就好像听到了晴天霹雳一般，那两个字在他的耳边轰然炸响，身体顿时抖动了起来，好像，失去了重心一般，不禁朝后退去，眼神呆滞的看着郑杰，一旁的洪震闻言，虽然脸上也同样露出了震惊的神色，但是，心中却暗暗欣喜，看来黄向他们说的没有错。

　　洪震也急忙那的道：“怎么可能啊，到底发生什么事情啊，林潇潇怎么好端端的会……”

　　郑杰咽了口唾沫，艰难的道：“是陆然，是陆然杀了小姐，老大，对不起是我没保护好小姐。”说着郑杰眼中满是愧疚，心中却显得十分的后悔，毕竟，要不是当初他故意让林潇潇离开的话，或许就不会出现在这样的局面了。

　　郑杰则么也想不明白，为什么陆然会对林潇潇下手，毕竟，林潇潇来这里就是为了陆然，但是，陆然却亲手杀了林潇潇。

　　林楚雄听了郑杰的话，顿时陷入了沉默之中，但是，身体却不断地抖动着，显得十分的激动，但是，可以看得出来，林楚雄心中难以接受这个现实。

　　过了许久，林楚雄嘴角微微颤抖着，眼神之中闪过了一抹厉色，看着郑杰道：“郑杰，到底是怎么回事，你一五一十的全都告诉我。”最后，林楚雄甚至是用尽了全力，怒吼出声一般。

　　郑杰虽然此时十分的虚弱，但是，还是将事情的经过全都告诉了林楚雄，洪震听了后，不禁怒斥般的道：“陆家这小子也太目中无人了吧，正所谓一人做事一人当，居然殃及妻儿。”说着看着林楚雄，连忙道：“林老大，你没事吧！”

　　而此时一旁的黄向看着洪震，心中不禁暗暗叹了口气，眼中的神色显得有些怪异，似乎没想到洪震居然演的这么的好。

　　林楚雄听到洪震的话，呼吸顿时变得粗重了起来，似乎脑海中可以想象得到，林潇潇死的时候的情景，只听林楚雄身体颤抖的，声音缓缓地响起道：“陆家是吗，杀我女儿，陆然我会让你后悔了，就算拼了我这条老命，我也要你陆然为你所做的一切付出代价的。”说着，林楚雄再也支持不住，脚下一软，坐在了沙发上。

　　洪震闻言，心中暗暗大喜，但是脸上却让人露出一脸的悲愤，看着林楚雄他深吸了口气道：“林老大，这个陆然自持是陆家的后人，一直以来都是如此的目中无人，我洪家也备受他们陆家的打压，今天，居然还残忍的杀了你的女儿，林老大，你放心吧，只要你用的上我洪震，我一定帮你们。”

　　林楚雄听到洪震的话，呼吸粗重的看了他一眼，许久之后，他点头道：“既然这样，洪老大，你上次所说的条件我答应你，只要你帮我对付陆然，我就算将广东拱手相让又有何妨。”

　　洪震闻言，心中虽然惊讶，但是，脸上却没有丝毫的表露，反而郑重的道：“林老大，你太过于言重了，你放心吧，好歹我洪家也是四大家族之一，绝对不会坐视不理的。”

　　或许是因为得知了这个消息，让林楚雄顿时对于眼前的一切都失去了判断能力一般，但是，这反而正和了洪震的心意，让洪震心中暗喜不已，至于郑杰，此时只是硬撑着而已，随时都看你倒下，反倒是黄向看着红洪震的背影，充满了异样的神色。

　　短短的言语之中，让林楚雄和洪震两人紧紧的绑在了一起，不过，这一切都在陆然的意料之中罢了，一切都在他所料之中进行着，看样子即将到来一场暴风雨，将会侵袭着原本略显安静的京城，刚才的局面，紧紧只是一个开头而已。

　　几天下来，陆然都没有离开平房，至于林潇潇也是如此，不过，对于此时两人共处一室，林潇潇却并没有感到什么异样的感觉，只是短短的几天下来，陆然给自己的感觉，发现陆然已经变了，变得让自己都有些陌生起来。

　　虽然这几天看似很平静，但是，暴风雨却正在酝酿当中，等待着一个随时爆发的契机罢了，几天下来的修养让郑杰的身体渐渐恢复了起来，看着这几天瞬间苍老的林楚雄，郑杰心中满是愧疚，看着他，郑杰刚想开口，但是却被林楚雄挥手打断。

　　郑杰见状却不禁皱起了眉头，只听林楚雄深吸了口气道：“郑杰，你觉得事情是不是有些奇怪啊？”

　　郑杰闻言，虽然不解，但是，不得不说，这几天来她想了又想，的确感觉这件事情有些怪异，此时听林楚雄问起，他沉默了一会后，点头道：“虽然，不知道是为什么，但是，总是感觉哪里好像怪怪的，特别是洪震，我觉得他不是那种人，毕竟，没有丝毫利益的事情，他绝对不会去做的，更不可能只是一个所谓的合作而已。”

　　林楚雄点了点头道：“你说的没错，但是，我想不明白的是陆然为什么对潇潇下水。”毕竟，林潇潇死在陆然的手中，郑杰是看的清清楚楚，不可能有假的，他深吸了口气道：“毕竟，林潇潇这次特地来京城就是为了她，我怎么也想不明白！”说着，林楚雄顿时紧握起了拳头。

　　郑杰见状，顿时歉意的道：“老大，对不起，是我辜负了你，我……”

　　话还没说完就被林楚雄打断道：“好了，不用说了，我不会就这么算的，我一定要让陆家付出代价的。”

　　郑杰闻言，自然是重重的点了点头。

　　风雨欲来的架势越来越明显，夜幕的悄然降临，似乎在告诫人们一般，就连原本明亮的月亮也悄然躲避进了云层之中，顿时让夜幕显得更加的昏暗。

　　而就在此时，前往陆家庄园的道路上，却传来了一阵汽车驶过的声音，借着昏暗的夜色，朝前驶去，对于这一切，似乎有人了如指掌似得，只见陆然耳边放着电话，只听电话留传来声音道：“他们已经打算动手了，你自己小心一点。”

　　陆然闻言，点了点头挂掉了电话后，拨打起了另外一个号码，很快电话就被接通，他开口道：“轮到你们了，放心，你们只需要牵制住洪震就可以了，今天我就要让洪家变天。”

　　电话那边的人听到陆然的话，点了点头嗯了一声，随后又和陆然说了一些话后，这才挂掉了电话，放下电话后，陆然转身看着林潇潇道：“潇潇，我们走吧！”

　　林潇潇问鹰潭，不禁感到有些疑惑，看着陆然道：“去哪里啊？”

　　陆然微笑着道：“你爸已经很多天没看到你了，相信他看到你一定会很高兴的。”说着，陆然打开了房门朝外走去，林潇潇顿时皱起了眉头看着陆然的背影，但是，还是站起了身子，朝外走去，跟在了陆然的身后。


第九百六十五章 来要人

　　额就在此时陆家庄园的门口，一辆辆的车子缓缓的停了下来，车灯也瞬间在这一刻亮起，车子的出现，陆家庄园里的人早已经就发现，毕竟，突然来这么多车子，陆青山他们似乎也察觉到了什么，而且，前段时间，京城更是传开了陆然亲手杀了林潇潇的消息。

　　陆青山自然知道这是有人故意散发出来的烟雾而已，目的只是为了让林楚雄相信林潇潇已经死了，还是死在了陆然的手中，此时看着眼前的车辆，陆青山深吸了口气，身边的陆荣廷却是一笑道：“爸，看样子，你那个孙子又给你找麻烦了。”

　　陆青山闻言，并没有开口，此时陆家庄园的大门口，却和以往不同，此时就只有陆青山两父子而已，只见车门缓缓地打开来，林楚雄从车中下来，来到了他们的面前，看着两人，林楚雄压制着心中的怒意，冷声的懂啊：“这一位想必就是陆家家主，陆青山老爷子吧？”

　　陆青山闻言，笑着点头道：“不错，正是老夫，不知道阁下来我们陆家庄园所谓何事啊？”

　　看着陆青山明知故问的神色，让林楚雄顿时皱起了眉头，但是，他并没有发作，而是让人注视着他们，过了一会后，林楚雄深吸了口气道：“陆老爷子，我不想和你们陆家为敌，当时陆然杀了我女儿，我怎么也要为我女儿讨一个公道，只要你们交出陆然，我可以当什么事都没发生过。”

　　林楚雄还是有自知之明的，如果真的和一个陆家为敌的话，那么，就凭这他的实力，根本不可能将其撼动，虽然这几天来，林楚雄已经调集了额很多手下过来，但是，强隆压不过地头蛇，他还是很清楚的，所以，他只要陆然出来，给自己一个交代而已。

　　况且，硕大的陆家庄严，只有陆青山和陆荣廷两人，让林楚雄心中也隐隐有些不安，陆青山听了林楚雄的话，顿时一笑道：“林老大，你好歹也是一方的主事人，纳米觉得我能够将陆然交给你吗，你就这么确定我家孙子杀了你的女儿呢，你难道就不认为是你被人利用的吗？”

　　林楚雄闻言，神色一变。摇头道：“陆老爷子，我敬重你，但是不代表我怕了你，我知道你们不是寻常人，但是，就算拼了我这条命，我也会让你们陆家感到后悔的。”说着，随着话音落下，原本停靠着的车门缓缓打开来。

　　一群人顿时从车中鱼贯而出，站在了林楚雄的身后，陆荣廷看到这些人，不禁感到有些无奈，暗骂陆然给他们找事，就在外面传陆然杀了林潇潇的时候，陆荣廷就试图联系陆然，但是，陆然却故意躲着他一般，不止他，雅琴她们也是如此，所以，也不知道事情到底是如何。

　　只不过，他们都不相信陆然会杀了林潇潇，但是，陆荣廷和陆青山都很清楚，就算是这样的话，那么陆然也一定会有所安排的，但是，此时看着那些人，特别是那些人腰间的异样，腰间微微隆起，自然知道是什么，眼前的人少说也有七八十个人，如果，掏出腰间的家伙的话，就够他们承受的人了。

　　况且，陆荣廷觉得林楚雄居然敢这样来找他们要人，要是没有什么重家伙的话，那就太小看他们陆家的，虽然，面面对这些人，陆青山他们并不惧怕，但是，总会伤害到陆家的一些人，这是他们不想看到的，所以，原本守卫森严的陆家庄园，唯独两人站在门口处。

　　陆青山看着那些人，也不禁脸色一变，声音一变道：“看样子林老大，你是铁了心的认为是我们陆然杀了你的女儿了！”

　　林楚雄闻言，深吸了口气道：“是不是，让陆然出来对峙一下就可以了。”

　　陆青山神色一变，厉声的道：“林楚雄，老夫也敬重你，但是，你别以为我们陆家好欺负，想要来我们陆家要人，我看你是痴人说梦，我们陆家能够屹立不倒，你觉得只是侥幸吗，没有证据的话，还请你离开，别到时候后悔的可就是你。”

　　林楚雄也没想到陆青山会突然变得如此强硬起来，林楚雄哼了一声道：“是吗！”手臂突然一挥，身后的那些手下，猛然从腰间齐刷刷的掏出了一把把漆黑的枪械，在昏暗的夜空之中，让人看了感觉有些恐惧，陆荣廷见状，猛然上前一步，但是，却被陆青山给拦了下来。

　　郑杰此时也冷眼的看着眼前的一切，见陆荣廷上前，他也下意识的上前一步，就在双方对峙的时候，一辆车子缓缓地驶来，猛然停了下来，赵天旭从车中下来。

　　虽然早就听说了，但是，没想到林楚雄会真的动手，见状，赵天旭连忙上前道：“林楚雄你干什么呢？”

　　林楚雄看了一眼赵天旭，反而一笑道：“胖子，我还以为你不来了呢！”

　　赵天旭闻言，深吸了口气道：“林小姐的事情我听说了，我想这期间一定有什什么误会，你可别被人利用了。”

　　林楚雄看了他一样，哼声道：“赵天旭你本来就是陆家的人，你如果不想惹祸上身的话，最好什么都别说，要不然，我不介意对你下手，为了今天，我已经准备了很多天了，你来了京城可能没有察觉到，你的地盘早就安排了我的人，只要我一个电话，你那边想太平，可就没那么容易了。”

　　赵天旭听了他的话，脸色一变，显得有些吃惊一般，刚想开口，陆青山的声音响起道：“天旭你让开吧，我到想要看看广东主事人，到底有和能耐。”

　　林楚雄听到陆青山的话，突然一笑，不禁点了点头道：“陆家的人，就是不一样，既然这样，那就别怪我不客气了。”说着，林楚雄手臂猛然一挥。

　　顿时间，原本安静的四周之中，不禁想起了一声枪声，空洞的声音在寂静的四周之中显得格外的明显，枪声似乎打破了这个平静一般。

　　而此时的洪家之中，洪震嘴角却挂着一抹微笑，似乎一切都按照他的预想之中进行着一般，半个小时之后，洪震才缓缓地从座椅上，站起了身子，伸手打开了房门对着外面的手下问道：“准备的怎么样了啊？”

　　对方闻言，点头道：“已经准备好了，随时都可以动手。”

　　洪震满意的点了点头，深吸了口气，脸色一变道：“通知下去，动手。”说着，洪震缓缓地呼了口气，似乎看到了自己最想看到的那一幕一般。

　　而此时的黄向来到洪震的身边，对于洪震的安排，黄向仅仅只是个模糊的了解而已，具体的，洪震似乎故意不告诉他们，黄向也很清楚，洪震这是不信任他们，但是，黄向来到洪震的身边，还是不禁开口道：“老大，为什么不和林楚雄他们一起，合力对付陆家啊！”

　　洪震闻言看了黄向一眼，突然一笑道：“你倒是很有兴致啊，不过，既然都已经这样了，我也不妨告诉你好了，谁说我要对方陆家了啊，你觉得陆家是那么好对付的话，我只是想要让林家和陆家交恶，无暇顾及我们罢了，我的目标是陆家在京城的那些产业而已。”

　　黄向听了洪震的话，神色微微一变，还没等他开口，洪震继续道：“不过，这一次的确是个很好的机会，我已经安排人去协助林楚雄了，如果，可以的话，或许能够一举铲除陆家也不一定。”说着，他看了一下时间后，笑着道：“看样子时间应该差不多了，陆家虽然不好对付，但是，林楚雄也不是吃素的，等他们两败俱伤的时候，就是我们渔翁得利之时。”

　　听了洪震的话，黄向看着他的眼神的猛然产生了变化，看来洪震还真是在利用林楚雄而已，想要借着林楚雄的势力，来消耗陆家实力，就算到最后，陆家赢了林楚雄，但是，其自身的实力自然大打折扣，到那个时候，洪震就可以让自己的手下，一举铲除了陆家。

　　就算最后的陆家撑了过来，但是，早已经不如当初，这反而正如洪家的预料，到了那个时候，或许就再也没有人能够牵制的住洪家了，而如果，此时龙纹在对陆家出手的话，那么后果可就不堪设想了，黄向不得不暗骂洪震这只老狐狸的狡猾。

　　洪震见黄向迟迟没有开口，他开口继续道：“现在你清楚了，对付陆家的事情，我就交给你和阿牛了，如果事成了，那么松江自然是我们的囊中之物，松江主事人的这个位子，还会是你的。”

　　黄向听了洪震的话，心中暗骂不已，将最坏的差事交给自己，但是，黄向还是点头，面露感激的道：“老大，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　洪震嗯了一声，挥手示意让他离开，黄向见状出了房门，来到外面，阿牛就开口询问道：“那老匹夫想要我们做些什么啊？”


第九百六十六章 茶水不错

　　黄向哼了一声道：“让我们带人去协助林楚雄，其实就是让我们作为黄雀而已，看着螳螂和蝉之间的恶斗罢了。”

　　阿牛点了点头道：“我就知道这老匹夫没按什么好心，不知道等他知道了最后的结果，会有什么样的表情啊？”

　　黄向微微一笑后，开口道：“陆然那边怎么样了啊？”

　　阿牛继续道：“一切都按照他所想的进行着，免得那老匹夫怀疑，我们也该动手了。”

　　黄向深吸了口气，看了阿牛一眼后，迈着脚步走去，来到外面就看到一伙人，等着他们，不过，黄向看着那些人，却不禁皱起了眉头，看样子，洪震并不打算就这么铲除陆家，或许，可能他觉得就凭这样还不足以让陆家伤筋动骨，所以，并没有安排多少人，不过十几个人而已。

　　阿牛也看了那些人一眼，自然知道是怎么回事，两人看了彼此一眼后，没有说些什么，人少对他们来说也有好处，免得过于浪费时间，黄向招呼了一声后，坐上了车子，朝着陆家庄园的方向驶去。

　　这个夜晚注定是个不安的夜晚，但是，洪震却没有丝毫的察觉一般，好像没有意识到危机正在一步一步的朝着他走来，死神早已经围绕在了他的身边，只是在等一个人出手，顺势收割他的性命一般。

　　果然，时间一点一点的流失，放在桌子上的电话顿时响了起来，洪震听着急促的铃声，显得有些不悦一般，但是，还是伸手接起了电话，电话刚一接起，洪震还没开口，就听到那边传来一阵急促的声音道：“老大，不好了，我们被骗了。”

　　洪震闻言，猛然从椅子上站了起来，一种很不好的预感从心底升起，他连忙问道：“怎么回事？到底发生什么了。”

　　那边的人，露出一阵惊恐的声音道：“我们……我们遭到埋伏了，兄弟们差不多快挡不住了，老大怎么办啊？”

　　洪震听到对方的话，顿时皱起了眉头，呼吸显得有些急促起来，似乎想不明白到底哪里出了错误，他深吸了口子，继续道：“妈的，到底是谁？”

　　那边的人，声音颤抖的道：“是白家……还有杨家的人，他们还想就是等着我们，老大，你快点安排人过来啊！”

　　洪震神色猛然产生了变化，似乎怎么也没想到白家和杨家的人人，会在这个时候对自己下手，上次安排人对付白龙武，虽然没有成功，但是，洪震相信，经过那一次之后，白龙武一定会变得安分一些，毕竟，他对白龙武还是有所了解的，不可能会有这个胆量。

　　至于杨家，自己一直打压着杨家，此时，更是疲于处理，更是没有精力来对付自己，但是，眼前的一切，却都超出了他的预料之中，顿时间，洪震好像意识到了什么，神色一变，显得有些惊讶的道：“一定时是陆家那个臭小子！”

　　说着眼中闪过了一抹怒意，而那边的人，见洪震迟迟没有开口，刚想说话，但是在洪震的耳边之中却是传来了一声惨叫声，洪震心中一惊，迟疑了一会后，洪震显得有些慌张起来，沉默了一会后，洪震连忙拨打起了号码，很快电话就被接通，洪震急促的道：“龙纹，你在哪里啊？”

　　龙纹的声音响起道：“洪家主，怎么回事啊，那么的着急！”

　　洪震闻言，咬了咬牙后，开口道：“龙纹，出事了，陆然已经开始对付我了，你要是再不来的话，或许，洪家的下场可能就和陈家无疑了。”

　　龙纹听到洪震的话，顿时变成沉默了下来，似乎不是很明白，沉默了一会后，他的声音微微一变道：“洪震到底发生什么事情了？”说着，龙纹好像想到了什么，厉声般的道：“这段时间，传的沸沸扬扬，关于陆家杀了林楚雄女儿的事情，你是散播出来的吧？”

　　洪震闻言，知道现在隐瞒已经于事无补了，他叹了口气后，点头嗯了一声，那边的龙纹顿时变得沉默了起来，洪震似乎可以意识到龙纹的脸色，他连忙道：“龙纹，现在就只有你能够帮我了，或许，今天可以一举铲除陆家也不一定，林楚雄已经带人去了陆家，就算不是陆家的对手，但是，只要我们联合起来，也不是没有机会的。”

　　龙纹顿时间大吼着的说道：“洪震，你个白痴，谁让你现在对付陆家的啊，你觉得凭着一个林楚雄就可以对付的了陆家的吗，如果是这样的话，我何须准备如此长的时间。”

　　洪震此时对于龙纹的谩骂，连大气都不敢喘出声来，只能阴沉着脸，连连点头应是，龙纹深吸了口气，继续道：“现在到底发生什么事情？”

　　洪震听了龙纹的话，心中暗暗一喜，连忙道：“白家和杨家已经联合起来了，正在对付我的那些手下，本来我打算趁着这个机会，吞并陆家的一些产业，借此涌来削弱陆家的实力，但是，这两家好像早有预谋似得。”说着，洪震心中重重的哼了一声。

　　龙纹闻言，却是哼声道：“洪震，你太乱来了，你给我等着，我这就带人过来，至于能不能赶得上，那就不是我能够控制的了。”说着，不等洪震开口，龙纹啪的一声挂掉了电话。

　　洪震本来还想开口的，但是，此时却只能听到电话中传来的嘟嘟声，不过，有了龙纹的这句话，让洪震不禁暗暗松了口气。

　　而在此时，京城之中的一栋别墅之中，龙纹挂掉了电话，嘴角扬起，发出一声轻哼声，身边的雷天浩见状，询问着道：“龙叔，是不是现在就过去啊？”

　　龙纹闻言，反问着道：“去哪里啊？”

　　雷天浩有些不解，疑惑的看着他道：“不是去洪家的吗？”

　　龙纹摇着头道：“我是答应了他，但是，没答应他一定会在陆家前面赶过去而已，洪震这个老匹夫仗着自己是四大家族之一，居然无视我当初所交代的事情，就算这次帮了他，难保还有下次，对于这种人，留着也没有什么用处。”说着，龙纹深吸了口气。

　　雷天浩听了龙纹的话，沉默了一会后，点了点头，随后看向了身边的沈婉婷一眼，此时的沈婉婷似乎对于他们刚才所说的话没有丝毫的兴趣一般，龙纹见状，微微一笑道：“婉婷，你准备的怎么样了啊？”

　　沈婉婷闻言，抬头看了一眼龙纹后，开口道：“龙叔，你不用着急，我有安排。”

　　龙纹笑着点头道：“那是自然！”说着，龙纹不再多说，陷入了沉默之中。

　　至于雷天浩一脸的疑惑，眼角的余光看着沈婉婷，似乎不明白，为什么沈婉婷会和龙纹在一起，毕竟，对于沈婉婷雷天浩还是有所了解的，七宿之一，沈萧何的孙女，而且还是当初陆然在松江的学生，况且，当初，雷天浩更是隐隐感觉的到，沈婉婷对陆然似乎有好感。

　　但是，没想到如今却成了龙纹对付陆家的棋子，沈婉婷似乎察觉到了身边的异样，不禁转头看去，见雷天浩看着自己，沈婉婷的眼神微微一变，但是并没有理会，见沈婉婷朝着自己看来，雷天浩顿时皱起了眉头，见她没有开口，雷天浩也不愿多说什么。

　　洪家之中，洪震却是紧皱着眉头，着急的等待着龙纹他们的到来，随着时间的流失，洪震并没有等到龙纹他们的到来，但是，耳边却传来楼下传来一声声响，洪震好像遇到了什么异样，顿时惊讶的从椅子上坐了起来，脸上露出了一抹恐惧。

　　洪震深吸了口气，见楼下显得十分的安静，这反而让洪震越发的不安，许久之后，洪震深吸了口气，转身朝着门口走去，毕竟该来的总是要来的，顺着楼梯向下走去，刚来到楼下，就看到一个人影背对着只见坐在沙发上，正摆弄着客厅茶几上的茶具。

　　似乎察觉到了身后的洪震，对方的声音缓缓地响起道：“洪家主，你这茶叶还真是不错啊！”说着，对方顿了顿后，又继续道：“就是不知道你以后还有没有机会尝的到呢？”

　　听到对方的话，洪震的脸色猛然一变，皱着眉头道：“陆然！”

　　闻言，陆然缓缓地转过了身子，看着洪震笑着道：“洪家主不介意我喝了你的茶吧。”说着，陆然在洪震的注视，端起了茶杯，将杯中的茶水一饮而尽。

　　洪震看到陆然的出现，就知道了一切，沉默了一会后，洪震突然一笑道：“没想到我准备了这么久，还是没能成功！”说着，不禁露出了一抹自嘲的笑容，但是随后，脸色却又是一变道：“不过，陆然我们之间也不过是彼此彼此而已，林楚雄现在还在你们陆家呢，想必你们陆家也不好受吧？”

　　陆然听了洪震的话，脸色没有丝毫的变化，反而有如在回味一般，感受着茶水在口中的变化，许久之后，陆然才睁开眼睛，看着洪震，微笑着道：“洪震，难道你还没有察觉到吗，况且，你真的以为凭着一个林楚雄就能够对付我陆家，那你也太小看我们了吧。”


第九百六十七章 缘由起始

　　随着话音落下，原本紧闭的房门顿时打开来，洪震猛然抬头看去，当他看到来人的时候，眼神之中的神色猛然一变，看着他声音微微有些颤抖般的道：“林楚雄，你不是在陆家的吗？怎么！”

　　来人正是林楚雄，看着此时的洪震，林楚雄眼中带着怒意，哼声道：“洪家主，是不是感到很惊讶啊，没想到我林楚雄一世英名，居然成了你的傀儡和帮手。”说着，林楚雄深吸了口气道：“不过你的如意算盘打错了，但是，如果没有陆然的话，或许，我就真的成了你的对付陆家的傀儡了。”

　　洪震闻言，紧皱着眉头，心有不甘一般的道：“不可能的，你女儿死在了这小子的手上，难道是假的吗，这可是你手下亲眼看到的，林楚雄，你不是傻了吧！”

　　林楚雄对于洪震的话，并没有说些什么，而是让过了身子，只见林潇潇站在了林楚雄的身后，林楚雄哼声笑着道：“洪家主，看到了吗，的确，郑杰是看到了潇潇死在了陆然的手中，但是，谁又能够知道这一切都是为了引你上钩罢了。”

　　洪震听到林楚雄的话，特别是看到林潇潇，似乎一切都已经很清楚了，但是，他还是不甘心一般的道：“这到底是怎么回事？”

　　陆然看了一眼洪震，不禁一笑，摇了摇头道：“洪震，你到现在还不清楚吗，这一切其实都是为了你而安排的，不止是林潇潇的死，就连黄向都是如此，他们都是我故意安排在你身边的。”

　　洪震闻言，猛然朝着陆然看去，许久之后，似乎有些难以置信一般的突然一笑道：“为了这一天，居然安排了这么久！”

　　陆然摇着头道：“为了你那还不至于，只是黄向是个人才，我不想他死而已，只是恰巧排上了用场。”

　　对于这一切洪震并不在乎，他在乎的是，林楚雄应该不可能会知道陆然没杀林潇潇的，况且，在林楚雄的那些手下之中，自己还安排了自己的手下在里面。

　　的确，正如洪震所想的，林楚雄一开始并不知道林潇潇并没有死，当时，随着陆青山的话音落下，林楚雄伸手打算让自己的手下动手的，伴随着一声枪声响起，让林楚雄手中的动作顿时停了下来，林楚雄顿时皱起了眉头，只见自己的脚下，赫然出现了一颗黑色冒着青烟的弹孔，而随着那声枪声，响起，也让林楚雄的那些手下纷纷掏出了腰间的枪支。

　　陆青山和陆荣廷见状，却没有丝毫的担心，看着那些枪口，陆青山却是一脸的笑意，林楚雄这是皱着眉头，缓缓地抬头看去，顿时间，对方似乎故意的一般，在陆家庄园之中，一颗绿意葱葱的树干上，一个男子手持着一把狙击枪，正瞄准着自己。

　　将林楚雄朝着自己看来，对方更是摇晃了一下狙击枪，瞄准器在昏暗的灯光照射下，闪烁着点点的亮光，这让林楚雄心中有些骇然，暗想要是对付真的要动手的话，自己也不可能还站在这里，林楚雄深吸了口气，看着陆青山道：“陆老爷子，我知道你们陆家不好招惹，但是，我女儿的死，你们必须给我一个交代。”

　　林常出现此时的语气稍稍有些变化，但是并没有因为眼前的食事物，而改变了初衷，陆青山闻言，笑着道：“你真的觉得你女儿已经死了吗？”

　　林楚雄听了陆青山的话，哼声道：“这还有假吗，郑杰亲眼看到的，他不可能骗我的。”

　　陆青山点头道：“你的手下，自然不会骗你，但是，有的时候，眼见未必就是真实的。”

　　林楚雄疑惑的道：“陆老爷子，你这话是什么意思？”说着，林楚雄似乎隐隐猜到了一些。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起道：“林老大，我爷爷说的可是真的，眼见未必为实。”

　　随着话音落下，林楚雄猛然转头看去，只见两个人影在昏暗的夜幕之中缓缓地朝着他们走来，看到对方的时候，林楚雄显得有些惊讶的道：“陆然！”说着，顿时厉声的道：“你终于肯出来了。”

　　陆然闻言，笑着道：“我有什么不敢出来的啊，我又没做什么亏心事。”

　　将陆然一脸的无数人，这让林楚雄顿时皱起了眉头，郑杰见状，不禁怒喝着道：“陆然，你个王八蛋。”说着，郑杰就想要上前。

　　而就在这时一个让郑杰和林楚雄最想听到的声音响起道：“爸，杰哥，我其实没事啊！”

　　随着声音响起，郑杰顿时停下了脚步，和林楚雄一起朝着发声处看去，只见一个俏丽的身影出现在自己的眼前，这让林楚雄心中不禁大喜，连忙上前，张开双臂一把将其搂入了怀中，郑杰也是一愣，但是，随后却是一脸的疑惑，不禁朝着陆然看去，似乎不明白这到底是怎么回事。

　　陆然看了一眼身边的林楚雄，眼中带着一丝笑意，迈着脚步朝着陆青山走去，来到了郑杰的身边，陆然人突然停下了脚步，对着他轻声的道：“有的时候，千万别被眼前的事物给迷惑了自己，就算看到了也未必会是真实的。”

　　说着，这才朝着陆青山来到，来到了他的身边，录取还没开口，陆青山猛然伸手敲了陆然的脑袋一下后，怒斥着道：“你个臭小子，陆家什么时候被人欺负到家门口来啊，就算是当年的四杰，也是结合四家之力，才敢对付我陆家，现在连一个省份的主事人都敢来陆家找我要人来了。”

　　陆然听了陆青山的话，顿时尴尬的笑着道：“爷爷，我又不是故意的。”

　　陆然的话，顿时让陆青山无奈的摇了摇头，陆然深吸了口气后，转身看着林楚雄，冷声的道：“林老大，现在你应该很清楚了吧！”

　　林楚雄闻言，神色微微一变，随后皱着眉头问道：“陆然，这到底是怎么回事？”

　　陆然笑着道：“怎么回事？”说着陆然顿了顿后，在林楚雄的注视下，开口道：“不错，的确有人想要对林潇潇不利，但是，那个人不是我，毕竟，真的杀了林潇潇，对我来说并没有丝毫的好处，况且，我和你之间并没有什么利益冲突，我没必要给只自己树立敌人。”

　　林楚雄闻言，微微点了点头，但是，还是不明白，陆然为什么这么做，陆然见状，自然知道他心中在想些什么，陆然继续道：“现在我该做的都已经做了，至于是谁想要对付林潇潇，或许你心里应该有个人选吧。”

　　林楚雄听了陆然的话，顿时陷入了沉默之中，而就在这时，黄向和阿牛带着洪震的手下乘坐的车辆缓缓地驶来，陆然见状，突然一笑道：“还有什么不明白的，一会你大可以去问问你的人。”说着，陆然对着他们示意了一下。

　　林楚雄和郑杰不禁转身看去，只见车门缓缓地打开来，一群人从车中下来，不过，那些人看到林楚雄的时候也微微一顿，似乎没想到会是这个局面，黄向和阿牛也紧随其后，看着眼前的一幕，黄向笑着道：“看样子时间刚刚好啊！”

　　阿牛点了点头，迈着脚步朝前走去，郑杰看到阿牛，顿时有些惊讶的道：“阿牛，怎么是你啊？”

　　阿牛上前，来到了林楚雄的身边，开口道：“老爷对不起，是我没保护好小姐。”

　　林楚雄闻言，看着阿牛，深吸了口气道：“阿牛这到底是怎么回事，那些是什么人？”

　　阿牛轻哼了一声道：“那些是洪震的手下，来协助你对付陆家的。”

　　林楚雄看了那些人一眼，黄向也朝着陆然走去，来到了陆然的面前，点头道：“陆然，这些人怎么办啊？”听到黄向的话，洪震的那些手下，顿时一愣，似乎察觉到了什么一般。

　　陆然见状，深吸了口气道：“既然来了，哪里还有离开的道理。”说着，似乎也打算让林楚雄看看对付陆家的后果似得，陆然突然伸出手，猛然一挥，伴随着一声声的枪声响起，那些赶来的洪家的手下，伴随着枪声应声倒下。

　　顿时间，那些洪家的手下，纷纷四散开来，阿牛见状，开口道：“老爷，这一切都是洪震那老匹夫安排的，想要对付小姐的人，正是洪震，他想要借此来引起你和陆家之间的纷争，好削弱陆家的实力而已，这些人留不得。”说着，阿牛猛然回头，不等林楚雄开口，从腰间掏出了一把利器，顿时朝着那些人冲去。

　　林楚雄闻言，神色猛然一变，郑杰顿时大吼着道：“妈的！”说着，也加入其中，林楚雄的那些手下，见状，自然不甘落后，没多久，洪家的那些手下，一个个全部倒在了林楚雄的那些手下的刀刃之中。

　　林潇潇则有些惊恐的不敢抬头，埋在林楚雄的怀中，看着那些倒地的人，林楚雄自然也就明白了一切，原来，自己一直都在被洪震利用，当初洪震想要协助自己的时候，自己还对此感到感激，这让林楚雄面对陆家一时间不知道该说些什么。


第九百六十八章 自作自受

　　见他转过头来，想要开口，陆然深吸了口气道：“林楚雄，我知道你想说些什么，你并不欠我什么，要不是黄向他们无意中听到的话，我也不可能会这么做，况且，我这么做也是为了林潇潇罢了，并不是因为你，所以和你没有多大的关系！”

　　林楚雄听了陆然的话，顿时间一时间不知道该如何开口，陆然却是一笑道：“时间也差不多了，看样子白龙武和杨晓萱那边应该解决了，是时候和洪震谈一谈了。”说着，陆然看了一眼陆青山。

　　陆青山见状，点头道：“小心一点，毕竟，龙纹不会看着洪震出事的。”

　　陆然闻言反而一笑道：“爷爷你放心吧，就算龙纹来了也不会改变结果的。”说着，陆然看了一眼黄向后道：“黄向，你留在这收拾一下，或许一会你会看到你不愿意看到的人，但是，现在你也是我的人了，当初的事情就此揭过好了。”说着，陆然不等黄向开口，迈着脚步朝前走去。

　　黄向听了陆然的话，不禁感到有些奇怪，想要询问，但是陆然已经离开，林楚雄看着陆然的背影，沉默了一会后，对着陆青山带着歉意的道：“陆老爷子，今天的事情，是我林楚雄不对，到时候我会找个机会在登门道歉，不过，洪震也该为他所做的事情而感到后悔了。”说着，林楚雄深吸了口气，拉着林潇潇的小手，带着手下转身上了车子，调转了方向朝着来时的方向驶去。

　　看着那些人离开，陆青山对着陆荣廷道：“荣廷，你也跟着去，免得到时候遇见龙纹。”

　　陆荣廷看了陆青山一眼后，点了点头，身形一闪，顿时消失在了陆青山的身边，此时的陆青山不禁看向了黄向，突然开口问道：“你就是当初洪震安排在松江的那个小伙子吧？”

　　黄向闻言，微微一顿，但是，还是对着陆青山恭敬的点头道：“是的，老爷子！”

　　陆然点了点头，嗯了一声开口道：“当初没有和陆然为敌，是你坐的最为正确的一件事。”说着，陆青山在黄向疑惑的眼神注视下，转身，背对着黄向，朝着陆家庄园之中走去。

　　黄向显得十分不解，但是，并没有多说什么，看着地上的那些尸体，黄向似乎明白了陆青山为什么这么做了，不过，就在这时，黄向突然感到后脑勺有一个坚硬的物体顶着自己。

　　黄向的神色猛然一变，顿时皱起了眉头，深吸了口气，开口道：“兄弟，枪可不是随便人都可以玩的。”

　　黄想的声音刚刚落下，对方笑着道：“你说的没错。”

　　闻言，黄向顿时瞪大了眼睛，缓缓地转过了身子，只见身后站着三个人，看到对方，黄向下意识的退后了一步，终于知道了刚才陆然离开时和自己说的那番话了，黄向深吸了口气道：“原来是你们！”

　　只见此时站在黄向面前的三个人不是别人，正是松江的大虎，刘蜻和当初险些死在黄向手中的克莱尔，看到克莱尔，黄向顿时明白了过来，刚才弹无虚发的人，应该就是克莱尔无疑了。

　　克莱尔看着有些错愕的黄向，笑着道：“怎么了，是不是看到我没死，感到很惊讶啊？”

　　黄向闻言，知道现在说什么都已经太晚了，或许，黄向怎么也没想到自己会再遇到克莱尔他们吧，毕竟，如果不是陆然这一次让自己来京城的话，黄向打算一辈子都不想在和克莱尔他们相遇，这一次来京城，也是认为不可能会遇到大虎，所以才跟着阿牛前往。

　　或许是见黄向迟迟没有开口说话，三人相视看了彼此一眼，大虎和刘蜻朝着旁边走去，留下了克莱尔和黄向，似乎再给他们彼此解决的机会一般，克莱尔看了黄向一眼道：“黄向不得不说，你的确是人才，如果，当初要不是陆然回来的话，或许松江早已经没有了我们的立足之地，但是，当初的事情，我可不觉得就这样算了，你和我之间还是需要有个结果的。”

　　黄向闻言，没有马上开口，而是点了点头道：“你说的没错。”

　　克莱尔看着他，伸手探入腰间处，在黄向警惕的眼神下，掏出了一把银色的手枪，抛给了黄向，对着黄向道：“一人一颗子弹！”说着，克莱尔没有给黄向开口的机会，转身朝着远处走去。

　　黄向见状，知道克莱尔是想要干什么，看着克莱尔的背影，黄向深吸了口气后，缓缓地转过了身子，站在原地背对着克莱尔，没多久克莱尔也停下了身子，大虎和刘蜻冷眼看着眼前的一切。

　　许久之后，两人就好像定格了一般，直到伴随着一阵清风吹拂而过，草地上传来一阵沙沙声，两人好像听到了号角声一般，不约而同的猛然转过身子，将枪口对准了对方，但是，仅仅只有一声枪声响起，只见黄想的脸色一变，显得有些痛苦。

　　一抹青烟从克莱尔手中枪支的枪口中缓缓地飘起，只见一个血洞出现在了黄向的手臂上，黄向只是紧皱着眉头，手臂上传来的刺痛，让他倒吸了口凉气，任由鲜血流淌而出，双眼注视着克莱尔。

　　克莱尔见状，缓缓地放下了手臂，看着他，克莱尔深吸了口气道：“你和我之间的恩怨，就在这颗子弹上膛结束吧。”

　　黄向闻言，微微一顿，随后，突然一笑，看了三人一眼后，他知道克莱尔并不想杀自己，只是想要给一个接受自己的借口而已，黄向对着三人点了点头后，笑着道：“谢谢。”

　　大虎和刘蜻却是摇了摇头，刘蜻对着黄向道：“这里可是陆然交给你处理的，我们可不会插手的。”说着，带着笑意的朝着另一个方向走去。

　　克莱尔收起枪后，对着黄向道：“枪就留给你吧。”说着，也跟上了大虎他们的脚步，看着三人的背影，黄向顿时松了口气，起码就算不能成为朋友，但是也比成为敌人要好的多。

　　洪家之中，陆然自然将刚才所发生的事情一五一十告诉了洪震，洪震听了陆然的话，顿时大笑了起来，陆然的神色并没有丝毫的变化，只是冷眼的看着洪震。

　　紧随其后，洪震不禁拍着手，注视着陆然道：“陆然，不得不说你真的很聪明，难怪龙纹因为你而迟迟不对你们陆家动手，看样子他的顾忌是对的。”

　　陆然闻言，哼声道：“我并不想对付你，只是这一切都是你逼我的，陈家的覆灭，已经让京城动荡不安，我不想局势再有变化，但是，你却一再挑战我的底线，这一切都是你自己咎由自取罢了。”

　　洪震大笑着道：“陆然，你也太小看我洪震了，你觉得，你真的能够杀得了我吗，的确，你的实力在我之上，但是，凭你一个人，就可以让我洪家覆灭，我们洪家可不是陈家可以比拟的。”

　　陆然没想到洪震到了现在居然还如此的有底气，但是，陆然既然来了，就没打算让洪震活下来，他身形一闪猛然来到了洪震的面前，洪震只感觉眼前一花，陆然已经站在了自己的眼前，洪震脸色猛然一变，陆然的声音悄然响起道：“洪震，你真觉得我不敢杀你吗？”

　　洪震刚想有所动作的时候，但是，在陆然的面前，一切看似都好像徒劳一般，在洪震的惊讶的眼神下，陆然猛然伸出了手，一把卡在了洪震的脖颈上，手臂微微用力顿时将洪震提了起来，洪震想要放抗，陆然的声音却响起道：“洪震，别做无谓的挣扎了，我要杀你，轻而易举而已，我之所以不动你，只是不让让陆家成为众矢之的罢了。”

　　说着陆然在洪震的注视下，继续道：“不过，因为你的野心反而给了一个铲除你的机会，要怪就怪自己好了。”

　　洪震闻言，眼神一变，随着陆然的话音落下，洪震好像不敢就此束手待毙，在陆然还误差察觉之下，猛然抬起了腿，膝盖朝着陆然的小腹顶去。

　　洪震怎么说也是轰击阿德家主，没点实力的话，他这个家主的位子，怎么可能做得稳妥，但是，在陆然的面前，洪震所做的一切不过只是徒然罢了，果然，陆然哼了一声，左手瞬时间挥出，抵挡住了洪震的膝撞，陆然冷眼的道：“洪震，你最不该做的就是招惹到我。”说着，陆然深吸了口气，卡着洪震喉咙的手掌猛然用力。

　　洪震的脸色顿时显得十分的难看，想要说话，但是，却只能发出一阵阵的呜呜声，林楚雄见状，似乎也没想到陆然居然会毫无征兆的对洪震的动手，不知道该说陆然是心狠手辣呢，还是早就有所预谋，不过，就在这时，一个声音悄然响起道：“陆然，住手！”

　　陆然闻言，嘴角扬起了一抹笑容，抬头看去，但是，并没有就此松手，只见洪强站在二楼悬空的护栏处，见陆然朝着自己看来，洪强深吸了口气，脚尖点地，从二楼一跃而下，稳稳的落在了地面上，看着陆然，并没有开口。


第九百六十九章 陆洪之战

　　陆然却是一笑道：“洪强，你终于舍得出来了，我还以为我杀了你老爷子，你都可以无动于衷。”

　　洪强闻言，顿时皱起了眉头，看了一眼显得十分难受的洪震，洪强深吸了几口气道：“陆然，我知道我么洪家背地里做了很多伤害你们陆家的事情，但是，你能不能给我哥面子，放过我父亲，我答应你从此以后，我们洪家绝不招惹你们陆家，就算离开京城也可以。”

　　洪强的话音落下，洪震却瞪大了双眼，眼角的余光朝着洪强看去，眼中带着一抹不甘，陆然见状，笑道：“不过，看洪震的样子，似乎不怎么愿意啊？”

　　洪强看了一眼洪震，摇头道：“你放心吧，现在洪家我说了算，只要你能够放过我父亲，不是没有可能的。”

　　陆然却是摇头道：“洪强，你也太小看我陆然了吧，就凭你一句话，我就放过洪震，那我陆然所说的话，不就一点用处都没有了。”

　　洪强听了陆然的话，微微一顿，随后，无奈一般的叹了口气道：“既然这样，那你开出条件吧，到底怎么样你才能放过我们洪家。”

　　陆然轻哼了一声道：“我要的不是你们洪家，而是洪震这个老匹夫而已。”

　　洪强脸色一变，显得有些阴沉的道：“陆然，你别太过分了。”

　　陆然却是一笑道：“我过分，但是你觉得你们洪家对我们陆家所做的事情就不过分吗，别以为龙纹会来帮你们，如果，他真的看重你们洪家的话，想必他现在应该来了吧。”

　　洪强听了陆然的话，顿时变得沉默了下来，许久之后，洪强叹了口气后，望向陆然，语气之中带着一丝哀求的道：“陆然，你倒地想要怎么样，才能放过我父亲，陆然你要知道，就算我父亲真的死了，你觉得洪家和你们陆家之间的恩怨就能够一了百了吗？”

　　陆然摇着头道：“我知道是不可能的事情，但是，洪强你是个聪明人，你知道和我为敌是怎么样的个下场，你的实力，我很清楚，想必在洪家之中，你的实力最为强悍，可是，你觉得你会是我的对手吗？”

　　洪强闻言，神色一变，随后笑着道：“陆然，你真觉得如此吗？”

　　陆然听到洪强的话，反而兴致的道：“哦，这么说来，你和慕青交手的时候，还保留着实力咯。”

　　洪强深吸了口气道：“陆然，如果你不是我的对手，是不是我洪家和你陆家之间的恩怨就此了结。”

　　陆然摇着头道：“洪强，你可以代表你们洪家，但是我不能，不过，你的话，反而让我很想看看你的实力到底如何。”说着，陆然深吸了口气，看了一眼手中的洪震，眼中闪过一丝不屑，手臂一甩，洪震整个人不受控制的，被陆然摔落在了一旁的沙发上。

　　洪强见状，暗暗松了口气，但是，看着陆然的眼神却是充满了警惕，陆然对着林楚雄他们道：“你们先出去。”

　　林楚雄闻言，不解的看了陆然的背影一眼，但是，还是点了点头，带着自己的人，朝外走去，顿时间硕大的客厅之中，只留下了陆然和洪家父子，洪震看着洪强顿时厉声的道：“洪强，今天务必要解决了陆然。”

　　洪震的话，却是换来了洪强的一声怒喝道：“闭嘴，洪家在你手中，迟早覆灭，要是让他们知道的话，想必你也逃不了关系。”

　　洪强的话，让洪震的脸色一变，但是，却反常的闭上了嘴巴，这反而让陆然有些好奇，特别是洪强所说的话，他口中他们，让陆然感到十分的疑惑，心中暗想，难道洪家还有真正的高手。

　　不过，现在不是想这些的时候，眼前的洪强可不是那么好招惹的，能够和慕青一较高下的高手，不得不让陆然谨慎应付。

　　洪强望着陆然，深吸了口气，突然一笑道：“陆然，一直以来我都想和你交手，今天就看看到底是你略胜于我，还是我技高一筹。”

　　陆然嘴角扬起的笑容，越发的浓郁，开口道：“试试不就知道了。”说着，陆然顿时闭上了嘴巴，两人都没有动，就这么彼此的看着对方，似乎都在等待着对方，无意之中暴露出来的破绽一般，但是，随着时间的流失，两人仍然这么看着对方。

　　陆然见状，眼神微微一变，不知道是不是故意的，陆然的身体微微抖动了一下，洪强见状，嘴角露出一米笑容，在陆然的注视下，洪强身形一闪，顿时消失不见，陆然心中微微一惊，连忙朝着四周看去。

　　但是，就在陆然刚想移动身体的时候，陆然却猛然低头看去，只见自己的双脚下，不知道什么时候，已经结起了一层厚厚的冰晶，顿时将自己的双脚包裹了起来。

　　陆然暗道不好，似乎没想到洪强居然悄无声息下，居然将冰晶布于自己的脚下，陆然顿时皱起了眉头，刚想要移动，却感到脚下穿啦一阵刺痛，而且那些冰晶似乎有了生命一般，居然缓缓地向上延伸，速度极快，一下就蔓延到了自己的大腿根出。

　　陆然看到眼前的一幕，顿时感到有些慌张起来，而就在这时，洪强也来到了陆然的身边，看着陆然此时的神色，顿时笑着道：“陆然，是不是很惊讶啊！”说着，在陆然转头之际，洪强猛然紧握起了双拳，顿时朝着陆然挥去。

　　陆如虽然惊讶，但是，很快就恢复了过来，看着洪强朝着自己挥来的拳头，陆然哼了一声道：“雕虫小技白了。”说着，陆然口中发出一声怒吼，顾不得脚下涌来的寒冷和刺痛，内力瞬间涌出，原本包裹着陆然的那些冰晶，顿时纷纷碎裂来，随着陆然内力的四散，朝着四周飘落而至。

　　洪强神色微变，可是却没有丝毫的慌张，双拳更是加重了力道，朝着陆然挥去，只听轰的一声巨响，一层雾气涌出，似乎一切又恢复了安静。

　　随着雾气散去，陆然顿时皱起了眉头，只感到自己的拳头上一阵冰冷的刺痛袭来，陆然的脸色猛然一变，显得有些惊讶和隐藏，只见陆然的拳头居然被一层韩冰给包裹而起，陆然不禁显得有些动弹不得一般。

　　洪强见状，嘴角微微扬起，口中轻喝一声，一拳再次重重的挥出，陆然见状，顿时皱起了眉头，顾不得拳头上的刺痛，将手臂挡在了胸口处，硬挨了洪强一拳，陆然不禁噔噔的退后了两步后才稳住了身形。

　　陆然看着洪强，神色显得越发的凝重，就在洪强打算乘胜追击的时候，陆然深吸了口气道：“洪强，看样子，是我小看你了。”说着，陆然身上涌出的气势猛然一变，原本被寒冰冻住的拳头，陆然的猛然用力下，顿时碎裂开来，张开手掌。

　　早已经是通红一片，洪强见状，脸色没有丝毫的变化，手中朝后一会，一抹由寒冰凝结而成的冰刃出现在他的手中，所过之处，带起了一层白色的冰雾。

　　陆然深吸了口气，冷眼看着洪强道：“这也算是以虚化实的一种吧。”说着，陆然在洪强的眼神之下，身形猛然一闪，顿时间消失不见。

　　洪强见状，顿时皱起了眉头，洪强也知道，想要赢陆然可不是那么容易的事情，但是，他怎么也没想到自己一连串的攻击，居然没有对陆然造成丝毫的影响。

　　这让他变得更加的慎重，可是，陆然仍然是一副游刃有余的模样，虽然彼此都没有用尽全力，但是，洪强很清楚彼此的差距，不过，洪强知道自己不可以输，想着，洪强深吸了口气体内的内力瞬间涌出，客厅之中的温度顿时下降了许多。

　　洪强留着这四周，只见眼前不断地有人影闪过，但是，就算这样，洪强仍然难以察觉到陆然，手中的冰刃越发的凝实，在灯光的照射下，闪烁这点点寒光。

　　而就在这时，陆然的声音悄然想起到：“洪强，我承认你恨枪，但是，你还不是我的对手，别做无谓的挣扎了，况且，我不想和你为敌。”

　　洪强闻言，突然一笑道：“如果，可以的话，我也愿意和你做朋友，但是，注定，我们之间就只能是敌人而已。”

　　陆然笑着道：“那可未必，凡事都有例外的，我要的只是洪震的性命，我相信洪家在你的手中，会另外一番的局面也不一定。”

　　洪强却是摇着头，但是，却时刻留意着四周，深吸了口气道：“陆然，想要我爸的性命，除非从我的身体上践踏过去。”说着，洪强似乎察觉到了陆然一般，脸上露出了一抹笑容，脚下一点地面，整个人朝后掠去，速度奇快无比，如果，有所察觉的话。

　　一定会留意到原本光洁的地面上，居然形成了一层薄薄的冰层，洪强显然只借助着这层冰层，陆然见状，心中一震，不过，显然还是晚了一步，洪强已经出现在了自己的面前，在陆然的注视下，洪强手中的冰刃猛然朝着自己的胸口划来。


第九百七十章 胜负

　　陆然甚至能够感觉的到那冰刃上涌来的寒冷，还没触及，陆然就感到身体表面的皮肤产生了一定的变化，看着那闪着寒光的利刃，陆然连忙停下了身子，朝后仰去，险险的躲了过去，但是就算这样，陆然还是感到胸口上传来一阵疼痛。

　　陆然顾不得疼痛，趁着洪强新力未生的空档，口中轻哼一声，似乎在发泄一般，脚下一晃就来到了洪强的身后，洪强见自己的攻击别陆然躲了过去，虽然有些不甘，但是没有料到陆然居然不退反进，就在他转身的时候。

　　陆然蕴含着凌烈内力的拳脚，毫不顾忌的朝着洪强身上轰去，洪强见状，顿时瞪大了眼睛，连连朝后退去，一边躲避抵御着陆然快如闪电的攻击，但是，就算这样，还是难免硬挨了陆然及拳，这让洪强顿时有种窒息感。

　　随着陆然抬起一脚，揣在了洪强的小腹上时，陆然才停了下来，带着一丝喘息的看着洪强，虽然洪强硬挡了下来，但是，整个人还是不受控制的朝后退去，微微弓着身子，双脚触底，朝后滑去，直到身后撞到了沙发上后，才停了下来。

　　此时洪强手中的冰刃早已经消失不见，掉落在一旁，化成了一道雾气，陆然这才低头朝着胸口看去在，附件胸口一道血痕出现在眼前，鲜血不断地流淌而出，在伤口的四周，居然形成了一道冰霜。

　　就在这时，洪强突然一笑道：“陆然，你比我想象中厉害的多。”

　　陆然问榜样，提起头看去，也是一笑道：“彼此彼此而已，只是没想到你隐藏的这么深看样子，上次和慕青交手，你也没用尽全力吧？”

　　洪强没有回答陆然的话，而是用行动表明了一切，只见洪强在陆然的注视下，口中发出一声低吼声，体内的内力瞬间喷涌而出，四周的一切都微微颤抖了起来，看样子，洪强打算速战速决一般，陆然见状，眼神一变，厉声道：“来吧，让我看看你到底有什么能耐。”说着，陆然收齐了脸上的笑意，注视着洪强。

　　洪强闻言，缓缓地抬起头朝着流入看去，在他的眼神下，露出了一抹笑容，毫无征兆下，脚下猛然传来一阵轰鸣声，瞬间朝着陆然掠来。

　　陆然见状，眼神之中色带着一丝惊讶，但是，还是厉声般的大吼着道：“来的好！”说着，陆然不退反进，同样朝着洪强而去，两人的身形在摇晃不断地灯光下，瞬间撞击在了一起。

　　巨大的轰鸣声，猛然响起，让大地都为之颤抖一般，四周的玻璃更是纷纷应声碎裂来，掉落在了地上，洪震看到眼前的一幕，脸色显得有些阴沉起来，不知道在想些什么，但是，眼中却露出一抹苦涩的神色。

　　而就在这时，距离洪家百米之外的一处高出，三个人影在月光的照射下看着洪家发生的一切，彼此间的距离似乎对他们没有丝毫的影响一般。

　　月光下，龙纹深吸了口气，脸色凝重的道：“雷天浩，面对洪强你有几成把握啊？”

　　身边的雷天浩闻言，不解龙纹为什么这么询问，看了龙纹一一眼，又看了一眼远处的洪家，他顿了顿厚道：“八成，虽然洪强的内力有些怪异，但是，想要击败他不是什么难事，只是他的内力，的确有些以虚化实的模样。”

　　龙纹点了点头，随后又继续道：“那面对陆然呢？”

　　雷天浩不禁一愣，顿时陷入了沉默之中，龙纹并不着急，这一次雷天浩，没有刚才那么的干脆，许久之后，雷天浩语气有些没有底气的道：“六成吧！”

　　龙纹听了雷天浩的话，顿时皱起了眉头，显得有些不悦的道：“六成是吗？”说着看向了身边沉默不语的沈婉婷，询问着道：“婉婷你呢，面对陆然又几成的胜算啊？”

　　沈婉婷闻言，看了龙纹一眼后，却还是摇着头道：“他还不值得我出手。”说着，眼中闪过了一丝精芒，不过，沈婉婷的话，却让雷天浩一愣，似乎不是很明白沈婉婷话中的意思，到底是不屑对陆然出手，还是没有把握。

　　不过，自从沈婉婷和龙纹为伍之后，雷天浩顿时有些看不透这个曾经还是个青涩的女孩子，但是，沈婉婷不知道是否故意一般，更是不时的流入出一丝让雷天浩都感到有些畏惧的气势，压迫着雷天浩，让他感到十分的不舒服。

　　而就在这时，洪家那边似乎已经有了胜负一般，传来一声让大地为之震颤的轰鸣声，雷天浩转身看去，只见陆然显得有些狼狈的翻落在地面上，只见陆然的脸色显得有阴沉，刚一落地，就又再次朝着洪强掠去，两人再次焦作在了一起。

　　人影不断地闪现，轰鸣和拳脚轰击肉体的声音更是不断地响起，龙纹看着眼前的一切，他深吸了口气道：“洪震已经留着没有用处了，经过今天的事情，洪家也没有了利用的价值，雷天浩，洪震就交给你了。”说着撇了一眼远处的陆然和洪强之后，转身朝着来时的方向走去。

　　沈婉婷也不作停留的跟在了龙纹的身后，听了龙纹的话，雷天浩的脸色显得有些阴沉，深吸了口气，还是按照了龙纹所交代的事情，看了远处一眼后，居然点了点头。

　　如果，此时仔细留意的话，一定会会看到在远处一个人影半蹲在树杈上，用绿叶伪装着自己，一杆细长的狙击枪握在手中，透过瞄准器看到龙纹的对手后，枪口调转了方向后，指向了洪家，对于里面的两人，神色没有丝毫的变化，好像早已经见怪不怪一般。

　　呼吸渐渐地变得平缓起来，若有若无似得，雷天浩隐隐叹息了一声，转身朝着暗处走去，顿时间，变得安静了下来，而就在洪家之中，陆然和洪强两人似乎已经有了结果，伴随着一声巨响响起，陆然口中发出一声怒吼声。

　　一道墨绿色的光芒瞬间涌出，在洪强错愕的眼神注视下，陆然身形一闪来到了洪强的上端，洪强猛然抬头望去，陆然在他的注视下嘴角缓缓的扬起，紧握的一圈有如蓄势待发一般，轰然挥出，在洪强的注视下，一拳带着蓬勃内力下，重重的轰击在了洪强的小腹上。

　　洪强虽然想要抵挡，但是，一切却显得是那么的无力，只能眼睁睁的看着陆然的拳头朝着自己挥来，不过，陆然并不打算想要洪强的性命，瞬间收回了拳头上的力道，但是就算这样，洪强还是在陆然的拳头轰击下，重重的摔落在了地面上，地面上厚实的大理石更是纷纷碎裂来，形成了一道道的裂缝，朝着四周蔓延着。

　　一层弄后的雾气也随之扬起，让人看不清里面到底发生了树什么，而此时在外面等候这的林楚雄他们，听到里面传来的一声声巨响，心中更是一紧，随着此时的巨响响起，林楚雄身边的林潇潇更是皱起了眉头，担忧无比。

　　踌躇了一会后，林潇潇似乎有了决定似得，迈着脚步就想要进去，林楚雄见状，连忙伸手抓住林潇潇道：“潇潇你想干什么？”

　　林潇潇红着眼圈，担忧的道：“爸，你让我进去吧，我怕陆然出事。”说这么，挣扎着想要进去，但是，却被林楚雄皱着眉头紧抓着的她的手臂。

　　林楚雄深吸了口气道：“傻丫头，你现在进去又有什么用处，反而会成为陆然的累赘，你放心吧，陆然一定会没事的。”虽然不知道里面发生了什么事情，但是，那种巨响和大地为之颤抖的感觉，可不是普通人可以做出来的，可是，越是这样，林楚雄越不能让林潇潇进去。

　　林潇潇虽然想要挣扎离开，但是，林楚雄却死死的抓着她，这让林潇潇显得有些无奈，只能着急的看着眼前的洪家大宅。

　　随着时间的流逝，尘土也渐渐的落地，露出了陆然的身影，一旁的洪震见状，脸上一变，自然知道了其中的结果。只见他紧皱起了眉头，不禁掏出了腰间的枪支，毫无征兆的对着陆然的背影连连扣动着扳机，随着枪声响起，陆然脸上的神色顿时一变。

　　但是并没有回头，而是脚步变化不定的游走着，原本飞速而来的子弹，对陆然没有造成丝毫的影响，纷纷落了个空，洪震见状，脸色满是震撼一般，似乎不记得了什么，陆然的声音冰冷的响起道：“洪震，难道你忘记了，子弹对于我们来说，根本没有丝毫的用处。”说着，陆然并没有理会洪震。

　　而是低头看着到底的洪强，只见此时的洪强脸色显得有些苍白，一抹鲜血顺着嘴角流淌而下，呼吸显得有些粗重，洪强见状，露出一抹不甘的道：“看来，我还是输了。”

　　陆然闻言，虽然没有洪强那么的狼狈，但是也好不到哪里去，身上的衣服更是破烂不堪，身上的一些地方甚至被洪强的那种寒气给冻伤，显得通红无比，陆然深吸了口气，开口道：“大家彼此彼此而已，要不是我运气好的话，输赢还不一定呢！”


第九百七十一章 枪声响起

　　洪强听到陆然的话，顿时露出一丝苦笑，他可不觉的陆然这是在安慰自己，毕竟，他很清楚一个道理那就是成王败寇，既然已经输了，再多借口也只是徒然而已，但是，洪强还是不禁皱起了眉头，看着陆然道：“陆然，我能求一件事吗？”

　　陆然突然一笑道：“我知道你想说些什么，我的确是很想杀了洪震，但是……”就在这时，陆然话还没说出口的时候。

　　一声玻璃碎裂的声音，身后的洪震却突然发出一声惨叫声，陆然连忙回头看去，只见洪震瞪大了眼睛，胸口一个不断流淌着鲜血的血洞出现在他们的眼前，洪强见状，顿时大叫着道：“八”说着顾不得身上的疼痛，挣扎着翻身而起，朝着洪震走去。

　　陆然则紧皱起了眉头，朝外看去，但是，外面却是漆黑一片，根本看不到什么，这让陆然不禁觉得，对方早就在黑暗中留意着他们，就等着他们放松警惕的时候，对洪震下手，看来早就有所预谋了。

　　而此时的洪强来到洪震的身边，看着到在血泊中的洪震，洪强的眼中顿时间布满了血丝，猛然转头怒视着陆然道：“陆然，你个王八蛋！”

　　陆然闻言，神色微微一变，看样子洪强误以为是自己所做的，陆然轻哼了一声道：“洪强，你说话最好客气一点，我的确想要洪震的性命，但是，不至于用这种手段，况且，你觉得我需要这么做吗？”说着，陆然眼中闪过了一丝不满。

　　洪强听到陆然的话，毕竟，看到眼前的一幕，难免会认为是陆然，洪强低头看着洪震，连忙道：“爸，你支持住啊，千万不能有事啊！”

　　陆然却不为所动的冷眼看着眼前的一切，只见洪震口中不断地渗出鲜血，胸口的血洞更是鲜血不停地流淌着，看着左胸上的弹孔，陆然不禁有些惊讶，看样子对方显然是个用枪的高手，虽然，陆然不是很了解这些人，但是，陆然可以看得出对方的枪法不落于克莱尔，甚至比他还要精准。

　　不过，看着眼前的洪震，陆然虽然想要他的性命，但是，此时陆然去不禁微微摇了摇头，或许是看着眼前的一幕，陆然不禁觉得有些惋惜吧，只见洪震伴随着口中鲜血，看着洪强，突然露出了一抹笑容，笑看着洪强道：“老夫早就感觉到有这么一天了，只是不甘……”说着，顿时伴随着一声剧烈的咳嗽声。

　　洪强简章，连忙开口道：“爸，你别说了，你支持住，我这就去叫人。”

　　洪震却抓住洪强的手，摇着头道：“不用了，为了今天，我早就把洪家的人，都安排出去了。”说这么，洪震顿时喘息了起来，看了一眼陆然眼中带着额意思异样的神色，随后看着洪强道：“我只是不甘心，一直以来的心愿没有达成而已。”

　　说完后，洪震大口喘息着注视着陆然道：“陆家小子，今天你赢了，我知道不是你安排的，因为有人早就觉得我已经没有了利用价值。”

　　陆然闻言，面无表情般的道：“洪震，这一切斗不过是你自己咎由自取罢了，你应该很清楚，你这就是在与虎谋皮，有没有利用价值，不是你说了算。”

　　洪震显得有些虚弱的点了点头道：“你说的没错，这就好比队伍一样，一旦你站错了队，那么就不可能改变了。陆然，我能求你一件事吗？”

　　陆然听到洪震的话，顿时皱起了眉头，只见此时洪震的咳嗽声不断地响起，好像喘不过气似得，陆然见状，开口道：“你说吧？”陆然并没有表态。

　　洪强顿时一笑道：“我……我希望你……你能放过我们洪家！”

　　陆然听到洪强的话，神色微微一变，洪家对陆家所做的一切，陆然都看在眼里，虽然，陆然也没打算对洪家怎么样，但是，看着此时的洪震，陆然缺一时间不知道该如何开口，只是洪强似乎看出了洪震已经支持不住一般，顿时朝着陆然看去。

　　他并不是希望陆然能够答应，而是希望陆然能够暂且答应，而已，许久之后，就在洪震着急等待着，似乎察觉到嘴角已经没有多少时间一般，陆然深吸了口气，在洪震的注视下，轻哼了一声道：“洪家在洪强手中，比在你手中要强得多。”说着，陆然深吸了口气，在洪震嘴角扬起的笑容下，迈着脚步朝前走去。

　　洪强见状，看了陆然一眼后，不知道在想些什么，而此时的洪震，却缓缓地伸出手，看着洪强露出一抹牵强的笑容道：“强儿以后洪家就靠你了，别在为我做些什么了，你不会是他们的对手的。”说着，微微摇了摇头，但是，却显得有气无力一般。

　　洪强看着此时的洪震，顿时叫唤着道：“爸，我……”

　　话还说完，洪强脸色的神色猛然一变，只见洪震在他的注视下，缓缓地闭上了眼睛，呼吸顿时间在这一刻停顿了下来，正如他所说的一样，他这一生早已经站错了队伍，这一切早已经注定了，也是他自己咎由自取的，或许也入陆然所述的一样洪家可能在洪强手中要比洪震好得多，起码不会在受制于人。

　　不过，洪震的死，虽然让陆然感到惋惜，但是，陆然却也不禁松了口气，起码洪震的死，让洪家也发生了改变，不会在受制于龙纹，而对他们陆家出手。

　　在陆然看来，虽然洪强可能会认为是自己背地里下手，但是，陆然相信洪强是个聪明人，他应该知道到底是谁要想要洪震的性命。

　　出了洪家的大门，陆然不禁深吸了口气，只见林楚雄在他们站在门口处，看到自己出来，微微一顿，顿时朝前走来，林潇潇更是加快了脚步，来到陆然的面前，还不等陆然开口，猛然一把扑入了陆然的怀中，一旁的林楚雄见状，神色微微一变，最后显得十分无奈一般的叹了口气，摇了摇头，这才走上前去。

　　陆然看了一眼怀中的美人儿，一时间不知道说些什么，只能伸手轻拍了几下林潇潇的后背，许久之后，陆然才缓缓地开口道：“潇潇，大家都还看着呢！”说着，伸手扶起了林潇潇的娇躯。

　　林潇潇抬头看着眼前的陆然吗，轻咬着嘴唇，缓缓地开口道：“陆然，你没事吧？”说着，不禁仔细打量起了陆然，看着此时狼狈不堪的陆然，这让她顿时皱起了眉头，毕竟，刚才里面传来的那些声音，难免会让人感到担心。

　　陆然闻言，反而一笑道：“没事，还死不了！”说着，就看到林楚雄朝着自己走来，就在林楚雄打算开口的时候，陆然的脸色却是一变，原本红润的脸颊，瞬间变得苍白起来，这让林潇潇和林楚雄心中顿时一紧，刚想有所动作的时候。

　　陆然身体顿时要换了起来，脚下一软，眼前不禁感到漆黑一片，整个人直挺挺的朝着林潇潇倒去，昏迷了过去，林潇潇口中发出一声惊叫声，扶着陆然，但是，毕竟，她是个女孩子，差点有些支撑不住，好在林楚雄快上一步，一把将昏迷过去的陆然扶住。

　　林潇潇看着此时的陆然，顿时着急的叫唤着道：“陆然，你没事吧啊，你别吓我啊！”说着，话音之中隐隐带着一丝哭腔。

　　林楚雄也不禁皱起了眉头，看着自己女儿着急的样子，虽然林楚雄也不知道为什么会这样，但是，还是安慰着道：“潇潇，你别担心了，只是晕过去而已。”说着，林楚雄对着一旁的郑杰大声的道：“郑杰，快点把车开过来。”话音落下，就扶着陆然朝前走去。

　　陆然的突然变话，让林潇潇也有些手足不错起来，听了林楚雄的话后，只能伸手扶着陆然，安顿好陆然上车后，林潇潇就不断地催促着郑杰。

　　郑杰只能加快速度朝着最近的医院驶去，一路上，林潇潇都不断地观察着陆然的变化，只见陆然紧皱着眉头，显得十分的痛苦一般，就连呼吸都变急促了起来，这让林潇潇的心更加的不安起来，林楚雄见状好几次想要开口，但是，最后只能无奈的叹了口气后，闭上了嘴巴。

　　车子让人急速的在路上行驶着，但是，洪家却显得十分的寂静，洪强看着地面上洪震的尸体，神色显得有些木然一般，但是，却紧握着拳头，木然的眼神深处却不时的闪过一丝凌厉的精芒，洪强望着洪震，久久没有回过神来。

　　而就在这时，一阵轻微的脚步声响起，洪强的眼神微微一变，但是并没有抬头，只是带着怒意的开口哦道：“你还来干什么，这一切不都是你们造成的，现在你们应该满意了吧？”

　　只见雷天浩魁梧的身躯来到洪强的面前，站在他的身边，缓缓地坐在了他的旁边，看着地上已经没了声息的洪震，微微叹了口气，眼神带着一丝异样，并没有马上回答洪强的话，而是，静静的坐在旁边，许久之后，雷天浩的声音缓缓地响起道：“现在你应该知道什么叫做身不由己了吧！”


第九百七十二章 住院

　　洪强闻言，哼了一声道：“你完全没必要听命于龙纹的。”

　　雷天浩摇着头道：“你错了，有的时候，听从一个人，是说不出理由的，就算有，那又能如何，终究只能埋在心中。”

　　洪强没有回应雷天浩的话，而是站起了身子，朝着洪震走去，一把将其抱起，迈着脚步朝外而去，雷天浩见状，眼神一变，深吸了口气道：“洪强，你难道不想，帮你……”

　　话还没说完，洪强的声音就响起道：“我知道是你们出手的，而那个人也是你的手下，但是，我也很清楚，就算你不这么做，别人也会这么做的，毕竟，我爸在他看来已经没有了利用价值，不值得在留下来。”说着，洪强露出了一抹苦笑声。

　　雷天浩闻言，看着他的背影，深吸了口气道：“那现在你打算怎么办啊，凭着你的实力，想要对付龙纹，可不是那么容易的事情。”

　　洪强摇着头道：“还能如何，正如你所说的我又不是龙纹的对手，但是，我相信总有一天，我会让他付出掉代价的，起码，他最不希望看到的洪家，将会在我的手中，变得更加的强大，强大到，让他有所顾忌，不过，也不会知道他还能不能看的到而已。”

　　雷天浩听了洪强的话，眼神一变，许久之后，他突然一笑道：“希望，我们不会有交手的那一天。”

　　洪强却是哼声的道：“那道不至于，虽然我爸落得如此的下场，是他自己咎由自取，况且龙纹也不会放过他，但是，毕竟，是你的手下，杀了他，你和我之间可没这么容易得到结果的。”

　　雷天浩闻言，微微一愣，随后，深吸了口气，缓缓地站起了身子道：“只要我还活着，我随时奉陪。”说着，他看了一眼洪强后，迈着脚步朝前走去，路过他身边的时候，他的脚步微微一顿，好像想要说些什么死的，但是，最后还是没有说出口，在洪强的注视下出了洪家。

　　瞬间洪强又再一次的陷入了安静之中，看着怀中的洪震，洪强似乎早就知道了自己父亲难逃这个结果一般，毕竟，就算这一次他得手了，但是，到最后，龙纹也不可能放过洪震的，或许，洪震也有所预料，所以，才打算对陆家出手，对陆家下手。

　　毕竟，与虎谋皮就是靠的胆量而已，但是，到最后的结果却事与愿违，或许这是他们都没有想到的吧。

　　而此时医院之中，穿着白大褂的医生正在给陆然做着详细的检查，而林潇潇则一脸焦急的在外面等待着，林楚雄看着自己女儿着急的模样，显得十分的无奈，郑杰却不时的看向林楚雄，好像知道林楚雄此时在想些什么一般似得，也只能暗暗的叹了口气。

　　许久之后，见医生还没出来，林楚雄对着一脸着急的林潇潇，深吸了口气后道：“潇潇，现在还不知道陆然的情况，不过，我想你还是童通知一下他的家人比较好，免得到时候造成误会。”林楚雄的顾忌也不睡不无道理的。

　　毕竟，陆然前往洪家，陆家是清楚知道的，要是见陆然迟迟没哟回去，又没有音讯，免不了陆家有所误会，做出一些过激的行为，其实林楚雄最担心的就是会牵扯到他们，刚才的事情，林楚雄很清楚，难免会让陆家他们心生不悦，要是在误会的话，或许，他们想要离开京城就不是那么简单了。

　　林潇潇闻言，看了林楚雄一眼后，微微一顿，随后点了点头，掏出了电话，可是一时间，却又不知道该联系谁，毕竟，她也不是很清楚陆家人的联系方法，看了一眼通讯录后，林潇潇顿时按出了一个号码！

　　许久之后，电话很快就没接通，林潇潇深吸了口气，对着电话开口道：“慕青姐，你在哪里啊？”

　　电话那边的慕青，听到林潇潇的声音，似乎没想到林潇潇会打电话给自己，其实林潇潇有慕青的电话，也是个巧合罢了，但是，也是因为这个巧合，让林潇潇起码可以联系到陆然身边的人，慕青声音显得冰冷的道：“什么事啊？”慕青并没有回答林潇潇的话，而是反问着说道。

　　林潇潇闻言，似乎对于慕青，她有种发自内心的恐惧一般，但是，此时却不禁咬了咬牙，开口道：“慕青姐，对不起啊，你能不能来趟医院啊，陆然除了点事情，我不知道伯父和阿姨他们的电话，所以，只能通知你了。”

　　慕青听到林潇潇的话，顿时变得沉默无声起来，林潇潇见状，微微一愣，随后，开口问道：“慕青姐，你没事吧，是不是我说错什么了啊？”

　　对于陆然前往红家的事情，她很清楚，但是，此时听了林潇潇的化后，却不禁皱起了眉头，心中暗想，就算面前洪强，陆然也不可能会出事，他的实力，她还是很清楚的，这让慕青顿时联想到了龙纹，可是，转念一想，如果，真的遇上龙纹。

　　凭着龙纹的个性，绝对不会给陆然任何机会，那么现在就不可能是躺在医院那么的简单了，耳边再次传来林潇潇的声音，慕青回过神来，没有丝毫神色变化的开口道：“在哪里啊？”

　　林潇潇闻言，不禁将地址告诉了慕青，慕青嗯了一声后，和林潇潇交代了一声，这才挂掉了电话，林潇潇听着电话里传来的嘟嘟声，显得有些无奈的叹了口气，这才放下了耳边的电话，就在她转身之际，就看到林楚雄看着自己。

　　只见林楚雄的脸色显得有些异样，毕竟，刚才林潇潇所表露出来的那种恐惧，让林楚雄不禁觉得有些奇怪，怎么说，林楚雄也是一方的霸主，但是，自己的女儿却显得有些唯唯诺诺似得。

　　林潇潇看着林楚雄，似乎知道林楚雄在想些什么一般，嘴角露出一丝笑容，但是，笑容却显得有些怪异一般，不过，就在这时，病房的房门却缓缓地打开来，林潇潇见状，顿时急忙上前，来到医生面前，急忙的问道：“医生，他怎么样了啊？”

　　医生看了一眼林潇潇，随后询问着道：“你们是病人的家属吗？”

　　林潇潇闻言，微微一愣，随后在一生的注视下摇了摇头道：“我们是他的朋友，他没事吧？”

　　说着眼神之中露出一丝担心，医生却是点了点头，开口道：“病人没什么大问题，只是有些虚脱而已，所以造成了昏迷，留院观察一下，没什么问题的额话，明天就可以出院了，不过，现在病人还在昏迷之中，所以，还是让他多休息一会。”

　　听到一声说陆然没事，这让林潇潇顿时松了口气，对着听医生笑着道：“谢谢你啊，一声！”

　　医生闻言，却是笑着摇了摇头，在林潇潇她们的注视下，转身朝前走去，林潇潇脸上的忧愁顿时消散了一些，而这时，林楚雄的声音响起道：“潇潇，既然陆然没事了，他家人一会想必也回到了，我们还是回去吧！”

　　说着林楚雄转身欲走，但是，林潇潇却是摇着头道：“爸，还是你和杰哥先回去吧，我想在这里陪着陆然。”

　　林楚雄听了林潇潇的话，顿时皱起了眉头，林潇潇见状，急忙开口道：“毕竟，慕青姐也没说什么时候到，要是这个时候，陆然出现了什么问题，身边没人那怎么行啊！”

　　林楚雄闻言，想要说些什么，但是，转念一想，虽然知道这只是林潇潇的说辞而已，但是，其中也不无道理，他只能无奈的点了点头，就在林潇潇心中微微一喜的时候，林楚雄的声音再次响起道：“潇潇，我们来京城已经很久了，这次来京城发生的事情太多了，这里毕竟是个是非之地，我们没必要在继续留在这里，刚才，我已经让郑杰订好了明天回去的机票，所以，我们明天下午就起程回去。”

　　林成潇潇闻言，脸色猛然一变，似乎没有想到一般，顿时皱起了眉头，想要开口，但是，林楚雄丝毫没有给林潇潇开口的机会，正如他所说的，京城不是一个太平之地，短短的一段时间之中，就发生了这么多事情，虽然一切都只是虚惊一场，可是，这一切的确确的发生了，如果，没有陆然带着林潇潇出现的话，或者，今天就不是这么简单了。

　　就在林潇潇打算开口的时候，林楚雄已经转身朝前走去，郑杰看了林潇潇一眼，似乎看得出林潇潇眼中的异样，或许是不想就这么回去，郑杰沉默了一会后，来到了林潇潇的身边，显得无奈的道：“潇潇，先听老爷的话吧，到时候，你该怎么做，还不是你说了算吗？”

　　郑杰的话，让林潇潇微微一顿，随后，顿时明白了过来，郑杰这是在提醒自己，看着郑杰，林潇潇露出一丝苦笑的点了点头，看着郑杰他们的离开，林潇潇叹了口气，似乎知道明天么的事情已经不可能改变的，转身看了一眼病房之中，还昏迷不醒的陆然，她迈着轻盈的步伐走进了病房之中。


第九百七十三章 林潇潇的心声

　　来到了陆然的床边，林潇潇美丽的双眸注视着陆然，眼眸之中微微抖动着，不知道在想些什么，许久之后会后，林潇潇的嘴角微微扬起，但是，笑容却显得十分的牵强一般，只见他轻咬着粉嫩的嘴角，眼神注视着陆然，好像有所犹豫一般。

　　就连慕青悄然出现在病房门口，她都没有注意到，慕青见状，原本迈开的脚步不禁悬在了半空之中，缓缓地收了回来，只见，此时的坐在病床旁边的林潇潇似乎已经有了决定一般，伸手将秀发撩到耳后，闭上了眼睛，小嘴缓缓地轻点般的落在了陆然的嘴唇之上。

　　但是，此时的陆然却没有丝毫的感觉，林潇潇脸色微微一红，睁开眼睛，急忙朝着陆然看去，似乎深怕陆然看到一般，见陆然仍然紧闭着双眼，这让林潇潇不知道是该喜还是该担忧，但是，却仍然没有留意到门口的慕青，反而看着陆然轻声呢喃般的道：“陆然，我明天就回去了，这一次回去之后，也不知道什么时候才能在看到你，或者，这将会是我们最后一次见面吧。”

　　说着林潇潇不禁一笑，但是，神色却显得有些怪异，可以看得出她眼中的不舍，她轻咬着嘴唇，继续道：“陆然，对不起啊，没想到我这一次来京城，居然发生了这么多的事情，或许没有我，以后你会过得更加的开心一些的，其实我早就已经看出来了。”收着，林潇潇突然一笑。

　　继续道：“其实，在青木园的那些女孩子都是你的女人，虽然她们故意和你疏远关系，但是，我也是女孩子，那些刻意，我早就看出来了，当然，我也看得出来，她们是真心喜欢你，或许你的心里已经容不下任何的一个女孩子，但是，我还是希望你能够偶尔的时候会想起我，这个就已经足够了。”随着话音的落下，林潇潇的眼圈顿时隐隐有些泛红似得。

　　这让她不禁用力的深吸了口气，而此时门口的慕青听到林潇潇对着陆然所说的话，虽然早就已经猜到，可是怎么也没想到林潇潇对陆然的感情居然如此的深，不知道是不是得不到的一定就是最好的，不过起码现在林潇潇已经选择了放手。

　　慕青注视着林潇潇柔弱的背影，一时间不知道该说些什么，顿时间病房之中显入了沉默之中，也不知道过了多久，慕青回过神来，故意发出一丝轻响，这让林潇潇就好像做错事情的孩子一般，身体微微一震，连忙伸手擦拭掉了眼角上的泪滴一般。

　　随后转身望去，见是慕青，想起刚才所说的话，这让她心中一紧，可还是露出一抹笑容，站起了身子，对着慕青点头示意开口道：“慕青姐，你来了！”

　　慕青闻言，点了点头，脑海中浮现出刚才林潇潇所说的话，她顿了顿后，居然露出一丝笑意的道：“潇潇，辛苦你了。”

　　或许是和慕青接触的这段时间之中，慕青都是冰冷的对待自己，看到慕青露出的笑容，一种从未有过的感觉从心底升起，特别是她脸上浮现出来的笑容，林潇潇不禁有种错觉，那就是，好比春天的出现，融化了冰川一般，让林潇潇不禁一愣。

　　慕青见状，眼神微微一变，随后看着她道：“潇潇，你没事吧？”

　　林潇潇闻言，回过神来，显得有些尴尬的摇了摇头，但是，心中却不禁暗想着或许也只有慕青这种女孩子才能配的上陆然吧，当初看到慕青的时候，虽然很惊讶，可是也不至于现在这样，她深吸了口气道：“没什么，只是，觉得慕青姐，你恨漂亮而已，漂亮的连我都羡慕你了。”

　　慕青摇着头道：“其实你也很漂亮的，一定有很多男孩子喜欢你吧！”或许同样是女孩子，对于那种心情，慕青也有所了解，对于林潇潇也不免变得客气了起来。

　　林潇潇沉默了一会后，好像为了不造成误会似得，在慕青的注视下，点了点头，但是，眼角的余光却不免落在了陆然的身上，随后，她不禁深吸了口气，对着慕青道：“慕青姐，既然你来了，我想我也该回去了，明天就要回羊城了，还希望慕青姐，能帮我和夏岚她们说一声，顺便帮我和老爷子道个歉，今天晚上发生的一切，还希望他别放在心里，毕竟，这也是因为我爸爸担心我所以才这么做的。”

　　慕青看着林潇潇，顿了顿后，在林潇潇的注视下，点了点头，刚想开口，林潇潇想起什么一般，转身看了一眼陆然后，回头对着慕青道：“如果，陆然问起我的话，还请你帮我解释一下，这段时间打扰到你了，对不起。”

　　慕青闻言，眼神一变，想要说些什么，但是，最后还是点了点头道：“有时间记得来找我们，陆家随时都欢迎你的。”

　　林潇潇闻言，微微一顿，随后，却是一笑的点了点头，只见她深吸了口气，笑着道：“慕青姐，我走了，来到京城能够认识你们，有机会来羊城后，记得来找我。”

　　慕青眼角的余光看了一眼陆然后，对着林潇潇点了点头，林潇潇眼神之中带着一抹不社的神色，但是，还是在慕青的注视下，迈着脚步朝前走去，来到门口处，林潇潇的脚步却停了下来，显得十分犹豫一般，但是，还是转身朝着陆然看去，慕青并没有开口。

　　许久之后林潇潇对着慕青微微一笑后，显得十分的无奈，但是，还是转身踏出了病房，慕青见状，神色微微一变，却没有丝毫的举动，等林潇潇走了之后，慕青收回了眼神，朝着陆然走去，来到了陆然的身边，看着病床上的陆然，慕青口中发出一声轻哼声。

　　随着慕青的哼声响起，不知道是不是错觉，昏迷之中的陆然居然有了反应似得，而就在这时只听慕青没好气的开口道：“别装了，人家都已经走了。”

　　随着话音落下，或许有人会觉得奇怪，但是，就在这时，原本紧闭着双眼的陆然，在慕青的注视下，缓缓地睁开了眼睛，见慕青看着自己，陆然顿时露出了一抹笑容，但是，笑容之中却暗含着一丝尴尬的神色，慕青似乎看出了陆然早就已经醒来一般。

　　毕竟，在慕青看来，就算陆然真的昏迷过去，单但是，却不过只是短暂性的而已，慕青深吸了口气继续道：“林潇潇都打算回去了，你就不打算做些什么吗？”

　　陆然闻言，露出一丝苦笑着道：“这样不是更好吗？”说着，陆然也不禁暗暗的叹了口气，其实他自己也不知道该怎么做而已。

　　慕青却还是哼声道：“不过，我刚才看你好像很享受似得，是不是很舒服啊？”

　　陆然听到慕青的话，顿时一愣，随后似乎明白了过来，但是，却还是装傻充愣的道：“慕青，你说什么呢，我怎么听不明白啊！”说着，陆然从床上翻身而起，活动了一下身子后，对着慕青继续道：“慕青，我们回去吧！”

　　慕青看着此时的陆然，显得十分的无奈一般，不过，慕青显然不打算和陆然计较，此时听了陆然的话，还是点了点头，两人一前一后的走出了病房，出了医院，坐在车中，慕青开口道：“洪家怎么样了？”

　　陆然闻言，看了他一眼后道：“洪震已经死了！”

　　陆然轻描淡写的话，却让慕青皱起了眉头，看着陆然，眼中显得有些疑惑一般的道：“你杀了洪震？这不正合了龙纹的心意吗？”

　　陆然摇着头道：“我是想要杀了洪震，但是我还没傻到现在就取他的性命，毕竟，我还不想再给自己树立一个敌人，洪震的根基虽然不及陆家，但是，想要将其铲除也不是那么容易的，反而会引起动荡，这种吃力不讨好的事情，我是不会去做的，显然是有人快了我一步，或许是洪震已经没有了利用的价值吧。”

　　慕青听了陆然的话，神色带着一丝凝重的道：“你是说龙纹！”

　　陆然笑着道：“除了他，还能有谁啊，不过，现在不管是谁都好，洪震现在已经发生了转变，洪震的死，起码会让洪家会混乱上一段时间的，这个时间，洪家想要有所作为也很难，起码这样，可以让我安心的对方龙纹。”

　　说着陆然的眼中闪过一丝精芒，慕青看着陆然道：“你有信心对付龙纹吗？”

　　陆然苦笑着摇头道：“虽然我说有七成把握，但是，真的到了交手的时候，有没有五成我自己还不敢确定，但是，这件事情迟早都需要有个解决的，总会有个结果的。”说着，陆然深吸了口气。

　　慕青闻言，点了点头，想要开口，但是，见陆然闭上了眼睛，似乎不想在继续多说一般，也只好不再开口，发动起了车子，踩动着油门朝前驶去。


第九百七十四章 落下洪家的帷幕

　　回到陆家的时候黎明星已经缓缓地升起，一夜之间，让洪家发生了改变，或许这就是实力吧，除了龙纹之外，也只有陆家能够帮到，但是，最为主要的还是洪震有所顾忌，如果，真的倾尽全力，不做那些小动作的话，陆然真要应付起来，还真有些困难。

　　回到青木园之中，陆然早已经没有了睡意，看着外面冷清的月光照射在大地上，陆然的脑海中顿时回绕起了刚才林潇潇在医院之中，在自己耳边所说的话，陆然又怎么感觉不到林潇潇对自己的那些心思呢，但是，陆然很清楚，自己现在的情况，接受了她们，到最后，或许最让她们伤心的人就是因为自己。

　　语气这样，倒不如就此而止，免得彼此越陷越深，不过，现在洪家的事情解决之后，陆然也算是放下了心中的一块大石，虽然口中说可能安心对付龙纹，但是，陆然知道自己还有一个人需要面对，那就是雷天浩，雷天浩可不想洪强那么的好对付。

　　只不过，说起洪强，陆然却不禁皱起了眉头，想起自己刚才突然昏迷，这让陆然认识到了自身的不足，不过，索性发现的早，对于陆然来说也不为是一件好事，但是，不得不承认洪强的确是个高手，就算在天罡之中，也有着一席之地，或许就连现在的伏虎都未必会是他的对手。

　　可是，他隐藏之深也让人感到惊讶，不过，现在这一切都与陆然来说，在没有任何的关系，望着外面的月光，陆然深吸了口气，凝重的脸色之中，突然扬起了一丝笑容，在月光的照射下，给人一种模棱两可的感觉，只听他轻声细语般的道：“希望你不会让我失望。”说着，陆然在月光下，陷入了沉默中。

　　几天下来京城异常的平静，但是越是这样，陆然的心中却是越发的不安，洪家的事情虽然已经落下了帷幕，但是，陆然知道这只是一个新的开始而已，这段时间，陆然总是感觉身体之中有一种莫名的躁动，在不断地鼓动着自己。

　　要不是自己极力克制着，陆然或许早就已经有些承受不住了，随着清风吹拂而起，站在高处的陆然，猛然深吸了口气，紧随其后，只见，陆然的脸色猛然一变，一声巨吼从口中呼啸而出，顿时间好比响彻天地似得，远处的飞鸟都被惊动的纷纷飞起。

　　陆家庄园之中，猴子刚刚端起酒杯，耳边传来的巨吼声，让他不禁一愣，顿时有些无奈的一般的叹了口气道：“这孩子，最近真是越来越奇怪了。”

　　对面的赵大鬼闻言，脸色略显凝重的点头附和道：“是啊，自从上次从洪家出来之后，这小子就有些奇怪了，看样子，上次在洪家也不是那么的顺利！”

　　王大力却是微微一笑，摇着头否定般的说道：“那可未必，毕竟，陆然不是我们想象中那么不堪一击的，况且，洪强虽然实力强悍，但是，还不是陆然的对手，不可能会对他造成什么影响的，我看他可能是在担忧洪家的事情，虽然已经结束了，但是龙纹还在蠢蠢欲动，注视着他的一举一动，松懈不得啊！”

　　王大力的话，让猴子和赵大鬼神色微微产生了一丝变化，随后，不禁觉得有些道理般的点了点头，赵大鬼毕竟从小看着陆然长大，他留在陆家，很大一部分的原因也是因为陆然，他显得有些忧心般的道：“你说的没错，不过，可惜啊，虽然我们同为天罡，但是，却对这一切无能为力。”

　　猴子虽然嘴上不说，但是，心里的想法和赵大鬼无疑，他深吸了口气继续道：“罢了，目前为止，我们只能震慑那些想要趁着这个混乱之际对陆家有所想法的那些人，毕竟，龙纹也不是我们能够对付的了的，只希望陆然能够过得了这个关卡，如果，在这么继续下去的话，面对龙纹，没有丝毫的胜算。”

　　猴子的话，赵大鬼和王大力两人不约而同的点了点头，纷纷的叹了口气。

　　而此时长在高处的陆然，并不知道猴子他们所谈论的事情，不过，此时的他却是紧皱着眉头，显得十分的疑惑不解一般，许久之后，陆然突然露出一抹自嘲般的笑容，摇着头道：“看来还是不行啊！”说着，陆然难掩脸上的无奈。

　　虽然洪家的事情已经结束，当然陆然很清楚，事情不可能这么快就能够结束的，陆然最忌讳的就是龙纹，但是，雷天浩的实力也不容小觑，所以，陆然现在很明白，雷天浩不可能会在天罡比试之中给自己留下活路，就算自己侥幸赢了，将要面对的是比龙纹还要强悍的龙纹。

　　所以，陆然必须尽快的提升实力，对于体内的大如来真经，陆然隐隐觉得其中的所蕴含的威力，不仅仅只是这样罢了，而现在陆然能依托的也只有和自己融合为一的大如来真经，但是，这段时间下来，陆然不管怎么样，还是不能够领悟到其中所蕴含的那些经文到底还是什么意思。

　　试了很多办法，到时候都无功而返，也是因为这样陆然才会想要尽快的提升实力，可是越着急，体内的内力就好像和他对着干一般，眼见体内原本乖顺的内力，变得越发的躁动，让陆然不自觉的皱起了眉头，许久之后，陆然尽量让自己显得更加的平静一些。

　　随着时间的流失，体内的内力才渐渐的变得安分了一些，悄然的按照当初的轨迹缓缓地流淌着，这让陆然不禁露出了一抹苦笑，摇了摇头，望着下面绿油葱葱的一片，让陆然的心情也悄然的发生了一些转变。

　　而就在这时，京城的某个平房之中，龙纹坐在为首的位置，看着旁边的两人，面带着一丝笑容，似乎洪家所发生的一切，都与他无关似得，不过，或许在他的心中洪震只不过是他的一个棋子而已，或许这颗棋子按照他的做法去做的话，可能会很有用处。

　　现在的这个局面，虽然龙纹他不想看到，但是，在他看来，如今起码洪震率先对陆家动手，也说明了他的野心，如今铲除洪震对他来说并不是什么坏处，反而，让他不用再去顾忌洪震，不过，他也很清楚，现在对付陆家也不为是一个很好地机会。

　　看着雷天浩和面无表情的沈婉婷，龙纹微微一笑，缓缓地站起了身子，看着雷天浩，他开口道：“天浩，现在是你动手的时候了，希望五天后的天罡比试，你不会让我失望。”

　　雷天浩闻言，脸色微微一变，朝着龙纹看去，见他注视着自己，雷天浩收起了脸上的神色，对着他点了点头道：“我知道该怎么做了，陆然虽然实力很强，但是，想要击败我，可不是那么容易的事情”

　　雷天浩的话，反而让龙纹脸色露出了一抹笑容，雷天浩见状，微微皱起了眉头，看着他带着一丝疑惑的道：“龙叔，怎么了，不相信我吗？”

　　龙纹摇头道：“那倒不至于，你的实力我还是很清楚的，但是，陆家那小子可不好对付，总之小心一点，我不想我出手我的目标不是他而是整个陆家，他还不至于让我出手，不过，你放心，我会让他不会以巅峰时期和你比试生死之战的。”

　　雷天浩听到龙纹的话，似乎猜到了什么，但是却又不确定，他开口询问着道：“龙叔，你这是什么意思啊？”

　　龙纹没有回答雷天浩的话，而是看向了沈婉婷，看着面无表情，显得冰冷的她，龙纹面带笑容的道：“婉婷，准备好了吗？”

　　沈婉婷闻言，抬头朝着他看去，在他的注视下，点了点头，站起了身子，雷天浩见状，顿时紧皱起了眉头，脸色一变，满脸的疑惑，就在他想要开口询问的时候，沈婉婷已经在他们的注视下，转身朝着门口走去，随着一抹清风扬起，沈婉婷已然消失在了房间之中。

　　雷天浩看着龙纹询问着道：“龙叔，到底是怎么回事啊，沈姑娘打算去做什么啊？刚才你说的到底是什么意思啊？”


第九百七十五章 前期

　　雷天浩一连串的询问，让龙纹脸上的笑容越发的浓郁，在雷天浩的疑惑神色下，他笑着道：“你还不需要知道，到时候你只就知道了，你放心吧，对你只有好处的，只要这小子一死，那么陆家自然会动荡不安，陆青山那个老匹夫或许会承受不住这个打击，就此往生也不一定。”说着，龙纹顿时哈哈大笑了起来。

　　雷天浩闻言，却是紧皱起了眉头，看着龙纹的眼神也显得十分的奇怪，随着他的话音落下，雷天浩的心中顿时涌起了一阵不安，好像将有什么将要发生一般，但是，龙纹不说，他也没有办法，只能无奈的点了点头，顿了顿后，开口继续道：“既然这样，如果没事情交代我的话，那我先走了。”

　　龙纹看了雷天浩一眼，似乎看出了他心里的疑惑，但是，好像并不打算和雷天浩说明缘由，看着雷天浩的离开，龙纹的脸色微微产生了一些变化，眼中一抹精芒一闪而过，似乎在想些什么一般。

　　雷天浩出了房门，脸色显得越发的浓重，似乎还在为刚才龙纹所说的话，而感到疑惑，一种不安的预感不断地侵袭着自己，许久之后，雷天浩来到一处僻静的角落之中，显得十分的犹豫，最好好像做了决定一般，深吸了口气，从口袋之中掏出了电话。

　　很快电话就被接通，电话那边的人好像对于雷天浩会打电话给自己，感到有所惊异似得，询问着道：“雷天浩，怎么突然打电话给我啊！”

　　雷天浩听着电话里的声音显然也听出了对方语气的变化，而且似乎对于自己突然打电话给他不仅仅是惊讶而已，不过，这也难怪，毕竟，现在两人已然不只是朋友，虽然说不上敌人，就是这种微妙的感觉，让两人的关系显得有些模糊起来。

　　但是，他还是开口道：“陆然，虽然我们现在算不上朋友，但是我还是希望能够在天罡之中，真正的打败你。”

　　陆然闻言，不免感到有些奇怪，但是，他还是听出了雷天浩话中有话，他再次询问着道：“雷天浩，你这话还是什么意思，你放心吧，事情既然已经这样了，我也很期待和你一战。”

　　陆然的话，让原本不安的雷天浩，心中突然莫名的有些兴奋，他沉默了一会后，深吸了口气道：“这几天你小心一点，别出意外了，我能够说得也就只有这些了，你自己好自为之。”

　　陆然听到雷天浩的话，顿时皱起了眉头，疑惑的道：“雷天浩，这可不像是你的性格！”

　　雷天浩笑着道：“我知道你想问些什么，但是，不好意思，我能够说的也就只有这些，至于你怎么做，就看你自己了，我只想堂堂正正的打败你而已。”说着，雷天浩口中突然发出一声轻哼声，嘴角缓缓地扬起了一丝笑容。

　　陆然闻言，知道雷天浩不会告诉自己的，但是，起码这样，自己也会有所防备，不过，陆然并不会感谢雷天浩，或许，雷天浩也是这么故意为之，让彼此都有一个理由而已。

　　陆然笑着道：“我也很期待。”雷天浩听到陆然的话，没有开口，沉默了一会后，电话里面隐隐传来电流的对冲声，过了一会，雷天浩放下了耳边的电话，挂掉了电话，不禁深吸了口气，抬头朝着那栋平方看去，神色微微一变，口中轻微的呢喃了几句后，这才转身上了停靠在路边的车辆，随着车灯亮起，车子呼啸的朝前驶去。

　　陆然听着电话里的嘟嘟声，脸色显得有些难看，或许是因为雷天浩所说的那些话，让陆然感到一种不安的预感，下意识之中，陆然本能的告诉就自己，对方虽然不是敌人，但是也不可能会是朋友，他的话未必可信，但是，不知道为什么，陆然隐隐觉得其中很有问题。

　　随着时间的流失，陆然呢喃般的开口道：“暗道龙纹打算动手了。”说着，陆然却又不禁摇了摇头，露出一抹苦笑，如果，真是这样的话，雷天浩根本没必要和自己所说，就算自己有所防备的话，终究还是需要面对。

　　况且还有一点那就是，雷天浩自始至终只和自己说过一句话，那就是，他还想要和自己堂堂正正的比试一番，结合这一点，陆然不觉得龙纹想对自己下手，至于是为什么，陆然摇着头，一时半会不可能会想的明白，不过，就算这样，陆然还是不得不防。

　　夜晚悄然来临，将原本蔚蓝的天空遮蔽，清风轻轻的吹拂着大地，而这时一个人影却悄然而至，漂浮不定，一闪而过，悄然的落在一个树干上，俯看着下面安静万分的陆家庄园之中，看着下面的灯光摇曳，身影一闪顿时消失不见，好像从未出现过似得。

　　但是这一切却好像没有人察觉到一般，夜越来越深，月光偶尔洒落在大地上，但是，就算这样，夜晚还是显得十分漆黑黑的让人感到有些恐惧，不过，却又一个人人影，似乎有意观察着陆家庄园的一切，飘逸的纱裙随风而动。

　　而就在这时，似乎有人察觉到一般，阳台行同样出现了一个妙曼的身躯，白色的纱裙在月光的照射下，显得有些飘逸，给人一种好比月光女神的感觉，就算月光消失，但是，她的出现就好像是黑夜之中的一颗明亮的夜明珠一般。

　　慕青好像察觉到了有人在窥视着陆家，在注视着自己似得，眼神不断地朝着四周掠过，最后似乎察觉到了对方所在的地方一般，脚下的步伐微微一动，伴随着一阵清风，慕青却已经消失在了原地，只留下了一道残影朝前掠去。

　　而此时观察着眼下一切的对方，看到慕青的出现，嘴角微微上扬，露出了一口洁白的贝齿，但是笑容却显得有些怪异，见慕青察觉到自己，她并没有停留，而是转身朝着一旁闪身不见，不过，就在这时，她刚一离开一个人影，却又悄然出现。

　　看着对方的离开，不禁皱起了眉头，显得十分无奈一般的叹了口气，摇了摇头，见慕青紧随而至，但是，慕青好像没有察觉到他，那个离开的女孩子好像故意在引着慕青跟着她一般，一路上故意留下破绽，慕青虽然感觉奇怪，但是越是这样，慕青就觉得越不简单，紧跟着对方。

　　看着两人的离开，那个人影也闪身消失在了原地，那个故意引起慕青注意的那个女孩子，突然在一处空地上停下了脚步，只见一个背对着自己略显佝偻的背影，神色一变，好像有些意外似得。

　　只听对方的声音响起道：“婉婷，你真的打算这么做妈？这对你没有任何的好处。”

　　那个女孩子，正是沈婉婷，此时听到对方的话，深吸了口气道：“爷爷，对不起！”

　　说着似乎察觉到了越来越近的慕青一般，不等沈萧何开口，沈婉婷再次消失不见，沈萧何见状，无奈的道：“这个傻丫头，难道我们沈家就真的欠了你们陆家的吗？”说着，不禁仰天长叹一般。

　　不过，等慕青出现在那个地方的时候，早已经没了身家爷孙两人的身影，这让慕青感到有些疑惑，毕竟，刚才他的确确是感觉到这里有两个截然不同的气息的，但是，如今却消失不见，唯独刚才一直故意吸引只见的那个气息还保留着。

　　毕竟，对方既然故意引自己出来，当然没这么简单，虽然疑惑，但是，还是朝着那残留气息的方向掠去，就在慕青刚刚离开的时候，隔壁房间之中的陆然就已经有所察觉，不禁感到不解，不过，当时他并没有放在心上，毕竟，慕青有的时候做出的事情，陆然也不是很清楚。

　　不过紧随其后，陆然好像想到了什么，想起了雷天浩给自己的电话，这让陆然突然有种恍然大悟的感觉，心中暗道不好的开口道：“难道有人想要对慕青不利。”虽然，按照现在的局面，能够威胁到慕青的人，并不多，但是就算这样，陆然还是不免有些担心。

　　起码天罡并不能代表所有，这让陆然越发的担忧起来，这让他暗骂不已，看样子，想要对付的人并不是就，而是慕青，在陆家之中，除了陆青山和陆荣廷，实力最高的也就只有他们两人，自己以被雷天浩所牵制着，那么剩下的也只有慕青。

　　龙纹想要对付陆家的话，不可能留下慕青这个绊脚石的，一定会在除掉自己以前，铲除慕青的，想到这些，让陆然顿时皱起了眉头，不敢有所耽误，猛然起身，几个跨步，纵跃般的跳出了窗户，身影消失在了夜幕之中。


第九百七十六章 月光女神

　　慕青一路跟随，但是随着时间的流失，让慕青不禁感觉有些不妥，就算对方真的有意引自己前往的话，根本没必要如此，这让她顿时停下了疾行的身躯，冷眼的看着眼前的一切，她沉默了许久之后，微微摇了摇头，不禁打算转身离开。

　　但是，就在这个时候，耳边传来一阵沙沙的轻响声，这让她迈出的脚又收了回来，缓缓地转身看去，只见沈婉婷出现在慕青的面前，长裙飘飘，月光时隐时现，让人她越发的美丽动人，女神都不过如此。

　　不过慕青看到沈婉婷的那一刻，脸上的神色却是一变，不禁对于沈婉婷的实力，慕青还是有所了解的，刚切一路跟来，让慕青对于对方的实力隐隐有了一个大致上的了解，毕竟对方流入出来的气息就不是沈婉婷可以比拟的。

　　虽然此时看到沈婉婷，慕青心中有所惊讶，但是，还是开口问道：“婉婷，你怎么会在这里？”

　　沈婉婷闻言，看了慕青一眼，嘴角露出一抹略显怪异的笑容，这让慕青看了不免感觉有所奇怪，但是，慕青并没有开口，只见沈婉婷脸上的笑意越发的浓郁，在月光的照射下，显得格外的迷人，可是不知道为什么，慕青总之隐隐感到有些奇怪。

　　就在这时沈婉婷在慕青疑惑的眼神注视下，甜美的声音缓缓地响起道：“慕青，难道你还没看出来吗？”

　　慕青听到沈婉婷的话，脸上虽然没有什么变化，但是，心中却是微微一震，她开口道：“是你故意引我来这里的。”说着，慕青又带着疑惑继续道：“但是，你还没能够有这种实力的。”

　　沈婉婷知道慕青一时之间不可能会相信自己的话，但是，事实就是事实，她微笑着道：“很多事情，不仅仅只是表面上看起来那么的简单而已，有很多，可是超出你预料之外的。”

　　慕青注视着沈婉婷，耳边传来她的声音，让慕青顿时皱起了眉头，随着清风吹拂着两人，两人都不为所动，许久之后，慕青的声音显得越发冰冷的道：“你只是想要告诉我这些，所以，才引我过来的吗？”

　　沈婉婷摇着头道：“当然不可能，我和你之间并没有什么话好说，火凤可不是我们可以比拟的，但是，正是因为这样，让你忽略了很多人，不过，最主要的你知道是为什么吗？”

　　慕青闻言，微微一愣，没多久，慕青好像有所明悟似得，轻哼一声道：“难道是因为陆然！”

　　是询问，但是，慕青话语之中却带着一丝肯定，沈婉婷也没有打算隐瞒，反而点了点头道：“你说的没错，正是因为陆然！”见慕青还想要开口，沈婉婷继续道：“谁让你们是他的女人，你虽然是第一个人，但是绝对不会是最后一个的，不过，你的确很聪明！”

　　慕青对于沈婉婷的赞扬毫不在乎，不过，看着沈婉婷此时的脸色，她好像知道其中到底发生了什么，谁让不清楚过程是怎么样的，但是，能够让沈婉婷原本一个爱慕陆然的女孩子，变成这样，一定有事发生，而这不外乎于男女之情罢了。

　　慕青看了沈婉婷一眼，眼神显得有些奇怪，慕青突然一笑道：“婉婷，我想你是打算报复陆然吧？”

　　沈婉婷点头道：“你说的没错，但是，最主要的，有人不想在看到你而已。”

　　沈婉婷的话，让慕青感到一惊，带着惊讶的道：“婉婷，您这话是什么意思，难道你……”

　　话还没说完，就被沈婉婷给打断，只见她点头，回答道：“你说的没错，我现在在帮龙纹，但是，我不是想要对付陆家，我要对付的是你们而已，而你是我最主要的绊脚石，只要你死了，那么赵雅琴她们自然不是什么问题，我随时都可以。”

　　慕青眉头紧皱，呼吸隐隐显得有些急促起来，但是，还是尽量让自己平静一些，她带着一丝厉声般的道：“婉婷，你这不还是在对付陆家吗，我知道你想接我们来报复陆然，可是，你……”

　　沈婉婷的话语响起道：“我知道你想说些什么，龙叔说的很对，既然我得不到，那么你们也别想要的到，虽然我不会出手对付陆然，但是，我知道有人会对付他，他根本没有一丝胜算，而今天就将是你活着的最后一晚而已，我故意引你来出来，就是为了这个，不知道陆然知道之后，看到你冰冷的身体，会有什么样的想法呢？”

　　说着沈婉婷的脸上居然露出了一抹嗜血般的笑容，这让慕青暗暗觉得当初那个温文尔雅，一脸文静的那个沈婉婷已经不见了，她不知道龙纹到底和沈婉婷说了些什么，居然让沈婉婷这么仇恨陆然，不过，事情总不可能是无缘无故而起的，慕青也相信陆然一定而已做了什么事情让沈婉婷感到了无助，只有这样，才能让龙纹有机可乘。

　　不过，眼前的沈婉婷，慕青虽然了解，但是，凭他刚才所说的话，慕青很清楚的知道，沈婉婷并不是自己看到的那么不济，就好比洪强一样，至于沈婉婷如何，或许一会就会很清楚了。

　　注视着沈婉婷，慕青一时间不知道该说些什么，但是，沈婉婷脸上的笑意却越发的浓郁，这让慕青顿时间不得不谨慎起来，两人此时似乎都没有话语一般，静静的看着对方，虽然，夏日还未过，但是，不知道为什么，慕青隐隐感觉到一阵寒风袭来，让她觉得十分的难受。

　　而就在这时，犹如月光女神一般的沈婉婷，就好像鬼魅似得消失不见，慕青的眼神微微一变，但是，并没有显得过于慌张，毕竟，火凤这个名头可不是那么容易得来的，慕青静静小心翼翼的观察着四周的一切，而此时沈婉婷的声音悄然响起道：“慕青，我知道你不是那么好对付的，但是，谁让你是他的女人，对不起了，你应该很清楚我现在的感觉。”

　　慕青闻言，猛然转身看去，但是，看到的不过只是一道残影罢了，慕青冰冷的回应道：“婉婷，感情的事情，并不能够强求，这一点，你更加对我清楚。”

　　慕青的话，换来的却是沈婉婷的一声冷哼声，似乎不赞同她的话，或许在她心里觉得慕青这番话就好比站着说话不腰疼似得，顿时间，四周陷入了寂静般的安静之中，除了不是清风吹拂而过，而想起的沙沙声之外，就只有沈婉婷不是闪掠而过的残影。

　　看着此时的沈婉婷，慕青不得不相信一直以来，沈婉婷同样在隐藏着实力，不过，想想也是，身为七宿之一，沈萧何的孙女，实力怎么可能如此的不济，就算天赋在不怎么样，凭着沈萧何的实力，想要提升沈婉婷的实力，可不是什么难事。

　　虽然一直以来，慕青也有所怀疑，但是，等到她真正看到的时候，还是不禁感到有些惊讶，就在她看着四周的一举一动的时候，沈婉婷的身影突然从慕青的身后掠过，近在咫尺的感觉，让慕青本能下的一个转身，但是，还没等她有所动作。沈婉婷早已经消失不见。

　　这让慕青顿时皱起了眉头，看来自己真的低估了身边的所有人，而就在这时，刚才似乎就好比沈婉婷的试探似得，空旷的四周，到粗都充斥着沈婉婷的声音道：“火凤，用全力吧，要不然，你根本没有如何的机会。”

　　朽对于沈婉婷的话，显得有些不屑一顾，虽然惊讶，但是，还不至于惧怕，她冰冷的道：“那就要看看你有没有这个本事了。”冰冷的气息也瞬间从她身上涌出，她的冰冷，不像是洪强那样实质的寒冷，她的冰冷，就好比那种拒人于千里之外的感觉。

　　沈婉婷闻言，顿时笑出声来，犹如铃音一般，显得美妙动听，可是此时慕青却没有一点心思，耳边传来沈婉婷的声音道：“是吗？”

　　当慕青听到声音的时候，脸色猛然一变，顿时转身，挥舞着白皙的手臂，朝着自己的右边挥去，随着一声轻响响起，只见一只白皙的小手，顿时抓住了她的手臂，抵挡住了慕青的攻击，慕青口中发出一声轻哼声，毕竟，就算是仓促应付，但是，慕青还是有信心，不是什么人都能够挡的下来，更不可能如此的轻松。


第九百七十七章 真正的火凤凰

　　沈婉婷紧握着慕青的手臂，声音响起道：“来吧，让我看看火凤的实力到底如何。”说着，沈婉婷紧握着慕青手臂的小手，猛然用力，慕青吃痛下，脸色微微一变，毫不顾忌的抬起脚，朝着沈婉婷踹去，内力也瞬间喷涌出，顺着抬起的腿，激起了一层劲风。

　　沈婉婷见状，娇俏的小脸，神色微微一变，不敢硬拼，毕竟此时的彼此都只是在试探着对方而已，脚尖一点地面，沈婉婷飘逸般的朝后掠去，慕青冷哼一声，或许是慕青的性格释然，虽然不知道沈婉婷是因为陆然说了些什么，而如此对待他们。

　　但是，既然如今两人已经是敌人了，那么慕青也没必要在客气下去，内力再次勃发，紧随其后，口中的声音毫无生气般的响起道：“婉婷，既然如此，那么彼此都用全力吧，我也想看看七宿的孙女到底有何厉害之处。”

　　沈婉婷闻言，面无表情的道：“大家彼此彼此而已。”说着，身形顿时停了下来，看着朝着就掠来的慕青，沈婉婷微微吸了口气后，内力不断地在体内毫无顾忌的流转着，不退反进，地面传来一声颤抖般的响声，整个人飞速般的朝着慕青而去。

　　月光似乎察觉到了两人的异样，看样子打算彼此都放手一搏，悄然的隐匿进了云层之中，但是，昏暗的四周，并不影响两位，瞬间两人彼此碰面在了一起，好比两块巨石撞击在了一起，传来一声巨大的声响，就连大地都为之颤抖不已。

　　但是，这不影响两位，一阵劲风已他们为中心的朝着四周涌出，四周的树叶在劲风的吹拂下，青葱油绿的绿叶都纷纷掉落而下，在劲风的吹拂下，又不断的扬起，形成了一个唯美的画面，可是，此时却没有人会去欣赏。

　　只见此时的慕青和沈婉婷两人顿时间纠缠在了一起，拳脚武破空气发出的呼呼声不断响起，此时的慕青心中却显得十分的惊讶，没想到沈婉婷的实力居然隐藏的如此之深，凭着她现在的实力，不可能是一朝一夕能够达到的。

　　这让慕青不禁想起了三年前，三年前，如果自己面对沈婉婷的话，结果到底会如何，谁也没有预料到，可能当初的天罡比试，沈婉婷就是打算就此一鸣惊人，至于是为什么了，让她再次变得沉默，或许这一点只有她自己清楚了。

　　不过，两人此时的心情都相差无几，正如慕青所想的一样，当初的沈婉婷出现在了天罡比试之中，为的就是打算在天罡之中一鸣惊人罢了，而她最终的目标自然是被人称之为火凤的慕青，至于是为什么，沈婉婷自己也觉得奇怪。

　　紧紧是因为沈萧何的一句话，她不是陆然的对手，虽然，当初看陆然和黑虎之间的比试，让奢望听有些嗤之以鼻，大但是，沈萧何一味的阻拦沈婉婷也没有丝毫的办法，如今和慕青一站，或许不仅仅是因为龙纹或者是因为陆然，而是她自己内心之中的那一丝鼓动罢了。

　　这让沈婉婷的招式也变得越发的凌烈起来，似乎想要压倒性的击败慕青，慕青见状，神色也变得越发的凝重，不得不更加的慎重以对，但是，就算这样，慕青还是好几次险些被沈婉婷凌厉的招式给攻击到，慕青顿时紧皱起了眉头，看样子似乎小瞧了沈婉婷。

　　看着沈婉婷修长的大腿，带着破空声朝着自己袭来，慕青冷哼一声，刚想要躲避的时候，慕青却是一怔，不知道什么时候，四周的气机居然已经被沈婉婷锁定了，似乎只要自己稍有异动，等待着自己的就好比是雷霆般的打击。

　　这让慕青感受着越来越凌烈的，内力所形成的劲风袭来，慕青的脸色变得越来越凝重起来，不得不选择了面对，内力再一次涌出，居然在慕青的面前醒了一道近乎透明般的墙体似得，沈婉婷见状，也感到有些惊讶，不过，却反而加重了脚下的力道。

　　只听轰的一声巨响传来，慕青的脸色瞬间变得有些苍白起来，失去了缘由的红润，面前内力形成的墙体，居然以正中间为一个基点，传来一阵玻璃碎裂的声音，产生了一道道的裂痕，随着一阵清风扬起，顿时化成了一点点内力形成的星芒，洒落在空气之中。

　　慕青强忍着体内涌起的一道液体，不等沈婉婷有所防备的时候，拼着受伤的局面，慕青的身形微微一变，猛然出现在了沈婉婷额身后，沈婉婷似乎有所察觉，连忙朝着一旁闪去，慕青见状，心中暗骂不已，但是，双手成掌，不断地挥击而出，虽然没有实际的轰击在沈婉婷的身上。

　　这让慕青感到有些可惜，毕竟是一个很好地机会，但是，不得不佩服沈婉婷的反应，可是，就算这样，内力形成的掌风还是挥击在了沈婉婷的后背上，让沈婉婷感到后背一阵火辣的疼痛袭来，脚下的动作也微微一变，慕青自然不可能放过这么好的一个机会，好比鬼魅般的消失不见，等出现的时候已经来到了沈婉婷的面前。

　　沈婉婷见状，紧咬着贝齿，显得有些无奈，自己稍有松懈的时候，慕青就会很快的抓住反击的机会，不过，沈婉婷也很清楚，不能在拖下去，要不然会对自己越来越不利，虽然，距离陆家已经有了很长的一段距离，但是，两人比拼形成的内力外散，迟早会被察觉，等陆家的人赶到，在想对付慕青就没那么容易了。

　　所以，见慕青突然出现在自己的面前，沈婉婷并没有任何丝毫异样的神色，反而变得平静了下来，加快了脚下的步伐，就好像是一只夜空之中的精灵一闪而过。

　　慕青冷眼的看着沈婉婷，深吸了口气，反而缓缓地闭上了眼睛，感受着四周的变化，就在沈婉婷即将来到她的面前时，慕青猛然睁开了眼睛，一抹精芒从她的眼中一闪而过，口中发出一声低吼般的呼啸声，两个人的躯体再次胶着在了一起。

　　一阵阵的轰鸣打斗声不断地响起，内力四散形成的劲风不断地吹舞着地面的落叶和树上的树叶，顿时形成了一副美丽至极的画面，不过，眼前的局面，却注定了一个结果，随着时间的流失，两人的招式变换不断，似乎都想要压制着对方。

　　看来两人都不打算有所保留，不过，她们都在等着等待着对方出现的破绽，但是，高手之间的比试，她们着急也很清楚，稍有异样，就会被对方察觉到，况且，随着时间的溜走，沈婉婷隐隐也察觉到了，虽然自己和慕青此时能够一较高下，但是，想要赢她可不是件容易的事情，这让沈婉婷不敢有丝毫的松懈。

　　但是，就算这样，慕青毕竟还是略胜一筹，很快就抓住了一个机会，慕青好像不给沈婉婷有丝毫的余地，口中发出一声尖锐的低鸣声，显得特别的刺耳，让沈婉婷的心神顿时变得有些慌张起来，慕青见状，就在此时，内力瞬间涌出，布满了她的全身上下，在月光下，隐隐形成了一抹火红色。

　　沈婉婷见状，惊讶的道：“慕青你……”

　　慕青没有回答沈婉婷的话，深吸了口气，低鸣声顿时一变，形成了一种从未有过的鸟鸣声一般的以她为中心的响起，顿时间，慕青的身上，居然燃起了熊熊不断燃烧着的烈火，不仅仅是视觉上而已，就连沈婉婷都感到一阵热浪朝着自己涌来。

　　沈婉婷一脸的惊讶，不为别的，只为慕青此时的变化，只见此时早已经没了慕青的身影，反而被一只燃烧着熊熊烈火的怪鸟给取代，沈婉婷瞪大了双眼道：“以虚化实，火凤，真的火！”

　　沈婉婷的话，并没有换来慕青的回答，而是，一声好比惊叫声的鸟鸣声在耳边炸响，在沈婉婷的注视下，张开了双臂，一阵带着热浪的狂风袭来，顿时飞掠至了半空之中，双翅不断地挥舞着，俯视着地面凝视着之间的沈婉婷。

　　沈婉婷见状，似乎知道自己将要免面对的是什么，脸上的神色变得越发的凝重起来，以虚化实，她不是不会，只是想慕青这样实质的，她还是第一次看到，就算是自己的爷爷，沈萧何的以虚化实，想要好比慕青这样的，也不是这么简单。

　　当然，她也知道这是慕青拼尽全力的后果，看样子，这一次自己将要面对的就不是成败那么简单了，而是生死，沈婉婷脚下的步伐微微一变，冷眼的注视着上空慕青化身般形成的火凤，真正的火凤，眼神变得越来越凝重和坚定。


第九百七十八章 路遇阻隔

　　而此时从陆家庄园之中出来的陆然，却在找寻着慕青的身影，可是，此时就好比大海捞针似得，根本没有丝毫的头绪，就在陆然着急不已的时候，一个人悄然的出现，陆然虽然有所察觉，但是，看到对方的时候，还是有些惊讶。

　　不过，却恭敬的开口道：“沈老爷子，你怎么在这里啊？”

　　沈萧何闻言，看着陆然的眼神之中，没有丝毫的感情变化，显得十分的平静，陆然见状，似乎知道是为了什么，看样子，当初自己对沈婉婷所做的事情，沈萧何已经有所察觉，不过，这对陆然来说，并不是什么坏事，反而他更加希望是这样。

　　听道陆然的话，沈萧何并没有马上开口回应，而是，微眯着双眼看着陆然，就算这样，陆然还是能够看得出沈萧何眼中的那道精芒，陆然似乎在等待着沈萧何开口，可是，心中却不免有些着急，雷天浩的话，加上慕青的离开，让陆然觉得什么事情已经在发生之中。

　　沈萧何过了好一会后，才开口道：“小子，你胆子倒是不小啊！”

　　陆然闻言，知道沈萧何话中的意思，但是，陆然不想多说些一般，深吸了口气道：“沈老爷子，我知道你话中的意思，但是，有的时候事情可不是你想的那样，眼见为实，况且，如今的局面看到都未必是真的，沈老爷子，对不起，我还要去找慕青呢！”说着，陆然打算离开。

　　不过，却被沈萧何呵斥住的道：“给老子站住。”

　　陆然闻言，不禁皱起了眉头，深吸了口气转头朝着他看去道：“不知道沈老爷子还有什么需要交代的。”

　　沈萧何也显得十分的无奈，看着陆然，曾几何时，自己可不是看好眼前的这个小伙子，但是，如今，沈萧何却陷入了两难的境地，就在他打算开口的时候，耳边传来一声巨响，这让陆然猛然朝着发声处看去，声音响的巨大，但是消失的也快。

　　不过，就算这样，陆然还是认定了方向，顾不得沈萧何，陆然迈开脚步就想要朝着那个方向掠去，不过，陆然刚刚一动，沈萧何却比他快上一步，已经挡在了他的面前，陆然见状，顿时皱起了眉头道：“沈老爷子，你这是什么意思？”

　　随着巨响刚才想起，陆然心中越发的不安，好像察觉到了慕青有所不妥似得，但是，此时沈萧何挡在自己的面前，显然是想要阻拦自己。

　　沈萧何闻言，暗暗的叹了口气后，在陆然的注视下，摇着头道：“小子，你不能过去，这是她们年年轻人之间的事情，而你又是其中的中心人物，你去了反而变得更加的麻烦。”

　　陆然听到沈萧何的话，紧皱着眉头，显得十分的疑惑，在沈萧何的视线下，张开嘴巴问道：“沈老爷子，你这话时什么意思，慕青是我的女人，我不会让她有事的，虽然我很敬重你，你也给了我很多帮助，但是，如果，沈老爷子，你真的执意阻拦的话，那么可别怪我不客气了。”

　　陆然的话，让沈萧何的脸色一变，顿时笑着点头道：“不错，不错，有志气，既然这样，我现在也想看看你到底有和能耐，就当做是看你有没有在龙纹手下活命的机会。”说着，沈萧何瞬间收起了脸上的笑容。

　　陆然见状，看样子沈萧何是铁了心想要阻拦自己，陆然不是惧怕了沈萧何，陆然也很清楚，沈萧何的实力，不是那么好对付的，两人交手，都不可能要了对方的性命，可是最为主要的就是，慕青现在才是最为主要的，眼前的一幕让人陆然陷入了两难的境地。

　　沈萧何似乎也不打算和陆然真正的交手，只是静静的看着陆然，对于他来说只要拦住陆然，那么一切都不重要，沈婉婷和慕青之间必须要有了真正的结果。

　　陆然虽然着急，但是，心中却显得十分的无奈，特别是知道了慕青此时的下落，而且，不知道是不是错觉，陆然隐隐觉得此时的慕青并不好过，看样子对方的实力，就算不强于慕青，也不落于她，这让陆然一时半会想不明白，现在还有谁能够和慕青匹敌的人。

　　不过，最让陆然怀疑的人，自然是莫过于雷天浩了，就在两人彼此对峙的时候，耳边再次传来一声低鸣声，就在他们有所察觉的时候，一阵热浪般的劲风袭来，吹拂着两人的衣服，猎猎直响，感受着眼前的一幕，两人心中不禁一紧。

　　沈萧何更是转身转身看去，陆然口中发出一声不满的哼声，心中越发的不安，不再理会沈萧何，身形一闪，快如闪电般的朝前掠去，瞬间就消失在了沈萧何的眼中。

　　沈萧何却是一脸的凝重，好比叹息般的道：“老蓝啊，现在你应该可以安息了。”说着，眉宇之间变得凝重了起来，不过，却没有紧随陆然的步伐。

　　就在陆然朝着她们所在的地方而来的时候，沈婉婷此时却是冷冷眼的看着半空之中的那只火凤，张开燃烧着熊熊烈火的双翅，不禁给人一种遮天蔽日的感觉，四周在火光的照射下，显得通红无比，沈婉婷的呼吸渐渐变得有些急促起来。

　　但是内力却不断地在体内涌出，似乎在等待着慕青雷霆般的一击，随着内力的推及，原本不断舞动的长裙，居然在内力的压制下，飞舞的裙摆反而变得平整起来，沈婉婷的脸色伴随着内力的推及，好像有些难受一般，隐隐显得有些苍白。

　　两人似乎都已经准备了妥当似得，慕青形成的火凤，在伴随着一声好比惊叫声的鸟鸣响起，在沈婉婷的注视下，双翅，不断地舞动着，顿时高高的升起，而此时，正朝着他们狂奔而至的陆然，却突然停下了脚步，猛然抬头望去。

　　只见，慕青形成的火凤，出现在他的眼前，看到眼前的一幕，陆然有些木然的瞪大了眼睛，陆然看到了，沈萧何自然也是如此，当他看到那只挥舞着双翅的凤凰的时候，脸上猛然产生了变化，不敢有丝毫的耽误，连忙闪身朝着陆然刚才离开的方向而去。

　　冰冷的月光虽然消失，但是，此时的沈婉婷却显得十分的平静，虽然，慕青形成的火凤，让她有一种从未有过的压迫感，可是，却没有丝毫的慌张，反而显得十分的平静，在她的身上反而隐隐透露着一丝犹如月光一般皎洁的光芒，如今的沈婉婷，可谓是真正的月光女神，冷眼的看着天空上，舞动和双翅的火凤。

　　原本冰冷无比的木慕青，如今形成了热情如火般的火凤凰，其中的反差，的确让人感到有些惊讶，伴随着眼前火凤传来的阵阵鸣叫声，似乎犹如号角一般，顿时间，只见原本展翅舞动的火凤，顿时停顿了下来，沈婉婷的眼神也是一变。

　　就好比约定了似得一般，慕青形成的火凤凰，猛然一个俯冲，朝着地面的沈婉婷展翅而来，沈婉婷也不敢示弱，一阵阵热浪袭来，让沈婉婷洁白的俏脸上，隐隐也出现了一点汗渍，看着眼前的一切，沈婉婷口中轻哼了一声，身上的点点光芒越发的浓郁，只见一声请响声响起。

　　等再次望去的时候，沈婉婷早已经消失在了原地，冷白色的光芒瞬间将沈婉婷包裹其中，此时两人就好像分别是一团烈火和寒冰似得。

　　狂奔朝着她们掠去的陆然，似乎察觉到了空气之中的变化，猛然停下了脚步，抬头望去，就看到眼前一红一白的两道光芒朝着彼此而去，陆然心中大骇，不敢有所耽误，就在他想要加快脚步的时候，一声巨大的轰鸣声响起，让陆然都不禁皱起了眉头。

　　但是，脸上的神色却显得有些怪异，好像十分的惊讶，但是却又盖不住其中流淌而出的担忧，他缓缓地抬头望去，一阵犹如狂风般的劲风呼啸般的袭来，热浪更是一拨紧随着一拨，将陆然的衣服吹得猎猎直响。

　　只见眼前慕青形成的火凤和那团冷白色的光团，不断地在半空之中来回撞击着，每一次撞击，耳边都回想起一声轰鸣巨响，就算是此时的陆然，都隐隐有些难受，如果，是普通人的话，或许早就被震晕过去的，地面在两人的撞击中，隐隐都好像在颤抖似得。

　　这让陆然不禁咽了口唾沫，深吸了口气，轻声细语般的呢喃着道：“慕青，你千万不能有事啊，等着，等着我！”说着，陆然已经形成了一道残影，消失在了眼前。


第九百七十九章 火凤vs女神

　　不过，就算这样，慕青和沈婉婷之间的比试并没有就此停歇，没过一会儿，沈婉婷就好像有些承受不了，反被慕青给死死的压制着，一团团熊熊的烈火围绕在那团白色的光芒之中，将其围起，反而形成了一个火红色的光团。

　　虽然，此时慕青看似占据了上风，但是，真的是否如此，慕青比谁都要清楚，以虚化实，慕青不是不了解，而是一直以来，蓝管家就不让她触碰这个，至于是为什么，当初蓝管家也只不过，是摇着头告诉她还不是时候。

　　如此不是因为眼前的局势或许，慕青也不会去触碰这个，不过，显然沈婉婷也没有触及，就在慕青形成的火凤不断地围绕着那团光团之中的沈婉婷时，已经被红色包裹起来的那团光团，瞬间，涌现出一道冷白色的光芒，在火红色的衬托下，反而现成的格外明显。

　　随着光芒的出现，越来越多的光芒从烈火的包围之中，涌现，紧随其后，一声轻声响起，就好像鸡蛋破裂的声音一般，情不可闻，但是，就是因为这个声音，那熊熊的烈火，顿时间被光芒给冲散。

　　沈婉婷的声音悄然响起道：“火凤，你就只有这点本事吗？”

　　沈婉婷的话，顿时换来了火凤的鸣叫声，看样子，沈婉婷的突破，并没有让慕青有何变化，或许是早有预料，鸣叫声不断地响起，刚才的压制不过紧紧几秒钟罢了，高手之间的对决，早已经突破了时间的观念。

　　不过，看此时的慕青似乎不再打算有所顾忌，但是，沈婉婷又何尝不是呢！只见沈婉婷身上的光芒越发的浓郁，一股巨大的压迫感袭来，让人有种透不过起来的感觉，在慕青有所变化的时候，她早已经有所准备，空中发出一声不同于女生般的尖叫声，让展翅的火凤，隐隐有些颤抖似得。

　　慕青似乎也察觉到了沈婉婷的变化，不敢在有所耽误，展着双翅，高高的飞起，随后，在沈婉婷还没回过来的瞬间，一个俯冲朝着沈婉婷掠去，尖锐的前喙，闪烁着一丝冷冽的寒芒，让人看了不禁望而生畏，沈婉婷见状，眼神也显得越发的冰冷，就在两人即将接触在一起的时候。

　　原本火光熊熊的火凤，猛然一缩，瞬间消失不见，化成了点点的火光，露出了慕青本人，但是，妙曼的躯体暴露在空气之中，但是，却仍然被一抹红光给包裹住，原本裸露的躯体，在红光的衬托下，更加显得美丽动人，但是，身上的气势却是一点不变。

　　沈婉婷见状顿时皱起了眉头，可是没有丝毫的留手，两人再次好比两颗红白的陨石撞击在了一起，不断地碰撞着彼此，巨大的轰鸣声不绝于耳的响起，只见此时的慕青脸上没有丝毫的变化，但是，拳脚却显得十分的快速。

　　沈婉婷的招式虽然凌烈，但是，渐渐的沈婉婷突然发现了一个问题，那就是，在这么下去的话，落败的或许会是自己，虽然，结果如何，想象根本没有人能够知道，当然，慕青如今也不好过，刚才的以虚化实，让慕青体内的内力，已经消耗了七成，如今也不过是强忍着罢了。

　　沈婉婷自然看不出来，龙纹所交代的事情，不禁回绕在沈婉婷的耳边，这让沈婉婷显得有些犹豫，显得十分的为难，就在她微微愣神的时候，慕青显然抓住了这个机会，修长笔直的美腿，瞬间撂出，带着一股炙热的劲风袭来。

　　沈婉婷脸色一变，猛然朝后退去，险险的躲了过去，但是就算这样，肩膀处还是被慕青的美腿掠过，这让沈婉婷不禁倒吸了口气凉气，这让她更加确定了心中的决定，但是，沈婉婷自然不可能就这么让慕青得逞，拼着让自己受伤的可能，沈婉婷不退反进。

　　此时的慕青可谓是新力未生，旧力已去的时候，见沈婉婷朝着自己袭来，让慕青的神色发生了一丝改变，两人的实力可谓是不相伯仲，就算慕青略胜一筹，但是，如今还不能凭着这一筹而分出胜负，只见沈婉婷的产群不断的摆动着。

　　给人一种烟花缭绕的感觉，紧随其后，慕青就感到身上一阵疼痛袭来，好在慕青刚一所有察觉就有了准备，凌空踏步般的，不断地朝后退去，可是，嘴角还是流出了一抹鲜血。

　　慕青冷声的轻哼了一声，沈婉婷的实力，让慕青有了一个真正不一样的认识，两人都很清楚，在这么拖下去的话，对谁都没有好处，所以，两人都没有选择了躲避，慕青还没稳住身形，身影却已经不见了，沈婉婷也是如此，顿时间只见两道残影不断地在四周浮现，让人看了顿时有些眼花缭乱的感觉，根本看不清两人的身影，只能是不断虚幻的身形。

　　不过，纵使这样，耳边却不断地传来一阵阵激烈的打斗声，和不时响起的闷哼声，虽然看不清眼前的局面，但是，也可以想象的到，就在这时，月光悄然的出现，一声惨叫声顿时间响起，一个人影倒飞而回，慕青的悄然的出现。

　　看来刚才慕青占据了上风，但是，从她娇喘连连之中可以看得出来，慕青此时并不好受，浑身上下好比火光一样的艳红色，可是，脸色却显得有些苍白，不过，慕青并没有继续，而是冷眼的看着落在地面上，一个凌空翻身微微落在地面的沈婉婷。

　　而此时的陆然，心中却显得着急无比，既然沈婉婷来找寻慕青，自然会考虑到两人的比拼会引起别人的注意，所以，一时半会想要赶到这里，可不是那么容易的事情，陆然现在也只能心中默念着，希望慕青没事，虽然，陆然相信慕青，可是，刚才的那种气息，让他很清楚，对方可不是那么好对付的。

　　沈婉婷虽然落在地面上，但是，还是因为惯性，朝后退去，双脚在地面形成了两道略深的划痕，退后了一米左右的距离，在算是真正的站稳了身形。

　　沈婉婷猛然抬头朝着半空之中的慕青看去，虽然赤裸的身躯，包裹着一层艳红色，但是，就算这样，那玲珑有致的身躯，在月光的照射下，还是让人不禁感到十分的惊艳，就算是沈婉婷，都隐隐有些嫉妒，两人彼此注视着对方。

　　沈婉婷突然感到喉咙一甜，她似乎知道是什么，虽然想要强忍住，紧闭着双唇，可是就算这样，鲜血还是顺着嘴角滑落而下，沈婉婷却毫不在乎，看着缓缓落地的慕青，沈婉婷反而露出了一抹笑容，让人感到有些奇怪，慕青也是如此感觉。

　　就在这时，只听沈婉婷面带笑容的道：“慕青，不得不承认，你真的很强，强到让我居然对你升起了恐惧，不过，就算你今天赢了我，还是不可能改变这个结果的，可是，我很清楚，今天的局面，你我之间终究还是要有个胜负的。”

　　慕青闻言，并没有回答沈婉婷的话，沈婉婷也不着急和戒介意，深吸了口气，脸色微微一变，继续道：“不过不管结果如何，我都会告诉你一个你不想知道的秘密。”

　　沈婉婷的话，让慕青顿时有了反应，沈婉婷见状，好像看透了此时慕青心中的顾虑和疑惑，她沉默了许久之后，看着慕青道：“慕青，我想你应该有一段时间没有看到蓝老爷子了吧！”

　　虽然是反问，但是，语气之中却带着一丝肯定，慕青沉默了一会后，带着喘息看着她道：“你这话时什么意思？”

　　沈婉婷闻言笑着道：“我还以为你不想知道呢，看样子，陆家的人一直隐瞒着你啊，你觉得你还有必要留在陆家吗？”

　　沈婉婷的话，让慕青顿时皱起了眉头，深吸了口气，让自己变得平静一些，不知道为什么，沈婉婷的话，让慕青的心顿时变得不安起来，虽然，明知道蓝管家的失踪，或多或少一定出现了什么问题，她也隐隐觉得，陆家一定有什么瞒着自己，起码是关于蓝管家的事情。

　　不过，此时看着沈婉婷，慕青却觉得事情或许不像是自己所想的那么简单，但是，毕竟，她从小都在陆家长大，对于陆家有着一种特别的感情，要不然也不会因为当初陆然出狱之后，就会毫不犹豫来的前往松江，选择留在他的身边。


第九百八十章 轰击

　　慕青冷艳的看着她，哼声道：“沈婉婷，你到底想要说些什么，只是，现在的局面，你应该很清楚，你不可能是我的对手的，我不想对你怎么样，你走吧，只不过，下一次可就没这么容易了，但是，如果，你要是敢对雅琴她们下手的话，你应该很清楚后果是怎么样的。”

　　沈婉婷随着慕青的话音落下，却是摇了摇头道：“那可未必，不过，但是，我相信你一定会很想知道我想要告诉你什么，你和蓝老爷子的关系，如何我还是很清楚的，虽然我不知道为什么陆家一直隐瞒着你，可是，蓝老爷子，无声无息的突然失踪了，你难道就不觉得很可疑吗？”

　　慕青紧皱着眉头看着沈婉婷，呼吸不受控制的变得急促了起来，刚想要开口，沈婉婷的声音缓缓地升起，她的话，顿时就好像一颗炸弹，比炸弹还有过之而无不及的响起，让慕青整个人愣神的站在了原地，好像失去了一切一般。

　　沈婉婷一字一句，毫不停顿的开口道：“蓝老爷子，已经死了！”八个字，让慕青就好像是去了魂魄一般。

　　看着此时的慕青，沈婉婷似乎达到了找自己的目的一般，嘴角隐隐上扬露出了一抹略显隐晦的笑容，不过，慕青如今愣神般的看着眼前的沈婉婷，眼神之中带着一抹呆滞，沈婉婷并没有继续说下去，而是注视着慕青。

　　许久之后，慕青顿时摇着头，一脸不信的道：“不可能的，一定是你骗我的。”

　　沈婉婷早就有所预料，毕竟，这种事情不是一时半会能够接受的，但是，如今慕青所表现的出来的神色，已经让沈婉婷达到了她心中的目的，只要一个人的心理产生了一点间隙的话，那么这个人实力在高，心神不稳，结果如何，就已经确定了一半。

　　沈婉婷轻哼一声的道：“你觉得我有需要骗你吗，既然你不相信，我也不能为力，不过，不管你信不信，今天你和我只见终究还是需要一个结果的。”说着，沈婉婷不等慕青有所反应，内力上涌，不过，看样子，沈婉婷体内消耗的内力也不小，气势已经不如刚才。

　　可是慕青又何尝不是呢，虽然，沈婉婷的话，让慕青心神有些不稳，但是，如今的局面，容不得慕青分神，就在这时，沈婉婷已经有所动作，慕青的眼神微微一变，只见沈婉婷在月光的照射下，飘逸般的朝着自己袭来。

　　慕青深吸了口气，眼神一变，轻哼了一声，沈婉婷瞬间就来到了自己的面前，看着沈婉婷朝着自己挥来的粉嫩拳头，可是却没有丝毫的轻视，慕青微微后退了一步，闪身躲了过去，沈婉婷并不着急，而是继续开口道：“慕青，我知道你不相信，但是，难道你就真的绝的一点问题都没有吗？”

　　慕青似乎知道沈婉婷为什么这么做，冷声的道：“沈婉婷，你不需要在说了，就算相信你又如何，我自己会查清楚的。”

　　沈婉婷顿时笑出声的道：“既然这样，我这就告诉你好了，蓝老爷子身为七宿之一，你觉得谁还能够是他的对手，而且，他自身的内力，是他们其人之中，最为诡异的，当初和陆老爷子比试，要不是陆老爷子运气好的话，他早就已经化为白骨了。”

　　沈婉婷的话，让慕青微微一顿，沈婉婷自然是有所察觉，眼前对于她来说，自然是一个很好地机会，不过，他并没有这么做，招式虽然凌烈，可是，还是留有余地的，慕青紧皱着眉头道：“沈婉婷，你到底想要说些什么？”

　　沈婉婷深吸了口气，修长的大腿，朝着慕青踢去，慕青并没有躲闪，同样抬起美腿，两人不断地踢动着双腿，一阵犹如钢铁似得声音隐约响起。

　　沈婉婷微微退后一步，声音想起道：“慕青，你是个聪明人，你应该是我说的是什么，如今七宿之中还能有谁，有这个本事，而且，能够让蓝管家出手的人，还能够有谁？”

　　慕青闻言，身体微微一怔，好像知道了什么，虽然已经有所察觉，可是，听到沈婉婷的话，动作还是不禁一变，而沈婉婷早就在等待着这个机会，看着此时的慕青，沈婉婷嘴角的笑容越发的浓郁，虽然这么做，有驳她当初的初衷，但是，现在也只能这么做。

　　虽然慕青有所变化，可是，对于沈婉婷来说，却是再好不过，身形悄然的出现在了慕青的身边，慕青微微一愣，猛然回过神来，暗道不好，但是，显然已经太晚了，慕青感觉到沈婉婷此时浑身上下涌现出来的那种内力，让慕青突然有种喘不过起来的感觉。

　　好像四周所有的地方都被她的气势给包围住，让自己无处可躲，就在慕青有所察觉，但是，已经太晚了，耳边传来额沈婉婷的一声娇喝声，双拳带着刁钻的招式，不断地轰击在了慕青的身上，慕青虽然将内力布满全身，但是，整个还是在沈婉婷的击打轰击下，不断地朝后退去，抵御着沈婉婷，想要反击，可是，却被她死死的压制着。

　　沈婉婷此时并没有留手，她可谓是用尽了全力，如果，不能够重创慕青的话，那么一切就已经结束了，自己所做的一切都算是白费了，这让沈婉婷更是加重了力道，一连串的轰击下，沈婉婷慢慢地停了下来，右臂缓缓的抬了起来，就在慕青显得有些吃力的抬起头朝着自己看来的时候，白皙的手掌，带着一层层破空的气势，在慕青的注视下，猛然拍击在了慕青的胸口上。

　　时间就好像凝固了是的，形成了一副定格的画面一般，慕青的身体缓缓的后仰，紧随其后，一声巨响响起，沈婉婷手掌所拍击的地方，就好像爆炸了似得，一阵狂风朝着四周肆虐般的散去，慕青口中发出一声惨痛声，鲜血从她的口中喷溅而出，在月光的夜色下，形成了一道美丽的弧线。

　　慕青整个人不受控制的朝后倒飞而回，随后重重的跌落在了地上，刚一触地，原本包裹在她身上红色光芒顿时间消失不见，化成了点点红光，在夜色之中，形成了一番别有风味的情景，而做完这一切的沈婉婷看着倒地的慕青，白皙的娇躯，在地面上的翻滚下，形成了一到划痕，让人看了不禁感到心疼。

　　不过，此时的沈婉婷也十分的不好受，大口的喘息声，脚下一软，险些跪倒在了地上，但是，还是勉强让自己站直了身子，注视着慕青。

　　倒地后的慕青，就好像没了声息一般，过了好一会后，慕青的娇躯才微微抖动了一下，沈婉婷见状，顿时皱起了眉头，只见，慕青在沈婉婷的眼神注视下，缓缓地挣扎着想要站起来，但是，几次下来都无功而返，但是，沈婉婷的脸色并没有放松下来。

　　反而变得越发的凝重，没想到自己拼尽了全力，还是趁着慕青愣神毫无防备，不能躲闪，对她出手，可是，虽然让慕青受了伤，但是，和自己所预想的还有着一点差别。

　　慕青在沈婉婷的注视下，挣扎了一番后，缓缓地站起了身子，只见此时的慕青，脸上煞白，嘴角挂着一道血痕，原本包裹在身上的那道红芒已经消失不见，取而代之的却是慕青洁白诱人的肌肤，不过，身上露出的一些沙石形成的划痕，不免让人看了有些心痛。

　　只见慕青身体不稳，轻微有些摇晃的看着刀沈婉婷，呼吸变得越发的粗重起来，这让沈婉婷顿时紧皱着眉头，刚才一连串下来，几乎用尽了她全身的内力，如今只要慕青还有余力的话，那么结果可想而知。

　　就在沈婉婷警惕的看着慕青的时候，慕青喘着粗气，看着沈婉婷，一字一句的道：“沈婉婷，刚才你所说的都是真的？”

　　沈婉婷闻言，反而一愣，不明白为什么慕青这么问，不过，看她的样子，似乎相信了自己的话，沈婉婷点了点头道：“我没必要骗你！”

　　慕青听了她的话，脸上的神色微微一变，陷入了沉默之中，过了一会后，慕青深吸了口气道：“看样子，我想我知道是谁了。”说完，看着沈婉婷的眼神变得有些冷冽起来，在她的注视下，慕青突然露出一抹笑容，这让沈婉婷心中一紧。

　　只听慕青的声音缓缓地响起道：“婉婷，你真的很让人惊讶，看样子，沈老爷子在你的身上没有少下工夫，既然你那么想要和我分出胜负的话，现在还没结束呢！”说着，慕青不等沈婉婷开口，一紧好着沈婉婷掠去，洁白的娇躯，在月光的照射下，显得十分的诱人，可是，却没有人观赏。

　　沈婉婷见状，不禁露出了一抹苦笑，但是，局面已经如此，沈婉婷也不得不选择接受，不退反进也朝着慕青掠去，顿时间，两人就撞击在了一切，随着一声巨响响起，虽然不及刚才，但是，还是让人有些避忌的，但是，声音响起之后，却又陷入了安静之中。


第九百八十一章 结果

　　好像什么都没有发生过一般，一个人影直挺挺的倒在早已经坑坑洼洼的地面上，好像一切就这么结束了一般。

　　过了没多久，一路疾驰而来的陆然，顿时出现了刚才了慕青她们所在的地方，看着地面上的一片狼藉，这让陆然顿时皱起了眉头，从四周那种肆虐不断地内力可以感觉的到刚才到底发生了什么，这让陆然不禁暗想到底是谁在和慕青交手的。

　　毕竟，出了那几个老家伙之外，能够和慕青与之匹敌的人，陆然还是想不出来，除了一个雷天浩，但是，几天之后就是天罡比试，换成是陆然，也不可能在这个节骨眼上，消耗增加的内力，给自己造成不利的局面，可是，眼前除了狼藉之外，早已经空无一人。

　　这让陆然心中的不安越发的浓重，就在这时，一声轻响悄然响起，陆然猛然转身看去，只见一个熟悉的身影伸手扶着身边的大树，美丽深邃的眼神落在了自己的身上，看到对方，陆然反而皱起了眉头，似乎没想到会是她一般。

　　陆然深吸了口气道：“婉婷，怎么是你？”

　　沈婉婷听到陆然的话，嘴角露出一抹笑容，但是，早已经没了那种甜美，身上的纱裙也早已经不成样子，白皙的肌肤时隐时现的暴露在陆然的眼前，沈婉婷在陆然的注视下，声音一变，带着一抹冰冷的道：“怎么了，不想看到我吗？”

　　看着此时沈婉婷的样子，陆然似乎有所察觉，紧皱着眉头道：“慕青呢？”

　　沈婉婷没有回答陆然的话，而是，反问着道：“陆然，你这的那么在乎慕青吗？”

　　眼前的局面，已经让陆然的心里产生了极大的不安，听到沈婉婷的询问，陆然的脸上猛然一变，语气冰冷的道：“我问你慕青呢？”

　　陆然的一起让沈婉婷脸色显得有些难看起来，紧随其后，反而露出了一抹笑容，这让陆然有种模棱两可的感觉，虽然，眼前的局面，已经让陆然猜到了一些，可是，沈婉婷的实力如何，陆然很清楚的她不可能是慕青的对手，看来，陆然并不知道沈婉婷的实力到底如何。

　　不过，这也难怪，沈婉婷和洪强两人都在彼此隐藏着实力而已，陆然见状，眉宇紧皱，就在他打算开口的时候，原本挂着微笑的沈婉婷，笑容顿时间消失不见，在陆然的注视下，神色显得有些冰冷的道：“陆然，你来晚了！”

　　沈婉婷的话，让陆然的身躯微微一怔，带着一丝愤怒般的语气道：“沈婉婷，我再问你一次，慕青，在哪里？”

　　陆然的语气，让沈婉婷的脸色显得十分的凝重，厉声般的回应道：“我说了，你再也看不到她了，这一切都是你自己咎由自取的而已。”

　　陆然顿时感到一股怒意上涌，脸色显得十分的阴沉，愤怒让陆然隐隐有些失去理智，毕竟，眼前的狼藉，让陆然隐隐觉得慕青或多或少出了问题，但是，最主要的人，却迟迟不说，只见陆然的呼吸显得有些粗重，在沈婉婷的注视下。

　　陆然的身形顿时消失不见，等陆然再次出现的时候，已然出现在了沈婉婷的面前，在沈婉婷错愕的眼神注视下，陆然阴沉着脸，给人一种猝不及防，毫无防备之下，猛然伸出手，毫无征兆的卡在了沈婉婷的脖颈上，沈婉婷顿时就感到喉咙一痛，十分的难受。

　　陆然冷眼的看着她，手掌微微用力，这让沈婉婷的脸色顿时变得十分的难看，不过，并没有挣扎，只是静静的看着陆然而已，陆然见状，深吸了口气，开口道：“我再次问你一次，慕青到底在哪里，婉婷，我不想伤害你，你别逼我！”

　　沈婉婷闻言，看着陆然，顿时间变得沉默了下来，过了一会后，她突然一笑道：“陆然，看来，你的确很喜欢慕青，不过，很可惜，现在连我都不知道慕青在哪里，不过，我可以告诉你，或许用不了多久，你就能够看到她了，但是，至于是生是死就不是我能够决定的了。”

　　陆然听到沈婉婷的话，神色显得有些骇然，怒斥着道：“婉婷，你……”

　　话还没说完，一个声音猛然响起道：“陆然，住手！”陆然闻言，转头看去，只见沈萧何来到了他的身边，此时自己的举动，正好落在了他的眼中。

　　沈婉婷看着沈萧何，显得有些无奈一般的道：“爷爷，你来这里干什么啊？”

　　对于沈婉婷，沈萧何显得特别的无奈，只能暗暗摇了摇头，看着陆然，深吸了口气道：“陆然，你别乱来，别做一些让自己后悔的事情！”

　　陆然听到沈萧何的话，嘴角扬起，露出一抹苦笑，如今慕青到底如何，他都不清楚，看沈婉婷时铁了心不打算告诉自己，不过，就算这样，陆然也没打算伤害沈婉婷，沈萧何则是时刻注视着陆然，好像只要他稍有异动的话，他会毫不犹豫的出手，只不过，他还是有所顾忌的，毕竟，如今沈婉婷的身体如此的虚弱，他们彼此交手，所形成的劲风，根本不是沈婉婷能够抵御的了的。

　　陆然再次看了沈婉婷一眼后，看着她，一时间，陆然不知道该如何开口，摇了摇头，深吸了口气，紧握着沈婉婷喉咙的手掌缓缓松开来，这让沈萧何顿时松了口气。

　　沈婉婷不禁咳嗽出来，陆然的声音显得十分冰冷的道：“沈婉婷，你最好保佑慕青没什么事情，要不然的话，下一次就不是这么简单了事了。”说着，陆然不在多说，转身欲走。

　　沈婉婷听了陆然的话，看着陆然的背影，笑着道：“陆然，或许，你再也看不到她了，你们不想告诉她的事情，我全都告诉她了，你应该很清楚，对方的实力怎么样，她不可能会是龙纹的对手。”

　　沈婉婷的话，让陆然猛然停下了脚步，在她的注视下，顿时回头看去，眼中满是怒意的道：“你把蓝管家的死告诉了慕青？”

　　沈婉婷没有否认的点了点头，这让陆然顿时失去了理智一般，口中发出一声低吼声，身形一动，就朝着沈婉婷再次掠去，紧握的拳头，内力瞬间涌出，给人一种很凌厉的压迫感，不过，就在他快到沈婉婷的面前时陆然感到眼前疑惑，自己挥出的拳头，被对方紧紧的握在了手中。

　　不过就算这样，对方接住自己拳头的瞬间，身体还是不禁微微一动，脚步朝后迈了一步，陆然看着眼前的沈萧何，怒斥着道：“沈老爷子，你……”

　　沈萧何打断他的道：“陆然，对不起，我就婉婷一个孙女，沈家还需要靠她的，虽然，我不会让你伤害到她，你放心吧，火凤的事情，我会给你一个交代的。”

　　陆然冷声的道：“交代，你如何给我交代，慕青的实力怎么样，大家都很清楚，怎么可能会是龙纹的对手。”

　　沈萧何眼角的余光看了一眼一脸无谓的沈婉婷，暗暗叹了口气，在陆然的注视下，沈萧何显得有些无奈的道：“陆然，你如果相信我的话，我一定会给你一个满意的答复的，我沈萧何说到做到。”

　　陆然闻言，轻哼了一声，似乎对于沈萧何的话，十分的不满意，就在这时陆然的眼角余光却落在了沈婉婷的身上，不知道是不是因为错觉，陆然看着沈婉婷却不禁皱起了眉头，但是，沈婉婷却不露痕迹的点了点头，因为此时沈萧何的注意力都集中在陆然的身上，所以并没有察觉。

　　陆然沉默了许久之后，收回了拳头上的内力，沈萧何感受着握着陆然拳头上的变化，不禁也同样的收回了手，看着陆然，再一次开口道：“陆然，其实，这一切你也不能全怪婉婷的，其中很大的一部分原因还是因为你，至于是为了什么，你们年轻人自己清楚，我已经老了，原以为你们会好好地处理，现在这种局面，你也有着不可推卸的责任，等火凤的事情解决了之后，老夫一定会来你们陆家和你讨要一个答复的。”

　　陆然听了沈萧何的话，却冷漠的开口道：“等你找到慕青之后，在说这个也不迟，要不然，我会让你们后悔的。”说着，陆然不再多说，在他们的注视下，转身，朝着来时的额方向走去，脸色显得十分的阴沉，知道慕青的目标是谁之后，陆然就已经很清楚结果了。

　　陆然自然不可能全都靠沈萧何一人，虽然他是七宿之一，但是，沈萧何毕竟是中立的，如果，因为一些顾忌，不敢有所为的话，那么后悔的人可能就将会是自己了。

　　看着陆然离开，沈萧何暗暗的松了口气，不禁转身朝着沈婉婷看去，看着此时略显狼狈的沈婉婷，沈萧何一时不知道该说些什么，许久之后，声音缓缓响起的道：“结果如何？”

　　沈婉婷闻言，微微一怔，摇着头道：“不是她的对手！”说着，露出了一抹苦笑。


第九百八十二章 龙纹的决定

　　沈萧何并没有多说什么，而是点了点头，随后，似乎想起了什么，想要开口，但是，话到了嘴边，还是没有说出口，显得无奈般的摇着头，许久之后，沈萧何叹着气道：“你不该将事实告诉慕青的，要知道，老蓝的死在我们这些老家伙眼中，早已经是注定的，当年和陆青山一战，能够活到现在，已经算是赚到了，况且，他也是因为陆家，最起码，让龙纹动手的时间，拖延了这么久，已经算是值得了，但是，你现在，不正是将慕青推入悬崖之中。”

　　沈婉婷轻哼了一声道：“我既然已经选择了这条路，那么我就必须走下去，爷爷对不起。”说着，沈婉婷看了一眼沈萧何后，拖着有些摇晃的身体，朝着远处走去。

　　看着沈婉婷的背影，沈萧何只能是露出一抹异样的神色，直到她离开之后，沈萧何才收回了目光，在夜光的照射下，沈萧何的背影让人看了不禁心生一丝怜意，在月色下，沈萧何突然好比化作了一道青烟一般，的消失在了原地。

　　而在他们走后，沈婉婷的身影却悄然出现，没多久，一个带着疲倦的声音响起道：“婉婷，你真的打算这么做妈？”

　　沈婉婷闻言，脸色有些苍白的点了点头道：“你不也想要这么做，毕竟，这样才能让陆然更加快速的成长起来，只是没想到我爷爷会突然出现，反而有些打乱了我的计划。”

　　随着沈婉婷的话音落下，一个人影时隐时现的隐约出现，长发披肩，美得不可方物，但是，苍白的脸颊，却让人看了心生怜惜。

　　听了沈婉婷的话，对方顿时陷入了沉默之中，沈婉婷转头看了对方一眼后，深吸了口气，没有在多说些什么，在对方的注视下转身朝前走去，没有丝毫的停留。

　　看着沈婉婷的离开，慕青的声音再次响起道：“陆然，看样子，我已经不需要在你身边了，婉婷比我更加适合你，我也该去做我的事情了。”说着，望着天空上的那一弯明月，慕青的声音变得极度冰冷，给人一种不寒而栗的感觉道：“龙纹，我一定会让你感到后悔的。”说着，人影早已经消失不见。

　　这期间慕青和沈婉婷之间到底发生了什么事情，并没有人知道，结果如何只有慕青和沈婉婷两人最为清楚，不过，看刚才慕青的神色，似乎铁了心的想要去找寻龙纹，这也难怪，毕竟蓝管家和慕青之间的感情，就好像爷孙之间一般。

　　在慕青的心中对于陆青山或许只是尊重而已，但是，和蓝管家之间却有着一种特殊的感情，这种感情不能让她就这么对于眼前的一切置之不理，她自认自己做不到，不错，慕青也很清楚，这一次的结果会是这么样的，可是，时间已经不容许慕青在耽误下去。

　　回到陆家之中，陆然却没有丝毫的睡意，脑海中却浮现出沈婉婷刚才的举动，到底是不是因为错觉，如果不是，那么他点头到底是什么意思，不过，陆然很清楚，他为什么会答应沈萧何，毕竟，沈萧何的实力不弱，陆然倒不是最在乎的，他在乎的是，现在的局势而已。

　　沈萧何还是不能够得罪的，况且，看刚才的情景，显然慕青也同样受了伤，那么就算想要去找龙纹的话，一时半会也不可能的，那么这段时间之中，还是可以阻止慕青的。

　　毕竟，得罪了沈萧何，那么自然就是树立了另一个强大的敌人，况且，陆然的确没有想要伤害沈婉婷的心，不知道是为什么了，或许是因为一些微妙的感觉吧，这让陆然显得有些无奈，如果是换了别人，陆然绝对不会有所犹豫的。

　　可是当他面对沈婉婷，第一眼看到沈婉婷的模样时，心中居然不免感到一阵疼痛，他知道那是心痛，就是因为这样，才让陆然感到奇怪，毕竟，沈婉婷就是和慕青交手的人，慕青下落不明，自己居然会为沈婉婷而感到心痛。

　　虽然不明白，但是，陆然并没有细想，眼前的陆然反而最担心慕青，要知道龙纹的实力可不容小觑，他们在明，对方在暗，龙纹想要动手随时都可以，至于为什么迟迟没有动手，或许也是因为其中的顾忌吧，陆青山虽然实力大不如前，可是龙纹想要赢可没那么容易，更别说还有陆荣廷一人。

　　望着外面的夜色，陆然却显得十分的忧心，京城越发的平静，反而让人越发的担忧，暴风雨的前夕，自然都是平静无比的，想起几天后的天罡对决，虽然无奈，但是，却不禁有些期待，只是，慕青如今的情况，却让陆然的担忧多余期待。

　　而此时沈婉婷回到京城中的某个平房之中，雷天浩早就已经在那里了，当他第一样看到沈婉婷的时候，却不禁被吓了一跳，见沈婉婷的身体轻微摇晃着，随时都要摔倒在地一般，这让雷天浩不敢有丝毫的犹豫，连忙上前，在沈婉婷倒地之前，伸手将其扶起。

　　沈婉婷抬头看了一眼雷天浩，还没开口，龙纹的声音已经传来道：“天浩，带婉婷上来见我。”闻言，雷天浩不禁皱起了眉头，毕竟此时沈婉婷的样子，不免让人有些担忧。

　　雷天浩显得有些犹豫，还没等他有所决定的时候，沈婉婷已经迈开了脚步朝前走去，雷天浩见状，只能无奈的摇了摇头，扶着她上了二楼，来到了那个房间门口，刚打算开门的时候，房门却已经悄然打开。

　　雷天浩搀扶着沈婉婷步入其中，龙纹看到此时的沈婉婷，脸上的神色微微一变，显得有些惊讶，但是眼神之中却闪过一丝奇怪的眼神，不过，还是开口道：“婉婷，你这是怎么回事？”

　　沈婉婷闻言，呼吸带着一丝急促，在龙纹的注视下，带着歉意的口气道：“龙叔，对不起！”

　　龙纹听到她的话，神色并没有什么变化，只是眼神显得越发的冰冷，继续询问着道：“说吧，到底出了什么事情，慕青那个丫头怎么样个了？”

　　一旁的雷天浩听到龙纹的话，微微皱起了眉头，朝着身边的沈婉婷看去，顿时间，雷天浩似乎明白了那天龙纹所说的话，看来是让沈婉婷去对付慕青了，对于慕青，雷天浩虽然没有交过手，但是，天罡第三的排名，火凤的名号，可不是随便可以称呼的。

　　但是，看着此时沈婉婷的模样，结果好像已经很清楚了，至于慕青如何，只有等待着沈婉婷的回答。

　　只见沈婉婷露出一抹苦笑着道：“我太高估我自己了，还不就是她的对手。”

　　龙纹的脸色微微一变，但是，并没有开口，就在沈婉婷想要继续开口说下的时候，龙纹的声音响起道：“那现在慕青现在怎么样了，就算你不是她的对手，但是，凭着你的实力，慕青也未必能够全身而退的。”

　　沈婉婷点头道：“龙叔，你说的没错，只不过，慕青好像知道了，当初你和蓝老爷子交手的事情，或许正是因为这样，所以，她对我才没有痛下杀手，但是，我看她的眼神……”

　　说着，沈婉婷顿了顿后，在龙纹的注视下继续道：“龙叔，看来，慕青随时都会来找你。”

　　沈婉婷的话，让龙纹久久没有开口，不过，身边的雷天浩却是松了口气，至于是为了什么，他也不是那么的清楚。

　　许久之后，龙纹的声音响起道：“是吗？”

　　是随着话音响起，龙纹缓缓地站起了身子，眼神一变道：“既然这样，那就让他们爷孙俩团聚好了，毕竟，慕青这个丫头，不是那么好对付的，再给他一点时间的话，七宿的位置未必会没有她，陆然虽然还算不上威胁，可是，慕青却不一样，他们蓝家的人，可没想象中的那么简单。”

　　雷天浩听到龙纹的话，眼神猛然一变，刚想说些什么的时候，龙纹的声音继续道：“天浩，马上就是天罡比试了，你应该很清楚该怎么做，我对你的实力还是很有信心的，我不想再看到现在的局面，陆家的两个后辈留不得，婉婷的实力略差一筹，败于慕青无可厚非，但是，你可别让我失望。”

　　龙纹的话，让雷天浩一时间不知道该如何开口，但是，既然选择了这条道路，终究还是要走下去的，至于结果如何，或许，等到了那天自然会不言而喻，只是，不知道为什么，雷天浩此时隐隐觉得当初的选择并不是对的。

　　龙纹见雷天浩迟迟没有开口，带着一丝不满和疑惑开口问道：“天浩，怎么了，是不是有什么问题啊？”

　　“没有！”雷天浩闻言，开口说道，但是，眼中却闪过一丝无奈，不过，很快就消失不见，虽然不露痕迹，可是，还是难逃龙纹的双眼。


第九百八十三章 顾虑

　　这让哈龙纹的眼神之中闪过一道精芒，似乎对于刚才雷天浩所表现出来的产生了一丝不满，不过，龙纹并没有开口，而是看着此时虚弱的沈婉婷，点头道：“好了，天浩，你带着婉婷下去休息吧！”

　　两人点了点头，在龙纹的注视下，转身走出了房间，等他们离开后，龙纹随手一挥，房门顿时被关起，响起一声沉闷的声响，顿时间，房间之中，显得极度安静起来，龙纹似乎有意克制着呼吸一般，轻微的弱不可闻，但是，脸上的神色却显得有些怪异，带着一抹冰冷。

　　许久之后，龙纹的声音响起道：“陆青山，你有了一个好孙子，不过，可惜了，你在怎么培养，最近还是逃不过这个宿命的，沈婉婷，雷天浩，只不过是个棋子罢了。”说着，龙纹口中突然发出一声轻哼，额款式，却显得很沉闷。

　　而此时陆家之中，夜晚的安静，仍然在持续，陆然的身影茫然般的站在阳台处，望着下面的一切，一动不动，直到黎明星升起，随之消失，金黄色的阳光撒落在他的身上，陆然都没有丝毫的反应。

　　也不知道过了多久，陆然的耳边突然响起一到轻响，陆然这才回过神来，但是，并没有转身，没多久，就感到一个人来到自己的身后，张开双臂，环上了自己的腰间。

　　陆然的嘴角露出了一抹微笑，身手的娇美人儿，身上传来的香味，让陆然顿时深吸了口气。

　　只听陆然笑着道：“怎么换了香水啊？”

　　陆然的话音落在她的耳边，凌薇甜甜一笑道：“你怎么知道啊！”说着，顿了顿又继续道：“陆然，你昨晚去了哪里啊？”

　　陆然闻言，愣了愣神，开口道：“你昨天看到了？”

　　凌薇没有回答，只是点了点头，轻轻的嗯了一声，陆然深吸了口气，陷入了沉默之中，一个晚上陆然都在担心着慕青，但是，想要找到慕青可不是那么容易的事情，毕竟，他面对的人不是别人，而是，成名已久，当初差点让陆家覆灭的龙纹。

　　想要对付他，谈何容易，陆然虽然担忧，但是，难免有些责怪，不过，此时听到凌薇的询问，陆然并不想要让她担心，而是，伸手拉开了环在自己腰间的双手，转身看着眼前美丽的不可方物，双眼凝视着自己的凌薇，陆然脸上露出一抹笑容，但是，笑容却显得有些牵强。

　　只听陆然的声音响起道：“没什么，只是出去了一趟而已！”

　　陆然的脸上露出的笑容，落在凌薇的眼中，让凌薇心中升起了一丝疑惑，毕竟，她和陆然相处了这么久，怎么会看不出来，陆然眼神之中的异样，但是，她并没有开口，而是点了点头，可是，却带着一丝歉意的道：“陆然，对不起啊，我们都办不到你什么！”

　　凌薇的话，让陆然的神色一变，摇着头道：“傻丫头，怎么会呢，只要你们陪在我的身边，就已经足够了。”

　　凌薇闻言，脸上露出一抹笑容，但是，笑容却同样有些牵强，这让陆然看了不禁有些疑惑，似乎有什么话想要对自己说一般，可是，却又不知道该如何开口，陆然微笑着道：“凌薇，怎么了，是不是有什么话想和我说啊？”

　　凌薇听到陆然的话，点了点头，却又摇了摇头，这让陆然更加确定了心中的想法。

　　凌薇见陆然凝望着自己，让她顿时有种心虚的感觉，轻咬着嘴唇，在陆然的注视下，摇了摇头道：“没什么，快点下去吧，免得老爷子等我们。”说着，凌薇转身欲走。

　　但是，却被陆然一把拉住，稍稍用力，就把凌薇给拉入了怀中，看着怀中的凌薇，陆然虽然很担心慕青，但是，凌薇同样是自己的女人，彼此厚非，陆然可做不出来，况且，凌薇明显有所心事。

　　凌薇口中发出一声叮咛，双眼犹如一潭清澈的湖水似得，陆然的声音在她的耳边轻轻响起道：“凌薇，你不乖哦，是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　凌薇仍然摇了摇头，刚想说没有的时候，就看到陆然的双眼注视着自己，让凌薇更是心虚，显得十分的犹豫，稍稍过了一会后，显得有些无奈的道：“本来是不该和你说的，但是，既然你问了，不过，你可以不答应的，我也没这个打算。”

　　陆然笑着道：“你不说，你怎么知道我答不答应啊？”

　　凌薇闻言，轻咬着嘴唇，沉默了一会后，缓缓地抬起头，美眸注视着陆然，轻声细语，吐气如兰般的开口道：“是这样的，这一次公司的业绩出来了，比去年增长了很多，我答应了公司的员工，请他们去旅游的，本来，我是不想去的，但是，她们一再要求，所以，我只能答应了。”

　　陆然点头道：“这有什么不好意思开口的啊，去玩玩也很不错的。”

　　凌薇嗯了一声，声音变得有些轻微，如果不是陆然的听力还算不错，还真难以听得清楚，凌薇的声音在耳边隐隐响起的道：“我也答应了到时候，让你陪着我一起去的。”说完，凌薇顿时抬头朝着陆然看去，似乎想要看陆然脸上的变化。

　　不过，见陆然迟迟没有开口，凌薇顿时继续道：“其实，不用去的，我也只是随口说说而已。”

　　陆然闻言，回过神来，嘴角露出一抹笑容，嘴唇轻点了一下凌薇的前额，笑着道：“傻丫头，我有说我不答应吗？”

　　话虽如此，但是，陆然的心中的确有些为难，毕竟，慕青的事情，一直围绕着自己，让陆然如今离开，的确有些为难，不过，凌薇听到陆然的话，眼中的神色猛然一变，看得出来，凌薇眼中的喜悦。

　　这让陆然更加难以拒绝，他沉默了一会后，开口问道：“凌薇，你们打算什么时候去啊？”

　　凌薇闻言，开口道：“还没决定呢！”

　　陆然点了点头，开口道：“给我一点时间，等我处理完一些事情，我一定会陪你去的。”

　　陆然的话，让凌薇的眼中闪过一丝隐晦的神色，虽然，只是稍纵即逝，但是，还是难逃陆然的双眼，这让陆然顿时明白了过来，看样子，时间早已经确定了，只是，不愿意和自己说而已，但是，眼前的局面，的确让陆然难以离开。

　　不过，看着凌薇略显失望的神色，陆然也显得有些无奈，但是，陆然的确不能随意答应凌薇，不过，想起即将面对的雷天浩，这让陆然心中涌起了一丝愧疚，这让陆然暗暗决定，能够活着留下来的话，一定要好好地补偿凌薇她们。

　　况且，如今慕青的失踪，让陆然也不敢随意的离开，他暗暗的叹了口气，毕竟，这些事情，他不敢也不能告诉凌薇她们，免得让她她们担心，这是陆然不想看到的，就在陆然沉默不语的时候，凌薇嘴角两端缓缓地扬起，露出了一丝迷人的笑容。

　　笑着道：“没关系，等你有了时间之后，再陪我们去也是可以的。”

　　陆然闻言，深吸了口气，点头道：“你放心吧，用不了多久的。”说着，嘴唇轻点了一下凌薇的额头。

　　凌薇也很清楚，陆然现在需要面对的是什么，所以，并没有勉强，况且，就算她和陆然说了，也没抱有什么希望，况且，陆然也算是答应了自己。

　　其实，不止自己而已，就算众女都能够和睦的相处，其中的前提，都只是彼此深爱着陆然，陆然也是如此，但是，只要是女人又何尝不想自己的男人陪伴着自己，而凌薇她们的想法很简单，只想要和陆然静静的独处在自己的身边，哪怕时间不多，对于她们来说，已经很满足了。

　　凌薇嗯了一声，脸上挂着迷人的笑容，伸手挽起了陆然的手臂，笑着道：“走吧，该下去了。”

　　陆然见状，点了点头，跟着凌薇一起离开了房间，下了楼，朝着别墅走去。

　　陆家庄园的别墅之中，书房内陆青山阴沉着脸，看着陆然，眼中闪过一丝不满，没等陆然开口，陆青山猛然怒斥着道：“臭小子，你怎么到现在才告诉我们！”

　　陪着凌薇她们吃过早饭后，陆然就来书房见陆青山，并将昨天晚上的事情，告诉了陆青山，虽然早有预料，可是，此时看到陆青山带着怒意的神色，陆然还是不免有些心惊，特别是，随着话音响起，那种骇人给人无尽压迫的感觉，让陆然有些透不过去来，却又不敢抵御，只能硬撑着。


第九百八十四章 怒斥

　　听到陆青山的话，让陆然一时间不知道该如何回答，不过，还没等他开口，陆青山的声音再次响起道：“陆然，如果，慕青出了什么事情的话，可别怪我对你不客气，要知道蓝管家已经死在了龙纹的手中，慕青可不能出任何的事情，慕青是我从小看着她长大的，我不想她过于牵扯到这里来，所以，才一直隐瞒着她，你居然没有丝毫的察觉。”

　　陆然闻言，带着歉意的道：“爷爷对不起，是我疏忽了，我没有想到婉婷会对付慕青，更没想到婉婷的实力，居然不弱于慕青。”

　　“哼！”陆青山口中发出一声重重的沉闷声。

　　一旁的陆荣廷也显的有些忧心，无奈的叹了口气，不过，看着此时陆青山的神色，他还是开口说道：“爸，现在最重要的不是责怪陆然，毕竟，他也没有错，第一时间赶过去，只是还是晚了一步罢了，还是让猴子他们去找寻一下慕青的下落，免得到时候出现状况。”

　　陆青山点头道：“我又何尝不是这么想的，不过，我知道为什么沈婉婷会这么做，如果我没猜错的话，一定是龙纹或者是雷天浩让她这么做的。”

　　陆青山的话，让两人显得有些疑惑，陆青山见状，继续开口道：

　　“毕竟，雷天浩打算和陆然在天罡之中签署生死状的事情，已经不是什么秘密了，雷天浩的实力虽然不弱，甚至略胜于陆然，但是，生死之间，稍有意外都可能改变结果，所以，这一次慕青的事情，我想可能是借机打击陆然，让其在比试之中分心，而落败。”

　　陆青山的话，让陆荣廷和陆然两人的脸色猛然一变，陆然还没来得及开口，陆荣廷的声音已经响起道：“虽然，不知道天浩答应了龙纹什么，但是，他的确确已经和他站在了一起，虽然，现在没有对我们陆家做些什么，可是，他选择陆然，或许也是因为龙纹的关系。”

　　陆然顿时皱起了眉头，对于这个，陆然还真不清楚，看样子，自己一直被瞒在骨里，或许是看出了陆然心中的疑惑。

　　陆荣廷继续道：“陆然，不是我们有意隐瞒你，毕竟，龙纹顾忌的并不是你，而是我和你爷爷罢了。”

　　陆然闻言，虽然有些不满，但是，事情既然已经如此，况且，眼下的情况也不是计较这个的时候，陆然也选择暂且放下。

　　不过，这也让陆然明白了，为什么当初雷天浩想要和自己在天罡比试之中签署生死状的时候会一直说着身不由己了，看样子，也的确是如此，不过，现在已经不是考虑这个的时候，事情已经决定了下来，就不可能有所改变了。

　　但是，沈婉婷选择和慕青交手，或许正如陆青山所预料的那样，可能就是想要让自己在比试之中分神，不过，眼前的局面，只要一天没有慕青的消息想要静下心来，并不是那么容易的事情。

　　那个陆然顿时叹了口气，似乎显得有些的无奈，看着眼前的两个长辈，陆然一时间他也不知道该如何是好，只能，希望慕青现在暂且没有发生什么意外，要不然，陆然还真不到该如何是好，虽然按照陆青山他们的话。

　　慕青自己所要面对的不是别人，而是雷天浩，到底雷天浩的实力如何，自己也无从知晓，想要赢他，可不是那么容易的，但是，他也很清楚，只要自己一失败，那么这个游戏或许也就彻底的结束了，到那个时候，一切都将会有所不同。

　　这是陆然不想看到的，毕竟，自己身边的那些女人，陆然不想因为自己而让她们伤心，陆然的心中也不禁暗暗决定，只要自己和雷天浩之间的事情得到了解决，那么，自己的确确也需要好好地陪伴一下赵雅琴她们，陆然也很清楚。

　　虽然他们嘴上不说，可是，她们心里在想些什么，陆然怎么又可能不知道呢，只是越是这样，越发的让陆然感到对她们深深的愧疚。

　　此时的陆青山看了陆然一眼，沉默了许久之后，开口道：“陆然，你谁让是我们陆家的人，但是，如果，慕青要是出了什么事情，你应该很清楚，其中的结果。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后点了点头道：“爷爷，你放心吧，我知道该怎么做的，我不会让慕青出事的，只要龙纹该动她一根汗毛的话，我绝对不会放过他的。”

　　陆然的话，并没有引起陆青山和陆荣廷两人的回应他们都很清楚，陆然现在还不是龙纹的对手，现在谈生死之战还言之尚早，虽然陆然体内的大如来真经，包罗万象，真正领悟之后，其中的成就，必然不言而喻，但是，现在还不是那么时候。

　　自从陆青山听到陆然说起昨晚的事情，陆青山的脸色都显得十分的阴沉，毕竟，慕青为陆家付出的一切，他们都有目共睹，在陆青山的心里，就算陆家覆灭，也不希望看到慕青出事。

　　陆青山看了陆然一眼后，点了点头后道：“好了，我知道你心里想些什么，现在，猴子他们已经去找好慕青了以后消失就会马上通知我们的，不过，你现在最主要的就是雷天浩而已，毕竟，那小子的实力可不弱，荣廷很清楚他，所以，你务必要小心！”

　　话虽如此，但是，陆青山也很清楚，这不是一句话就可以改变的，生死状一签，那么最终的结果，必将是生或死，没有第二个可能性的。

　　听了陆青山的话，陆然沉默了片刻后，点了点头道：“爷爷，你放心吧，就算不为了我自己，为了大家，我都会好好活着的。”

　　陆然的话，让陆青山点了点头，轻声的嗯了一声，在陆然的注视下，开口道：“既然这样，我也不在多说了，总之，小心一点吧。”

　　陆然没有回答，最后，在陆青山的示意下，转身离开了书房，等陆然离开后，陆荣廷的声音响起道：“爸，你觉得陆然会是天浩的对手吗？”

　　陆青山闻言，突然一笑道：“荣廷，雷天浩你可比我要熟悉的多，结果如何，大家还是等着那一天之后，自然会揭晓，就算陆然不敌雷天浩，这一切也怨不得谁。”说着，陆青山不禁显得有些无奈一般额叹了口气。

　　不过，他的话，却是让刘荣廷微微一顿，听陆青山的意思似乎不打算插手这件事，可是陆然毕竟是他们陆家的人，就在他打算开口询问的时候陆青山的声音缓缓响起，不给她说话的机会道：“好了，荣廷，你先回去吧！”

　　陆荣廷虽然想要说话，但是耳边听到陆青山的话，这让他的神色微微一变，轻皱着眉头，最后显得无可奈何地额一般的，暗暗摇了摇头，在陆青山的注视下，点了点头，转身朝外走去。

　　等陆荣廷父子离开书房之后，顿时间，陷入了安静之中，陆青山脸色显得有些疲倦似得，坐在猴子的座椅上，但是，就算这样，并没有让陆青山看起来好受一些，只听他轻声细语一般的道：“龙纹，只要该懂我这些后背一杆汗毛的话，我会让你后悔的，要是老夫不做点事情的话，你还真以为老夫没了当年的那种气势。”随着话音的落下，陆青山顿时重重的哼了一声，居然让空气中带着一丝颤抖一般。

　　陆然出了别墅，望着外面的天色，原本晴朗的天空，不知道什么时候，已经被乌云给遮蔽，显得昏昏沉沉的，给人一种很压抑的感觉，这让陆然的那种升起了一丝不好的预感。

　　就在这时，陆然突然感到后面传来一丝声响，还没装转身，就感到一只手亚在自己的肩膀上，陆然嘴角微微上扬，带着一抹笑意，只听陆荣廷的声音传来道：“怎么了？是不是还在想慕青的事情啊？”

　　陆然道：“这一次看样子，龙纹是铁了心打算除掉我，只不过是借雷天浩的手罢了。”

　　陆荣廷摇着头道：“那道未必，毕竟，凭着龙纹的实力，你还不至于对他造成威胁，当然，未来就不一样了，可是，他绝对不会给你时间的，他这么做，也无可厚非，只是没想到他会选择慕青而已，按照正常来说，选择雅琴她们都比慕青强，慕青的实力，或许但是，想入雷天浩，但要击败她，可没那么容易的，正是因为这样，龙纹回叙才会选择让问沈婉婷对慕青下手。”

　　陆然闻言，看了陆荣廷一眼后，沉默了许久之后，只能露出一抹苦笑的点了点头，不过，这让他觉的如今的京城也不再那么的安全，如今慕青如何还尚未知晓，要是沈婉婷对付雅琴她们的话，根本难以抵御。

　　见陆然迟迟没有开口，陆荣廷深吸了口气道：“好了，别在想了，慕青也不可能这么快对龙纹出手的，还是有时间的。”说着，看了陆然一眼后，继续道：“你自己也准备一下吧！”


第九百八十五章 起始

　　陆然听了陆荣廷的话，知道他话中的意思，深吸了口气，点了点头，陆荣廷见状，这才转身离开，看着陆荣廷的背影，陆然的神色变得越发的凝重，一种忧虑从心底深处涌起，这让陆然感到十分的难受，可是却又无可奈何。

　　时间在再缓缓的流失，三天下来，陆然一直没有慕青的消息，就还想人间蒸发了一般，这让不仅仅是陆然担忧而已，陆青山也有些沉默不了。

　　望着外面的天色，陆然深吸了口气，轻声的道：“慕青，你千万不能有事啊！”说着，却是陷入了沉默之中。

　　而这时，陆然突然转身，注视着站在身后的几女，陆然微微一笑，将心中的担忧收起的道：“你们在庄园里面，前往别出去明白吗？”

　　映入陆然眼前的不是别人，正是自己身边的那些女孩子，听到陆然的话，凌薇神色微微一变，毕竟，这几天来，陆家的一切变化，她还是看在了眼里，特别是慕青，就好像失踪了一般，她顿了顿后道：“陆然，没发生什么事情吧？”

　　陆然似乎早就聊到了凌薇她们会这么问，随着她的话音罗下陆然，笑着摇着头道：“你放心吧，没事的，只是有些问题需要解决而已，总之，你们记住，在我没回来之前，你们都必须留在陆家庄园！”说着，陆然看了众女一眼后，没等她们开口，一起一变，带着一丝呵斥般的道：“明白了吗！”

　　陆然的话语让众女微微一愣，陆然越是这样，越让她们觉得好像有事情发生一般，不过，就在她们想要说些什么的时候，注视着陆然，却又不知道该如何开口，凌薇沉默了一会后，突然一笑，但是，笑容却显得有些牵强，特别是眼中一闪而过的担忧。

　　只见她上前，朝着陆然走去，来到了陆然的面前，美丽的双眼注视着陆然，嘴角扬起的笑容，虽然有些牵强，但是，还是显得十分的甜美和美丽，只听她的声音缓缓地响起的道：“陆然，你自己小心一点，我们会在这里等着你回来的，我知道你不会让我们失望的。”

　　听到凌薇的话，陆然微微一愣，随后，在她的注视下，点了点头，凌薇见状，脸上的笑容不变，在陆然的目光下，微微踮起了脚尖，靠着陆然的耳边，轻声细语的开口道：“陆然，不管发生了什么事情，记得我们都在等着你。”

　　陆然闻言，神色微变，还没开口，凌薇继续道：“记住，你答应了我的事情。”随着话音的落下，凌薇俯身看着陆然，退后了几步，在陆然有些错愕的神色下，转身朝着门口走去，在转身之际，陆然顿时皱起了眉头。

　　只见，在凌薇转身的时候，陆然隐隐察觉到凌薇眼中带着一丝红润，这让陆然心中不禁暗叹，自己的确辜负了她们很多很多，随着凌薇的离开。

　　众女脸上也露出了一抹异色，似乎都要话想和陆然诉说似得，但是，最后，都没有开口，在陆然的视线之中，转身紧随其后离开了房间，只留下了夏岚一人。

　　陆然见状，深吸了口气，让自己的神色显得平静一些，在夏岚的注视下，开口道：“夏岚，怎么了？”

　　夏岚闻言，轻咬着嘴唇，这让陆然感到有些奇怪，不过，没等陆然开口，夏岚猛然朝着陆然走来，毫不顾忌的扑入了陆然的怀中。

　　陆然眼中闪过一丝异样的神色，但是，还是一脸的微笑，伸手楼主了夏岚的娇躯，鼻尖嗅着她身上传来的幽香，轻声的道：“夏岚，你没事吧？”

　　夏岚听到陆然的话，抬起头朝着陆然看去，眼神之中，带着一种让陆然感到有些心痛的神色，只听夏岚面带担忧的道：“陆然，活着回来好吗？”

　　夏岚的话，让陆然猛然一怔，顿时皱起了眉头，似乎没想到夏岚会突然这么说，这让陆然顿时间有些手足无措起来，不知道该如何应对。

　　不过，紧随其后，这让陆然想起了昨晚在别墅之中，书房之外，听到的一些异响，这让陆然明白了些许，果然，只听夏岚的声音缓缓传来。

　　“陆然，我不是故意偷听你和爷爷他们说话的，我宁愿没有听到的，也不愿相信这一切是真的，但是，今天你叫我们进来，我就知道，这是真的。”

　　陆然闻言，深吸了口气问道：“你告诉凌薇她们了吗？”

　　夏岚摇着头道：“还没有，我不知道该如何开口。”

　　陆然点头道：“既然这样，你就当做不知道好了，你昨天听到的确是真的，如果可以的话，我也不想发生这种事情，不过，这只是一个开头而已，你来陆家这么久了，一些事情，你应该很清楚，不是我能够改变的。”

　　陆然的话，让夏岚陷入了沉默之中，陆然也不着急，只要没告诉凌薇她们，陆然就无需太过于担心，只不过，凭着凌薇她们的天资聪慧，早早就察觉到了一丝异样，只是不说破罢了。

　　夏岚双眼凝视着陆然，轻咬着嘴唇，显得有些犹豫一般，但是，最后，还是在陆然的注视下，踮起了脚尖，抬头注视着陆然，缓缓的闭上了眼睛，双手环上了陆然的脖颈，缓缓地朝着陆然靠去，陆然见状，大嘴顿时堵住了夏岚粉嫩的嘴唇。

　　夏岚这一次一改常态，变得异常的主动起来。陆然似乎能够感受的到夏岚心中的想法。

　　毕竟，夏岚和自己相处的时间最短，但是，陆然很清楚，感情的事情，不能以长短而论，在陆然的心中，并没有什么不同。

　　许久之后，彼此才缓缓的俯身离开，夏岚的双眸，注视着陆然，咬着嘴唇道：“陆然，答应我，活着回来！”

　　陆然闻言，深吸了口气，眼神带着一丝坚定的神色道：“你放心吧，我不会让你们为我担心的，只要你们在我身边，我就不会让自己出事的，但是，夏岚我也希望你能够答应我一个条件！”

　　陆然的话，让夏岚微微一顿，看着陆然，夏岚犹豫了一会后，最后，还是点了点头轻声允诺着道：“嗯！”

　　陆然见状，深吸了口气道：“我希望，这件事，只有你知道就好，我不想让凌薇她们担心我，夏岚能够答应我吗？”

　　陆然的话，让夏岚陷入了沉默，许久之后，夏岚也明白其中的重轻，虽然，对于凌薇她们来说，的确有些不公平，但是，转念一想，如果，自己真的告诉了她们，事情反而会变得更加的麻烦，脑海中的想法浮现之后，让夏岚也有了决定。

　　夏岚点头道：“嗯，你放心吧！”说着，深吸了口气道：“陆然，记住我们都在等着你回来，别让我们失望了。”

　　陆然闻言，顿时大笑了起来，似乎有意缓和现在的局面，开口道：“你放心吧，我什么时候骗过你们啊！”

　　陆然的话，虽然还是个未知之数，但是，却还是让夏岚松了口气，在陆然满脸的笑意下，夏岚突然显得有些羞涩一般，轻声的道：“陆然，只要你能够安全回来，以后，你让我做什么都愿意！”

　　听到夏岚的话，陆然脸上的笑容，顿时停顿了下来，随后，扬起嘴角的笑容道：“我知道了，你先回去吧，我差不多也该走了，等着我回来。”

　　陆然的话传入夏岚的耳中，眼中的担忧虽然有意隐藏了起来，但是，又怎么可能逃得过陆然的双眼，对于刚才夏岚的话，陆然还真不敢答应，但是，他会尽力的，夏岚看了陆然一眼后，微微颔首，松开了环着陆然脖颈的双手。

　　在陆然的注视下，夏岚缓缓地朝后退去，随后，转身朝着门外走去，看着夏岚的身影消失在自己的面前，陆然不济叹了口气，顿时间房间之中，变得安静了下来，陆然深吸了口气，让自己显得平静一些，望着外面缓缓落下的夕阳。

　　陆然脚下轻点地面，从窗口一跃而下，毫不停留的朝着掠去，而此时别墅之中，两个人四双眼睛正看着陆然的一举一动，看着陆然的残影，陆荣廷深吸了口气道：“爸，我们真的不去吗？”

　　陆青山的声音响起道：“还不是时候，过程并不重要，重要的是结果而已，你和倩儿说了吗？”

　　听到张倩，这让陆荣廷的脸色微微一变，显得有些无奈，露出一抹苦笑的道：“倩儿，还是很明白的，但是，我看得出她心中的不愿。”

　　陆青山点头道：“的确难为倩儿了，但是，这是无可避免的，现在只希望陆然能够度过这一关，生死状并不是那么的恐惧的，只希望雷天浩也能够明白。”

　　陆荣廷深吸了口气道：“如果，陆然险胜的话，那自然是件好事，天浩他只是被利用而已。”

　　陆青山恩了一声道：“天浩这孩子秉性不坏的，当初你看重的不就是这一点吗？”


第九百八十六章 天罡

　　陆荣廷听到陆青山的话，沉默了一会后，微微点了点头，还没开口，陆青山的声音继续响起道：“虽然，我们现在没去，但是，还是需要去拜访一些老朋友的，没有他们，这两个臭小子，不管是谁赢对我们来说都没有好处。”

　　陆荣廷闻言，点了点头，看了一眼已经消失在眼前的陆然，跟着陆青山一起，转身离开了窗口，而这时的张倩，虽然不是古武者，不可能察觉到陆然，但是，毕竟陆然是她的儿子，好像有所察觉一般，猛然站起了身子，望着外面的窗口。

　　虽然看不到陆然的身影，可是，却好像能够感受的到陆然所在的地方一般，双眼凝望着那个方向，夕阳的光芒，照射在张倩的脸上，显得十分的美丽容人，岁月并不能在她的脸上造成似得好的影响。

　　而此时的陆然，出了陆家的庄园，但是，并没有停下来，而是，一路疾行，终于在一条不大的道路上停了下来，只见陆然双眼注视着远处靠在车子旁边的男子，深吸了口气，缓缓地朝着他走去。

　　陆然刚一出现，对方已经察觉到了，所以，见陆然朝着自己走来，对方的脸色并没有丝毫的异样，而是站起了身子，眼中闪过一丝担忧的神色，可是，脸上还是露出了一抹笑容，笑着道：“陆然，我等你很久了！”

　　陆然闻言，上前，来到了他的身边，开口道：“伏虎，不好意思啊，又麻烦你一次了。”

　　伏虎听到陆然的话，脸色微微一变，显得有些不悦的时候道：“陆然，你说什么呢要不是你的话，我怎么可能能有今天啊！”

　　说着，伏虎看了陆然一眼后，没等他开口，继续道：“大嫂她们都解释清楚了吗？”

　　陆然摇着头道：“没打算告诉她们，虽然时间还早，不过，我们还是走吧。”

　　伏虎看着朝着车子走去的陆然，神色显得有些异样，好像有所心事似的，但是，却又不知道该如何开口，见陆然打开了车门坐上了车子，伏虎微微摇了摇头，似乎感到无奈，似乎又好像想要把心中所想抛出脑后一般。

　　车子发出一阵阵的轰鸣的咆哮声，好像再告诉着别人，车子的性能似得，不过，坐下的跑车就好像一只怒狮一般，随时都会有所动作，果然，随着伏虎的油门踩入，速度伴随着轰鸣声，车子就好比一只离弦的箭似得，朝前蹿出。

　　车子之中，陆然微闭着双眼，似乎在闭目养神似得，伏虎不时地打量着陆然，陆然的声音悄然响起的道：“伏虎，有什么话就直说吧，虽然，已经还俗了，但是可不像是出家人所谓哦！”

　　陆然的话，让伏虎嘴角扬起一抹笑容，深吸了口气道：“既然这样，那我也就不遮遮掩掩了，我和思怡已经决定好了，在你和雷天浩比试前，我和郭思怡会先去消耗他的内力，这样对你来说，比较有利一些。”

　　伏虎的话，让陆然的口中突然响起一声带着不满的哼声，这让伏虎带着疑惑的道：“怎么了，陆然，有什么不妥吗？”

　　陆然摇头道：“的确没什么不妥，我也谢谢你们的好意，但是，这一次我也想要和雷天浩一次堂堂正正的比试一次，至于结果，就算是注定的，我相信我也有能力让他改变，你放心吧，我经历过了那么多事，那么多次生死，都奈何不了我，这一次想要我的命，可不是那么的容易。”

　　伏虎看着陆然，感受和他身上传来的那种自信，这让伏虎只能无奈的叹了口气，毕竟，陆然决定好的事情，想要改变可不是那么简单的，况且，伏虎也很清楚陆然的为人，正是因为这样，伏虎刚才才显得犹豫不决。

　　车子继续朝前驶去，月光不知道什么时候，已经悄然升起，黑夜瞬间笼罩了大地，但是，就算这样，在灯光的照射下，黑夜并不能够吞噬京城的一切。

　　就在陆然的他们朝着京城的古武场驶去的时候，京城之中一处昏暗的角落之中，平房之内，龙纹看着雷天浩，开口道：“天浩，今天该是你动手的时候了，希望，我能够听到好消息。”

　　雷天浩闻言，点了点头，随后又问道：“龙叔，你不去吗？”

　　龙纹开口道：“我会去的，但不是去古武场，而是陆家而已。”

　　龙纹的话，让雷天浩的脸色一变，身边额沈婉婷也是如此，雷天浩微微皱着眉头道：“龙叔，你打算这个时候，对陆家下手，怎么没听你说过啊？”

　　龙纹看着两人，知道他们心中在想些什么，他轻哼了一声道：“不，我只是去见个人而已，一个值得我见的人，好了，时间差不多了，你们两个去吧，天浩你小心一点，凭着那些人和陆然的关系，一定会借机来消耗你的内力的。”

　　龙纹的担忧，正是伏虎他们所想的，但是，雷天浩却摇着头道：“龙叔，你错了，不会的，凭着我对陆然的了解，他绝对不会让他的那些朋友，这么做的，毕竟，事情已经如此，他也希望能够和我堂堂正正的比试一场，或许这一次过后，我看你会少了一个很好地对手吧！”

　　龙纹笑着道：“不会自然最好了，但是，还是小心一点的为好，好了，走吧！”说着，龙纹吓了逐客令。

　　两人闻言，点了点头，在龙纹的注视下，转身离开了房间，留下了龙纹一人，在他们离开之后，龙叔伸手突然一拉，顿时间一抹灯光亮起，照射在面前厚实的实木办公桌上。

　　在硕大的办公桌上，却显得异样的空荡，只有几本书籍而已，不过，龙纹的眼神视线却落在了放在桌上的一个相框上，照片上甜美的容貌，让龙纹的脸色变得缓和了一些，嘴角露出了一抹笑容。

　　不过，紧随其后，龙纹突然伸出手。

　　“啪！”

　　照片顿时被龙纹伸手给盖倒在了办公桌上，眼中时不时的闪过一丝异样的光芒，在昏暗的房间之中，给人一种，不寒而栗的感觉。

　　古武场。

　　硕大的场地之中，顿时坐满了人，或许因为是天罡之间的比试，更加显得人声鼎沸，但是，场上的你来我往，不禁让人看了感到一股热血涌上心头。

　　而在此时，两个年轻人一前一后的进入到了古武场之中，他们的出现，并没有引起什么人的注意，似乎，两人在古武场之中并没有什么存在感一般。

　　陆然环顾了一圈后，深吸了口气，眼神顿时落在了古武场一旁坐在台后的那些人，沈萧何他们赫然稳坐其中。

　　“陆然，我们先找个地方坐下吧！”身边的伏虎突然开口说道。

　　陆然闻言，点了点头，但是，视线并没有就此移开，七宿之中来了两人，胡老似乎察觉到了陆然一般，眼神顿时落在了他所在的方向。

　　看陆然见状，微微一笑，对着胡老点了点头，胡老伸手摸了一把下吧上的山羊胡子，收回了目光后，注视着台上的比试。

　　陆然和伏虎两人找了个地方坐下后，看着台上，一个妙曼的身躯，来回穿梭于台上，一副游刃有余的样子，似乎并没有将对方看在眼里。

　　“思怡，现在可是越来越厉害了，那个年轻人是谁啊？”台上的人，正是伏虎的女人，郭思怡，曾经多少人心目中的女神，如今成了伏虎的怀中之物，想必很多人一定会感到愤然吧，毕竟，伏虎就算还俗了，还是脱不了他和尚的名号。

　　伏虎听了陆然的话，看了一眼后，满不在乎的道：“一个新起之秀而已，不过，的确有些能耐，能以地煞的身份，和思怡纠缠这么久，多少还是有些实力的。”

　　话虽如此，但是，他们很清楚，思怡并没有用尽全力罢了，毕竟，能够占据天罡，可不是他们地煞能够抗衡的。

　　果然没多久，随着一声沉闷的声音响起，那个年轻人顿时跌落在厚实的地面上，郭思怡冷眼的看着对方，冷声的道：“回去，多努力几年吧！”

　　郭思怡的话，并没有让对方感到不悦，略显艰难的站起了身子，看着郭思怡深吸了口气道：“受教了！”说着，对方头也不回的转身下了擂台，郭思怡这才收回了目光。

　　就在这时，原本坐在台后的沈萧何，飘飘然的从台上下来，落在了擂台上，看着下面的人，声音嘹亮的响起道：“不知道还有谁想要挑战的！”

　　他的话，顿时引来了一阵沉默，刚才郭思怡表现出来的实力，谁都看得出来，她并没有用全力，而就在这时，郭思怡的眼神不禁落在了伏虎的身上，看到伏虎，郭思怡的小脸，顿时露出了一抹笑容，在天罡之中，除了火凤慕青之外。

　　也只有郭思怡能够让人感到怦然心动，她脸上露出的笑容，不禁让台下的人，看了不免有些痴迷起来，沈萧何见台下久久没人上台，他的声音再次响起道：“既然这样，不知可否有天罡的高手，想要和郭小姐一较高下的。”

　　就在大家相互张望的时候，一个嘹亮的声音猛然响起道：“既然，没人，那我来好了！”


第九百八十七章 同门之斗

　　随着话音落下，一个人影顿时闪身出现在了台上，看到对方，郭思怡的脸色微微一变，显得有些惊讶一般。

　　“师兄你怎么来了啊？”过瘾上的语气之中透露着惊讶。

　　不止郭思怡而已，就连坐在陆然身边的伏虎也是神色一变的站起了身子，陆然的声音却是笑响起的道：“看来，三峰寺也坐不住了。”

　　伏虎略显无奈的道：“降龙师兄，不像是那样的人啊！”

　　“的确，但是，当初你代表的是三峰寺，虽然你还是三峰寺的人，可是，毕竟你已经还俗了，性质自然也变了，三峰寺能够屹立不倒，就是让人感到忌讳，没了高手，就算三峰寺的人在怎么强悍，没人知道，那有什么用处。”

　　伏虎闻言，看了陆然一眼，沉默了一会后道：“不过，思怡不可能会是降龙师兄的对手！”

　　“你真觉得降龙的对手是思怡吗？”陆然面带笑容的说道。

　　伏虎听到陆然的话，微微一顿，还没等他开口，降龙的声音就响起道：“不过，思怡，你还不是我的对手，你先下去吧！”降龙魁梧的身躯，的确让人有所畏惧。

　　但是，他的话，却让台下传来一阵哄声，要知道郭思怡自从六年前成为天罡高手之后，虽然没有再进一步，可是，明眼人都知道，郭思怡并不是实力不够，而是，因为伏虎而已。

　　郭思怡听到降龙的话，并没有觉得他的话，只是随口说说而已，她很清楚，降龙想要面对的是谁，她回头看了一眼陆然身边的伏虎。

　　紧随其后，对着降龙点了点头，伏虎见状，顿时明白了过来，深吸了口气，脚尖轻点地面，整个人高高跃起，在空中一个纵跃，毫无花哨般的稳稳落在了台上。

　　伏虎双手合十对着降龙道：“师弟见过降龙师兄！”

　　伏虎的出现，顿时引起了台下一阵骚动，特别是他的话，更是让人感到十分的惊讶，对于降龙不禁充满了好奇，对伏虎有所了解的人，都很清楚伏虎的实力，可是，眼前这个降龙，居然是伏虎的师兄，那么可见他的实力，或许还在伏虎之上。

　　顿时间，场面变得极度的安静起来，隐隐听到彼此的呼吸一般，降龙看了伏虎一眼后，笑着道：“师弟，你不介意吧！”

　　伏虎闻言，顿时嘴角上杨，露出一抹笑容，但是，并没有回答降龙的话，而是看着郭思怡道：“思怡，你先下去吧！”

　　郭思怡听到伏虎的话，刚想要开口，但是，看了降龙一眼，看着傲然站立的降龙，郭思怡沉默了一会后，微微点了点头，对着他轻声的道：“你自己小心一点！”

　　“你放心吧，我知道该怎么做的！”伏虎笑对着郭思怡说道，郭思怡点了点头，不再多说，脚尖点地，整个人闪身离开了擂台之上，飘动的长裙，不禁给人一种飘飘然然的感觉。

　　众人的视线，不禁随着她的身影缓缓地移动着，而此时的台上，沈萧何看了两人一眼后，沉默了一会后道：“降龙，很久没见！”

　　降龙闻言，点头作揖，双手合十的道：“阿弥陀佛，沈老爷子的确很久没见了，你老还安好吧！”

　　沈萧何微笑着道：“还死不了，既然如此，那你们自己看着办吧，伏虎你自己小心一点！”

　　伏虎恩啦一声，双眼注视着降龙，随着，沈萧何的离开，所有人的目光都聚集在了擂台之上，郭思怡来到了陆然的身边。

　　“怎么了，是不是有些担心啊！”陆然的声音缓缓地在她的耳边响起。

　　郭思怡没有回答，只是点了点头，许久之后，才开口道：“他们师兄弟，迟早会有一天相遇的时候，只是没想到会是这种场面而已。”

　　陆然回应道：“放心吧，伏虎未必不是降龙的对手，你不需要那么担心的。”

　　说着，陆然不再多说，注视着台上的一切，不过，就在这时，陆然隐隐似乎察觉到了什么，猛然转头看去，只见，空悲大师，不知道什么时候，已经来到了古武场之中，看着台上的伏虎两兄弟，双手搓动着佛珠，口中念念有词般的朗诵着经文。

　　陆然见状，不禁收回了目光，而就在这时，台上的两人顿时发生了变化，一阵呼啸般的狂风猛然袭来，一些人更是闭起了双眼，陆然却是皱起了眉头。

　　微眯着眼睛，看着台上的两人，两人虽然没什么动作，但是，却都不断地鼓动着体内的内力，让自己瞬间进入巅峰的状态之中。

　　两人的衣服在狂风的吹拂下，不断地舞动着，伏虎的头发更是不断地随风而扬，彼此的眼神顿时变得精光闪现，似乎只要对方稍有异动，将会毫不犹豫的给对方雷霆的攻击似得。

　　此时的两人，似乎都有了相同的决定，不打算有丝毫的留手，这让一直闭眼念诵着经文的空悲大师，都不禁睁开了眼睛。

　　就在这时，所有都注视着两人的时候，直觉的眼前一花，原本站立在台上的两人，瞬间消失不见，除了一些实力强悍的人之外，没有人能够察觉到什么，只能偶尔看到一丝残影。

　　郭思怡随着刚才两人的实力不断提升，就隐隐感到有些不安，此时，更是皱起了眉头，陆然看了一眼郭思怡，想要开口，但是，却又不知道该说些什么。

　　而就在这时，一阵巨响顿时传入了耳中，陆然猛然抬头看去，只见原本两道不断来回闪现的残影，顿时轰然撞击在了一起，巨大的轰鸣声，隐隐让古武场都变得有些颤抖起来。

　　这让陆然不禁站起了身子，不过，陆然这时顿时看到坐在前面不远处的一些熟悉的身影，玄武此时看着眼前的比拼，脸色显得有些凝重，毕竟，他们之间，排名略有差别，但是，彼此的实力，却相差不多，如今伏虎所展现出来的实力，让玄武不禁也有些顾忌。

　　陆然深吸了口气，双眼凝视着台上的两人，一阵阵轰鸣声不绝于耳的响起，顿时吸引了不少的眼球，只听，伏虎传来一声怒喝声，口中大喝着道：“降龙师兄，得罪了。”

　　随着声音的落下，伏虎的身影悄然出现，顿时一尊佛像出现在他的身体表面，看到这一幕，陆然嘴角反而露出了一抹笑容，口中呐呐自语般的道：“看样子，这小子并没有在浪费时间。”

　　降龙的身形也出现在擂台的一端，看着伏虎身上涌现的佛像，如果，仔细去的看的，和以往的佛像并不相同，没有了以往的和蔼，面容却显得有些狰狞。

　　空悲大师见状，并没有什么异样，反而点了点头，降龙的声音也响起的道：“来吧，我也想看看，你在里面到底学了什么！”说着，降龙双手合十，经文从他的口中响起。

　　以往的经文让人听了感到身心舒畅，可是，这一次经文流入到耳中，却给人一种很奇怪的感觉，浑身说不出的难受，耳边就好像想起一阵阵鬼哭狼嚎一般，一些人承受不了更是捂住了双耳，但是，那经文就好像从心底发出一般。

　　让人难以抗拒，空悲大师，静静的注视着眼前的一切，好像一切都在他预料中似得，不过，郭思怡却显得十分的担忧，陆然见状，开口安抚般的道：“思怡，不需要那么担心的，很快就会有结果的。”

　　郭思怡闻言，看了陆然一眼，随后，又朝着两人看去，眼前的场面，似乎两人都不想在浪费时间，果果真，只听伏虎口中再次响起一声巨吼声，原本盘膝而坐的佛像，缓缓地站立了起来，伏虎不再有所停留，闪身朝着降龙掠去。

　　随着伏虎的身影朝前一动，那尊硕大的佛像，缓缓地伸出手，张开手掌，朝着降龙所在的方向拍去，降龙见状，并没有丝毫的担忧，不退反进，拖着一道长长的虚影，同样朝着伏虎而去。

　　两人再次胶着在了一起，佛像的手掌抵在两人之中，似乎难以在靠近半分，但是，两人的身影却不断地来回闪动着。

　　拳脚交击的声音更是不绝于耳的响起，肉体之中的碰撞，更是好比撞击在人的心理，一阵阵内力四散形成的劲风不断地吹拂着，让人有些睁不开眼睛。

　　但是就算这样，还是让人目不转睛的注视着眼前的比试，随着时间的流逝，拳脚轰击在肉体上传来的声音不断地响起，看样子，两人都没有留手。

　　似乎都拼尽了全力似得，只听一声沉闷的声音响起，紧随其后，降龙的话语声传来道：“伏虎认输吧，你不是我的对手！”

　　听到降龙的话，顿时全场有些哗然，郭思怡更是皱起了眉头，但是，只见陆然对着他微微摇了摇头，果然，只听伏虎的声音，带着喘息的响起道：“那可未必。”说着，伏虎口中响起一声巨大的吼声。

　　好比一只下山猛虎似得，原本的佛像神色更是变得狰狞了起来，紧随其后，佛像瞬间消失不见，取而代之的却是一只吊睛白额的巨虎轰然站立在擂台上，虽然是内心形成的，但是，那种飘动的毛发却给一种质感。


第九百八十八章 你不想知道我是谁

　　看着眼前出现的一幕，让所有人不禁瞪大了双眼，更是有人惊呼出声，毕竟，以虚化实，不是那些人可以了解到的。

　　降龙见状，看着吊睛白额巨虎的出现，利爪朝着自己挥来，似乎能够感受的到其中所蕴含的内力，降龙不敢触及锋芒，连忙朝后退去，伏虎却不打算放过这个机会，随着他的脚步朝前一动，白虎也猛然朝前扑去。

　　但是，降龙却猛然停下了脚步，看着伏虎，他深吸了口气，口中顿时念念有词的道：“伏虎师弟，你的确没让我失望。”不过，随着话音落下，降龙的脸色却显得有些阴沉起来。

　　一种让人感到畏惧的气势从他的身上涌出，这让陆然都不禁皱起了眉头，那种气势猛然扑来，给人一种骇然的感觉。

　　就在这时，降龙口中传来一声低吼声，紧随其后，一抹金光将其笼罩而起，张开双臂，居然裆下了伏虎蓄势待发的拳头，顿时间一声巨响传来，让人有些站立不稳似得。

　　两人的比试，让所有人，似乎都领略到了一些其中的奥妙一般，一股厚实的尘土扬起，将两人的身影瞬间包裹其中。

　　顿时间，所有人的目光都注视着那厚实的尘土，看着飘飘然然的尘土，身边的郭思怡金皱起了眉头，果然不是陆然拦着的话，郭思怡或许早就冲上去了。

　　随着一阵清风的扬起，厚实的烟层，缓缓地被吹散，可就在这时，一个人影顿时间从尘土之中倒退而回，口中发出一声沉闷的声响声。

　　郭思怡见状，神色一变，一个闪身就上了擂台，伸手扶住了对方，冷眼注视着缓缓露出身影的男子，郭思怡低头看了一眼伏虎后，略显担忧的道：“伏虎，你没事吧？”

　　伏虎身上的光芒顿时消失不见，脸色也显得有些苍白，听到郭思怡的话，伏虎站直了身子，摇着头道：“我没事！”但是，目光却注视着露出身影的降龙。

　　只见此时的降龙被一道金光所包裹着，可是，如果，你仔细去看的话，你一定会发现，那道金光之中居然隐隐有着一道光芒不断地流转着。

　　当陆然看清的时候，却是皱起了眉头，并不是光芒在流转，而是一条手臂粗细的小金龙，不断地游转于祥龙的身边。

　　降龙身体微微一抖，金芒顿时消失不见，那条金龙也隐匿进了降龙的身体之中，看着伏虎，降龙的声音响起道：“伏虎，你没事吧？”

　　伏虎闻言，突然露出了一抹笑容。

　　“没事，师兄，看来是我自己高估我自己了。”伏虎摇着头说道。

　　“不是你高估了你自己，而是低估了我罢了，不过，用不了多久，等你明白了之后，实力自然会有所不同，你需要的是时间而已。”降龙边说，边转身朝台下走去，似乎刚才发生的一切都和他无关一般。

　　伏虎听了降龙的话，嘴角露出一丝笑容，微微点了点头，对着身边神色担忧的郭思怡道：“思怡，我们也下去吧！”

　　郭思怡看了伏虎一眼后，见他自己受了一点轻伤，体内的内力过于消耗而已，这让她顿时松了口气，点了点头后，搀扶着伏虎朝着台下走去。

　　看着他们的离开，台下的那些人，还回过神来，伏虎和降龙展现出来的实力，不禁让那些天罡高手，陷入了沉默之中，陆然看着伏虎，他开口道：“怎么样？”

　　伏虎露出一抹苦笑着道：“还不是降龙师兄的对手！”

　　陆然似乎早有预料，点头道：“正如他所说的一样，你缺的是时间！”

　　伏虎没有开口，只是无奈的笑了笑，而这时降龙来到了空悲大师的身边，对着空悲大师双手合十的道：“师伯！”

　　空悲大师点了点人道：“阿弥陀佛，降龙感觉如何？”

　　降龙闻言，深吸了口气道：“师弟的确很有天赋，不用多久，或许我都难以是他的对谁，不过……”

　　说着，降龙不禁停了下来，空悲看了他一眼道：“出家人何须遮遮掩掩！”

　　降龙点头应是道：“师伯说的对，只是我不明白为什么，师伯不让我和陆然师弟交手！”

　　空悲大师开口道：“为什么要和陆然交手？”

　　“这……”降龙顿时不知道该如何回答。

　　空悲大师的声音继续响起道：“降龙，我们是出家人，不是争权夺势的世人，在我们心里，只有佛而已。”

　　“师伯教导的是，是弟子迷惘了！”降龙似乎明白了什么，连连点头。

　　而就在这时，胡老悄然出现，看着台下的众人，深吸了口气道：“三峰寺的伏虎和降龙，的确不是寻常高手，想必两人的比试，让大家应该领悟了很多吧，这一次的天罡比试，还没有结束，不知道有谁，还想上台！”

　　就在大家还沉浸在刚才的比拼当中的时候，一个声音响起道：“我！”

　　陆然听到声音响起响起，脸色微微一变，深吸了口气，缓缓地呼出后，开口道：“该来的还是要来了！”

　　伏虎闻言，带着歉意的道：“陆然，对不起，帮不了你！”

　　陆然知道伏虎话中的意思，摇着头道：“不需要，不过……”

　　说着陆然顿了顿，在伏虎的注视下，陆然张开了嘴巴。

　　“果然，我真的出了什么事情，还麻烦你以后帮我照顾一下雅琴她们！”说着，不等伏虎开口，陆然已经闪身消失不见。

　　月亮悄然隐匿进了云层之中。

　　陆家庄园之中，显得十分的安静，但是，一个人却犹如闲庭漫步一般的出现在陆家庄园之中，但是，就算这样，却没有人察觉到。

　　就在对方看着陆家庄园的一切，环顾了一圈后，呼吸变得有些粗重起来，深吸了口气，轻声的道：“没想到这么快就来了这里！”

　　随着话音落下，一个人影出现在了自己的面前，他见状，脚下微微一动，打算转身离开，不过，就在他转身之际，远处的对方似乎也看到了龙纹，只听赵雅琴的声音顿时响起道：“什么人？站住！”

　　赵雅琴的话，让龙纹不禁停下了脚步，面带微笑的回过头来，只见赵雅琴快步的朝着自己走来，当赵雅琴来到他的面前，看着眼前陌生的容貌，她眼中闪过一丝疑惑。

　　赵雅琴的声音再次响起道：“你是谁，为什么我没见过你！”

　　龙纹并没有回答，而是细细打量着赵雅琴，这让赵雅琴顿时皱起了眉头，下意识的伸手放在了腰间，不过，当她察觉到腰间空无一物的时候，才想起，自己已经下班了，看着对方，赵雅琴皱着眉头继续问道：“你是谁！”眼前的男子，让赵雅琴不知道为什么，突然心生警惕。

　　虽然，赵雅琴不是以貌取人，但是，对方手臂上的纹身，还是让她下意识的将其认定了不是好人。

　　看着赵雅琴，龙纹的眼神微微一变，随后点着头道：“臭小子身边的丫头，的确长得漂亮。”

　　赵雅琴又不是傻瓜，怎么可能听不出龙纹话中的意思，她皱着眉头看着对方，开口问道：“你是谁？”

　　“你绝对不会想要知道我是谁的！”闻言，龙纹的声音在赵雅琴的耳边响起。

　　赵雅琴顿时皱起了眉头，深吸了口气，厉声的道：“先生，不好意思，这里是私人地方，还请你离开。”虽然，赵雅琴不知道为什么龙纹会出现在这里，毕竟，陆家的守卫可不是一般的森严。

　　但是，对方能够悄无声息，没有察觉的进入到陆家庄园，可见对方不是普通人，这让赵雅琴变得越发的警惕起来。


第九百八十九章 旧人相见

　　龙纹见状，顿时哈哈大笑起来道：“丫头，不需要这么紧张，我不是来找你们陆家麻烦的，只是来见了老朋友而已，张倩你应该认识吧？”

　　赵雅琴闻言，顿时皱起了眉头，疑惑的问道：“你到底是谁，你找阿姨什么事？”

　　龙纹笑着道：“你不会想要知道的，不过，看你的样子，也未必会告诉我的。”说着，龙纹似乎打算离开。

　　但是赵雅琴微微一顿，顿时上前，张开双臂，拦在了他的面前，厉声的道：“先生，你知道吗，你这个样子，我有权利报警的，我就是警察，虽然，我不知道你是什么人，也知道你不是普通人，但是，我劝你还是离开的好。”

　　赵雅琴的话，换来了龙纹一声轻笑，在赵雅琴的注视下，龙纹猛然伸出手，脸上的神色顿时显得十分的冰冷，看着赵雅琴的眼神，就好像在看着一具尸体一般，赵雅琴虽然下意识的想要躲闪，但是，龙纹是谁！

　　赵雅琴顿时间感到喉咙一痛，不禁喘不过气来，这让她瞪大了双眼，想要叫唤出声，可是，却没有声音响起，只能发出一阵呜呜声。

　　龙纹的声音响起道：“丫头，你有点多管闲事了！”说着，手臂微微用力。

　　赵雅琴感到那种窒息的感觉越发的浓郁，眼前的一切都变得有些模糊了起来，不过，就在这时，一个声音在龙纹的耳边响起，让他手中的动作顿时停了下来。

　　“我就知道你会趁着这个时候来陆家的。”甜美的声音就好比天外炫音般。

　　龙纹缓缓地转过头看去，只见张倩此时俏生生的站在自己的面前，一袭长裙，随着清风飘荡着，龙纹顿时显得有些愣神。

　　张倩看了一眼龙叔手中的赵雅琴，眼神一变，带着一抹冰冷的道：“放了雅琴，她还是个孩子。”

　　龙纹闻言看了一眼手中的赵雅琴，此时的赵雅琴满脸通红，他很清楚，只要自己稍稍用力，赵雅琴可就香消玉损。

　　不过，龙纹并没有这么做，反而听从了张倩的话，松开了手掌，赵雅琴整个人好像失去了力气一般，跌坐在地上，大口的喘息着，张倩见状，连忙上前。

　　弯腰坐在赵雅琴的身边，关心的道：“雅琴，你没事吧？”

　　赵雅琴带着喘息，面露恐惧的看着眼前的龙纹，开口道：“阿姨，他到底是谁啊？”

　　张倩闻言，似乎一时间不知道该如何回答，许久之后，回答道：“是陆家的一个朋友而已，雅琴，你先回去吧！”

　　赵雅琴听了张倩的话，看了她一眼，随后，又朝着龙纹看去，虽然，对于龙纹心生恐惧，但是，让张倩留在这里，赵雅琴却不是那么的放心，她顿时摇着头道：“阿姨，还是让我在这里陪着你吧？”

　　赵雅琴的话，顿时让龙纹的脸色一变，轻哼了一声，不过，赵雅琴似乎已经有了决定，虽然恐惧，但是，却没有躲避龙纹的眼神。

　　张倩却是摇着头道：“不用了，他不会伤害我的。”

　　听着张倩的话，赵雅琴似乎还想说些什么，但是，张倩已经站起了身子，注视着龙纹，开口道：“走吧！”

　　龙纹闻言，没有回答，只是静静的看着张倩，跟在了她的身后，赵雅琴见状，张开嘴巴，已经到了嘴边的话，最后还是没有说出口，她沉默了一会后，顿时站起了身子，朝着远处小炮般的走去。

　　龙纹和张倩两人来到了一处僻静的角落，月亮不知道什么时候，已经悄然出现，月光洒落在了张倩的身上，就算是背影可是却还是显得那么的美丽动人。

　　龙纹并没有开口，而是静静的看着张倩，许久之后，张倩的声音响起道：“龙纹，你这又是何必呢？”

　　龙纹闻言，没有回答张倩的话，而是自顾自的说道：“倩儿，你还是一点都没变。”

　　龙纹的话，顿时让张倩转过了身子，对着他带着客气的语气道：“龙纹，你还是叫我全名好了。”

　　张倩的话，让龙纹的神色微微一变，最后，露出一抹笑容，显得有些怪异一般，但是，还是点头道：“的确，自从事情发生了之后，我们之间的关系早就产生了变化。”

　　张倩闻言，毫不客气的道：“这一切怪不得别人，要怪就怪你自己，这都是你造成的。”

　　龙纹顿时摇着头，带着怒喝般的道：“错了，你错了，要不是陆荣廷的话，你和我之间能发生改变吗，这一切，他才是罪魁祸首！”

　　张倩看着此时龙纹的神色，微微皱起了眉头，并没有回答龙纹的话，而是沉默了许久后，开口道：“就算这样，难道你就不能放过陆然吗，毕竟，他才是无辜的！”说着，张倩看向了龙纹。

　　龙纹闻言，并没有回答张倩的话，而是沉默以对的看着她，这让张倩神色微微一变，知道龙纹已经决定好的事情是不可能改变的。

　　她咬着嘴唇，在龙纹的注视下，开口道：“说吧，你这一次来陆家到底是为了什么？”

　　龙纹听了她的话，顿了顿后道：“倩儿……张倩你走吧，我不想看到你出现什么意外，离开陆家，越远越好！”

　　张倩眼神怪异的看了龙纹一眼后，突然一笑，笑容越发的浓郁。

　　“龙纹，你觉得可能吗，当初，或许是我对不起你，但是，既然我选择了荣廷，那么我就是他的女人，这一点不管是谁都改变不了的，其实，当初，荣廷已经很顾及你的感受，要不然就算他自断一臂，你觉得他会愿意离开京城，离开陆然吗？”

　　龙纹闻言，声音一变，顿时怒斥着道：“张倩，难道荣廷在你心中真的有那么重要吗，顾忌我，如果，顾及我的话，就不会让将你从我身边抢走了。”说着，龙纹身上顿时涌出一股冰冷的神色。

　　张倩感受着龙纹身上气势的变化，眼神一变，紧皱着眉宇，深吸了口气道：“龙纹，事情都已经过去了，当初谁对谁错已经改变不了了，既然你这次来找我，我能求你吗，放过陆然，他还是个孩子！”

　　龙纹轻哼了一声道：“张倩，我这次来找你，只是想要见见你而已，今晚陆然那小子能不能活着回来，还是个问题！”

　　张倩知道龙纹话中的意思，久久没有开口，许久之后，张倩微微摇了摇头，开口道：“龙纹，你走吧，我知道在陆家现在没人留的下你，不过，我相信陆然一定会回来的。”

　　龙纹点头道：“或许吧，张倩，我在奉劝你一句，离开陆家，当初，我就决定要让陆家覆灭，这个决定，我从来都没有改变过，我不想对你出手！”

　　张倩深吸了口气道：“龙纹，你应该很清楚我的个性，我从来不说第二次的，既然我是陆家的人，那么，不管怎么样，我都不会走的，我等待着那天的到来！”

　　龙纹听了张倩的话，顿时皱起了眉头，许久之后，他点着头道：“你自己好自为之！”说着，龙纹不再停留，转身朝着来时的方向走去。

　　看着龙纹的背影，在月光的照射下，拉长的身影，张倩缓缓地抬起了手，黑色空洞的枪口对准了龙纹的后背，不过，却久久没有扣下扳机。

　　随着时间的流失，到最后，张倩只能无能为力般的放下了颤抖着的手臂吗，叹了口气，不知道为什么，张倩居然有种下不了手的感觉，或许是觉的，就算自己扣动扳机，对于龙纹来说，根本造不成任何的威胁。

　　龙纹的确察觉到了身后的异样，不过，见张倩并没有开枪，这让他的神色微微一变，但是，却没有停留，在月光的照射下，龙纹的身影渐渐的消失在了张倩的眼中，似乎从未出现过一般。

　　而就在这时，赵雅琴她们快步的走来，看到张倩，顿时上前，来到张倩的面前，不禁关心的询问着道：“阿姨，你没事吧？”

　　张倩闻言，看了她们一眼，只见凌薇她们都出现在自己的面前，她不禁皱起了眉头，不悦的道：“你们怎么来了啊？”

　　凌薇开口道：“阿姨，我们担心你啊，那个人是谁啊？”

　　张倩深吸了口气道：“你们不需要知道，对你没有好处的，这件事，千万别告诉任何人，明白吗？？”

　　张倩的语气，让众女的脸色微微一变，听了赵雅琴的话后，她们才会急不可耐的跑来，虽然明知道会有危险，但是，不知道为何，或许是早就将张倩看成了自己的亲人。


第九百九十章 生死各安天命

　　不过，她们还是在张倩的注视下，点了点头，张倩见状，缓缓地抬头朝着月空看去，不知道为什么，张倩看着悬挂于天空上的月亮，既然失去了往日的皎洁和明亮。

　　古武场。

　　原本嘈杂无比的古武场之中顿时变得安静了下来，不为别的，原本端坐在位子上的那些天罡高手，看到突然而至的人，猛然站起了身子。

　　就连站在空悲大师旁边的降龙的神色也不禁朝着他们看去，只见陆然突然出现在擂台上，看着眼前身形魁梧，一脸平静的对方，陆然深吸了口气。

　　“终于等到这一天了吧？”陆然不禁开口问道。

　　雷天浩闻言，抬头朝着陆然看去，微微一笑，点头道：“真不希望能有这一天，但是，你应该很清楚！”

　　陆然点头道：“彼此都有各自的难处，我明白你！”

　　“既然这样，那么陆然，我希望你能够用尽全力，千万别留手，别以为慕青的事情，而分了心！”

　　雷天浩的话，让陆然的神色微微一变，张了张嘴，想要说话，但是，最后，还是没有将已经到了嘴边的话，说出声来，而是，面色凝重的看着雷天浩，点了点头。

　　“你放心吧，我也很想和你比试一番！”陆然身上的气势顿时一变，给人一种很严肃的感觉。

　　雷天浩看了他一眼后，转身朝着坐在一旁的沈萧何他们看去，声音顿时响起道：“胡老，不知道能不能做个见证呢？”

　　坐在一旁的胡之秋闻言，看了两人一眼，对于他们的约定，对他们来说，早已经不是秘密，此时听到雷天浩的话，自然知道想要自己做些什么，胡老微微点了点头，从台上一跃而下，稳稳的落在了台上。

　　雷天浩对着胡老点了点头，随后，看着台下的那些人，声音从他口中传出，响彻了这个古武场之中道：“今天，我雷天浩，在古武场之中愿与陆家，陆然签署生死状，至死方休。”

　　雷天浩的话，顿时让台下的人，传来一阵惊呼声，但是，目光却全都落在了陆然的身上，毕竟，陆然击败玄黄的事情，早就已经传来，如今的陆然，可谓是天罡的第一高手，但是，此时雷天浩突然宣布要挑战陆然。

　　更是签署让人顾忌，生畏的生死状，而且，雷天浩，这个名字，他们还真没有什么了解但是，真正了解雷天浩的人，都知道他不是随口说说而已。

　　不过，就算这样，台下还是纷纷议论起了雷天浩来，胡老听了雷天浩的话后，看了陆然一眼，见陆然及其的平静，胡老摸着下巴的山羊胡子，开口道：“陆然，你如今身为天罡第一的高手，对于雷天浩的要求，你觉得如何？”

　　陆然闻言，突然一笑，带着一丝不屑的道：“你觉得我能够拒接吗？”

　　胡老听到陆然的话，神色微微一变，手臂一扬，一道卷轴出现在了他的手中，缓缓地摊开来，生死状三个大字赫然出现在上面。

　　胡老神色庄重的开口道：“既然，如此的话，那么二位签名吧，不过，名字一落，生死各安天命，是死是活，就看两位自己的本事了！”

　　雷天浩点了点头，看了陆然一眼后，深吸了口气，提起笔，在胡老手中的生死状上大笔一挥，签署上了自己的名字。

　　随后不禁看向了陆然，有参加过上届的天罡的人，对于陆然还是有些了解的，当初，陆然就是和黑虎签署了生死状，不过，换了谁都没有想到三年后，陆然的实力早已经于凌云他们之上，可是，万万没有想到的是，这一次签署生死状的人，仍然是陆然一人。

　　陆然见状，看着雷天浩注视着自己的眼神，陆然深吸了口气，看了一眼台下后，似乎想要找寻着谁的身影，熟悉的身影一个个的出现在眼中，但是却惟独少了一个人，这让陆然顿时皱起了眉头。

　　雷天浩似乎看出了陆然的异样，声音响起的道：“不用看了，慕青不会来的。”

　　陆然摇头道：“你错了，除非慕青已经死了。”

　　说着，陆然在那些熟悉人的注视下，伸手，在生死状签下了自己的名字，陆然两个字，顿时印在其中。

　　胡老见状，将生死状探看，看着台下的人，开口道：“生死状一出，死活各安天命！”说着生死状在他的手中，脱离而出，飘飘扬的落在了房梁之上，悬挂而下。

　　做完这一切后，胡老看着两人，深吸了口气道：“两位自便吧！”说着，不露痕迹般的，消失在了原地。

　　胡老的里去，让两人的眼中只剩下了对方，而此时台下的降龙看着眼前的一幕，顿时皱起了眉头，似乎在想些什么。

　　空悲大师的声音响起道：“生死有命，何须执着！”

　　降龙闻言，神色微微一变道：“可是，师伯，你不觉得这有些儿戏的吗，生死状，生死岂能由一纸决定。”

　　空悲摇头道：“阿弥陀佛，我们是出家人，世俗的一切与我们何干，况且，这就是天罡的规矩，如果，陆然没有十足的把握的话，也不会如此干脆的，但是，他们两人孰优孰劣，还真是个未知之数。”

　　降龙听了空悲大师的话，张了张嘴吧，想要说话，但是，最后还是没有说出口，不过，此时台下和陆然熟悉的人，都纷纷抬头看着他，特别是猴子他们，更是金皱起了眉头，虽然知道今天的一幕。

　　无可避免，但是，真的到了这一天的时候，他们心中却没有由来的变得极度的紧张起来，瞬时间，整个古武场之中变得极度的安静，安静到对方的呼吸都清楚可闻，眼前的一幕，就好比风雨欲来时的平静。

　　平静过后，等待他们的将是如何的一场狂风暴雨没有人能够预料的到。

　　而就在这时，雷天浩的声音缓缓地响起道：“陆然，你真的不后悔吗？”

　　陆然闻言，开口道：“后悔，或许吧，但是，既然避免不了的话，后悔又有何用处，只是有些舍不得而已，所以，我绝对不会让自己失败的，我只是不明白，你为什么会帮龙纹而已。”

　　“我一直以来所做的一切，都不是我自己能够掌控的，龙叔和你父亲一样，对我来说，都是我的亲人，我的确不想你和有任何的纠葛，就算做不成朋友，也不愿意是敌人，可是，世事不是你我能够决定的。

　　就好比你一样，你不也是身不由己，卷入其中！”

　　陆然摇头道：“你说错了，陆家有我的家人，我既然是陆然的人，那么就该承担，至于能够承担多久，就看我有多少本事了。”

　　雷天浩微微一顿，随后，突然一笑道：“你说的没错，陆然，希望你别怪我。”

　　陆然摇头道：“彼此，彼此而已，你和我的名字都还在上面呢。”说着，陆然顿时变得沉默了下来。

　　雷天浩轻轻的点了一下头，眼中的神色顿时变得凝重了起来，两人不禁注视着彼此，似乎四周的一切都与他们无关，整个世界由这一刻变得安静了下来，但是，两人体内的气势却慢慢的加剧。

　　一种从未有过的压迫感，以他们为中西袭遍了整个鼓舞场，实力稍弱的人，更是不得已的运行起内力，作为抵御，但是，随着时间越来越久，那种压迫感越发的浓重，顿时对于雷天浩，没有人敢小觑。

　　对于他的身份，更是充满了好奇，赵大鬼神色凝重的开口道：“看样子，雷天浩比我们想象中的要强悍的多。”

　　猴子，点了点头，皱着眉头道：“虽然，臭小子的实力，不弱，但是，在生死状前，没有人敢留手的。”说着，不禁叹了口气。

　　王大力和陈滇邢两人虽然没有开口，但是，从他们的神色之中可以看得出来，他们心中所想的和赵大鬼两人相差无几。

　　此时的陆然和雷天浩两人都没有动，而是注视着对方，似乎想要看穿对方似得，都在摸索着对方的轨迹和弱点。

　　当实力达到他们这种程度的时候，对于两人一动不动的模样，再熟悉不过，他们都在等，等待着一个就算不能一击即中，也要让对方顾忌的机会，当实力相差无几的时候，一个小动作都看你决定一场对决的结果。

　　沈萧何此时的脸色也显得十分的凝重，自从慕青失踪之后，沈萧何虽然一直找寻着她的踪迹，可是，就好像人间蒸发了似得，这让他不免抬头看了一眼不远处正望着台下的沈婉婷，显得有些无奈的叹了口气。


第九百九十一章 龙凤之争

　　或许是因为沈萧何的叹息声，又或许是他此时的神情，让胡老面无表情的道：“沈老，怎么了？”

　　沈萧何闻言，看了他一眼后，微微摇了摇头道：“原本都是两颗很好的苗子，不过，可惜了。”

　　胡老却无所谓的道：“这都是注定的，没人能够改变的，当初之所以有天罡，最初的目的，就是让人解决彼此的私人恩怨罢了。”

　　“可是……”说着，沈萧何看了胡老一眼后，却不禁摇了摇头，只能叹了口气，闭口不再说话。

　　注视着台下，虽然，两人久久没有动作，但是，他们都很清楚，这只是暴风雨前夕的平静罢了，许久之后，也不知道过了多久，一抹抹银白色的月光透露古武场的窗户洒落进来，照射在古武场之中。

　　原本凝视着雷天浩的陆然，眼睛不禁微微一眨，似乎月光照射在他的脸色，让他感到十分的不舒服，而原本一动不动的雷天浩，脸色猛然一变，就好像等待到了机会，地面传来一丝震动，陆然猛然抬头看去。

　　但是，哪里还有雷天浩的身影，陆然不禁朝着四周望去，耳边顿时响起了雷天浩犹如雷鸣般的声音道：“陆然，别让我失望了。”

　　陆然似乎察觉到了雷天浩所在的方向，悄无声息的化作了一道残影，朝着雷天浩所在的方向掠去，声音也紧随其后的响起道：“彼此，彼此而已。”说着，两人都没有似乎好的留手，内力充斥全身。

　　一阵劲风以他们为重心朝着四周散去，吹拂着四周，让人感到一阵寒意袭来似得，不得不用内力抵御。

　　而就在这时，一声轰鸣巨响在耳边炸响。

　　“轰！！！”

　　古武场都不禁为之震颤一般，所有人都下意思的屏住了呼吸，就连七宿中的沈萧何和胡老都不免瞩目望去，只见两人的身影化成了两道长长的虚影，来回的碰撞交错着，所过之处，空气都好像在颤抖似得。

　　变得有些扭曲起来，此时的场面让所有人都屏住了呼吸。

　　而就在此时，古武场之外，龙纹的身影飘飘然的出现在一个小山包上，一座墓碑安静的伫立在那里，任由清风吹拂，显得有些冷清。

　　龙纹看着墓碑，轻哼一声道：“天正老匹夫，这一切都是注定的，当初你带着陆然离开，或许没想到会有这么一天吧。”

　　不过，如今的罗天正早已经化成了一身白骨，更不可能会回应龙纹，但是，就在龙纹打算开口的时候，一个冰冷，给人一种寒冷彻骨的声音响起道：“龙纹，你错了，罗老爷子从来没有后悔过。”

　　龙纹听到声音，头也不回的道：“我就知道你今天会来找我的。”

　　在月光的照射下，一个白影一闪而过，落在了一旁的树干上，白色的纱裙，让她显得格外的神秘一般，修长的美腿，暴露在空气之中，让人不免有些遐想。

　　龙纹看了她一眼后，语气轻缓的道：“丫头，你走吧！”

　　“龙纹，看清楚你还没搞清楚状况啊？”慕青的声音显得极度的冰冷，但是，龙纹却没有丝毫的不妥。

　　龙纹深吸了口气道：“我知道你来找我是为了什么，可是，你觉得你会是我的对手吗？”

　　龙纹的话，让慕青微微一顿，不过，慕青用行动表明了一切，她缓缓地站起了身子，居然在毫无举托的情况下，迈着轻盈的步伐，就好像漫步在阶梯上一般，缓缓地朝着龙纹走去，每走一步身上的那种摄人心魄的气息从她的身上涌出。

　　龙纹感觉到她身上流入出来的那种气势，脸上的神色微微一变，突然一笑道：“看样子，兰老头，在你身上倾泻了不少精力啊，但是，就算这样又能如何？”

　　慕青却是深吸了口气道：“龙纹，我知道你很强，强大到连陆老爷子，对你也有所顾忌，但是，蓝管家毕竟是我最亲的人，今天我一定要给她一个交代。”

　　龙纹头也不回的道：“在年轻一辈之中你早已经是属于佼佼者，但是，还是太弱了，别浪费精力了，不妨告诉你一个消息，现在天浩应该已经和陆然交上手了，你觉得谁会更胜一筹呢！”

　　虽然是反问，但是，慕青听了他的话后，脸色却不禁微微一变，没等她开口，龙纹的声音继续响起道：“在我手里，雷天浩和沈婉婷都不过只是一个棋子而已，只是你和陆然太碍事了，不得已才让他们除掉你们。”

　　“只不过，你的确让我很惊讶，居然连沈家丫头都不是你的对手，不过，这对于我来说，已经不是那么重要了，我要的不是你的命，而是陆家人的命而已了”

　　龙纹的声音一字不漏的落在了慕青的耳中，慕青顿时皱起了眉头道：“你……”

　　龙纹轻哼一声道：“陆家那小子既然对你有心，到时候比试中一定会因为你而分心的，生死状一签，雷天浩自然不会留手，那么结果你应该很清楚，所以，我说你不该来找我，只是你太过于执着了，执着到害死了陆然。”

　　慕青闻言，脸上的神色显得十分的阴沉，但是，慕青好像早有预料一般的道：“龙纹，你太不了解陆家的男人了，我现在也终于明白为什么，当初阿姨不会选择你，就算当初你险些让陆家覆灭，阿姨也宁愿和荣叔一起离开华夏。”

　　龙纹听到慕青的话，脸色猛然一变，顿时朝着她看去，怒喝般的道：“臭丫头你说什么？”

　　慕青毫不畏惧的道：“我说的都是真的，难道不是吗，今天，我既然来找你就没打算回去，因为有人比我更加的适合留在陆然的身边。”说着，慕青身上的气势顿时一变，一种压迫感猛然朝着龙纹袭去。

　　龙纹却无动于衷似得，看样子，慕青的话，让龙纹的内心之中产生了些许变化，不过，随着时间的流失，慕青的脸色却显得越发凝重起来，慕青发现就算自己不断的压迫着龙纹，龙纹却好想什么都没有发生过一般。

　　而就在这时，龙纹缓缓地吸了口气，眼中的神色猛然一变，一抹精光一闪而过，这让慕青的脸色微微一变，还没等她反应过来，龙纹随手一挥，慕青就感到胸口一阵沉闷，原本的内力形成的压迫感，顿时消失的无影无踪。

　　龙纹的声音响起道：“丫头，我说过，你还不是我的对手。”

　　虽然刚才慕青就算没有用尽全力，但是，龙纹轻描淡写的破解，让慕青也变得有所顾忌起来，不过，既然都已经如此，慕青也不再有所顾虑，在龙纹的注视下，并没有开口，回答，而是神色显得越发的凝重。

　　龙纹似乎有所察觉到什么，脚步微微朝后退了一步，显得有些惊讶似得道：“哦，丫头，看来你在陆荣廷身上也学了不少东西啊？”

　　随着话音落下，顿时间一股热浪袭来，炙热感和慕青脸色上的冰冷形成了一个鲜明的对比，不过，此时慕青的神色，却让龙纹脸上产生了一丝变化。

　　只见慕青的身上瞬间涌出了好比火焰一般的光芒，就犹如烈焰似得，在熊熊的燃烧，原本洁白无瑕的纱裙，在炙热下，化成了一道青烟，一抹灰烬在艳红色的光芒之中，消失不见。

　　龙纹见状，微微皱起了眉头，此时慕青所展现出来的气势，让龙纹变得有些谨慎起来，但是，还是一抹笑容的道：“看样子，我有些低估你了，不过，我也明白了为什么，沈家丫头，会不是你的对手了。”

　　慕青没有回答龙纹的话，而是用着通红的双眼注视着龙纹，龙纹的声音继续响起道：“丫头，你的确是我在这么多年轻一辈之中，天赋最高的，假以时日，就算是我们七宿，任何一个都不可能是你的对手，但是很可惜啊！”

　　或许是因为看到了慕青所展现出来的实力，那种和年轻相反的实力，让龙纹变得有些顾忌起来，的确正如他所说的，再给她一些时间，那么，就真的不是那么好对付了，这让他心中也涌起了一阵杀意。

　　而就在这时，慕青的声音突然响起道：“龙纹，今天，我要让你为当初的事情，付出代价，让你后悔你当初所做的一切。”

　　龙纹闻言，哼声道：“虽然，你天赋不错，但是，你觉得能够是我的对手吗，不过，既然这样，那也怪我对你不客气。”说着，龙纹身上也涌起了一股异样的气息。

　　一阵阵好比骨骼发出的声音从他的身体之中传来，慕青见状，似乎察觉到了龙纹此时的异样，不再打算浪费时间，脚下传来一丝震颤，慕青整个人化成了一道血红色的光芒，朝着龙纹所在的地方袭去。

　　所过之处，空气在慕青炙热的光芒下，顿时变得扭曲了起来，口中更是发出一道刺耳的鸣叫声，瞬间响彻天地一一般。

　　地上的青绿小草，顿时失去了缘由了光泽，变得枯黄了起来，龙纹看着慕青此时的状态，眼神变得有些凝重起来，脚掌微微在地上转动了一下，看着即将来到自己面前的慕青，龙纹口中发出一声沉默声，顿时间在月光的照射下，消失的无影无踪。


第九百九十二章 实力！

　　顿时间，原本明亮的月光，瞬间变得暗淡了起来，只见一个人影遮挡住了月色，慕青猛然抬起头望去，看着半空中的突然而至的龙纹，脸色微微一变，紧皱起了眉头。

　　但是，并没有丝毫的慌张，脚尖一点地面，整个人腾空而去，口中的鸣叫声，响彻天地，慕青突然张开双臂，好比鸟儿振翅似得，顿时以一种犹如雷霆般的速度，朝着龙纹掠去。

　　龙纹见状，轻哼了一声，微微在半空之中弓起了身子，就在慕青即将来到自己面前的时候，龙纹的身体突然涌出好比波涛似得一圈圈波纹，在月光的照射下，顿时俯冲的朝着慕青掠起。

　　顿时间，两人的身形，近在咫尺，顿时，一声轰然巨响响起，响彻天地，紧随其后一阵热浪袭来，让人感到十分的不舒服。

　　半空之中，龙纹口中传来一声闷哼，散发着异样光芒的拳头，猛然朝着慕青的胸口袭去，所过一处居然带着一阵阵犹如雷鸣般的轰鸣声。

　　这让慕青的眼神猛然一变，不敢有丝毫的托大，双臂一挥，整个人居然呈现一种阶梯状似得，朝后退去。

　　龙纹见慕容居然从容的躲过了自己的一拳，嘴角扬起一丝笑容，但是，让人看了却不禁感到有些胆寒，龙纹的声音缓缓响起道：“丫头，看样子我的确有些低估了，不过，很可惜啊！”

　　说着，龙纹的身形好比一阵微风吹拂而过，不带起一丝的异样，身形已经消失不见，紧随其后，快如闪电似得，出现在了慕青的身后。

　　慕青下意识的低下了头，就感到一阵劲风从自己的头顶上掠过，虽然，险险的躲了过去，但是，在劲风的袭击下，不免感到头皮有些疼痛，龙纹的横扫就好像一把锋利的利刃似得。

　　慕青虽然躲过，但是，飘逸的修长长发，还是在龙纹的踢击横扫下，断裂开来，秀丽的长发顿时断成了两截，在月光的照射下，缓缓地飘落而下。

　　龙纹轻哼了一声，没有丝毫的停歇，似乎不给慕青丝毫的机会，身形就好比鬼魅似得，这让慕青顿时感到压力袭上心头，慕青自认自己的速度，或许，已经达到了顶峰。

　　可是，龙纹所展现出来的身形，却让慕青有了一个新的认识，那种来无影去无踪的身段，不禁给人一种打心底涌上来的恐惧，这让慕青不得不更加的谨慎。

　　短短的几次接触，就让慕青对龙纹有了一个彻底的了解，慕青也终于命了为什么，陆家的人，对他如此的顾忌，如果，这要是龙纹真正的实力，或许，还不足畏惧，但是，明显看得出来，龙纹并没有用尽全力。

　　但是，就算这样，已经彻底的压制着慕青，虽然几次交手下，龙纹都没有下狠手，可是，慕青很清楚，想要击败龙纹可不是那么容易的。

　　不过，慕青心中虽然带着一丝恐惧，但是，却不显得慌乱，在洁白月光的夜空之中，两人的身影，就好比天外飞仙似得，在美妙的夜空之中，谱写着一曲美妙的画面。

　　随着时间的流失，龙纹身上的气势越发的浓郁，凌厉的招式之中，往往让慕青有些招架不住，这让慕青不得不催动体内的内力，抵御着龙纹无处不在的攻击。

　　两人的身影在夜空上，分分合合，两人彼此撞击在一起，声音虽然轻微，但是，却散发着一阵凌烈的劲风，冲着四周散去，将四周的草叶，吹的沙沙直响。

　　但是，就算这样，两人的比拼却没有就此停歇，慕青妙曼的身躯在空中不断地翻腾着，躲避着龙纹的拳脚，龙纹也有些惊讶，或许是慕青所展现出来的实力。

　　就在这时，慕青脸上的脸色微微一变，好像想到了什么，看着龙纹朝着自己带着浓郁光芒的拳头，慕青深吸了口气，身上的红芒顿时变得更加的明亮起来，就好像夜空中的一个太阳似得。

　　只见，慕青居然没有躲闪的打算，双眼凝视着龙纹，顿时间，一声轰然巨响紧随其后响起，龙纹的神色也微微一变，似乎没想到慕青居然选择硬挨了只见的一拳，但是最让他感到惊讶的是。

　　虽然，自己没有用尽全力，但是，龙人自认就算是陆青山面对自己的这一拳，都未必会如此的沉着应对，最让龙纹惊讶的就是，在自己的拳头即将轰击在了慕青身上的时候，慕青猛然抬起了修长的玉臂。

　　在龙纹的眼神注视着，张开了手掌，居然一掌抓住了自己的拳头，挡下了龙纹带着慑人气势的一击。

　　不过，慕青显然也不好受，在惯性的作用下，整个人居然不断地朝后退去，要不是慕青口中发出一声轻喝声，内力涌出，稳住身形的话，想要停下来，可没那么容易的。

　　就算这样，慕青所展现出来的，也让龙纹吃惊不已，看着慕青的眼神顿时一变，不禁皱起了眉头，慕青眼神冰冷的注视着龙纹。

　　没有开口，只是呼吸慢慢变得有些急促起来，只见龙纹的脸色微微一变，慕青口中大喝一声，紧握着龙纹拳头的手掌，猛然用力，一阵骨骼的脆响声不禁响起。

　　慕青就好像变了一个人似的，火红色的光芒原本在刚才变得有些暗淡，但是，在这个瞬间，却又熊熊燃烧了起来，炙热的感觉，让人感到十分的不舒服。

　　但是，龙纹的脸色却没有丝毫的变化，瞬时间，有人风雨雷动一般，龙纹感到自己的拳头一松，等他放眼望去的时候，早已经没了慕青的身影。

　　最后就感到身后涌来一阵风声，龙纹下意识的想要躲闪，但是，可见，慕青早已经有所准备，不给龙纹丝毫的机会，修长的美腿，带着破空声，朝着龙纹呼啸般的掠去，龙纹顿时感到腰间一痛。

　　还没等他有所反应，慕青的雷霆般的攻击已经涌来，给龙纹一种猝不及防的感觉，顿时间，慕青的拳脚攻击，带着炙热的烈火似得，犹如雨点般的朝着龙纹身上落去，龙纹整个人在慕青毫不留手的攻击下。

　　不断地朝着地面跌落而下，就在距离地面五米左右的距离，慕青的大腿，带着呼啸声，猛然踹在了龙纹的小腹上，自己则借势朝着半空中掠去，只见，龙纹整个人不受控制的朝着地面撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响袭来，龙纹整个人撞击在了地面上，扬起了一层厚厚的尘土，瞬间将龙纹的身体包裹在内，做完这一切的慕青，顿时大口的喘息着。

　　虽然一连串的攻击，无一掉落的全都落在了龙纹的身上，可是，慕青却并没有因为这样而放松警惕，不过，慕青可谓是用尽了全力，但是，慕青不认为，这样就能够要了龙纹的性命。

　　果然，只听一阵碎石掉落的沙沙声，虽然厚实的尘土，将龙纹的身体遮盖其中，但是，居高临下，还是可以的看出龙纹的身影。

　　只见慕青紧皱着眉头，没等她他有所反应的时候，地面传来一阵震颤的轰鸣声，慕青就感到眼前一花，一个人影从尘土之中飞掠而出而目标正是空中的自己。

　　慕青只觉得眼前的人影一闪而没，龙纹就出现在了自己的面前，只听龙纹带着一丝怒意的声音响起道：“丫头，没想到居然在你手里搞得如此的狼狈，不过，的确是小看你了，既然这样，更加的留你不得。”

　　听到声音响起，慕青猛然抬头望去，只见，龙纹已经出现在自己的头顶上，身上的衣服早已经碎裂来开形成了一道道的条条装，在风中飘舞着，慕青明显可以看到龙纹身上的气势的不同。

　　就在慕青打算躲闪，暂且离开的时候，龙纹显然想到了她的打算自然不可能给她有丝毫的机会，龙纹抬起脚，猛然朝着慕青踹去，慕青见状，瞪大了眼睛，避无可避下，只能抬起双手，交叉叠加的抵在自己的头顶之上。

　　紧随其后慕青就感到双臂传来一阵剧痛，特别是和龙纹踢来的脚，有所接触的手臂，一声轻微的骨头断裂的声音响起。

　　这让慕青口中更是发出一声痛呼声，脸色的神色都变得有些阴沉起来，龙纹却带着哼声，伴随着清风的出现在慕青的面前，看着此时的慕青，龙纹显然不打算有所留手，内力上涌，毫无顾忌的挥舞着拳脚。

　　伴随着一阵清风，龙纹出现在了慕青的面前，看着此时慕青的神色，内力上涌，空气之中都变得有些扭曲起来，在慕青的注视下，龙纹毫不保留的一拳重重的轰击在了慕青的身上，顿时间，一抹鲜血从慕青的口中喷溅而出。

　　在月光的照射下，形成了一道完美自然的抛物线，鲜血喷溅在龙纹的脸上，让龙纹的神色变得有些狰狞起来，眼中充满了嗜血的神色，口中更是发出一阵阵桀桀的笑声。

　　拳脚更是一丝不落的轰击在了慕青的身上，慕青想要躲避或者躲闪，可是，这一切在龙纹面前，都只是徒劳而已。


第九百九十三章 香消玉损

　　龙纹的身影变得漂浮不定的出现在慕青的身体表面，每次的停留，都会让慕青口中发出一声痛呼声，身体在龙纹攻击的轰击下，更是不断地上下抖动着，就好像一个扯线木偶一般。

　　随着时间的流失，龙纹不经停下了手，看着此时缓缓的朝着地面落去，已经没了动作的慕青，龙纹嘴角扬起了一丝笑容，双手合十，形成了一个锤子状，来到了慕青的身边，猛然举起，带着好比鬼哭神嚎似得，声音响起，猛然朝着慕青轰击而去。

　　在龙纹的轰然下压心下，慕青整个人呈现出一种弓字型的姿态，朝着地面坠去，在随着一声巨响之中，慕青整个人没入其中，瞬间，四周也变得安静了下来。

　　龙纹嘴角微微扬起，似笑非笑一般，似乎漫步于阶梯之中似得，缓缓的朝着地面掠去，但是，就算这样，神色却仍然停留在慕青的身上。

　　只见，此时的慕青躺在冰冷的地面上行，在地面上，形成了一个坑洞，四周纷纷龟裂开来，可见刚才龙纹的一击到底有多么的强悍。

　　不过，就在这时，龙纹的脸色却是微微一变，只见，样本一动不动的慕青，微微颤抖了几下，这让龙纹顿时皱起了眉头，没等他有所反应的时候，就看到慕青被一抹火光，一种不仅仅只炙热而已的火光给重重包裹。

　　紧随其后，就是一声鸟鸣的鸣叫声响起，龙纹神色产生了一丝变化，只见，那道火光越发的浓郁，显得特别的刺眼，让人不敢直视，就算是龙纹都不禁眯起了双眼。

　　顿时间，就在这时，龙纹猛然睁大了眼睛，只见，慕青所在的地方被一只火凤给取代，扑扇着带着熊熊烈火的双翅，给人一种鸟中之王的气势，扬起头，凝望着半空之中的龙纹。

　　龙纹见状，面带笑意的道：“有意思，真是有意思啊！”说着，只见那只突然出现火凤，展开双翅，不断地拍打着，口中更是发出阵阵的鸣叫声。

　　熊熊的烈火，在她的口中不断的吞吐着，龙纹注视着慕青化作的火凤，似乎明白了什么一般的开口道：“难怪沈家丫头，不是慕青的对手了，以虚化实，虽然，不入流，但是，也不容小觑啊！”

　　随着话音的落下，火凤顿时展开双翅，带着一阵炙热的风，涌起，火凤顿时话中一道光芒似得，从地面上飞起，瞬间就来到了龙纹的面前。

　　龙纹见状，神色一变，只见火凤带着鸣叫声，锋利的前喙，在月光下闪烁着让人胆寒的光芒。

　　还没来到龙纹的面前，火凤张开了嘴巴，身体表面的火焰，就好像空气似得被她吸入了口中，形成了一个巨大的火球，在龙纹的注视下，喷射而出，朝着龙纹飞去。

　　龙纹顿时皱起了眉头，那种扑面而来的炙热感，让龙纹口中发出一声轻哼声，还没等他有所反应，瞬间就被火球给吞噬。

　　火凤见状，顿时停下了身形，眼神凝视着那团熊熊燃烧的火团，不过，就再这是，那团火球，顿时炸开来，虽然那团火焰是火凤口中喷射而出，但是，她还是不得不扑打着翅膀，朝着后退去。

　　而就在这时，随着那些火焰纷纷掉落而下，龙纹的身形猛然出现，以一种不可思议的姿态和速度，朝着慕青掠来，慕青化作的凤凰，还没来得及反应，龙纹就已经来到了他的面前，伸出手，毫无畏惧火凤身上涌出的火焰。

　　伸手卡住了火凤的修长的脖颈，火凤口中更是发出一声凌厉的叫唤声，只听龙纹的语气带着冰冷和不悦的开口道：“丫头，难道陆青山他们没告诉过你吗，以虚化实，只是不入流的招式而已，但是，不得不承认，你的确很让人惊讶。”

　　听到龙纹的话，化成的火凤，看样子十分的难受，但是，随着龙纹的话音落下，火凤的眼神微微一变，带着锋利的前喙朝着龙纹的门面掠去。

　　龙纹见状，哼声响起，抓着火凤脖颈的手臂更是用力一捏，另一手，带着一种让人感到胆寒的内力，形成了一个漩涡状似得，朝着火凤轰鸣。

　　伴随着一声响彻天地的鸣叫声，火凤显得十分的痛苦，不断地拍打着双翅，但是，龙纹并没有停歇，松开手，身形出现在了火凤的头顶之上，冷眼的看着慕青化成的火凤，眼中充满了杀意。

　　慕青所展现出来的实力，让龙纹也显得有些顾忌起来，虽然，现在还不足畏惧，但是，假以时日，想要对方他，可就没那么容易了。

　　只见龙纹呼吸变得有些粗重起来，内力瞬间涌出，样本明亮的月色，顿时变得昏暗了起来，在黑暗之中，就好比一尊暗黑战神似得，俯视众生的，望着脚下的火凤，伴随着好比一阵雷鸣般的声响。

　　在火凤仰头朝上看去的时候，明显可以看得到火凤眼中那久久不能消散的恐惧，而此时的龙威就好像是黑暗之中的一颗明亮的启明星。

　　散发着浓郁的光芒，让人感到刺眼，就在这时，龙威伴随着呼吸，一阵阵沉闷的声音响起，火凤似乎感觉到了一股前所未有的危机感袭来，想要躲避，可是，却无奈的发现，自己的四周，好像都被龙威的气息给锁定，根本无处可躲。

　　就在这时，龙纹口中发出一声巨吼声，在火凤的注视下，缓缓地抬起了拳头，光芒大放，金色的光芒涌现而出，轰然，没有丝毫停歇的朝着火凤轰去。

　　“住手！”瞬间，一声响彻天地的吼声响起。

　　不过，随着声音落下，一切都已经太晚了，龙纹的拳头，毫无阻隔的轰击在了火凤熊熊烈火的躯体上。

　　只听火凤口中发出一声悲鸣的鸣叫声，身体不受控制的朝着地面落去，龙纹冷眼的看着此时的慕青。

　　“轰！”一声轰鸣声响起。

　　原本散发着熊熊烈火的火凤，轰然被龙纹一拳重重的轰击在了地面上，激起了一层浓厚的尘土，久久消散不开。

　　而就在这时，一个黑影一闪而过，没入进了尘土之中，龙纹见状，微微皱起了眉头，但是，却一动不动的看着下面的一切。

　　时间一分一秒的过去，随着清风缓缓地吹动着，顿时露出了里面的情景，只见，此时的慕青，浑身赤裸的躺一个人的怀中，身上全是鲜红的血液，紧闭着双眼，胸口轻微的起伏，但是，俨然已经是出气多，进气少了。

　　而一个人却搂着慕青的身体，手臂微微一动，顿时将身上的衣服披在了慕青的身上，看着此时的慕青，对方不禁紧皱起了眉头，声音带着一丝颤抖的道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青似乎听得到对方的话，想要睁开眼睛，但是，却没有丝毫的力气，渐渐的，慕青的呼吸变得越来越微弱，轻微的难以察觉。

　　这让对方的神色猛然一变，抬头朝着半空之中的龙纹看去，带着怒意着道：“龙纹，你应该很清楚，慕青和这件事并没有什么关系。”

　　龙纹看着突然而至的人，突然一笑道：“陆荣廷，你终于愿意出来了，我还以为你想当一辈子的缩头乌龟呢，的确，你说的没错，但是，这丫头可没你想想的那么简单，起码对于我来说就是个威胁。”

　　来人不是别人，正是陆荣廷，他刚一回到陆家，就感到后山的异样，特别是慕青化身火凤，这让他心中涌起一股不好的预感，但是，到最后还是晚了一步。

　　陆荣廷凝望着半空之中，被金色光芒所包裹的龙纹，身上的气势一变，内力毫不顾忌的涌出，一条半透明的手臂，从他的断臂出，缓缓的生长而出，陆荣廷，脚尖一点地面，顿时高高跃起。

　　来到了龙纹的面前，龙纹看着此时的陆荣廷，特别是他此时的以虚化实，形成的手臂，突然一笑道：“陆荣廷，你是越活越回去了。”

　　陆荣廷带着怒意的注视着他道：“只要能够击败你，就算回去又能如何。”

　　龙纹闻言，仿佛听到了什么好笑的笑话似的，毫不顾忌的笑出声来，随后，脸色一变道：“荣廷，一直以来，我都很想和你交手，当初的双龙，早就该有了结果的，不过，现在你应该很清楚，你要是执意的话，那个丫头，或许就真的没多少希望了。”

　　陆荣廷听到龙纹的话，微微一愣，龙纹的声音继续响起道：“是死是活就看她的造化了，我还是很清楚我自己做了什么，看样子，你们陆家今天注定是落寞的开始，我真的有些期待那一天的到来。”说着，龙纹顿时哈哈大笑了起来。

　　陆荣廷闻言，紧皱着眉头，身上的气势不断地涌现而出，就连周边空间都变得有些扭曲起来，但是，龙纹却毫不顾忌，似乎很了解陆荣廷一般。

　　龙纹神色冰冷的道：“想必，现在天浩应该已经和陆然交上手了，当年你最得意的门生，如今和你的儿子，生死之斗，你做梦都没有想到吧，今天就到此为止吧，我也该去古武场了，免得错过了一场精彩的表演。”


第九百九十四章 古武对决

　　看来，龙纹并不打算和陆荣廷纠缠，要不是慕青的突然出现，他早就已经离开了这里，但是，见识了慕青的实力之后，龙纹心中隐隐也变得有些顾忌起来，所以，在刚才，他没有丝毫的留手，他瞥了一眼慕青。

　　嘴角流出了一抹笑容，看着慕青的眼神，就好像看着一个死人一般，在陆荣廷的注视下，龙纹在空中，纵跃般的朝前掠去。

　　陆荣廷见状，脸色一变，想要阻拦，但是，地面上，已经没了声息的慕青，让他无奈的叹了口气，缓缓地落下了身形，看着此时浑身是血，已经没了身形的慕青，陆荣廷的脸色变得有些阴沉起来。

　　此时的慕青早已经没了往日的美貌，就连月光似乎都有所察觉一般，隐匿而起，陆荣廷看着慕青，声音缓缓地响起道：“陆然，对不起！”

　　随着话音落下，陆荣廷蹲下了身子，将慕青抱入了怀中，一阵冰冷袭来，香消陨落在了他的怀中，这让陆荣廷身体微微一怔，看来一眼怀中的美人儿，陆荣廷一时间不知道该说些什么什么，许久之后，带着一阵清风消失在了原地。

　　古武场之中。

　　雷天浩和陆然两人的身影不断地胶着着，不时的传来一声声的轰鸣巨响，就连古武场都为之震颤，实力高的人，显然可以看得到两人此时的身影，对于两人的比拼，更是感到十分的惊讶。

　　沈萧何和胡老两人也如此，或许没想到在年轻一辈之中，居然还有如此厉害的高手存在，只见，雷天浩的身形，微微退后了几步之后，在陆然的注视下，再次化作了一道残影，声音响起的道：“陆然，让我见识一下，你真正的实力吧？”

　　陆然闻言，哼了一声道：“雷天浩来吧，何必躲躲藏藏。”

　　陆然的话，换来了雷天浩的一声轻笑声，如果，没有现在的局面，两人或许都不介意对方成为自己的朋友，但是，命运注定只能让他们成为朋友。

　　陆然微眯着眼睛，看着雷天浩，不时闪现的身影，顿时间，陆然脚下传来一声巨响，身影消失在了原地，等再次出现的时候，已经来到了雷天浩的面前。

　　拳头带着一股墨绿色的光芒朝着他袭去，雷天浩见状，大吼一声道：“来的好。”说着，同样，雷天浩的身体散发着银白色的光芒，同样挥舞着拳头，朝着陆然挥去，拳拳相交，伴随着一声轰然巨响。

　　两人不约而同的朝后退去，“蹬蹬噔！”

　　两人都退后了三步，看上去彼此之间都不过势均力敌而已，但是，陆然很清楚，雷天浩的实力，显然还在之间之上，刚才虽然自己退后了三步，但是，在停下身形的时候，整个人还是不禁朝后滑行了一丝距离。

　　但是，雷天浩却纹丝不动，立竿见影，孰优孰劣，再清楚不过了，不过，就算这样，雷天浩却不敢有丝毫的轻视，如果，仔细察觉的话，你会看到两人的手臂都在不约而同的微微颤抖着。

　　两人彼此注视着对方，显然刚才两人的比试，让他们都变得有些顾忌起来，下面的人，更是屏住了呼吸，不敢喘息出声，对方比试时，所展现出来的那种强悍，让他们更是惊讶无比。

　　而就在这时，两人的脸色猛然一变，化成了一道清风，等再次出现的时候，两人早已经来到了对面的面前。

　　轰鸣声不断的响起，所过之处，厚实的花岗岩地面都纷纷碎裂开来，此时的两人都没有丝毫的留手，不过，他们都很清楚，他们之所以这么做，并不仅仅是因为生死状而已，而是对彼此的尊重。

　　伴随着轰鸣声，和拳脚所过之处带来的真正风声，所有人都屏住了呼吸，突然间陆然大喝了一声，就在刚才，陆然选择硬挨了雷天浩一拳，胸口处顿时感到一阵剧痛袭来。

　　就在雷天浩还没能及时收回拳头的时候，陆然脸色一变，显得有些阴沉似得，口中传来一声怒吼声，身形一闪来到了雷天浩的身边，一个肘击顶在了雷天浩的腰间处，陆然没有停歇，拼着受伤换来的机会。

　　陆然双拳快如闪电似得击打而出，轰击在雷天浩的身上，雷天浩虽然想要招架躲避，可是，奈何，陆然是有备而来，他也没想到陆然居然会这么选择硬挨自己一拳，给自己创造机会。

　　在陆然的拳脚轰击下，雷天浩的身体不受控制的左右摇摆着，眼前的一幕，让台下的人更是发出一阵阵惊呼声。

　　不过，陆然很清楚，这种程度的打击，并不能真正的伤害到雷天浩，果然，雷天浩身上的银光，瞬间消失不见，陆然放眼看去，就看到雷天浩嘴角露出一抹笑容。

　　陆然神色一变，耳边就响起雷天浩的声音道：“陆然，对不起了。”说着，显然雷天浩不打算在浪费时间下去。

　　只听，耳边传来一声响彻天地般的龙吟声。

　　一些实力不济的人，更是承受不了的捂着了耳朵，但是，那种声音好像是从内心之中散发而出的，更是阻挡不了。

　　而就在这时，胡老更是吃惊般的站起了身子，惊讶的道：“这个雷天浩到底是个什么人？”

　　沈萧何脸色也有些凝重的道：“胡老，还记得当初陆荣廷带着的那个小孩子吗？”

　　胡老闻言，猛然朝着他看去道：“你的意思是，那个孩子就是雷天浩？”

　　沈萧何点了点头道：“这孩子的体质本来就很特殊，能有如今的实力，也没什么好惊讶的，只不过，看样子，这一次陆家那小子可谓是凶多吉少了。”

　　胡老神色微变的道：“既然是这样，那雷天浩怎么会和龙纹为伍啊，按理说，应该是和陆家一起才对的。”

　　“世事无绝对的。”沈萧何深吸了口气道：“很多事情，都不是我们可以预料到的，不过，以后，我们这些老家伙差不多也该退下来了。”说着，看着雷天浩的眼神也是微微一变。

　　胡老听了他的话，顿时变得沉默了起来，眼神落在了雷天浩的身上，顿时间，只见，雷天浩张开嘴巴，局吼声不断地响起，那种龙吟，给人一种震耳欲聋的感觉。

　　陆然更是变得警惕了起来，心中不禁暗想，看样子，自己还是有些低估了雷天浩，但是，就算这样，陆然并没有显得过于慌张。

　　但是，就算这样，陆然还是不断地提升自身的内力，体内的内力，似乎感应到了雷天浩此时的变化一般，居然变得有些躁动起来。

　　这让陆然微微一愣，随后，似乎明白了什么一般，露出一抹笑容的道：“怎么了，你也感到兴奋了。”说着，陆然深吸了口气，既然这样，那就让我们放手一搏吧。

　　说着，陆然也同样呼啸出声，就在这时，一阵光芒大放，等到光芒渐渐变得微弱后，所有人不禁瞪大了眼睛，只见一条青龙出现在他的面前，占据了大半个擂台，一条银线从青龙银白色的双角上，贯穿而下，直至尾部。

　　陆然见状，他能够感受的到雷天浩幻化的青龙，身上涌出的那种压迫感，此时的陆然，在他的面前，不禁显得十分的渺小。

　　没有接触过以虚化实的人，看道眼前的一幕，不禁瞪大了双眼，惊讶的说不出话来。

　　只见青龙的巨口，一张一合，声音缓缓传来的道：“陆然，你很强，强的连我都有所顾忌，如果，有机会的话，我真的很想和你真正的切磋一番，不过很可惜。”

　　陆然闻言，看着雷天浩的道：“我也希望有这么一天，但是，绝对不是现在。”说着陆然猛然纵跃而起。

　　在半空之中，脚下好像有实质物体似得，他脚下猛然一蹬，整个人就朝着雷天浩掠去，雷天浩见状，口中再次传来一阵龙吟声，也同样朝着陆然而去，张开巨口，不禁将陆然吞入其中。

　　但是，这一切并没有就此停歇，陆然虽然被巨口吞入其中，但是，一阵阵的轰鸣声还是不断地响起。

　　坐在台下的玄武，看着那只青龙，脸色变得十分的阴沉，毕竟，自己就是败在了雷天浩的手中，但是，刚才的局面，让玄武不得不露出一丝苦笑。

　　毕竟，刚才陆然展现传来的实力，或许也不是自己能够招架的住，这让玄武突然有一种从未有过的挫败感。

　　沈婉婷美眸看着台下的，虽然，一条巨大的青龙出现在她们的眼中，但是，对于他们来说，那条青龙不过只是一个幻影罢了，真正的还是雷天浩而已，所以，陆然面对的同样还是雷天浩无疑。

　　青龙巨大的龙首在空中不断的摆动着，不时的响起雷天浩的声音道：“陆然，放弃吧，你还不是我的对手。”

　　陆然的声音带着一丝喘息的道：“雷天浩，你未灭也太高估你自己了吧。”说着，一声怒吼传来。

　　紧随其后，“轰！”的一声巨响袭来，青龙不禁发出一声巨吼声，显得十分的痛苦似得。


第九百九十五章 势均力敌

　　但是，就算这样，陆然也十分的不好受，刚才硬挨了雷天浩一拳，陆然就已经觉得不妥，果然，陆然察觉到自己胸口的肋骨至少断裂了三根，这让陆然的动作顿时变得有些迟缓起来。

　　雷天浩见状，嘴角露出了一抹笑容，身形带着凌厉的招式，朝着陆然袭去，陆然见状，眼神一变，深吸了口气，在雷天浩的拳头带着雷鸣般的气息朝着自己轰来的时候，陆然的双手猛然探出。

　　缠绕在了雷天浩的手臂上，原本充斥着强悍内力的拳头，顿时一滞，方向也不禁发生了改变，这让雷天浩感到有些不可思议似得，朝着陆然看去。

　　陆然轻哼了一声，顺势上前，手臂也不禁用力一拉，雷天浩发现自己居然不受控制的朝着陆然靠去，陆然见状，肩头用力，蕴含着内力，撞击在了雷天浩的胸口上。

　　雷天浩口中发出一声痛呼声，胸口一痛，一抹鲜血顿时喷溅而出，那只以虚化实的青龙，也不禁变得有些暗淡了下来。

　　而就在这时，注视着下面一切的沈婉婷，猛然转身看去，只见，不知道什么时候，龙纹已经出现在了自己的身边。

　　原本口中默念着经文的空悲大师，显然也有所察觉，抬头看去，龙纹的身影落在了自己的眼中，降龙顺势看去，带着一丝惊讶的道：“是空文师叔！”

　　空悲没有回答降龙的话，而是，神色有些异样的看着龙纹，龙纹来到沈婉婷的身边，看着擂台上的一片狼藉，开口道：“情况，怎么样了！”

　　沈婉婷闻言，回应道：“雷天浩略占上风！”说着，看着此时的龙纹，特别是龙纹此时略显狼狈的样子，不禁有些疑惑的道：“龙叔，你没事吧？”

　　龙纹脸色略显阴沉的摇了摇头道：“没事，只不过，慕青那丫头，的确有些能耐。”说着，龙纹的神色显得更加的难看，不知道是因为慕青和自己交手的事情，还是此时，雷天浩和陆然迟迟没有分出胜负的缘故。

　　不过沈婉婷听到龙纹的话，神色却是一变，显得有些惊讶的道：“龙叔，慕青来找你了？”

　　龙纹点头道：“不错，不过，可惜啊，如果，再过几年的话，年轻一辈之中，或许就再也没有人是她的对手了，连我们都要顾忌她三分。”

　　沈婉婷闻言，顿时皱起了眉头，沉默了一会后，缓缓开口问道：“龙叔，你的意思是？”

　　龙纹没有避忌的道：“或许，以后再也没有火凤或者是慕青这么一个人了。”说完，龙纹的眼中闪过一丝精光。

　　而沈婉婷却是瞪大了眼睛，就在她打算继续询问的时候，台下似乎已经发生了改变，雷天浩以虚化实形成的青龙，不断地扭动着硕大的龙首，口中不断的传来响彻天地，震耳欲聋的龙吟声。

　　但是，就算这样，那种带着内力四散形成的劲风，还是不断地吹拂而过，两人的身影就好比鬼魅一般，不断地闪现。

　　龙纹双眼注视着眼前的一切，雷天浩虽然挨了陆然一拳，但是，还不至于落败，但是，就算如此，陆然此时也不见得好到哪里，身上的衣服早已经显得破破烂烂的，更是显得狼狈不堪，鲜血顺着他的嘴角滑落，而滴落在地面上。

　　雷天浩双眼充斥着一丝血红的看着陆然，呼吸变得有些粗重，大口的喘息着，陆然冷眼注视着雷天浩，深吸了口气，口中突然传来一声大喝声，在雷天浩的眼神之中，陆然脚尖一点地面，猛然朝着雷天浩掠去。

　　雷天浩见状，重重的哼了一声，顾不上嘴角残留的鲜血，青龙张开巨口，朝着陆然扑去。

　　陆然眼神一变，皱起了眉头，在龙首还没接近自己的时候，双拳不断地凌空挥出，顿时间，四周的空气，好像变得扭曲了起来，内力从陆然的双拳脱离开来。

　　雷天浩看着此时的场景，并没有丝毫的慌张，毕竟，刚才陆然所使用的招式，让雷天浩隐隐有些顾忌，那种柔中带刚，但是可却又不失刚劲的，招式，让雷天浩一时间居然不知道该如何招架。

　　青龙顿时盘旋而起，在陆然还没反应过来的时候，龙尾猛然朝着陆然拍去，顿时间，陆然虽然想要躲闪，但是，毕竟还是晚了一步，顿时重重的跌落在了地面上。

　　伴随着一声巨响响起，陆然整个人被拍打在了擂台上，但是，这一切并没有结束，陆然的脸色显得有些苍白，但是，一个翻身而起，半跪在了地上，双手撑地，墨绿色的光芒从他的手远远不断的涌入大地之中。

　　场地四周，没有丝毫的声音响起，全都注视着两人之间的比试，不过，就在这时，龙纹的脸色猛然一变，显得有些惊讶似得道：“这就是大如来……”话还没说完，龙纹就朝着下方的空悲大师所在的地方看去。

　　空悲大师，似乎早就有所察觉，在龙纹低头的那一瞬间，空悲大师早已经注视着他，见状，空悲大师，双手合十，口中念念有词的，在龙纹的眼神之中，对着他点了点头。

　　龙纹见状，神色显得十分的凝重，身边的沈婉婷看了他一眼，疑惑的问道：“龙叔，你没事吧？”

　　龙纹闻言，深吸了口气道：“陆家小子，留不得。”说着，龙纹顿时变得沉默，沈婉婷想要开口，但是，看着他此时的模样，却又不知道该说些什么，只能朝着台下看去。

　　看着此时狼狈不堪，脸色苍白的陆然，沈婉婷心中顿时有些不忍。

　　只见，陆然突然口中发出一声大吼声，双手猛然抬起，只听脚下传来一阵沙沙声，在雷天浩的注视下，一根硕大的长矛，从地面涌出，尖锐的顶端，朝着雷天浩射去。

　　金色的长矛，就好像一柄雷神之怒似得，朝着雷天浩疾驰而去，看似很缓慢，但是，当事人，雷天浩的脸色却不免一变，想要躲闪，但是，奈何，以虚化实形成的青龙躯体。

　　瞬间，金色的长矛从下往上的贯穿了青龙硕大的躯体，顿时间，一声巨大的哀嚎声响起，让人不禁捂住了耳朵，但是，陆然也很清楚，这对于雷天浩来说，并没有真正的给他造成什么伤害。

　　不过，陆然并没有就此停歇，双手的姿势一变，眼神也变得更加的凌厉，只听陆然口中发出一声轻响，原本不断朝上飞掠的长矛，顿时停了下来，所有人都屏息看着眼前的一幕，陆然的呼吸渐渐的变得平静了下来。

　　就爱在所有人仰望着那金色的长矛时，陆然的脸色猛然一变，变得，更加的冰冷，只见他大手一挥，口中轻声的吐出一个字。

　　“落！”

　　顿时间，好比以虚化实的金色长矛，瞬间炸开，化成了点点利箭，疾驰而下，这让陆荣廷都难以抵挡的落剑，让雷天浩，难以躲避，顿时间，一声带着痛楚的龙吟响起。

　　所有人在这一刻都屏住了呼吸，随着利箭的着落，青龙瞬间消失不见，但是，陆然所展现出来的实力，却让所有人不禁瞪大了双眼。

　　胡老和沈萧何两人更是显得吃惊无比，但是，胡老却不经意间一抹精光闪过，似乎带着一丝丝的杀意，但是，却仅仅是稍纵即逝，也不知道是不是因为错觉。

　　而猴子，他们自然面容上露出了一抹笑容，对于陆然所彰显出来的实力，的确惊讶，但是，对于他们来说，生死状，结果只需要活下来就可以了。

　　不过，却有一个人阴沉着脸，那就是龙纹，看着此时，显然是内力消耗过多，而导致有些虚弱的陆然，不禁皱起了眉头，扶着顶端横梁的手掌，猛然用力，顿时间，厚实的木桩，被他捏碎，一块木块落入他的手中。

　　沈婉婷神色微变的看着下面的变化，呼吸变得有些急促似得道：“龙叔，雷天浩是不是输了啊？”

　　龙纹深吸了口气，阴沉着脸，语气冰冷的道：“我要的不是这个结果，我不会让雷天浩输的，更不是让他死。”

　　沈婉婷闻言，猛然朝着龙纹看去，只见龙纹此时的脸色显得有些怪异，或许是因为陆然所展现出来的实力，让他意识到了什么。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，落箭击落在地面上，居然传来阵阵的声响，顿时激起了层层的尘土，陆然眼神凝望着那一股尘土，似乎想要看清里面的情况。

　　顿时间，尘土不禁炸开，纷纷四散看来，露出了一条道路一般，雷天浩狼狈不堪的猛然窜出，带着犹如雷霆之势的涌来。

　　陆然神色微变，似乎没想到雷天浩居然硬挨了下来，就在陆然有所准备的时候，横梁之上的龙纹，脸色一变，猛然有多动作，在沈婉婷的注视下，手中的木块不禁脱手而出，朝着陆然的脚踝处击出。

　　陆然并有料到，顿时间，就感到脚踝一痛，换了平常，这对于陆然来说，并没有造成什么影响，但是，此时，内力消耗过多，两人可谓都是凭着意志力硬撑下来的。


第九百九十六章 难逃劫数

　　始料未及之中，陆然整个人失去了控制，猛然朝前倒去，所有人看到这一幕都不禁长大了嘴巴，猴子他们更是站起了身子。

　　高手之间的对决，往往一个细节就可以决定成败，空悲更是皱起了眉头，朝着横梁望去，但是，龙纹却没有丝毫的神色变化。

　　降龙带着不满的道：“空悲师伯，师叔他……”

　　显然一直注视着龙纹的降龙有所察觉，话还没说完，就被空悲大师摇手制止。

　　雷天浩看到这一幕，神色微微一变，显然是看出了一些端倪，但是，现在两人已然近在咫尺，不管如何，这对他来说，的确是很好的机会，毕竟，刚才陆然所彰显出来的实力，让他有所顾忌起来。

　　只见，雷天浩脚下的步伐猛然停了下来，滑行般的来到了陆然的面前，在陆然直挺挺的朝着地面倒去的瞬间，一个提膝，轰然朝着陆然的下巴顶去。

　　顿时间，场面变得鸦雀无声起来，甚至能够听到陆然下巴骨头碎裂的声音似得，整个人仰起了身子，雷天浩并没有就此停止，鲜血从陆然的口中喷溅而出，在空中发出了一道美妙的弧线。

　　但是，却没人觉得这个场面有多么的唯美，雷天浩，口中轻哼一声。

　　双手紧握成拳，内力顿时喷涌而出，猛然击出，犹如雷霆之势，快如闪电似得，轰击在陆然的身体上，陆然毫无招架之力，在雷天浩势如破竹一般的攻击下，不断地后退。

　　看到眼前的一幕，猴子他们不禁皱起了眉头，双拳紧握，陈滇邢的呼吸变得有些粗重起来，开口道：“这样下去，陆然难逃一死！”

　　赵大鬼又何尝不知道，但是，生死状一签，那生死就看个人的本事，但是，刚才陆然突然发生的转变，让他们隐隐觉得似乎哪里出了问题。

　　但是，眼前的一幕，已经让他们顾忌不了，只能一味的着急，可是却又毫无办法，反倒是横梁之上的龙纹看着下面的一切，露出了一丝满意的笑容。

　　身边的沈婉婷见状，美眸之中，闪过一异色，眉头紧皱的样子，可见她心中有多么的复杂，不过，此时的局面，却没有人能够改变一般。

　　雷天浩显然不打算在留有余地，顿时间，两人的局面形成了一个鲜明的对比，陆然根本就毫无招架之力，雷天浩凌厉的攻击，不断地轰击在陆然的身体上，原本身上隐隐闪现的墨绿色光芒，变得更加的黯淡无光。

　　随着时间的流逝，雷天浩凌烈的拳脚，顿时间停了下来，冷眼看着眼前早已经不成人样，浑身是血的陆然，看着此时摇摇晃晃，脚步虚晃，随时都会倒地的陆然。

　　雷天浩缓缓地闭上了眼睛，原本有些急促的呼吸，在他的调息下，渐渐变得平静了下来，就在这一瞬间，大家都已经就此结束的时候。

　　雷天浩猛然睁开了紧闭的双眼，一抹精光一闪而没，只听一声巨响从他的口中呼啸而出，原本伫立在原地的身影，化成了一道残影，在所有人的注视下，猛然朝着陆然所在的方向掠去。

　　一眨眼的功夫，就来到了陆然的面前，雷天浩注视着陆然，甚至能够看到陆然红肿的眼神之中，露出的一抹怪异的神色似得，就在他微微愣神的瞬间，陆然的嘴角居然露出了一抹笑容。

　　这让雷天浩感到有些莫名其妙，但是，蓄势待发，不得不发，雷天浩浑身上下的内力涌出，空气都好像抽空了似得，眼前的一幕，让所有的屏住了呼吸。

　　刚才陆然露出的笑容，让雷天浩不禁觉得，难道陆然还有后续，但是，显然是他想的太多了，只见他口中的巨吼声响，光芒大放，紧握的拳头，在所有人的注视下，好像时间被定格了似得。

　　所有人瞪大了双眼，猴子他们更是张大了嘴巴，似乎没想到会是这个结局，所有人之中，似乎只有龙纹露出了一抹笑容。

　　坐在边角的空悲大师，看着眼前的一幕，显得有些无奈一般的摇了摇头，手中搓动佛珠，口中念念有词的念叨着经文，好像眼前的一切都和他无关似得。

　　降龙此时的神色也显得有些奇怪似得，不知道在想些什么。

　　横梁上的沈婉婷看了一眼此时的带着一丝笑意的龙纹，随后有低头望去，看着雷天浩带着浩瀚般内力的拳头，朝着此时的陆然轰去。

　　这让沈婉婷显得有些慌乱，短短的几秒钟之中，每个人心中都产生了各自不一样的想法。

　　沈婉婷心中似乎有了决定一般，轻咬着嘴唇，在雷天浩的拳头即将到达陆然的躯体上时，沈婉婷张开了小嘴，眼眸抖动着注视着下方，声音涌上喉咙。

　　“住手！”

　　一个声音猛然响起，沈婉婷闻言，不禁转头看去，就在她打算开口的时候，声音已经响起。

　　但是，显然还是晚了一步，只不过，在听到这个声音的时候，陆然早已经虚弱无比的身体，顿时有了一丝反应似得。

　　可是，一切都好比注定了一般，只见原本紧闭的大门，缓缓地打开来，四个身影快步的朝着古武场走来，显然刚才的声音就是从她们口中传出的。

　　但是，就算这样，一切都无可改变，雷天浩的拳头，猛然轰击在了陆然的身上，顿时间，一声轰鸣巨响轰然响起。

　　一直没有发出声音的陆然，似乎难以承受一般，顿时一声痛呼声从他的口中发出，一抹鲜血从他的口中喷溅而出。

　　形成了一道血雨似得，点点洒落而下，眼前的一幕，让突然赶来的四人，顿时愣在了原地，雷天浩双眼凝视着此时的陆然，在他的眼中，陆然轰然掉在了地上，激起了一阵尘土。

　　伴随着到底的声音，一个带着尖锐的声音响起。

　　“陆然！”说着，四人之中，三人快步的朝着擂台跑去。

　　毫不顾形象似得，上了擂台，三女看着此时到底，似乎没了声息的陆然，猛然蹲下了身子，跪倒在了他的身边。

　　三女看着此时的陆然，似乎不知道该说些什么一般，愣神的注视着眼前的一切，泪水，不受控制的滑落而下，低落在地面，形成了一道细细的水花。

　　来人不是别人，正是陆然的那些红颜知己，凌薇和赵雅琴，还有梁静，原本在她们身边的张倩，看着眼前的一切，嘴唇微微颤抖着。

　　好像想要开口，但是，却又不知道该说些什么，不过，她们的突然出现，让所有人的目光都落在了她们的身上，但是，就算这样，刚才雷天浩所展现出来的一幕，让他们可谓是被深深的震撼住。

　　此时的雷天浩，显然也是用尽了全力，大口的喘息着，手臂微微的抖动着，看样子是有些虚脱，不过，对于凌薇他们的出现，雷天浩万万没有想到。

　　不只是他，就连沈婉婷和龙纹都没有预料到一般，看到张倩的出现，龙纹的神色微微一变，显得有些怪异，而此时的沈婉婷，则是注视倒在台下，也不知道如何的陆然，一时间不知道该说些什么，紧咬着嘴唇。

　　一层水雾在她的眼中打着圆圈一般。

　　不管不管如何，龙纹似乎很满意此时的局面，只是张倩的出现，让他有些意外罢了，就在这时，凌薇带着哽咽和抽泣，缓缓地站起了身子。

　　耳边传来梁静带着哭声的声音响起道：“陆然，你别吓我啊，你快点起来啊？”

　　“陆然，你……你没事吧，你快点起来啊，你别吓我们啊！”赵雅琴紧咬着嘴唇，声音从她的口中响起。

　　凌薇看着眼前的一幕，心中虽然犹如破涛汹涌一般，但是，还是深吸了口气，让自己显得平静一些，转头朝着一旁的雷天浩看去。

　　雷天浩见状，微微皱起了眉头。

　　只听凌薇的声音缓缓地响起道：“雷天浩，为什么，你为什么要这么做！”

　　听到凌薇的质问，雷天浩运行着体内仅存的内力，让自己的呼吸变得平缓起来，看着凌薇，雷天浩深吸了口气，声音响起道：

　　“凌薇，这是我和陆然之间的事情，改变不了的。”

　　凌薇没有回答雷天浩的话，再次询问道：“我问你为什么要这么做。”说着，凌薇毫不畏惧一般的朝着雷天浩走去。

　　似乎所有人都没有想到会出现眼前的一幕，都注视着台上的一切，看着凌薇朝着雷天浩走去，猴子他们似乎怕凌薇会出现问题。

　　四人没有丝毫的犹豫，身形一闪就来到了台上，看到猴子他们的突然出现，雷天浩的眼神微微一变，但是，并没有丝毫的慌张或者是惧怕。

　　不过，此时的龙纹看到突然而至的猴子那些人，不禁皱起了眉头，但是，并没有急于下去。

　　雷天浩见状，嘴角露出一丝笑容，但是，笑容却显得有些难看，完全没有了往日的那些潇洒似得。

　　他深吸了口气道：“怎么了，怕我对她们不利吗？”

　　陈滇邢闻言，哼了一声，转头看了一眼，此时跪坐在陆然身边的梁静，眼神一变，不禁转身朝着她走去，来到她的身边。


第九百九十七章 还未结束

　　看着此时的陆然，陈滇邢张了张还没开口，梁静似乎已经察觉到了陈滇邢，顿时张开双臂，扑入了他的怀中，泪水瞬间打湿了他的衣襟。

　　陈滇邢顿时感到心中难受无比，耳边传来了梁静的哭声。

　　“爸，为什么啊，这到底是发生了什么事情啊？”

　　陈滇邢闻言，顿时间不知道该如何回答她的问题，看着此时的陆然，似乎已经没了声息一般。

　　猴子怒视着雷天浩，雷天浩见状，扫视了他们一圈后，深吸了口气，声音响起道：“既然签了生死状，那么一切各安天命，这一点你们都很清楚。”

　　虽然，雷天浩的话，并没有错，但是，此时好像没了声息的陆然，让他们心中不免显得有些不安和愤怒似得。

　　沈婉婷看着下面的一切，询问道：“龙叔，现在怎么办？”

　　龙纹闻言，轻哼了一声道：“该是怎么样的，就是怎么样，改变不了的，我们也该下去了，免得通天猴他们，对雷天浩不利。”说着，不等沈婉婷开口，身形一闪就已经跃下了横梁。

　　就在赵大鬼怒视着雷天浩，想要开口的时候，龙纹的声音赫然响起，“天浩他说的没错，生死状，既然已经签了，就注定会有个什么样的结果。”

　　随着声音落下，原本悬挂在上的生死状也不禁消失不见，等所有人闻声望去的时候，龙纹已经出现在了擂台上。

　　看着猴子他们这些天罡高手，龙纹没有丝毫的异样，反而嘴角挂着笑容，生死状赫然出现在他的手中，张开在他们的面前。

　　看到龙纹的出现，猴子他们下意识的退后了一幕，龙纹见状，脸上的笑容越发的浓郁，不过，并没有理会他们。

　　反而朝着台上的沈萧何和胡之秋，开口道：“沈老爷子，胡老，结果你们应该看到了，现在是不是该宣布一下结果了啊？”

　　胡老和沈萧何看到龙纹悄无声息的出现，也不禁微微一愣，胡老闻言，回过神来，深吸了口气，毕竟，刚才陆然的突然举动，让他多少有些质疑。

　　可是不管如何，陆然的确是落败了，闻言，两人相视一眼，从台上缓缓的跃上了擂台之中，沈萧何不禁朝着陆然看去，只见此时的陆然，就好像是一具渐渐变得冰冷的尸体一般。

　　不知道为什么，沈萧何看到眼前的一幕，心中顿时不禁有些不忍，毕竟，陆然所展现出来的实力，只需要假以时日，成就必然不凡，但是，却显得有些可惜。

　　胡老看着龙纹，深吸了口气道：“龙纹，没想到你会来这里。”

　　龙纹笑着回答道：“天浩是我从小看着长大的，今天他和陆然争夺天罡第一的排名，我怎么可能不来呢？”

　　胡老没有回答龙纹的话，而是朝着雷天浩看去，沉默了一会后，迈着脚步朝着陆然走去，在路过那些女孩子身边的时候。

　　看着早已经是泪人无疑的赵雅琴她们，胡老微微皱起了眉头，龙纹脸上的笑容却越发的浓郁，只不过，就在这时，一个人影悄然出现在他的眼中。

　　只见张倩缓缓地步上了擂台之上，眼中噙满了泪水，龙纹见状，眼神闪过了一丝异样的神色。

　　只见张倩还不停留的来到龙纹的面前，在所有人都注视着她的时候，张倩突然伸出手，猛然朝着龙纹的脸颊挥去。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响响起，看到眼前的一幕，猴子她们不禁变得紧张起来，纷纷上前，但是，却被张倩给伸手拦住。

　　龙纹并没有因此有所举动，反而笑出声来，笑声让人感到十分的疑惑，顿时间笑声停顿了下来，龙纹注视着张倩，声音缓缓响起道：“倩儿，看样子，你真的成为了陆家人了。”

　　张倩泪水悄然滑落而下，嘴角颤抖不已，还没等她开口，龙纹猛然伸出了手臂，在所有人的注视下，猝不及防之下，一把掐住了张倩白皙的脖颈。

　　见状，赵大鬼怒斥般的道：“龙纹你到底想要干什么。”

　　龙纹猛然看了赵大鬼一眼，眼神似乎极具威慑力一般，让赵大鬼心中涌起一丝不安的情绪，龙纹看着张倩，突然露出一抹苦笑般的道：“倩儿，难道你就是你想要的吗、？”

　　张倩虽然被龙纹的手掌掐着自己的脖颈，但是，龙纹并没用力，冷眼看着龙纹，突然冷声的道：“龙纹，你错了，你错了一辈子了，一直以来你所做的一切都是错的，不管你做什么，都回不到过去了。”

　　“就算你今天杀我了，难以能够如何，从小陆然就独自生活，你杀了我，刚好也让我下去陪他，补偿我这么多年，亏欠他的一切！”

　　看着张倩此时的模样，让龙纹心中微微一顿，看来，张倩就是一心想死。

　　龙纹闻言，重重的哼了一声，眼神之中不时的闪过一丝异色，声音没有丝毫的生气的道：“张倩，你难道觉的我真的不会杀你吗？”

　　说着龙纹手掌不禁用力，张倩猛然感到呼吸变得困难起来，陈滇邢他们不约而同的道：

　　“龙纹，你想干什么？”

　　张倩，微微喘息着道：“这一切都是因为我而起的，只要我死了，一切自然也就结束了，这难道不是你想要看到的吗？”

　　“这是你想要看到的。”龙纹怒喝的道。

　　张倩闻言，顿时皱起了眉头，龙纹突然一笑道：“既然这样，那我就成全你们，火凤已经下去了，现在轮到你了，陆然估计也已经在路上了，刚好，让你们在黄泉路上有个伴。”

　　一旁的凌薇见状，神色一变，顿时想要上前，声音响起道：“龙纹，你住手，你不能这样对阿姨。”

　　但是，她刚刚上前，就被拦了下来，陈滇邢冷眼的看着龙纹道：“龙纹，你要是真的这么做，那么你就等着陆家的报复吧。”

　　龙纹顿时大笑着道：“陆家，你觉得还能存在多久。”

　　随着他他的话音落下，就在所有人的目光都落在龙纹的身上时，一个熟悉却又让人感到惊讶的声音想起道：“只要，我还没倒下，陆家就会一直的存在。”

　　听到声音在耳边响起，所有人都不禁瞪大了眼睛，台下的人，看到眼前的一幕，更是惊讶的张大了嘴巴。

　　所有人不约而同的转身望去，龙纹也抬头看去，只见原本倒地不起，好似没了声息的陆然，居然挣扎般的缓缓站起了身子，只不过，此时的他，显得极度的狼狈，身上更是没有一处完好的肌肤。

　　看到陆然站起身子，凌薇她们不禁张开了小嘴，一脸的惊讶，泪水顿时滑落而下。

　　龙纹却是皱起了眉头，胡老他们更是感到惊讶无比，毕竟，刚才那种凛冽的攻击，陆然居然还没有倒下。

　　陆然朝着胡老他们看去道：“胡老，我还没死，不算是我输吧。”

　　胡老闻言，惊讶的看着陆然，一时间不知道该说些什么，反倒是沈萧何回过神来，注视着陆然道：“陆然，你……”

　　陆然深吸了口气，显得有些困难的道：“沈老爷子，比试还可以进行吧。”

　　原本还躲避在横梁上的沈婉婷看到台下的一切，原本梨花带雨的俏脸上，露出了一丝迷人的笑容。

　　龙纹看着此时晃晃悠悠，随时都会摔倒在地的陆然，声音从他的口中响起道：“臭小子，想不到你的命，还挺硬的啊！”

　　最为吃惊的莫过于雷天浩了，毕竟，刚才他几乎是用尽了全身的内力，但是，陆然却仍然站着身子，面对着自己。

　　陆然看着龙纹，看着他伸手掐着自己母亲脖颈的手臂，陆然的声音顿时一变，“龙纹，给我松手！”

　　龙纹闻言，不禁哼声道：“小子，你觉得，现在的你，还能多大的能耐呢？”

　　陆然听到他的话，并没有开口，只是用行动表明了他想要所说的话语，身形一闪，顿时消失不见，一眨眼的功夫，就来到了龙纹的面前。

　　所有人看到眼前的一幕，不禁感到惊讶无比，此时的陆然，居然还有能如此的实力，的确让人感到惊讶无比。

　　“给老子松开。”陆然出现在龙纹的面前，抬头一个横扫朝着龙纹袭去。

　　带着呜呜的风声，这让龙纹不禁觉得，自己的确有些小看了陆然，不过，或许是龙纹并不想要伤害张倩，也或许是想要避其锋芒，松开手，脚下轻点地面，朝后退去。

　　陆然伸手扶住快要倒下的张倩，大口喘息着道：“妈，你没事吧？”

　　张倩没想到陆然居然没事的站在自己的面前，伸手朝着陆然的脸颊抹去，摇了摇头。

　　这时，猴子他们也纷纷上前，陆然起身将其交给了猴子道：“猴叔，带他们下去。”

　　猴子闻言，着急的问道：“陆然，你……”

　　陆然的脸色显得有些苍白的道：“比试还没结束呢！”说着，朝着雷天浩看去。

　　凌薇她们见状，想要开口，但是，只见猴子他们微微犹豫了一番后，点了点头，带着她们就朝着台下走去。

　　凌薇轻咬着嘴唇，对着陆然开口道：“陆然，我们等着你，你一定要活下来。”

　　陆然闻言，转头看着自己的那三个红颜知己，深吸了口气，不知道哪里来的自信，对着她们重重的点了点头。


第九百九十八章 雷霆之势

　　看着此时的陆然，龙纹神色虽然微微产生了一些变化，但是，内心之中却带着一丝惊讶。

　　毕竟，刚才陆然承受了雷天浩连续般的雷霆打击，虽然，看似很狼狈，但是，似乎并没有多大的伤害一般。

　　当然，龙纹显然是高估了陆然，雷天浩的实力虽然和自己不相伯仲，但是，刚才以为自己的疏忽，硬挨了他的攻击。

　　此时的体内不断翻涌的内力，却只有他自己清楚，只不过，就在刚才，承受着雷天浩凌厉的拳脚时。

　　陆然顿时间忽然有种错觉，眼前的一切都变得模糊起来，灵魂好像在这一刻瞬间脱离的肉体一般，在那一刻，陆然甚至认为，自己或许，只能停留在这一刻了。

　　但是，说起奇怪，虽然，当时已经失去了自觉，有种喘不过气来的感觉，但是，凌薇她们的到来，陆然却可以感受的到。

　　想要起身，可是力气早已经被抽离了一般，直到龙纹突然说起了慕青，这让陆然心中猛然一震，虽然，一直没有慕青的消息，可是，陆然一直不敢朝着那个方向想象。

　　在他看来，凭着慕青的实力，就算不是龙纹的对手，自保或许多少还是没有问题的，但是，龙纹的话，却好比一道响雷从自己的耳边炸响。

　　好像一切都失去了光芒一般，好像一切失去了希望，就在陆然打算彻底放弃，不打算在有所希望的时候。

　　朦朦胧胧之中，脑海中涌出了一道曾经无比熟悉的清凉感，就好比有液体在自己的身体溜走似得，这让浑身说不出难受的陆然，突然感到无比的舒服。

　　不过，最让陆然感到不可思议的是，耳边悄然响起了一阵犹如天外炫音一般的梵音佛经声，就好像一柄重锤似得，轰击在陆然的内心中。

　　顿时间，一丝明悟顿时在陆然的脑海之中一闪而过，虽然短暂，但是，陆然显然似乎摸到了什么一般，给陆然一种豁然开朗的感觉，但是，奈何那种明悟十分的短暂，还没有回味，就已经消失不见。

　　就算这样，却给陆然一种拨开云雾见光明的感觉，让陆然觉得，自己一直以来都走错了路。

　　本来，陆然还想细细体会一变刚才一闪而过的明悟，但是，虽然陷入昏迷之中的他，并没有对外界失去感知。

　　外面发生的一切，陆然都十分的清楚，就好比能够看到的，就在他看到龙纹居然对自己的母亲下手时，让陆然一种怒意瞬间从心中涌起，原本变的平静的内力，瞬间翻涌了起来。

　　此时的陆然冷眼的看着龙纹，呼吸渐渐变得粗重起来，身子能够听的到他粗重鼻息声，雷天浩看着此时的陆然，顿时皱起了眉头。

　　但是陆然并没有理会雷天浩，而是注视着龙纹，沉默了片刻之后，他嘴角突然扬起了一道笑容，毕竟，这次才算是他们两人第一次真正意义上的见面。

　　不过，没等陆然的开口，龙纹的声音却已经响起道：“臭小子，没想到你还真有点实力，不做沙包，正是太可惜了。”

　　陆然没有回答龙纹的话，而是冷眼看着他道：“你刚才说什么，慕青到底怎么了？”

　　“哼！”听到陆然的话，龙纹下意识的轻哼了一声，紧随其后神色猛然一变，眼神带着怒意的看着陆然。

　　声音响起道：“想要知道，你自己下去问她好了。”

　　龙纹的话，都已经如此了，陆然又不是傻瓜，又怎么可能不知道，顿时间，只看陆然眼神凌厉的看着龙纹，但是却陷入了沉默之中。

　　就在所有人都注视着他的时候，毫无征兆下，陆然猛然抬起头，张开嘴巴，一声怒吼声，从他的口中呼啸而出。

　　“龙纹，我要你的命！”

　　龙纹却不以为然的道：“小子，就怕你没有这个本事。”说着，转身看着雷天浩道：“天浩，比试还没完结呢，你不是打算就这么结束吧。”说着，看了陆然一眼。

　　“有本事的，赢了雷天浩在说。”说着，陆然的目光顺着龙纹望去，只见龙纹脚尖轻点地面，一个纵跃，跳上了横梁。

　　陆然仰头看去，沈婉婷的身影落在了他的眼中，这让陆然微微一顿，不知道是不是错觉，他隐隐看到横梁上的沈婉婷，眼圈红润的注视着自己，这让陆然微微皱起了眉头。

　　沈婉婷见转，顿时收回了目光，看了龙纹一眼后道：“龙叔，怎么样了？”

　　龙纹轻哼着道：“没看出，这小子的确超出我的预料。”说着，龙纹似乎想到了什么，顿时变得沉默了起来。

　　沈婉婷闻言，转头看去，似乎想要说些什么，但是，见状，却无奈的闭上了嘴巴。

　　胡老看着两人，顿了顿后道：“既然，生死未出，比试自然要进行下去，直到至死方休，两位可清楚。”

　　雷天浩点了点头，朝着陆然看去，陆然也缓缓地抬头朝着雷天浩看去，在雷天浩的注视下，突然一笑。

　　这让雷天浩感到有些莫名其妙，只听陆然的悠悠然般的响起道：“雷天浩，如果，你还活着的话，或许，我们可以成为朋友的。”

　　陆然的话，让雷天浩的神色一变，紧随其后，顿时大笑着道：“我也希望有这么一天，只不过，就看你有没有这个本事了。”

　　陆然没有回答雷天浩的话，而是点了点头，转头朝着胡老看去道：“胡老，我们可以开始了吧？”

　　胡老闻言，看了两人一眼后，微微点了点头，顿时间，陆然身上涌出一股从未有过的气势，毕竟，经过刚才一连串激烈的打斗，两人都可谓是强弩之末。

　　体内的内力也所剩无几，但是，陆然这个时候展现出来的气势，不禁让人心中感到一震，雷天浩更是首当其冲。

　　陆然身上涌出的阵阵压力，凝聚在他的身上，给人一种从未有过的压迫感，他惊讶的道：“陆然，你……”

　　陆然若有所思的道：“或许，这才是大如来真经其中一部分的真谛也不一定，也或许是我一直以来都摸索错了，而且还错的很离谱。”

　　“今天要不是你的话，或许，我穷奇一声，也只能如此了，说起来，我还要感谢你呢。”

　　“陆然你……”

　　话还没说完，就在胡老闪身离开之际，原本毫无动作的陆然，身形猛然一变，在所有人的眼中消失不见，只留下一阵清风扬起而已。

　　雷天浩猛然瞪大了双眼，就连横梁之上的龙纹脸色也不禁微微一变，沈婉婷见状，开口道：“龙叔，怎么回事啊？”

　　龙纹神色颇显凝重的道：“看来，这一次雷天浩是凶多吉少了。”随着话音落下，他眼神却落在了微闭着眼睛口中念念有词，一脸平静的空悲大师身上。

　　轻微却又带着不甘的声音响起道：“空悲老儿，没想到你居然真的舍得将大如来真经传给陆家的后人。”

　　虽然一直以来，他都得知，陆然身怀大如来真经，但是，龙纹毕竟曾经是三峰寺的人，所以，对于大如来真经，他自然在了解不过。

　　早已经消失不见的大如来真经，在他看来，怎么可能会落入陆然的手中，但是，眼前的一幕，却证明了这个事实。

　　空悲大师显然也感觉到了陆然的变化，微闭着的眼睛，顿时睁开来，降龙似乎感觉到了空悲大师的异样，转身看去。

　　只听空悲大师，显得有些无奈一般的轻摇着头道：“看样子，是明白了其中的真谛。”

　　降龙闻言，带着疑惑的问道：“师伯，你这话时什么意思啊？是不是陆然明白了什么啊？”

　　空悲大师点头道：“你说的没错，大如来真经是我们佛家的至宝，可谓是包罗万象，但是，想要领悟透彻，可不是那么的容易的，而且每个人的造化都不同，理解的方法也不相同。”

　　“而陆然，现在就好比破而后立，置之死地而后生一般，或许这就是他能够领悟到的缘由吧。”说着，空悲大师，掐动着佛珠，注视着台上的一切。

　　不过，此时的雷天浩却没有那么的轻松，不为别的，此时的陆然就好像失去了踪影，要不是耳边不时的可以听到一丝声响的话，或许，雷天浩都会认为陆然早已经离开。

　　就在雷天浩神色凝重的想要察觉到陆然的身影时，突然间，雷天浩的脸色一变，五官都变得有些扭曲起来一般，一阵剧痛从小腹处袭来，就好比触电似的。

　　他低头看去，眼神之中带着一丝不可思议，只见，陆然俨然来到了自己的面前，紧握的拳头，轰打在自己的胸口上。


第九百九十九章 值得的对手

　　雷天浩口中传来一声痛呼声，鲜血瞬间从嘴中飞溅而出，但是，陆然并没有就此罢手，眼中的神色微微一变，在雷天浩还没回过神来。

　　口中一声轻哼声响起，顿时间，风起云涌般，陆然没有丝毫的留手，在所有人的注视下，局面俨然发生了改变，原本以为落败的陆然，此时却好比换了一个人似得。

　　特别是他身上的那种若以若现，墨绿色光芒中透出的金光色，不知道为何，居然给人一种肃然起敬的错觉，不过，此时横梁之上的龙纹，神色却变得有些骇人，好像察觉到了什么。

　　不过，空悲大师，却留意着龙纹的变化，显然也看出了龙纹的异端，或许是看出了他的端倪，空悲大师的脸色也微微一变，降龙注视着台上的变化，却有些吃惊的道：“师伯，这就是大如来真经的效果吗？”

　　空悲大师闻言，朝着陆然看去，摇着头道：“或许吧，不过，如今领略却对陆然来说未必会是件好事。”

　　“为什么啊？”

　　降龙不解的问道，但是，空悲大师并没有回答他，而是示意他朝着龙纹所在的地方看去，降龙抬头望去，当他看到龙纹此时的神色，似乎也明白到了什么，张了张嘴吧，想要开口，但是，却被空悲大师摇头制止。

　　台上，陆然就好像变了一个人似的，雷天浩在他的面前根本就毫无招架之力，不过，雷天浩毕竟不是泛泛之辈，虽然，体内的内力早已经消耗殆尽，但是，他自然不可能就这么束以待毙。

　　就在陆然紧握的拳头，即将轰击在他的面前时，雷天浩，脚下的步伐一变，居然一个闪身，和陆然带着凌冽劲气的拳劲擦身而过，不过，就算如此，劲风略过他的脸颊，还是感到一阵生疼。

　　看着雷天浩一闪而过，陆然并没有继续，而是停手注视着雷天浩，只见，雷天浩大口喘息着，脸色显得十分的苍白，好像随时都会倒下，看着陆然的眼神，充满了不可思议。

　　“陆然你……”

　　雷天浩的话还没说完，就被陆然给打断道：“雷天浩，不得不说，你的确是一个值得我敬佩的对手，不过，你我立场不同。”

　　陆然的话，让雷天浩微微一愣，随后突然一笑点了点头道：“你说的没错，我也希望，我们还有交手的机会，但是，可惜了。”

　　陆然闻言，沉默了片刻后，深吸了口气道：“的确可惜了！”

　　随着他的话音落下，雷天浩顿了顿后，顿时间，似乎体内仅有的内力，瞬间布满了全身，在陆然的注视下，突然露出一抹笑容道：“既然这样，那就放手一搏好了，为什么我不知道为什么你突然间，会变得如此强悍，但是，能够和你一战，也算是无悔了。”

　　说着，只见陆然的眼神一变，好像感觉到了雷天浩想要做些什么似得，顿时间，场中涌起了一阵狂风，让台下的人，下意识的闭起了眼睛，陆然微眯着眼睛，就在他刚眨下眼睛的瞬间。

　　雷天浩动了，速度陡然加速，朝着陆然略去，瞬间就来到了陆然的面前，身体旋转着，带着一股狂风袭来，双拳猛然击出，一阵破空声紧随其后的响起。

　　陆然也猛然睁开了眼睛，显得十分的惊讶似得，但是，并没有因此而感到慌张。

　　伴随着狂风席卷而来，一声响彻四周的轰鸣声响起。

　　“轰！！！”

　　所有人都感到大地为之颤抖似得，眼前的一幕，让台下的凌薇她们心中感到一紧，一种不好的预感油然而生，显然三人都有着相同的想法，不约而同的朝着对方看去。

　　不过，所有人都没有注意到，就在他们两人彼此接触的时候，四周却少了两人，就连降龙直到声音落下，才察觉过来。

　　轰然的巨响缓缓的落下，但是，却激起了一股浓厚的尘土，不过，就在所有人都想要一探究竟的时候，一个苍老却又熟悉的声音响起道：“空文，你这么做，未免有些说不过去吧。”

　　“空悲老儿，你未免管的也太多了吧，不过，这也难怪，大如来真经啊，这可是你们三峰寺的至宝啊，你们怎么可能看着他死呢？”

　　龙纹的声音缓缓地传入了所有人的耳中，只见一阵风袭来，原本浓厚的尘土顿时被风给吹散，露出了他们的身影。

　　空悲大师闻言，深吸了口气道：“龙纹，你这么做未免太不符合规矩了吧。”说着，他转头朝着胡老看去道：“胡施主，你觉得呢？”

　　只见，此时的空悲大师，紧握着龙纹的拳头，虽然，两人的神色没有什么异样，但是，他们都很清楚，看似好像什么都没有发生，但是，他们都很明白，此时的两人，都在暗中比拼着体内的实力。

　　随着空悲大师的声音落下，胡老和沈萧何两人身影顿时出现在了台上，看着此时的龙纹，顿了顿后，胡老的声音响起道：“龙纹，你应该很清楚规矩的。”

　　龙纹却是轻哼一声，缓缓地收回了紧握着的拳头，注视着陆然，深吸了口气道：“小子，是我太低估你了，不过，下一次可就没有这么好的运气了。”

　　说着，龙纹看了一眼雷天浩后，看着此时，身体显得是十分的虚弱，好像随时都会倒地一般，不过，就算如此，龙纹并没有打算理会雷天浩。

　　而是眼神上过一丝精芒，好像对于雷天浩的表现十分的不满，冷哼了一声后，看了陆然一眼，就在他打算离开之际。

　　陆然的声音响起道：“龙纹，你给我站住！”

　　闻言，龙纹停下了脚步，头也不回的道：“我知道你想要干什么，想要帮火凤报仇的话，现在你还不够资格，但是，你放心吧，今天我姑且放过你，下一次我一定会送你下去和她见面的。”

　　说着，不等陆然开口，龙纹的身影已经消失在了眼前，不知道为什么，龙纹的离开，却让陆然顿时松了口气。

　　空悲见龙纹离开，转身朝着陆然看去，张了张嘴吧，想要开口，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出。

　　陆然见状，顿了顿后道：“空悲师伯，多谢你。”

　　空悲大师闻言，沉默了片刻之后，摇头，双手合十道：“罢了，是你命不该绝而已，不过，龙纹下一次想必不会再有所留手的。”

　　陆然点头道：“这个我知道，下一次，我们陆家和他之间的事情，也需要有了了解了。”

　　说着，陆然朝着雷天浩看去，看着此时摇摇欲坠般的雷天浩，他深吸了口气道：“雷天浩，我想我们，没有在继续下去的必要了吧？”

　　陆然的话，让胡老和沈萧何两人的神色微微一变，毕竟，生死状一出，没有一个结果，是不可以就此结束的。

　　或许是看出了胡老他们心中所想，陆然转头朝着他们看去，突然一笑道：“胡老，我想你不会介意吧！”

　　“可是……”

　　话还没说完，沈萧何的声音响起道：“这一次就到此为止吧，你们两人都是后起之秀，难得的人才，如果就此消逝，对于我们来说，也未尝会是好事。”

　　说着，沈萧何若有所思一般的道：“或许，看样子，以后的比试中，还是慎用生死状的为好。”

　　说完，沈萧何朝着陆然看去，话语之中带这样一丝歉意的道：“陆然，老夫没有做到当时答应你的事情。”

　　陆然闻言，顿了顿后道：“你放心吧，沈老爷子，等龙纹的事情解决之后，我会去找你的。”说着，在沈萧何有些错愕的神色下，不在有所停留朝着台下走去。

　　台下的众女看到陆然朝着她们走来，嘴上露出了一抹笑容，顿时也朝着陆然快步的走去，就在所有人都注视着陆然的时候，陆然的脚步突然停了下来。

　　脸上的笑容顿时凝固了起来，只见，陆然的脸色顿时一变，显得十分的难看，看到眼前的一幕，凌薇她们下意识的停下了脚步。

　　只见此时的陆然，呼吸顿时一变，显得十分的急促，一抹鲜血顺着他的嘴角滑落而下，低落在了地面上，形成一点血花，洒落在地面上。

　　看到眼前的一幕，凌薇她们顿时瞪大了眼睛，小手更是捂住了嘴巴，显得十分的惊讶和担忧似得，顿时间，她们快步的想要上前，但是刚刚迈开脚步，陆然的身体，不受控制般的。

　　直挺挺的朝着地面倒去，陆然猝不及防的表现，让所有人都没有能够预料到，一声碰撞声响起，将地面的尘土扬起。

　　见状，沈萧何和空悲大师，急忙上前，空悲大师，伸手握住了陆然的手臂，内力瞬间从他的身体涌出，可是刚一接触，陆然的身体，却不可思议一般的被一股异样的能量给阻隔在外。

　　这让空悲大师，顿时皱起了眉头。

　　沈萧何显然也察觉到了期间的异样，不解的问道：“空悲大师，如何？”

　　空悲大师，摇着头道：“沈老爷子，你看看吧。”说着，空悲大师缓缓的站起了身子。


第一千零章 白衣女子

　　而此时的凌薇她们也来到了陆然的身边，看着倒地昏迷的陆然，凌薇着急的问道：“陆然，他怎么样了啊？”

　　说着，想要上前，但是，却被空悲大师给伸手拦住，声音缓缓响起道：“别那么紧张，应该没什么大问题的，可能只是内力消耗过多，导致昏迷罢了。”说着，空悲大师，口中却不禁轻声的念叨着道：“罪过，罪过！”

　　沈萧何听到空悲大师的话，眼神之中带着一丝疑惑似得，注视着空悲大师，对方见状，对着他不露痕迹般的摇了摇头，沈萧何看在眼里，虽然，不是很明白，但是，并没有说些什么。

　　而是顿了顿后，看着着急不已的众女，他起身道：“丫头，不用那么担心，没事的。”说着，嘴角露出了一抹笑容，但是，笑容却显得有些牵强。

　　听到沈萧何的话，或许，现在也不知道该如何是好，凌薇她们还是选择相信了沈萧何他们的话，点了点头，此时猴子他们也来到了陆然身边，看着此时，已经陷入昏迷的陆然。

　　耳边传来了空悲大师的话道：“通天猴，你带着陆然先回陆家。”

　　猴子闻言，看了空悲大师一眼后，点了点头，赵大鬼弯腰将陆然一把抱起，转身欲走，看着凌薇她们，面色带着一丝凝重的道：“小姐，先回去吧。”

　　凌薇她们现在也不知道该怎么办，只能下意识的点了点头，跟着赵大鬼转身朝着来时的方向走去，但是，张倩并没有就此离开，陆然的突然晕厥，让她心中担心不已，可是，就在刚才，她显然是看到了空悲大师他们眼中的异样。

　　凌薇见状，想要开口，张倩神色有些怪异的道：“你们先回去吧，照顾好陆然，我有话和空悲大师说。”随着话语落下，空悲大师，转身朝着张倩看去，张倩不等凌薇有所回应，迈着步伐走向了空悲大师。

　　刚才的一战，直至陆然到底，那些人才彻底的回过神来，但是，场中却异常的安静，等到赵大鬼和猴子他们带着凌薇离开之后，空悲大师，双手合十的道：“阿弥陀佛，张施主，别来无恙！”

　　张倩闻言，笑容显得有些怪气，鼻息中发出一声轻哼生，沉默了片刻之后，眼中的担忧一闪而没，但是，还是询问道：“空悲大师，陆然他没事吧？”

　　听到张倩的话，空悲大师，面露一丝凝重的神色，深吸了口气道：“我就知道骗不了你，陆然没什么大碍，只不过，毕竟他始终不是我们佛家的人，纵使有佛言熏陶，但是，大如来真经，可不是凡物，随时都可能适得其反，就好比这次一样。”说着随着话音，叹了口气。

　　张倩顿时皱起了眉头，张了张嘴巴想要说话，但是，话语还没说出口，一个熟悉的声音顿时响起，打断了她的话语道：“倩儿，别问了，这时陆然命中注定的。”

　　张倩猛然转身看去，只见陆荣廷出现在她的身后，看到陆荣廷的到来，张倩一时间不知道该说些什么，陆荣廷对着空悲大师和沈萧何点了点头，脚步没有停留，直径朝着此时大口喘息，随时都会倒地的雷天浩身边。

　　看着此时狼狈不堪的雷天浩，陆荣廷下意识的皱起了眉头，雷天浩看到陆荣廷，嘴角突然上扬，露出一抹苦涩般的笑容道：“荣叔，让你失望了。”

　　陆荣廷闻言，神色越发的凝重，在他的注视下，摇了摇头道：“臭小子……”说着顿了顿后，继续道：“你做的很好，辛苦你了，走吧。”

　　陆荣廷的话，顿时让张倩有些不明所以，想要说些，但是，却又不知道该如何开口，只见雷天浩微微点了点头，刚迈开脚步，身体一震，似乎支持不住一般，好在陆荣廷眼明手快，一把将其扶住，看着此时脸色苍白的雷天浩，陆荣廷无奈般的摇着头，扶着他朝前走去。

　　来到张倩的目前，陆荣廷好像看出了张倩此时的想法，深吸了口气，双眼注视着她道：“倩儿，我知道你想知道什么，以后你自然会明白的。”说着，不等张倩开口，搀扶着雷天浩直径离开了古武场。

　　看着雷天浩和陆荣廷两人的背影，空悲大师和沈萧何两人不约而同的相视一眼，好似明白了什么，不过，就在这时，一般一直没有开口的胡之秋眼中却闪过一丝厉色般的精芒，但是，很快就恢复了过来。

　　一场大战随着两败俱伤而结束，但是，反而激起了古武场中那些人的激情，比试并没有就此结束，空悲大师和沈萧何交代了一声之后，没有停留，带着降龙离开了古武场，或许这一次他的到来，只是为了防止龙纹对陆然下手，降龙对于所谓的天罡排名，更是没有丝毫的兴趣。

　　张倩在陆荣廷带着雷天浩离开之后，就迫不及待的返回陆家，陆然此时还昏迷不醒，要不是为了想要知道陆然的真实情况，她也不可能留在这里，至于陆荣廷和雷天浩，或许也只有他们当事人彼此清楚到底是怎么回事。

　　古武场的比试，仍然在继续，但是，他们都很清楚，这一次天罡之间的比试，或许就此结束了。

　　陆家之中，紧闭的房门缓缓的打开来，陆青山的身影从中走了出来，看到陆荣廷，凌薇她们顿时一拥而上，赵雅琪更是着急的问道：“爷爷，陆然怎么样了啊？”

　　闻言，陆青山看了她们一眼，眼中的担忧，瞬间消失不见，看着她们，他深吸了口气道：“不用担心，这小子没什么大碍。”

　　听到陆青山的话，众女顿时松了口气，站在一旁的夏岚更是梨花带雨般的露出了一抹笑容，陆青山继续道：“好了，你们一直在外面等着，先去吃点东西吧，陆然一时半会还醒不来，等醒了以后，你们再来吧。”

　　凌薇刚想说些什么，但是，对于陆青山的话，她们不敢有丝毫的忤逆，虽然不舍，但是，还是点了点头，在陆青山的注视下，转身朝着楼下走去，等他们走后，陆青山不受控制般的叹了口气，转身朝着房间之中，躺在床上没有丝毫感觉，胸口随着呼吸上下的起伏的陆然看去。

　　眼中的神色满是担忧，看样子，陆然此时身体的状况，并没有他想象中的乐观，奈何为了不让众女担心，也只能如此了，但是，陆青山现在担心的并不是陆然而已，而是一直没有消失的慕青，这让他心中更是担心不已。

　　夜晚，悄然的降临，陆然平静般的平躺在床铺上，随着呼吸而上下起伏的胸口，让人不约而同的松了口气，也不知道过了多久，原本紧闭的房门，被缓缓的打开来。

　　一个妙曼的身躯从外走了进来，踩着月光照亮的地面，美丽的双眸注视着陆然，白皙的肌肤，在月光的照射下，给人一种皎洁的感觉，赤脚踩在地面上，没有丝毫的声响。

　　对方来到了陆然的身边，看着此时犹如熟睡了的陆然，她缓缓地弯腰坐在了他的床边，纤细的手指，放在了陆然的胸口上，似乎感受着陆然的呼吸似得。

　　风轻轻的吹拂进了房间之中，月光照射在了对方的脸颊上，一抹白纱将其容貌遮掩而住，但是，随着清风的吹拂，顿时将面纱掠去，绝美的容貌顿时随着清风的吹拂，暴露在空气之中。

　　随着清风不断地轻抚着，一直沉默不语的她，突然露出了一抹笑容，但是笑容之中却带着一丝苦涩。

　　对方似乎想要开口说话一般，但是，昏迷不醒的陆然，好像有所感觉一般身体微微一怔，对方见状，连忙收回了手，不禁皱起了眉头，只见陆然缓缓的睁开了眼睛。

　　“慕青，慕青！”

　　陆然一连叫唤了两声，但是，房间之中却显得十分的安静，陆然连忙转身看去，但是，奈何空荡荡的房间之中，别说慕青了，两个人影都没有，这让陆然不禁紧皱起了眉头。

　　而就在这时，或许是陆然的声音，引起了外面人的注意，随着他的声音落下之后，房门顿时被打开来，凌薇妙曼的身躯顿时出现在了陆然的面前，看着此时神色有些呆滞的陆然，神色微微一变，但是，见陆然已经醒了，脸上不禁露出了欣喜的笑容，快步的朝着陆然走去。

　　在陆然还没回过神来的瞬间，凌薇已经扑入了陆然的怀中，突然而来的撞击，让陆然感到胸口一同，换了以往，自然不算什么，可是，如今早已经不同往日了，这让陆然口中不免发出一声闷哼声。

　　听到声音，凌薇察觉到了什么，连忙俯身而起，急忙道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然抬头朝着凌薇看去，看着此时眼睛之中带着一丝红润，但是，满脸笑意的凌薇，这让陆然微微一顿，许久之后，陆然突然一笑，深吸了口气道：“对不起，又让你们担心了。”


第一千零一章 怒号

　　听到陆然的话，凌薇悬着的心终于放了下来，泪水瞬间滑落而下，陆然见状，但是笑意的道：“傻丫头，我这不是没事了吗？”

　　虽然说得清楚，但是，陆然很清楚，自己现在的情况，不过，他现在并不在乎这些，而是，刚才在浑浑噩噩之中，所感觉到的那一幕。

　　凌薇闻言，深吸了口气，梨花带雨一般，语气之中尽是埋怨的道：“你还说呢，你都昏迷了好几天了！”

　　“好几天！”陆然不禁有些惊讶。

　　凌薇点了点头，陆然转身朝着放在一旁的电子钟看去，随后，不禁露出了一丝苦笑，转头看着凌薇，带着愧疚的道：“凌薇，对不起啊，又让你们担心了。”

　　凌薇听到陆然的话，弯腰坐在了陆然的身边，美丽的双眸注视着陆然，许久之后，吐气如兰般的道：“只要你没事，什么都不重要！”

　　听着凌薇深情的话语，让陆然下意识的皱起了眉头，这让陆然不免觉得，自己一直以来做的到底是对是错，陆然深吸了口气，在凌薇的双眸注视下，缓缓地张开了双手，将其楼入了怀中，看似简单的动作，却也不禁让陆然倒吸了口凉气。

　　凌薇感受着陆然身上传来的味道，是那么的真实，自从陆然昏迷了之后，虽然陆青山他们都说陆然没什么大碍，但是，不知道为什么，心中总是感到十分的不安，此时，那种感觉再也消失不见。

　　过了也不知道多久，陆然才松开了凌薇，看着她，顿了顿后问道：“我昏迷的这段时间里，又没有什么特别的事情发生啊？”

　　凌薇闻言，沉默了片刻之后，摇着头道：“没什么事情发生，荣叔，这段时间，一直都没有回来，只有老爷子和倩姨在家里，倩姨一直都很担心你，不过，你醒了，我想她一定会很高兴的，雅琴和夏岚也很担心你，每天都来看你。”

　　说着，她似乎想到了什么似得道：“对了，你既然醒了，我还是先去告诉她们吧。”说着，凌薇起身打算离开。

　　但是，却被陆然给拦下，凌薇显得有些不解的朝着陆然看去，当她看到陆然眼中不时闪现的异样神色时，微微周了下来眉头，陆然看了一眼外面的月光，开口问道：“有没有慕青的消息啊？”

　　陆然的语气虽然显得十分的平静，但是，凌薇还是听出了他声音中的担忧，凌薇一时间似乎不知道该如何回答一般，但是在陆然的眼神注视下，凌薇好似隐瞒不了。

　　她轻咬着嘴唇，顿了顿后道：“还没有慕青姐的消息，陆然你……”

　　话还没说完，陆然打断道：“我知道了。”说着，陆然眼神之中尽显凝重之色。

　　这让凌薇不知道该说些什么，许久之后，凌薇轻声的说道：“陆然，你别担心了，慕青姐可不是普通人，她一定会没事的。”

　　陆然闻言，朝着凌薇看去，露出了一抹笑容，在凌薇看来，笑容却显得是那么的牵强，或许是怕陆然会胡思乱想，凌薇本来打算离开，将陆然苏醒的消息，告诉赵雅琴她们，但是，陆然此时的神情，让凌薇选择了留下来。

　　毕竟，就在刚才，凌薇明显听到了陆然叫唤慕青名字的声音，也正是以为这样，凌薇才会突然的闯入，原来凌薇想要询问的话，看了陆然此时的神情，凌薇明白了什么一般，可是，此时的她却选择了沉默的陪伴。

　　望着外面被月光照亮的月色，房间之中，顿时陷入了沉默之中，鼻尖闻着凌薇身上传来的幽香，陆然难道的一次安谧，但是，就算这样，心中却十分的担心慕青。

　　想起刚才的那种感觉，让陆然不禁觉得，是不是自己的错觉，但是，转念一想，那种感觉却又是那么的真实，这让陆然一时间难以分辨似得。

　　夜晚显得十分的安静，房间之中，可以听到也不过只是彼此间的呼吸声而已，也不知道过了多久，凌薇在安静之中，不知道什么时候却已经昏昏沉沉的熟睡了过去。

　　陆然低头看去，嘴角露出了一抹笑容，想起这段时间，因为自己而让她们担心不已，这让陆然心中莫名的一痛，这让陆然不禁觉得，或许自己一直以来所做的可能都只不过是自己的想法罢了。

　　但是，如今一切都已经难以改变，想起那天在古武场中所发生的一切，龙纹恨不得一举击杀了自己，要不是空悲大师在场的话，或许，结果是如何，就连陆然都不敢想象。

　　陆然很清楚，现在后悔已经来不及了，他和龙纹之间，迟早都要有了结果了，慕青的生死和陆家当初所发生的一切，也是时候在龙纹身上得到答案和结果了。

　　时间缓缓地流逝着，陆然靠在床上，看了一眼熟睡中的凌薇，陆然拉过了被子，小心翼翼的从床上不发出丝毫声响的从床上一跃而起，在月光的照射下，陆然在窗前一跃而下，离开了房间之中。

　　悄无声息的落在了草地上，刚刚站稳，还没有所动作，耳边突然传来了一个熟悉的声音道：“怎么了，刚醒来就打算离开。”

　　闻言，杨光微皱着眉头，顿了顿后，轻哼了一声，转身朝着对方看去，看着对方，陆然突然询问道：“刚才来的人是你？”

　　站在陆然面前的人，不是别人，或许连朋友都算不上，来人正是和龙纹一起的沈婉婷，沈婉婷听到陆然的话，微微一愣，似乎不是很明白陆然话中的意思。

　　但是，沈婉婷并没有放在心上，而是注视着陆然，月光照射下沈婉婷的娇躯上，给人一种仙女下凡般的感觉，特别是她身上的那种气质，显然当初一直都将其隐藏，让人难以察觉，如今彼此都熟悉了对方的身份，沈婉婷也没必要在继续隐瞒下去。

　　在这种气质的衬托下，原本样貌就不属于凌薇她们的沈婉婷，此时更是更胜一筹，只不过，对于陆然来说，似乎并没有什么好感，他注视着沈婉婷，声音没有丝毫的变化道：“沈婉婷，你来找我，不只是想和我说这些而已吧？”

　　沈婉婷闻言，轻咬着嘴唇，许久之后，沈婉婷突然一笑，随后，开口道：“当然不只是这样，只是想看看你醒了吗！”

　　陆然毫不客气的道：“这对你来说重要吗？”

　　陆然的话，让沈婉婷顿时皱起了眉头，一时间不知道该如何开口，在月色下，两人的身影彼此注视着对方，也不知道过了多久，沈婉婷突然一笑道：“或许吧，陆然，龙纹不会就这么放过你的，你和雷天浩之间的比试，已经让他有所顾虑，或许用不了多久，他就会亲自对你动手的。”

　　听到她的话，陆然并没有什么异样的神色，毕竟，这早就在他的预料之内，他所展现出来的实力越发的强悍，龙纹就越加的迫不及待的想要除掉自己，或许在他看来，自己是他铲除陆家的真正绊脚石。

　　陆然突然一笑道：“在古武场的时候，要不是空悲大师的话，你这番话或许就要在我的墓碑前说了，你回去告诉龙纹，我随时等着他。”

　　沈婉婷闻言，神色微微一变，张了张嘴巴，想要说话，但是，随后，还是没有将已经到了嘴角的话语说出口来，而是，顿了顿后，看着陆然道：“陆然……”沈婉婷顿了顿后，咬着嘴唇，深吸了口气道：“有一件事，我也不知道该不该告诉你，因为我也不知道是不是真的。”

　　说着，沈婉婷的声音顿时停了下来，好像有些犹豫不决，这让陆然感到有些疑惑，虽然，对于沈婉婷，陆然没什么好感，但是，撇开和龙纹的那层关系，陆然对于沈婉婷并不是那么的仇视。

　　许久之后，沈婉婷深吸了口气，悠扬悦耳般的声音在陆然的耳边响起道：“陆然，慕青已经不在了。”

　　纵使沈婉婷的声音在如何的悦耳动听，可是在陆然的耳中就好比一颗炸弹似得，在他的耳边轰然炸响，陆然顿时瞪大了双眼，神色呆滞的看着沈婉婷。

　　过了一会后，陆然回过神来，怒吼般的道：“你说什么？”

　　沈婉婷没有开口，而是深吸了口气道：“我该说都已经说了，你自己小心一点。”说着，沈婉婷不在停留，在陆然的注视下，脚尖轻点地面的草地，飞掠般的朝前而去。

　　陆然见状，张了张嘴巴，想要开口，但是，沈婉婷早已经离开，月色之中，陆然的身影显得有些落寞，也不知道过了多久，陆然猛然仰天长啸般的道：“不……不可能！”

　　声音纵然响彻天地，就连房间之中的凌薇和赵雅琴都被惊醒，凌薇睁开眼睛，见陆然消失不见，微微一顿，连忙朝着窗台走去，只见陆然站在草地上，口中的怒吼声不断地响起。

　　凌薇见状，心中顿时一紧，想要开口，但是，陆然却没有停留，在凌薇的注视下，犹如一阵清风一般的，消失在了原地上，凌薇见状，顿时大声道：“陆然等等……”

　　但是，陆然早已经消失不见，可是，那阵阵的怒吼声，却仍然不断的响起。


第一千零二章 顾忌

　　而就在这时，沈婉婷的身影悄然的出现在了陆家外面的树林之中，她抬头朝着一颗大树看去，眼中闪过一丝异样的神色，语气却十分平静的道：“龙叔，你这么做，是不是……”

　　话还没说完，龙纹的身影出现在了那棵树树杈上，低头看着沈婉婷，嘴角露出一抹笑容，收回目光，望着不远处的陆家，他深吸了口气道：“是不是觉得有些过分了。”

　　沈婉婷没有开口说话，但是，脸上的神色却已经说明了一切，龙纹见状，顿了顿开口道：“陆家这小子，经过上一次和雷天浩的比试，就知道这小子非同小可，我和陆家之间自然没有回旋的可能。”

　　说着，龙纹看了沈婉婷一眼，见她没有开口，继续道：“既然如此，那么陆然这小子，自然成为了我和陆家之间的阻碍，那么就必须除掉他，这小子的实力可不容小觑，虽然，我又把我，但是，陆家不只是只有他一个人而已。”

　　听了龙纹的话，沈婉婷突然间开口道：“虽然，你打算借此让他失去信心，好在比试中，一举将其铲除！”

　　龙纹嘴角上扬，笑着道：“不错，既然他那么关心火凤，那么当然要告诉他这个消息了，人的信念一旦溃散，自然就不成威胁了。”说着龙纹在沈婉婷的注视下，深吸了口气。

　　沈婉婷却不由自主的皱起了眉头，看样子，龙纹为了对方陆然，可谓是无所不用其极，但是，不知道为什么，沈婉婷却觉得龙纹的这个如意算盘敲打起来可能没那么的容易。

　　虽然不知道是为什么，但是，心中的这种感觉却显得十分的坚定，她看了龙纹一眼，见他神色带着一丝凝重，望着远处的陆家，沉默不已，不知道在想些什么。

　　沈婉婷也没有开口，就这么静静的站在柔软的草地上。

　　而此时的陆然，却是一路的狂奔，看样子，沈婉婷的话，已经触动到了陆然，在众女之中，或许，陆然不知道自己最爱的人事谁，但是，他很清楚，在她们之中，谁对自己付出的最多，自然是慕青了。

　　虽然，当初在古武场之中，陆然心中隐隐就已经猜到了一些，可是，人就是这样，陆然选择了逃避，不愿意相信，可是，沈婉婷的话，彻底的击碎了陆然心中的想法和希望。

　　这让陆然就好像有什么突然从心中消失了一般，让他感到一阵阵剧烈的刺痛，不断地从中袭来，陆然一知道自己狂奔了多久，或许是刚刚苏醒，突然胸口一痛，一口鲜血鲜血猛然的喷溅而出。

　　陆然读时间停下了脚步，鲜血在空中划出了一道美丽的弧线一般，原本漆黑的天空，渐渐的被照亮开来，陆然大口的喘息，留意了四周一眼，只见自己不知道什么时候，来到了一处悬崖处，触生的阳光缓缓地照亮了大地。

　　带着温热的阳光洒落在了陆然的身上，但是，陆然却是大口的喘息着，望着那缓缓升起的烈日，眼前突然一黑，就这么直挺挺的朝地面倒去，随后，传来一声碰撞声，陆然不禁陷入了昏迷之中。

　　天空渐渐变得明亮起来，炙热的阳光，洒落在大地之上，而就在这时，原本安静的四周，突然传来一阵沙沙声，只见一道白色靓丽的背影，出现在了陆然的不远处，正朝着他缓缓的走来。

　　奈何此时的陆然，已经没了直觉，只有随着呼吸而上下起伏的胸口，对方没有停歇，直径来到了陆然的身边，缓缓的弯下了身子，白皙的手臂，轻抚着陆然的脸颊。

　　对方并没有开口，但是，眼中却满是柔情的神色，就在这时，纤细的手掌，闪现着一道亮白色的光芒，缓缓的流入进了陆然的身体之中，而她也闭上了双眼，似乎感受着陆然体内的状况一般。

　　许久之后，对方美丽的双眸，顿时皱起了眉头，似乎察觉到了什么不妥似得，也不知道过了多久，才收回了白皙的手臂，但是，神色却没有丝毫的变化。

　　看着此时的陆然，轻咬着嘴唇，想要开口说话，但是，话语还没响起，一个声音却已经传入了耳中道：“你先回去吧，给陆然一段时间。”

　　听到声音，对方起身看去，只见陆荣廷不知道什么时候，已经来到了他们的身边，看到陆荣廷，她张了张嘴吧道：“荣……”

　　话还没说完，就被陆荣廷打断道：“我知道你担心陆然，但是，每个人都有一到坎，陆然只要能够跨过这道坎的话，对他的好处是不言而喻的。”

　　“可是……”

　　陆荣廷挥了挥手道：“你的意思我明白，但是，就算让陆然知道了一切又有什么用呢，龙纹这小子明显是故意的，既然这样，那就满足他好了。”说着，陆荣廷深吸了口气，眼中的怒意顿时涌现，似乎燃烧着熊熊的烈火似得。

　　对方看着此时陆荣廷的深情，顿了顿后，深吸了口气，点了点头道：“荣叔，那陆然拜托你了。”

　　熟悉的声音，传入了陆然的耳中，似乎有所反应一般，微微抖动了几下，见状，陆荣廷开口道：“走吧！”

　　对方点了点头，转身看了一眼倒地的陆然，眼中带着一丝不舍，随着一阵带给人凉爽的清风一吹而过，妙曼的身躯也紧随其后，消失在了原地。

　　陆荣廷没有离开，而是就这么静静的站在陆然的身边，望着远处，任由清风不断的吹拂着自己，将其断臂的衣袖吹起，随风而舞。

　　也不知道过了多久，陆然才悠然转醒，陆荣廷显然有所察觉，开口道：“小子，醒了！”

　　陆然闻言，抬头看去，看着陆荣廷魁梧的身躯和断臂的衣袖，陆然微微一愣，随后，翻身而起，神色落寞的道：“你怎么在这里？”

　　陆荣廷听到陆然的话，转头朝他看去，顿了顿后道：“你已经知道了？”

　　陆然神色一变，愣神的看着陆荣廷，许久之后，顿时皱起了眉头，语气带着一丝怒意的道：“你早就已经知道了！”

　　陆荣廷没有回答陆然的话，而是深吸了口气道：“臭小子，我知道你担心慕青那丫头，我们也是这样，但是，担心并不能解决问题。”

　　陆然重重的哼了一声道：“你这话是什么意思，慕青为我们陆家做了什么，你应该很清楚，我……”

　　陆荣廷打断道：“这个我比你清楚，在我看来，慕青比你还要重要，但是，又能如何，龙纹已经见识了你的实力，对你已经有所顾忌了，用不了多久，他就会对你出手，下一次，绝对不会在有所留手的。”

　　陆然闻言，轻哼了一声道：“哪有如何，这不是他最想看到的吗？”

　　陆然的话，让陆荣廷一时间不知道该如何回答，许久之后，陆荣廷转身朝着陆然看去道：“小子，你现在应该很清楚，你现在的情况，你和雷天浩一战，已经用尽了你全身的内力，如果这样的情况下去的话，别说是龙纹了，就算是猴子，你都不可能会是他们的对手。”

　　陆荣廷的话，让陆然神色微微一变，看样子，他此时的情况，正如陆荣廷所说的异样，他深吸了口气道：“你放心吧，我陆然是不会认输的，不管慕青是不是有事，我绝对不会放过龙纹。”随着这番话脱口而出，陆然眼中的怒火顿时涌现而出。

　　虽然，不承认，但是，陆然心中或许已经选择了相信了沈婉婷的话，只是，不想在这个时候表现在脸上而已，或许是以为身边的陆荣廷吧。

　　陆荣廷闻言，看了陆然一眼，沉默了许久之后，突然开口道：“先回去吧，凌薇那几个丫头，很担心你，她们都是好女孩子。”

　　陆然微微一愣，过好了好一会儿，才回过神来，深吸了口气，点了点头，看了陆荣廷一眼后，转身朝着来时的方向走去，陆荣廷转身看着陆然的背影。

　　声音轻声的从他的口中响起道：“小子，现在是时候让老子来解决了。”说着，他轻叹了口气之后，注视着陆然的身影越走越远，一道人影一闪而过，出现在了他的身边。

　　陆荣廷开口道：“怎么样了？”

　　来人不是别人，正是被陆荣廷带走的雷天浩，闻言，他开口道：“已经没什么大问题了，内力还没恢复。”

　　陆荣廷看了雷天浩一眼后点了点头，还没开口，雷天浩深吸了口气道：“荣叔，想必这一次过后，龙叔一定不会放过陆然的。”

　　陆荣廷闻言，轻哼了一声道：“你说的没错，这么多年来，我都没和龙纹那小子真正的交过手，现在也是时候解决我们之间的事情了。”

　　雷天浩眼神带着一丝惊讶的看着陆荣廷，深吸了口气道：“荣叔，你这话是什么意思啊？”

　　陆荣廷嘴角上扬，笑着道：“这个担子也是时候交还给我了，天浩，你应该知道龙纹在哪里吧？”

　　陆荣廷的话，让雷天浩顿时愣神的看着他，看着此时陆荣廷的眼神，许久之后，雷天浩深吸了口气，点了点头，陆荣廷见状道：“我也是时候去见见老朋友了。”说着，不等雷天浩开口，脚尖轻点地面，闪身的朝着远处掠去。


第一千零三章 异象突变

　　陆家庄园之中，站在青木园的门口处，陆然深吸了口气，迈开了脚步，步入了其中，刚走进了青木园中，就看到了凌薇她们脸色着急的坐在沙发上。

　　看着眼前的四女，陆然顿时皱起了眉头，心中微微一痛，轻叹了一口气，露出一抹苦笑，心中暗想着道：“她们又何尝不是自己最心爱的女人呢。”

　　想着，陆然深吸了口气，嘴角露出了一抹笑容，尽量不让自己表露出丝毫的不妥，免得让凌薇她们担心，他开口道：“你们怎么都在这里啊？”

　　听到声音，四女明显一怔，缓缓地换上看去，当她们看到陆然的那一刹那，明显可以感觉到她们不约而同的松了口气，还不等陆然开口，众女纷纷起身，快步的朝着陆然走去。

　　梁静更是毫不顾忌的扑入进了陆然的怀中，泪水瞬间滑落而下，粉嫩的拳头，犹如雨点似的落在了陆然的身上，感受着怀中美人儿的举动，陆然深吸了口气，张开双臂，将其紧紧的漏入怀中。

　　声音从他口中响起，充满了柔情般的道：“傻丫头，哭什么啊，我这不是回来了吗？”说着，将其扶起。

　　随后，又抬头朝着凌薇她们看去，看着站在自己面前的凌薇她们，陆然嘴角上扬露出了一抹笑容，凌薇轻声开口的说道：“陆然，你没事吧？”

　　毕竟，昨天陆然是在自己眼前离开的，自从昨晚的事情发生之后，凌薇的心就一直悬在心口，就算是此时看到陆然，也不曾放下，但是，还是暗暗松了口气。

　　陆然对着凌薇点了点头，沉默了片刻之后，开口道：“对不起，又让你们担心了。”

　　梁静注视着陆然，轻咬着嘴唇，似乎显得十分犹豫一般，就在这时，她突然开口道：“陆然，我们回去好吗？”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后，似乎明白了她话中的意思，果然，梁静继续道：“我们回松江，我不想再看到你出事了！”

　　梁静的话，让陆然神色微微一变，不止这样，就连凌薇也是如此，毕竟，陆家才是陆然的根本，梁静这番话，无异就是让陆然放弃眼前的一切。

　　听到梁静的话，凌薇张了张嘴吧，想要说些，但是，还没等她开口，赵雅琴也上前，眼神之中满是担忧的道：“陆然，虽然这么做，有些自私，但是，在这么继续下去的话，我们真怕有一天看到的不是你的人，而是……”

　　话虽然没有说话，但是，意思却不言而喻，陆然听了她们的话，朝着她们看去，虽然夏岚没有开口说些什么，但是，陆然了解夏岚的性格，或许一直以来，夏岚都认为自己接纳，并不是因为陆然真正的喜欢自己，或许只是可怜自己而已。

　　不过，陆然还是从她的眼中看出了和雅琴还有梁静相同的神色，唯独凌薇一人，不过，从她的眼神中，还是不难看出凌薇的犹豫。

　　许久之后，陆然深吸了口气，开口道：“雅琴，我知道，自从回到京城之后，你们就担心了我这么久，虽然，我从小就是个孤儿，但是，不管如何，陆家才是我真正的家，他们就是我的家人，况且……”

　　说着，陆然的眼神猛然一变，变得凌冽起来，他继续道：“况且，你觉得我离开京城之后，龙纹会这么轻易的放过吗，而且，罗老爷子的死，纵使不是死在他的手上，但是，没有他的话，当初玄黄又怎么可能对罗老爷子下手呢。”

　　陆然虽然没有明确的回答她们，可是话中的意思，却是十分的明显，这让梁静和赵雅琴她们不禁皱起了眉头，夏岚也不免轻咬起了嘴唇，一旁的凌薇见状，上前几步开口道：“陆然，其实雅琴她们也是担心你而已。”

　　陆然点了点头，注视着她们，伸手轻抚着梁静美丽的秀发，开口道：“我知道，但是，我说的已经很清楚了，龙纹是不可能就这么轻易放弃的，不过，我可能答应你们，只要事情解决了之后，我们一定回松江。”

　　赵雅琴闻言，张了张嘴巴，想要说些什么，但是，最后还是被凌薇给制止住，对着她轻轻的摇了摇头，赵雅琴见状，轻皱着眉头，虽然有些不愿意，不过，她也很清楚陆然的性格，只好将已经到了嘴边的话咽了回去。

　　陆然看着她们许久之后，深吸了口气，露出一抹笑容，开口道：“放心吧，我不会有事的，况且，这一次过后，龙纹想要对付我，多少会有所顾忌的，而且，就算他来了，也不见得我不是他的对手。”

　　陆然虽然说得轻松，但是，赵雅琴她们的脸上可没有丝毫的喜悦，反而越发的担心，陆然也知道，和雷天浩一战之后，想要她们真的不担心自己，谈何容易，不过，现在并不是计较这个的时候。

　　凌薇看了陆然一眼后，她开口道：“好了，陆然刚刚回来，还是先让他去休息一下吧。”说着，对着陆然轻轻点了点头。

　　陆然闻言，不禁暗道凌薇聪明，毕竟在这么下去，陆然也不知道该如何是好，如果，真的要比较的话，或许，众女之中，除了慕青之外，最了解自己的，或许只有凌薇了吧。

　　听了凌薇话，赵雅琴她们虽然有些不舍，但是，还是点了点头，陆然见状，开口对着凌薇道：“凌薇，我先上楼了，不管是谁，都别人他来打扰我。”

　　凌薇听了陆然的话，点了点头，陆然没有停留，迈着步伐朝前走去，刚走到楼梯口，陆然的脚步顿时一停，脸上的笑容顿时变得凝固了起来，为了不让赵雅琴她们看出什么，他深吸了口气，脸色带着一丝苍白的上了楼。

　　回到房间之中，陆然似乎强忍不住，鲜血顺着陆然的嘴角缓缓地滑落而下，这让陆然顿时紧皱起了眉头，大口的喘息着，许久之后，脸色才有些好转。

　　感受着体内不断翻涌的气血，陆然强忍着胸口传来的阵阵刺痛，盘膝坐在了床上，深吸了口气之后，缓缓地闭上了双眼，没多久之后，陆然的呼吸渐渐变得平缓了起来。

　　当他打算运转起体内的内力时，陆然不禁皱起了眉头，他发现体内的内力，就好像是一团乱麻一般，不断地翻涌，更是冲撞着体内的筋脉，体内阵阵的疼痛袭来，正是因为这样而造成的。

　　陆然试图控制体内的内力，可是，陆然发现，原本就如身体一部分的内力，如今却完全不受自己的控制，陆然越是想要掌握其主动权，原本柔和的内力，变得越发的躁动起来，更是不断地冲击着自己体内的筋脉。

　　这让陆然不知不觉之中，身体早已经被汗水给浸透，豆大的汗水更是滑落而下，低落在身下的床铺，不过，陆然似乎并没有打算就这么放弃，只是不再去试图控制体内的内力。

　　渐渐的体内的内力，变得缓和了许多，纵然这样，陆然还是紧皱着眉头，那种阵阵袭来的刺痛感，让陆然大感吃不消，也不知道过了多久，陆然观察着体内的内力。

　　但是却没有丝毫的办法，时间一分一秒的消逝着，陆然的神色越发的凝重，虽然再醒来的那一刻，陆然就已经有所察觉体内的情况，但是，却没有想到如此的严重。

　　陆然很清楚，现在的情况，如果在这么下去的话，那么不用等到龙纹来找自己了，就算是随便一个人，自己都不可能会是他的对手，或许，到最后，自己就真的可能成为废人一个。

　　想到这个，让陆然心中更是担心不已，时间仍然在陆然不知道情况下流淌着，观察了许久，或许是担心，又或许是心中的想法，让陆然不得不有所动作。

　　只见原本呼吸平缓的他，突然变得急促了起来，顿时间，一抹光芒从他的身体之中涌出，一阵劲气形成的狂风更是四散涌出，陆然深吸了口气，试图控制着体内躁动的内力。

　　虽然，陆然很清楚事情没有那么的容易，可是，当他一接触到那些乱窜的内力时，身体就好比触电了似得，不断地颤抖着，鲜血更是不受控制的顺着嘴角缓落而下。

　　而此时，楼下的梁静似乎察觉到了楼上的不妥一般，不禁抬头望去，脸上带着一丝异色一般，突然间，似乎想起了什么一般，连忙站起了身子，赤着脚，快步的朝着楼上跑去。

　　来到陆然的门口，梁静深吸了口气，眼神之中满是担忧一般，开口叫道：“陆然，你没事吧，你是不是在里面啊？”

　　站在门口处，梁静明显感到了房间之中传来的异样，似乎脚下的地板都在颤抖似得，她顿了顿后，虽然有所犹豫，但是，还是伸手推开了房门，刚推开房门，一阵劲风袭来。

　　梁静顿时被吓了一跳，伸手挡在了眼前，微眯着眼睛朝着里面看去，只见此时的陆然，盘膝坐在床上，身上被一道刺眼的光芒所包裹，光芒时隐时现，但是，就算这样，也让人不敢直视，一道墨绿色的光芒更是围绕在陆然的身体周围。


第一千零四章 轰然倒塌

　　梁静见状，心中大惊，试图进入房间之中，但是，奈何，单薄的身体在劲气形成的狂风之中，就好比一页小草一般，节节败退，站在墙角处，几次试图进入，但是，到最后都无功而返，这让她越发的着急。

　　梁静叫唤了几次，见陆然没有丝毫的反应，这让她不禁紧皱起眉头，眼中满是担忧，沉默了片刻，她似乎想到了什么，转身朝着楼下跑去，而此时房间中的陆然，好像听到了梁静的声音。

　　几次想要开口回应，身体却失去了控制，张开嘴巴，却没哟丝毫的声音响起，不过，他明显的感觉到了梁静的离开，这让他顿时松了口气，深怕内力形成的劲气伤到梁静。

　　梁静的离开，让陆然深吸了口气，感受着体内狂躁不堪的内力，陆然没有丝毫的停留，想要运转体内的内力，时间在这一刻显得十分的漫长。

　　对于陆然来说，这一刻变得格外的漫长，也不知道过了多久，原本眉头紧锁的陆然，缓缓地松了口气，原本狂躁不堪的内力，突然间变得平稳了一些。

　　这对陆然来说，无疑就是一个好消息，感受着体内不断旋转的墨绿色漩涡，陆然深吸了口气之后，突然用力，调动起了漩涡之中的内力，只听耳边传来一声轰然巨响。

　　在巨响的震动下，闭眼的陆然，脸色不满了痛苦的表情，一口鲜血飞溅而出，在空中划出一道美丽的弧线，这让陆然口中不禁发出了一声痛呼声。

　　盘膝而坐的身体更是摇摇欲坠一般，随时都会瘫倒，这种情况保持了许久之后，才渐渐的稳定了下来，陆然紧咬着嘴唇，似乎试图控制着漩涡中的内力，借此平息体内狂躁的内力。

　　体内的情况，显然没有陆然想象中的那么的简单，从醒来的那一刻，陆然就已经隐隐感到体内的不妥，但是，一连串的事情，让陆然难以顾及，此时要是没有在有所察觉的话，在这么继续下去，后果，陆然可以想象的到，到那个时候，就算是神仙都没有丝毫的办法。

　　虽然，漩涡中仅存的内力，被陆然所控制，但是，面对体内狂躁不堪的内力，就好像是大海中的一片孤舟一般，随着时间的流逝，陆然就好像被人重重的撞击着自己的胸口一般，身体不断地颤抖，鲜血更是顺着嘴角花落而下。

　　也不知道过了多久，陆然突然睁开了双眼，眼中猛然间闪过了一丝精芒，但是，却又变得黯淡无光，只见，陆然嘴角突然露出了一抹笑容，在这一刻，整个人好像失去了直觉一般，缓缓地倒在了床上，原本干净的床单，顿时被嘴角的鲜血给染红。

　　就在刚才，陆然显然知道自己被体内的压力毫无办法的压制着，凭着漩涡之中仅存的内力，想要平息，谈何容易，到了那个时候，最后的结果，陆然比谁都清楚，虽然不甘，但是，陆然发现自己却毫无办法。

　　看着体内的筋脉在内力的冲撞下，纷纷断裂开来，一阵阵痛彻心扉的疼痛袭上心痛，陆然就一直明白了一起，不过，就在他毫无办法的时候，原本不断旋转的漩涡，顿时喜迎了陆然的注意。

　　在躁动不安的内力之下，当初原本明亮光芒的漩涡，在这一刻变得暗淡不堪，就连旋转的速度都慢了许多，已经没了当初的那种光亮感，墨绿色的光芒更是消失不见。

　　看到这个，让陆然心中大骇，虽然对于大如来真经，不是真正的了解，但是，除了自己之外，也就没有人能够比自己清楚，陆然很清楚，那墨绿色的光芒代表的是什么。

　　瞬间，陆然突然感到脑海之中一片空白，心中的愤怒和不甘，瞬间在这一刻爆发而出，顾不得体内的疼痛，控制着内力，瞬间冲入了狂躁不安的内力之中，就好比一叶孤舟义无反顾的冲入浩瀚的大海之中，刹那间就被吞噬殆尽了，失去了仅剩的内力之后，体内躁动的内力，变得更加的肆无忌惮。

　　在内力的冲击下，瞬间，陆然就失去了知觉，不过，在昏迷的那一刻，陆然虽然心生不甘，但是，却又突然有种解脱的感觉，莫名的两种情绪冲击着自己，让陆然一时间难以分辨。

　　而就在他倒下的那一刻，梁静带着陆青山一行人冲进了陆然的房中，为了不让劲气形成的狂风对梁静她们造成影响，为首的陆青山脸色带着一丝严峻，伸手一会，内力涌出，将狂风阻隔在了外面，但是，房间却在狂风中，给人一种摇摇欲坠般的感觉。

　　陆青山并没有靠近，步入其中，而是微皱着眉头看着房间的一切，身后的梁静看到昏迷在床上的陆然，心中大骇，带着哭腔的道：“爷爷，你快点去看看陆然吧？”

　　陆青山闻言，深吸了口气，开口对着猴子道：“猴子，你和赵大鬼快点去找空悲大师过来。”

　　身后的猴子闻言，微微一顿，看了陆然一眼后，不敢有丝毫的犹豫，点了点头，转身跟着赵大鬼快步的离去，梁静和赵雅琴看着陆青山，不明白陆青山为什么不闻所动。

　　心中更是着急无比，赵雅琴轻咬着嘴唇，开口道：“爷爷，你……”

　　话还没说完就被陆青山打断道：“丫头，你们先下去，离开青木园。”

　　听到陆青山的话，赵雅琴和梁静两人神色微微一变，想要开口，但是却被同样一脸忧愁的凌薇拦下后道：“雅琴，梁静，听爷爷的，我们先下去。”

　　梁静和赵雅琴两人不约而同的看了凌薇异样，想要说话，凌薇却继续道：“我们在这里也帮不上什么，放心吧，陆然这么多经历都熬过来了，这一次也一定会没事的。”

　　凌薇的话，让梁静和赵雅琴两人显得有些犹豫，眼神担忧的看了一眼床上的陆然，眼中满是不舍，最后，还是点了点头，深吸了口气后，转身朝着楼下走去。

　　凌薇看了夏岚一眼后，也开口道：“夏岚，我们也下去吧！”

　　夏岚美眸之间带着一丝红润的点了点头，凌薇见状，顿了顿后，对着陆青山开口道：“爷爷，你小心一点，陆然就拜托你了。”

　　陆青山没有开口，只是神色凝重的点了点头，凌薇这才转身离开了，四女出了青木园，站在外面看着眼前古色古香的小庭院，满是担心。

　　此时，青木园之中，陆青山缓缓睁开了双眼，冷眼注视着眼前的一切，就在这时，只见陆青山口中轻哼一声，大手一挥，整个人闪身进入了狂风不断房间之中。

　　或许是有所察觉一般，房间中的狂风更是呼啸不已的吹拂着，在狂风之中，陆青山的衣服被吹的猎猎直响，一道金色的光芒瞬间将其包裹而起。

　　两种截然不同的内力，在这个不大的空间中，胶着着，随着时间的流逝，陆青山的脸色显得越发的难看，没多久，原本红润的脸色，不免显得有些苍白。

　　在两种内力的挤压压迫下，房间中居然响起了阵阵咧咧直响的碎裂声，厚实的地面，顿时出现了一道道的裂痕，只见，原本纹丝不动的陆青山，口中突然传来一声大喝声。

　　脚下更是重重的跺了一下地面，整个人带着金芒朝前掠去，来到了陆然的身边，此时的陆然，脸上没有丝毫的血色，呼吸也变得十分的微弱，微不可闻，好像随时都会没了声息似得。

　　看到眼前的一幕，陆青山的脸色顿时产生了一丝变化，呼吸也渐渐变得有些粗重起来，轻哼了一声之后，伸手朝着陆然探去，刚刚接触到陆然，陆青山神色猛然一变。

　　一股巨大的冲击力朝着自己用来，瞬间将已经的手臂弹开，这让陆青山变得有些谨慎起来，他深吸了口气，体内强悍的内力，瞬间涌出，凝聚在了手掌之上。

　　朝着杨光探去，顿时间，一道刺眼的亮光从中涌出，一阵巨响更是轰然响起，站外面前的梁静她们下意识的发出一声惊叫声，一道道光芒瞬间从青木园之中涌出，让人不禁闭上了双眼。

　　不过，就在这一刹那间，一声轰然巨响在耳边响起，这让赵雅琴她们心中一紧，顾不得刺眼的光芒，猛然睁开了眼睛，只见眼前满是浓厚的尘土，眼前的青木园瞬间被遮盖来。

　　看到眼前的一幕，所有人都不禁瞪大了上演，梁静心中一惊，就像上前，但是，却被凌薇给拦下，道：“梁静，你冷静一点，有爷爷在，陆然一定会没事的。”

　　说着，耳边就传来阵阵的沙沙声，所有人抬头看去，只见在清风的吹拂下，厚实的尘土缓缓的散去，露出了眼前的一幕，只见刚才还屹立在眼前的青木园，此时却轰然的倒塌在自己的面前。

　　这让她们心中一惊，在也顾忌不了，四女纷纷的快步上前，就在快到青木园的时候，倒塌的废墟之中，传来一阵声响，只见陆青山从废墟之中，缓缓地站起了身子，嘴角挂着一抹鲜血，整个人给人一种苍老了许多的感觉。


第一千零五章 生或死

　　而此时陆然却好像没了知觉一般的躺在冰冷的地面上，凌薇见状，连忙上前，扶着了给人一种感觉，摇摇欲坠的陆青山，着急道：“老爷子，你没事吧？”

　　陆青山闻言，看了凌薇一眼，对着她摆了摆手道：“没事，快看看陆然吧。”

　　凌薇没有动，而是搀扶着陆青山，但是，眼神却满是但有的注视着陆然，梁静和赵雅琴还有夏岚则是快步上前，来到了陆然的身边，梁静带着哭腔的道：“陆然，你没事吧？你别吓我们啊？”

　　夏岚也是着急的道：“陆然，你快点醒醒啊，睁开眼睛看看啊！”

　　赵雅琴看着毫无反应的陆然，转头看着陆青山道：“老爷子，陆然没事吧？”

　　陆青山深吸了口气，神色显得有些忧心忡忡般的道：“也不知道是好是坏。”

　　就在刚才，陆青山蕴含着内力的手掌刚一接触到陆然的那一瞬间，陆青山心中顿时暗道不好，不为别的，陆然体内钠狂躁不安的内力，瞬间似乎有了宣泄的地方一般。

　　蜂拥而至的朝泽陆青山涌来，顿时间，两种内力在陆然的体内形成了一场战争似得，胶着不堪，互相对峙着一般，在感受到陆然体内的那不受控制的内力时，陆青山就知道不好了。

　　果然没多久，陆然体内的内力似乎再也按耐不住一般，狂涌而出，陆青山显然很清楚知道，内力涌出之后，会给陆然带来什么样的后果，顾不得受伤的结果，体内的内力也瞬间涌出，没有丝毫的保留。

　　陆青山毕竟是成名已久，更是七宿之一，实力自然不容小觑，顿时间，就将陆然体内的内力给压制住，但是，陆青山并没有就此放松，他发现陆然体内的内力，就好像源源不断一般。

　　没过多久，陆青山就发现，陆然体内的内力，似乎在蓄势待发一般，这让他顿时皱起了眉头，心中大骇，果然还没等他有所反应的时候，陆然的内力，就好比泉水似得喷涌而出。

　　要是在这么下去的话，别说是废人了，或许陆然连性命都可能不保，想到这个，陆青山顾不得有所犹豫，权衡利弊之下，陆青山最好还是选择了后者。

　　口中发出一声轻哼声，内力狂涌而出，顿时间，两股性质截然不同的内力，瞬间碰撞在了一起，内力形成的劲气以他们为中心朝着四周散去，青木园更是不堪重负，传来阵阵碎裂的声音。

　　顿时间在赵雅琴她们的注视下，青木园在他们劲气四散中轰然倒塌，但是，在那一刻，陆青山突然发现，在陆然的体内，突然涌出了一种异样的能量，瞬间将陆然体内原本狂躁不堪的内力，给包裹住。

　　而在那异样的包裹下，原本狂躁不安的内力，瞬间变得平稳了下来，这让陆青山暗暗松了口气，但是，就在他打算收回内力的瞬间，突然发现，自己的内力，也被紧紧的附着在上面。

　　眼前的一幕，让陆青山心中大骇，暗道不好，似乎知道发生了什么一般，顾不上犹豫，拼着受伤，顿时将内力强行收回，也正是因为这样，陆青山才起身的那一刻，才会强忍不住，一口鲜血顺着嘴角滑落而下。

　　但是，心中却也暗暗的松了口气，不过，当他听到凌薇的询问时，他真的难保陆然此时到底是好是坏，或许，只能等到陆然之后，才能知道吧。

　　但是，陆青山殊不知，在他的内力涌入陆然的身体时，陆然更是苦不堪言，虽然，昏迷了过去，但是，却不止于完全失去知觉，还是可以感受到外面的一切。

　　不过，陆青山内力的介入，让一切都发生了变化，在两种内力胶着着的时候，陆然的身体就好像被熊熊烈火灼烧着一样，说不出的难受，可是，却又毫无办法。

　　而且，陆青山的那种刚劲有力的内力，陆然在熟悉不过，自己体内的内力，当初何尝不是如此，正是因为这样，陆然的内力多少还是保留着陆家心法的性质。

　　在感受到陆青山涌入的内力时，那些内力，就好像找到了同类一般，蜂拥而至，两种内力就好比一攻一守，在自己体内争斗不休，就在陆然大感吃不消，似乎意识到在这么下去的话，或许，自己就真的可能成为一个废人的瞬间。

　　脑海中已经很久没有出现过的那一道清凉感在这一刻悄然的出现，好比雷霆之势，在体内的内力还没察觉的瞬间，就将其包裹而起，在感受到那股清凉的能量出现的那一刻，陆然才算是松了口气，不过，就在这一瞬间，陆然惊讶的发现，陆青山的内力，居然被那股清凉给同化，涌入自己的身体，成为了自己体内的一部分。

　　紧随其后，狂躁不安的内力，变得平静了起来，在体内缓缓的流转了一圈值周，流入了进了已经快停止旋转的漩涡之中，刹那间，早已经黯淡无光的漩涡，散发出阵阵刺眼的光芒。

　　那股墨绿色的光芒也紧随其后的出现，就在陆然因为这一切就这么结束的时候，却发现，那股清凉感，并没有像以往一样，就此消失不见，而是，顺着筋脉流入进了漩涡之中。

　　顿时间，墨绿色的光芒大放，耳边紧随其后，响起了阵阵的梵音声，不禁让陆然整个人都平静了下来，显得十分享受似得，刹那间的转变，给陆然一种地狱与天堂的区别。

　　这让他顿时松了口气，放下绷紧的神经那一刻，陆然突然感到一阵天旋地转，整个人顿时间失去了知觉，而就在他两眼一黑的瞬间，漆黑之中，突然一抹金芒在他的眼中一闪而过。

　　虽然只是稍纵即逝，但是，陆然还是隐约的看出那是一行字，一行干净利落，苍劲有力的梵文，虽然不明白，写的是什么，但是，陆然却隐隐的好像察觉到了什么一般，内心之中，不禁有种豁然开朗的感觉。

　　也不知道过了多久，昏睡中的陆然，突然被阵阵的鸟鸣声给吵醒，睫毛微动的，睁开了双眼，顿时间刺眼的光芒，让陆然有些难以适应似得，连忙闭上了眼睛。

　　过了好一会，才缓缓地睁开了双眼，就在这时，一个苍老的声音在他的耳边响起道：“醒了！”

　　闻言，陆然转身看去，只见，空悲大师端坐在自己的面前，双手合十，一脸笑意的看着自己，见状，陆然连忙起身，但是，却感到浑身无力似得。

　　空悲大师开口道：“你刚刚醒来，还需要多多休息！”

　　听到空悲大师的话，陆然还是挣扎的坐起了身子，看着空悲大师道：“空悲师伯，你怎么在这里啊？”

　　空悲大师，笑着道：“你爷爷让通天猴来找我的。”

　　空悲大师的话，让陆然心中突然一紧，脑海中响起了在青木园发生的一切，急忙道：“空悲师伯，我爷爷他没事吧？”

　　空悲摇头道：“你不需要太过于担心，只是内力消耗过多而已，不过，想要恢复可不是那么的容易。”说着，空悲大师缓缓地站起了身子，来到了陆然的面前，双手合十道：“阿弥陀佛，陆然你觉得如何啊？”

　　陆然闻言，微微一愣，显得有些不解一般，许久之后，似乎明白了空悲大师的话，缓缓地闭上了眼睛，感受着体内的情况，没多久，陆然猛然睁开了眼睛，一脸的惊讶般的看着空悲大师，惊骇的道：“空悲师伯，这……”

　　空悲大师点头道：“你小子也算是因祸得福！”说着，他深吸了口气继续道：“其实，当初在古武场你和雷天浩交手比试的时候，我就看出了不妥，只是没想到大如来真经，居然如此的麻烦！”

　　陆然带着不解的问道：“空悲师伯，你这话是什么意思啊？”

　　空悲大师，并没有回答陆然的话，而是，沉默了片刻之后，才开口道：“陆然，死对你来说，你早已经经历了无数次，但是，你又真的明白什么是死，又或许你可以告诉老衲，生又是什么码？”

　　听着空悲大师的话，突然的转变让陆然不禁一愣，过了好一会后，才回过神来，但是却陷入了沉默之中，也不知道过了多久，陆然摇头道：“我不知道，或许，我这样就是活着吧？”

　　空悲大师摇头道：“活着，其实和死了是一样的，你不觉得人从出生开始，就是等着死的那一天吗？”

　　空悲大师的话，让陆然不禁皱起了眉头，不解的道：“空悲师伯，我不是很明白你的意思，按照你这么来说，那人一出生不就是在等死吗？”

　　空悲大师双手合十点头道：“阿弥陀佛，或许可以这么说，只不过，每个人对于生的理解都不同，所以，我才会问你，在你心中生是什么，人的一声，所要经历的莫过于，生死，情爱，贪嗔七戒而已，只是每个人所感悟的都不同，你知道你为什么迟迟没有明白大如来真经中的真谛吗？”


第一千零六章 绷紧的皮筋

　　空悲大师顿了顿后，看了陆然一眼后继续道：“只要你领悟，参透了大如来真经所代表的一切，那么你自然就明白了其中的真谛，到那个时候，大如来真经，才算是和你真正的融为一体，而不是像现在这样。”

　　空悲大师的话，让陆然不露痕迹般的皱起了眉头，虽然空悲大师的话，陆然不是很明白，但是，却好像抓到了什么一般，只是没能抓住其中的要点而已。

　　只不过，空悲大师的生死却让自己有了一丝领悟，或许正如空悲大师所说的一般，死对于自己来说并不算什么，只是，自己一直都没能明白死到底是什么而已。

　　想到这个，陆然就好像在黑暗之中看到了一丝光明，陆然知道，只要自己顺着这个光芒走下去的话，那么一切都会在自己的眼前豁然开朗，许久之后，陆然对着空悲大师点头道：“空悲师伯，我想多少明白了一些。”

　　空悲大师点头道：“你无需着急，一些事情，自然就会明白，只不过，时间不会给你这个机会，龙纹更加的不会。”说着，空悲大师无奈般的摇了摇头。

　　陆然闻言，轻哼了一声，缓缓的抬起了手，猛然用力，紧握成拳，顿时间一阵闷哼的声音响起，空气似乎也随之凝固似得，这让空悲大师，略显惊讶的朝着陆然看去，只听陆然深吸了口气道：“空悲师伯你放心吧，这里还有一切都值得我留恋，我可不想就这么死了。”

　　随着话音落下，空悲大师神色带着一抹惊讶的道：“陆然，刚才你……”

　　陆然嘴角上扬，露出一抹得意的笑容道：“空悲大师，或许正如你所说的，想要领略大如来真经的真谛，就需要领悟到何为生死，在古武场合雷天浩一战的时候，让我明白了，什么是生，是什么让我活着，只不过，你口中的死，我真的不是很明白。”

　　说着，陆然沉默了片刻，没等空悲大师继续道：“我也不知道是不是，就在青木园中的时候，体内的内力，突然变得狂躁不安，让我没有丝毫的办法，在那一刻，就好像死神在我身边一般，可是，等到那股清凉之感出现的那一瞬间的时候，却又将我从死神的身边给拉了回来，虽然，在那一刻，让我明白了很多。”

　　“但是，很多却就好像是一个模糊的影子，想要看清楚的时候，又变得模糊，想要抓住它的那一刻，却又从你的手中滑走。”说着，陆然露出了一抹苦笑。

　　就在他醒来的那一刻，虽然全身的力气就好像被抽走了一般，但是，就在刚才和空悲大师交谈的时候，陆然查看了一下体内的情况，让陆然惊讶的发现，体内原本纷纷断裂的筋脉，在一瞬间就恢复了原样，而且变得更加有韧性，粗壮了不少，这让陆然心中一喜。

　　不过，最让陆然惊讶的是，体内的内力，也在瞬间变得凝视了许多，虽然说不上突破，但是，对于陆然来说也未免不是一件好事，只不过，体内旋转可不听的漩涡，让陆然隐隐皱起了眉头。

　　只见原本的漩涡，早已经消失不见，反而显露出了当初隐藏在漩涡之中的那个金色小人，双膝盘坐，双手叠加在胸前，时隐时现，最让陆然感到不解的是，一抹金光在胸前闪现个不停，墨绿色的字体更是模糊不清，想要看清楚，却又是那么的模糊，但是，给人的感觉却又是清晰无比，奈何又辨认不出。

　　看到那行字体，陆然不禁想起了在昏迷的那一刻时，所看到的那一行梵文，和此时所看到的，有些相像，陆然心中微微一惊，此时想起，不禁朝着空悲大师看去，开口道：“空悲师伯，不生不灭，不垢不净，不增不减，是什么意思啊？”

　　空悲大师听到陆然的话，微微一愣，略显惊讶的看着他道：“这段经文你是怎么知道的啊？”

　　陆然摇头道：“不知道，只是突然脑海里就想起这段经文而已！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陆然，你真想知道这段经文是什么意思吗？”

　　陆然点了点头，空悲大师见状，继续道：“这段经文出自，般若波罗蜜多心经，其实，很多人不知道，在大如来真经里也有这么一段经文，只不过，在大如来真经里是用梵文而已，其实，很简单，着十二字经文，讲的是人的佛心境界而已。”

　　“佛心境界！”陆然带着一丝不解的看着空悲大师。

　　空悲大师点头道：“不错，佛心在佛家人看来，才是真正的佛而已，这十二个字，包含了很多，每个人的理解不尽相同，只能自己领略，不过，你能这么问，或许你多少应该明白了一些。”

　　随着话语落下，空悲大师，缓缓地掐动了手中佛珠，陆然则是愣神般的望着地面，似乎在领悟着空悲大师所说的话一般，空悲大师并没有打扰陆然，而是就这么静静的站在他的旁边。

　　许久之后，陆然叹了口气，摇着头道：“或许，某一天我才能真正的领悟吧。”

　　空悲大师并没哟说些什么，而是点了点头，看着他道：“好了，陆然，无需考虑这么多，该明白的时候，自然会明白的，一些事情是强求不得的。”

　　陆然点了点头，空悲大师继续开口道：“陆然，老衲知道你很想结束这一切，但是，逼的自己越紧，事情反而越发的困扰，就好比一条皮筋异样，你拉扯的越是用力，那么自然越容易断，如果，是时候放松一下的话，或许，一些事情就没那么难以明白了。”

　　陆然闻言，神色微微一变，顿时皱起了眉头，好像明白了什么一般，许久之后，在空悲大师的注视下，陆然突然露出了一抹笑容，微微摇着头道：“空悲师伯，我明白了。”

　　“嗯！”空悲大师点头道：“明白就好，时间也不早了，老衲也是时候离开了。”

　　说着，见陆然想要开口，空悲大师继续道：“这一次我离开三峰寺，也是因为你而已，毕竟，龙纹不是那么好对付的，你们两人都是我佛家中人，只不过……，当时，你和雷天浩一战，想必，这一次龙纹不可能会那么轻易的放过你，陆然，你自己小心一点，以你现在的实力，面对龙纹，没有多少胜算。”

　　闻言，陆然眼神一变，开口道：“我知道，只不过，有的时候，一些事情，并不是能够随我们控制的。”

　　空悲大师没有否定，而是继续道：“你现在的身体情况，你别谁都清楚，虽然算是应祸得福，但是，却有些急功近利，不想出意外的话，务必巩固现在的修为，这样对你来说百利而无一害。”

　　陆然听了空悲大师的话，沉默了一会后，点了点头道：“空悲大师，我知道我该怎么做了，你放心吧，只要龙纹不来找我，我一定会等时机成熟的时候，在去了却我们陆家和他的一切。”

　　空悲大师听着陆然带着坚定地语气，也知道在多说些什么，也于事无补，点了点头，在陆然的注视下，转身出了房门，声音却继续响起：“记住，别逼得自己太紧，欲速则不达，这个道理大家都明白，但是，却有人能够真正的做到。”

　　随着房门缓缓的打开来来，只见凌薇俏生生的站在门口处。

　　看到空悲大师出来，凌薇顿时对着他恭敬的点了点头，凌薇虽然不知道空悲大师的身份，但是，凭着陆青山对他的尊敬，就可以看出眼前的这个老者，身份不一般。

　　陆然也看到门口处的凌薇，嘴角露出了一抹笑容，等空悲大师离开之后，凌薇这才步入房间之中，看着此时的陆然，顿时松了口气，眼神之中满是责怪，真让原本想要开口的陆然，一时间不知道该说些什么。

　　顿时间，房间之中的气氛变得尴尬了起来，也不知道过了多久，陆然深吸口气，在凌薇的注视下，带着歉意的道：“凌薇，对不起啊！”

　　陆然的话，让凌薇美丽的双眸之中，瞬间充满了雾水，陆然张了张嘴巴，想要说话，就听到凌薇悦耳动听，却又带着哭腔的声音响起道：“陆然，雅琴她们有私心，想让你离开京城，不再理会这里的一切，我也有，我只想你完完整整的在我们的身边，我不想你出任何的事情。”

　　凌薇的话，让陆然愣神的看着她，一滴晶莹的泪水顿时滑落而下，陆然翻身而起，来到了凌薇的面前，看着眼前的美人儿，陆然心中的愧疚油然而生，一时间不知道该说些什么，猛然间，陆然突然张开双臂，将凌薇搂入了怀中。

　　嗅着怀中美人儿身上涌来的幽香，开口道：“我知道，我现在答应你们，一时间都难以改变，我也不知道我做了很多让你们担心不已的事情，但是，我答应你们，只要事情一结束，我们就离开这里，回松江。”


第一千零七章 离开

　　随着话音落下，冷菱缓缓抬头朝着陆然看去，陆然见状，深吸了口气，刚想开口，突然想起了空悲大师的话，他顿了顿后，心中暗想着道：“自己这条皮筋也是时候该松一松了。”

　　想着，陆然突然一笑，轻点了一下凌薇光洁白皙的额头，开口道：“凌薇，你上次不是想我陪你去个地方吗？”

　　闻言，凌薇微微一愣，嘴角露出了一抹迷人的笑容，随后，却又显得有些暗淡，她深吸了口气，摇着头道：“不用了，你刚刚醒来，而且，陆家还这么多的事情。”

　　其实，凌薇心中多少有些担忧，如果，陆然真的陪着自己离开陆家，凌薇不免有些担心，雅琴她们会不会乱想，与其这样，不如还是现在这样的好，在凌薇心中，只要陆然没事，她就已经心满意足了。

　　陆然看着凌薇此时的神色，似乎看出了她心中的想法，他点了点头，在自己点头的那一刻，陆然明显看得到凌薇脸上的那一丝失落，不过，陆然并没有开口。

　　凌薇微微挣扎着挣脱了陆然的怀抱，开口道：“陆然，我先带你去看看爷爷吧。”

　　闻言，陆然顿时点了点头，毕竟，要不是自己的话，老爷子也不至于受伤，在凌薇的陪同下，两人离开了庭院，朝着别墅走去。

　　在来到青木园所在的地方时，看着眼前的废墟，陆然顿时皱起了眉头，看样子，陆然隐约间，似乎有些印象似得，不过，看着此时已成废墟的青木园。

　　陆然的脑海中，悄然浮现处了慕青妙曼的身躯，这让陆然的脸色顿时一变，就连呼吸都变得有些粗重似得，想起那天沈婉婷和自己所说的话。

　　陆然顿时摇着头，心中暗想着道：“不可能的，慕青不可能出事的。”

　　陆然的体内，内力顿时变得有些躁动了起来，就在这时，一双略显冰冷的小手，抓住了自己的手掌，让陆然顿时从沉默了之中，回过神来，他低头看去，只见，凌薇双眼注视着自己。

　　凌薇似乎看出了陆然的心事，开口道：“你放心吧，慕青一定会没事的。”

　　毕竟，慕青失踪了这么久，凌薇又怎么可能猜不出什么来，只不过，大家都不愿意提及而已，听到凌薇的话，陆然深吸了口气，让自己冷静一些，体内的内力，也渐渐变得平缓了下来。

　　他点了点头，牵着凌薇的小手，朝着别墅走去，来到别墅之中，就看到赵雅琴她们坐在沙发上，听到声音，不禁转身看去，看到陆然。

　　三女顿时站起了身子，纷纷朝着陆然走去，陆然见状，看着眼前，一直陪伴着自己的女孩子，陆然内心之中涌出一丝愧疚，慕青的失踪，让陆然顿时下定了决心，不管发生什么事情，陆然都不会让眼前的这些女孩子受到一丝伤害。

　　不等三女开口，陆然带着笑容道：“放心吧，我已经没事了。”说着，朝前望去，疑惑的道：“爷爷呢？”

　　赵雅琴眼中带着一抹担忧的道：“在书房呢，自从那天你在房里出事之后，爷爷好像苍老了许多。”

　　陆然闻言，深吸了口气后，点了点头，松开了牵着凌薇的小手，朝着书房走去，轻敲了几下房门，听到陆青山的声音传来，陆然才推门而入。

　　只见，张倩此时正站在陆青山的旁边，陆然见状，开口道：“爷爷！”说着，对着张倩，带着一丝歉意的道：“妈，我……”

　　毕竟，那天在古武场的一切，陆然都看在眼里，陆然的话，还没说完，张倩就打断道：“没事就好。”

　　听到张倩的话，陆然嗯了一声，转头朝着陆青山看去，只见陆青山此时的脸色早已经没了以往的红润，反而显得有些苍白，陆然很清楚发生了什么事情。

　　眼中带着一丝歉意，开口道：“爷爷，你没事吧？”

　　陆青山闻言，抬头朝着陆然看去，突然一笑道：“你个臭小子，终于知道来看老夫了。”

　　听到陆青山的话，陆然一时间不知道该如何回答，许久之后，陆然张开嘴巴，还没等他说出声来，陆青山继续道：“不用担心，我这把老骨头，还没那么快散架。”

　　话虽如此，但是，陆然看是看得出，陆青山已经内力消耗过多，显得有些疲倦，陆然深吸了口气，并没有多说些，点了点头。

　　陆青山见状，继续道：“臭小子，你体内的情况，你也该很清楚了。”陆然点了点头，陆青山继续道：“当初大如来真经的出现，对于我们陆家来说，的确是好事一件，但是，现在是福是祸，还真是个未知之数。”

　　看着陆青山带着一丝忧虑的眼神，陆然突然一笑道：“爷爷，你放心吧，我不会让失望的，我不会看着陆家出事的。”

　　说着，陆然深吸了口气，在陆青山的注视下继续道：“我知道，我现在的情况，想要面对龙纹，或许不是他的对手，但是，我答应你们除非有十足的把我，要不然我是不会独自面对龙纹的。”

　　听到陆然的话，陆青山点了点头，突然一笑道：“也是啊，本来陆家的这个担子就不敢由你来负担的，只要有我这个老头子在，龙纹想要动手，也不是那么轻易的。”

　　陆然看得出来龙纹的顾忌，或多或少都有陆青山的成分在内，当然还有陆荣廷，这让陆然微微一愣，疑惑的道：“爷爷，我爸呢？”眼神却看向了张倩。

　　陆青山闻言，开口道：“自从那天古武场带走雷天浩那小子之后，就没有回来过。”陆青山似乎对于陆荣廷并不是很在意。

　　张倩也是如此，这反而让陆然感到一丝疑惑，不过，看他们的样子，就算自己继续询问下去，也未必会知道陆荣廷的消息，他点了点头。

　　看着陆青山，陆然沉默了片刻之后，突然开口道：“爷爷，我想离开陆家一段时间。”

　　陆青山听到陆然的话，神色一变，或许是觉得在这个时候，陆然选择离开，让他感到有些惊讶，随后，却在陆然的注释点了点头，这反而让陆然感到奇怪。

　　只听陆青山带着笑容道：“去吧！”

　　陆青山干净利落的话，让陆然微微一愣，陆青山继续道：“我知道你在想些什么，你现在的状态，的确不适合留在陆家，离开一段时间，对你或许有些帮助。”

　　听到陆青山的话，陆然点了点头，就在他打算开口的时候，陆青山开口道：“顺便带着雅琴她们一起去吧。”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后，在陆青山的注视下，点了点头，张倩露出一抹笑容的道：“到时候，你可不能欺负她们，要是回来，她们跟我告状的话，我可饶不了你。”

　　听到张倩的威胁，陆然自然是点了点头，随后，陆青山又和陆然交代了一些事情之后，陆然才离开了书房，看着陆然的离开，张倩脸色一变道：“爸，你让陆然这个时候离开……”

　　陆青山摆了摆手道：“龙纹已经按耐不住了，如果，陆然还留下的话，他第一个对方的就将会是陆然，这个时候，让陆然离开也未必不会是件好事。”

　　听到陆青山的话，张倩也点了点头，陆青山的话，也不是没有道理，想要对方陆家，陆然一定会有所阻拦，而陆然当初所展现出来的实力，已经让龙纹有所顾忌，那么，第一个要铲除的自然是陆然这块绊脚石。

　　其实，张倩不知道的是，陆青山他的私心，那就是，空悲大师对于陆然所说的那番话，陆青山自然很清楚，陆然现在的状态的确就好像一条绷紧了的皮筋，在这么继续下去的话，不用龙纹出手，体内的大如来真经，就会让陆然难以承受。

　　与其这样，不如让陆然这条绷紧的皮筋，放松下来，或许，因为这样，会有意想不到的事情发生也不一定，当然一切，都要看陆然他自己的造化了。

　　京城机场之中，几个妙曼身姿的女孩子，顿时形成了一道靓丽的风景线，吸引了来往男士的眼神，不过，对方似乎早已经习惯了这种瞩目的目光。

　　赵雅琴带着一丝不悦的道：“凌薇姐，陆然怎么还不来啊？”

　　凌薇闻言，微微一笑道：“你放心吧，一定会来了。”

　　那天陆然从陆青山的书房出来之后，看着眼前的四女，陆然突然觉得，自己的这个决定，对于陆家来说，可能有些不妥，但是，却并没有错。

　　陆然很清楚，往后的日子，还不知道会如何，要是真的面对龙纹，生死还是个未知之数，与其这样，不如多陪陪眼前的四女，只不过让陆然感到有些惋惜的是，慕青并没有在场。

　　就在四女略显着急等待的时候，陆然面带笑意的缓缓朝着她们走去，赵雅琴见状，跺了跺脚，上前很自然的挽起了陆然的手臂，不悦的道：“你怎么现在才来啊？”

　　陆然闻言，伸手亲昵的刮了一下赵雅琴的鼻尖，笑着道：“一些事情需要交代一下，所以来晚了。”说着，来到了凌薇她们的身边。


第一千零八章 美丽空姐

　　笑着道：“时间差不多了，我们走吧。”

　　众女不约而同的点了点头，陆然的眼神落在了一旁的夏岚的身上，看着此时的夏岚，陆然面带一丝笑容，伸手牵起了夏岚的小手。

　　微低着头的夏岚突然被陆然的举动给吓了一跳，抬头看去，见陆然注视着自己，显得有些羞涩一般，连忙低下了头，在众女之中，陆然很清楚，一直以来夏岚都觉得，当初和自己在一起，或许是以为自己并不是因为喜欢她而已，而是怜惜她罢了。

　　虽然，陆然很清楚夏岚内心之中的想法，可是，他也很清楚，这种想法不是一时间能够改变的，只能让时间证明一切，或许，夏岚慢慢的会明白自己对她的心意是如何的。

　　就在五人超前走去的时候，一个身影出现在不远处，正注视着她们的背影，看着陆然，对方的眼神微微一变，就在这时，一个声音悄然响起道：“怎么了，不舍得吗？”

　　闻言，沈婉婷转身看去，当她看到来人时，脸色不禁一变，张了张嘴吧，还没开口，对方的声音已经响起道：“我知道你想问什么，跟我来吧。”

　　说着，不等沈婉婷回应，已经转身朝前走去，看着对方的身影，沈婉婷深吸了口气，跟上了对方的脚步，而就在这个时候，朝前走去的陆然，似乎察觉到了什么一般，不禁转身看去。

　　但是，人来人往的四周，并没有什么不妥，最后，陆然的眼神落在了刚才沈婉婷所在的地方，但是，此时却早已经空空如也，陆然见状，微微一愣，凌薇看着陆然此时的神色，关心道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然回过神来，在凌薇关切的注视下，摇了摇头道：“没事，走吧！”说着，不在停留。

　　机场外，沈婉婷看着对方的身影，停下了脚步，看着对方，沈婉婷眼神闪过一丝异色，沈婉婷深吸了口气道：“慕青，原来你没事啊？”

　　闻言，慕青缓缓地转过了身子，看着沈婉婷，沉默了片刻之后，开口道：“要不是荣叔的话，或许，你现在可能就看不到我了。”

　　“既然这样，那你为什么不去见陆然啊，陆然他……”沈婉婷微微皱起了眉头。

　　话没说完，就被慕青给打断道：“现在还不是时候，时机成熟，我自然会去见他的。”

　　沈婉婷闻言，轻咬着嘴唇，好像想要说些什么，但是最后，还是没有说出口，顿了顿后，询问道：“那么你这一次来找我是为了陆然？”

　　慕青摇头道：“当然不是，我是来找你的。”

　　沈婉婷不禁一愣道：“找我！”

　　慕青点头道：“婉婷，你应该很清楚，龙纹是个什么样的人，现在除了你之外，他身边已经没人可用，况且，你也不像陆然出事吧！”

　　沈婉婷不解的道：“慕青，我不是很明白你的意思？”

　　闻言，慕青深吸了口气道：“既然这样，我也不拐弯抹角了，我想你离开龙纹，别在和他同流合污，在他看来，没了利用价值的人，对他来说根本一文不值，凭你的实力，你根本无需和他为伍！”

　　沈婉婷听到慕青的话，在慕青的注视下，突然一笑道：“慕青，或许你说的对，龙叔，的确就是这么一个人，但是，我想你可能会失望，我不是在帮龙叔而已，只是各取所需罢了。”

　　慕青微微皱起了眉头，深吸了口气道：“沈婉婷，你对陆然的心思，我们都很清楚，你难道真的舍得看着陆然死在龙纹的手中。”

　　沈婉婷听到慕青的话，嘴角突然扬起，露出了一抹怪异的笑容，完全没了当初那种犹如邻家女孩子的那种气质，在慕青的眼中，此时的沈婉婷就好像变了一个人一般，变得是那么的陌生。

　　只听沈婉婷轻笑着道：“那又如何，既然我得不到，那别人也别想得到。”

　　听到沈婉婷的话，慕青似乎明白了什么一般，顿时皱眉道：“沈婉婷，你……”

　　话还没说完，沈婉婷继续道：“慕青，我没想到你居然还活着，不过，这样也好，就让你看看，你们心爱的人，死在你们面前的样子，或许，这样才能让你们终身难忘吧。”

　　慕青听到沈婉婷的话，眼中顿时闪过了一丝杀意，身上更是散发出一种让人感到冰冷刺骨般的气息，涌向了沈婉婷，沈婉婷却毫不畏惧似得，冷眼注视着慕青。

　　沈婉婷深吸了口气道：“慕青，我承认我不是你的对手，但是，那又如何！”虽然，慕青的出现，让沈婉婷感到惊讶，但是，毕竟，两人此时却已经是敌人，想要改变，可不是那么容易的事情。

　　见慕青迟迟没有开口，沈婉婷轻笑一声道：“慕青，你等着吧，用不了多久，事情就会有结果的，你们阻止不了的。”说着，不等慕青，开口，沈婉婷在她的注视下，脚尖轻点地面，身形一闪，消失在了慕青的眼中。

　　看着沈婉婷的离开，慕青眼中的杀意越发的浓郁，久久才平息下来，只见她深吸了口气，身上的那抹冰冷的气息才渐渐的消失。

　　就在这时，一个熟悉的声音在她的耳边响起道：“是不是很奇怪沈婉婷怎么就好像变了一个人似得。”

　　闻言，慕青回头看去，只见雷天浩略显魁梧的身躯站在自己的身后，慕青没有开口，雷天浩上前几步，站在了她的身边，看着沈婉婷离开的身影，开口道：“虽然，我不知道沈婉婷和陆然之间发生了什么，但是，我知道，其中龙叔一定是花费了不少的心思。”

　　慕青听到雷天浩的话，微微一愣，雷天浩继续道：“沈婉婷的实力，你应该很清楚，不弱于你我，所以，龙纹是不可能轻易让沈婉婷就这么离开的，而且，沈婉婷更是一刻不可多得的棋子，起码沈婉婷参与了进来，沈老爷子，自然难以插手，那么陆家不也就少了一个帮手。”

　　听到雷天浩的话，慕青不禁觉得有些道理，但是，刚才沈婉婷已经说的十分的清楚，就算不是因为这个原因，或许，沈婉婷也不会就此罢休，可是，慕青怎么也不会相信，沈婉婷紧紧是因为陆然拒绝了她，而让她不顾一切的想要协助龙纹对付陆家。

　　想不明白的慕青，无可奈何下，只能摇了摇头，深吸了口气，不理会身边的雷天浩，迈着轻盈的步伐朝前走去，看着慕青的背影，雷天浩，突然涌起一丝嫉妒之心。

　　毕竟，慕青所做的一切，都会为了陆然，这让雷天浩不禁有些嫉妒陆然。

　　飞机缓缓地起飞，望着飞机外的景色，陆然却显得有些呆滞似得，似乎刚才在机场的感觉，让陆然觉得有些熟悉，可是，却什么都没有，这让陆然不禁觉得是不是自己多疑了。

　　这让陆然显得有些无奈的叹了口气，就在这时，耳边传来一个苍老的声音道：“小伙子，年纪轻轻的，叹什么气啊？”

　　闻言，陆然转头看去，只见坐在他身边的并不是赵雅琴或者是凌薇她们四人中的其中之一，而是一个老大爷，在上飞机的时候，陆然不禁发现，也不知道是不是赵雅琴她们故意的，五人所在的位子，相隔甚远，无奈下，陆然只能独自一人。

　　听到身边老人的话，陆然露出一丝苦笑，摇头道：“没什么，胡思乱想而已。”

　　对方点了点头道：“年轻人，凡事看开一点，自然就没那么的烦恼了，要是都去计较的话，那么人的一生，烦心事何其之多，不是我们能够左右的。”

　　听到老人的话，陆然微微一愣，不禁觉得有些道理，笑着点了点头道：“谢谢！”

　　听到陆然的道谢，对方并没有说些什么，飞机在高空中，陆然却不时的朝前看去，只见，四女不知道说些什么，不时的传来嬉笑声。

　　或许是因为美女的缘故，她们的嬉笑，并没有引起乘客的不满，看着四女，陆然的嘴角不免涌出一丝满足的笑容。

　　陆然愣神般的注视着窗外的天色，看的有些痴迷一般，直到耳边响起一个悦耳动听的声音，陆然才回过神来，：“先生，需要喝点什么吗？”

　　陆然闻言，转头看去，当他看到眼前的女孩子时，神色微微一变，一身制服，配上那一抹淡淡的笑容，让人看了不禁有些呆滞，不过，很快陆然就恢复了过来。

　　看着对方，微微一笑点了点头道：“给我杯水吧。”

　　对方闻言，伸手倒了杯水递给了陆然，也不知道因为什么，陆然伸手接过时，不经意的触摸了一下对方白皙的手掌，对方的脸色顿时发生了变化。

　　但是，奈何陆然此时一脸的微笑，对方显得有些无奈一般，脸上虽然挂着笑意，但是，眼神之中却不禁闪过一丝异样的神色。

　　陆然见状，微微皱起了眉头，心中不禁暗道冤枉，就在陆然想要开口的时候，对方已经带着笑意，推着餐车超前走去，看着对方的背影，陆然深吸了口气，嘴角微微扬起了一丝笑意。


第一千零九章 美女飞飞

　　目光落在了前面的四女所在的地方，喝了一口杯中水，但是，眼神却落在了刚才那个空姐的身上，陆然心中不禁暗想着道：“难怪那么多人喜欢乘坐飞机了。”

　　来回走动的空姐，的确不一般，特别是刚才询问陆然的那个空姐，更是美丽动人，丝毫不差于雅琴她们，陆然的眼神来回扫视着。

　　陆然突然发现了一个好处，那就是没有雅琴她们在身边，自己反而更加的肆无忌惮，眼神来回飘忽不定的看着那些空姐。

　　不过，陆然显然忽略了一个问题，那就是他的那些红颜知己，虽然，赵雅琴她们故意不和陆然坐在一起，但是，不代表她们没有在留意陆然的一举一动。

　　见陆然的眼神不时的打量着那些空姐，赵雅琴顿时嘟起了嘴巴，不悦的道：“凌薇姐，你快看看陆然，眼睛到处乱来。”

　　凌薇又怎么可能察觉不到呢，看着赵雅琴醋意大发的样子，微微一笑道：“谁让你故意让陆然自己一个人的，这不是摆明了便宜陆然了吗！”

　　见凌薇不当不帮自己，反而还取笑自己，让赵雅琴不禁一愣，梁静也笑着道：“凌薇姐说的对，雅琴现在知道后悔了吧？”

　　赵雅琴闻言，朝着身边的梁静看去，轻哼一声道：“谁后悔了啊，我才不理会呢。”说着，赵雅琴不在多说。

　　看着赵雅琴此时的模样，三女相视一眼，顿时露出了一抹笑意，微微摇了摇头，飞机仍然平缓的在空中飞行者，陆然看了一下时间。

　　或许是因为刚才喝了杯水，陆然顿时站起了身子朝着机尾处的卫生间走去，顺手关起了门，不过，就在这时，外面突然传来了一个声音。

　　“你想干什么？”犹如玄音般的声音响起。

　　陆然微微一顿，似乎想到了谁一般，“飞飞，我知道你现在在工作，但是，我从香港一直跟着你，难道你还不明白我的心意吗？”

　　听到对方的话，陆然顿了顿后，突然露出了一抹笑容，心中暗想着道：“又一个痴情男。”说着，陆然不禁伸手想要打开门。

　　不过，就在这时，那个被叫做飞飞的女孩子，显得有些不耐烦的道：“乐源，我说了很多次了，我不喜欢你，你别在缠着我了，我现在在工作，你这么做，会影响到我的。”

　　随着话音落下，飞飞似乎打算离开，但是，却被那个叫做乐源的男子给了下来，陆然听着两人的对话，打算开口的手臂顿时悬在了半空之中。

　　要是这么出去的话，反而让他们更加的尴尬，想着，陆然不禁收回手，不过，那个乐源显然没打算就这么让飞飞离开，乐源开口道：“白飞飞，你别太过分了啊，我唐乐源看上的女人，还从来没有失手过，别在我面前假清高了，说吧，开个价。”

　　卫生间中的陆然，听到那个唐乐源的话，脸色微微一变，似乎没想到对方居然会说出这番话来，不止是他，就连白飞飞也是如此，顿时皱起了眉头，看着眼前长相帅气，一声笔挺西装，给人一种绅士感觉的唐乐源，眼中顿时涌出了一抹厌恶的神色。

　　白飞飞，深吸了口气，轻哼了一声道：“唐乐源，我想你找错了，我不是那种人。”说着，白飞飞抬脚就想要离开。

　　唐乐源显然不可能就这么让白飞飞离开，伸手抓住了白飞飞白皙的玉璧，张开手将白飞飞搂入怀中，白飞飞被唐乐源的举动给吓了一跳，顿时发出一声惊叫声，唐乐源却毫不畏惧一般，脸色顿时显得有些阴沉一般。

　　看着怀中挣扎不已的白飞飞，唐乐源哼声道：“老子，今天就要你做我的女人。”说着，低头就朝着白飞飞吻去。

　　白飞飞见状，更是用力挣扎了起来，卫生间之中的陆然，虽然没有看到外面发生了什么，但是，听了他们的话，也不难猜出发生了什么。

　　白飞飞也不知道哪里来的力气，一把将唐乐源给推开，唐乐源见状，似乎没了耐性一般，带着怒意的道：“敬酒不吃吃罚酒。”说着，抬起手，朝着白飞飞挥去。

　　紧随其后，啪的一声，白飞飞更是发出一声惊叫声，但是，却没有随之而来的那阵火辣的疼痛，她抬头朝前看去，只见眼前不知道什么时候多了一个男人站在自己的面前，此时正举着手，紧握着唐乐源的手臂。

　　白飞飞微微一愣，只听陆然带着一丝轻笑的声音响起道：“男人打女人，亏你想得出来。”

　　看着眼前的突然出现的陆然，唐乐源从愣神之中回过神来，转头看来一眼敞开的卫生间，他哼声道：“臭小子，给我放手，你知道我是谁吗？”

　　陆然摇头道：“我不知道你是谁，但是，我看到你想打女人。”说着，转头看了一眼白飞飞，笑着道：“还是一位这么漂亮的空姐，我当然要出手了，你难道不觉得作为男人，你这样很可耻的吗？”

　　唐乐源听到陆然的话，脸色顿时变得有些难看，特别是刚才的事情，机舱里的那些人明显有所察觉，纷纷朝着他们所在的位置看来，此时陆然的话，更是让他们注视着自己。

　　唐乐源，虽然心中满是怒意，但是，却又不敢随意发作，他深吸了口气，甩开了陆然的手，哼声道：“小子，你给我小心一点，在香港要是出了什么问题，可别怪我没提醒你。”说着，唐乐源看了一眼白飞飞后，抬头朝前走去。

　　看着唐乐源的背影，陆然嘴角扬起了一丝笑容，威胁的话，听了不少了，陆然不禁觉得这句话，最没有创意，唐乐源走了之后，陆然看了一眼，此时神色有些呆滞的白飞飞。

　　陆然没有多说什么，而是对着她笑着点了点头后，迈开了脚步，白飞飞见状，顿时回过神来，不过，还没等他开口，同机的机组人员，显然也发现了这边的事情，连忙朝着白飞飞走去，看着白飞飞此时的状态，连连询问。

　　白飞飞闻言，看了陆然的背影一眼后，深吸了口气，对着自己的同事，摇了摇头，并没有说些什么。

　　而就在陆然朝着自己的位子走去的时候，不禁看到了赵雅琴她们，见她们朝着自己看来，陆然对着她们不禁一笑，只见，赵雅琴白了陆然一眼后，轻哼了一声，见状，陆然顿时一愣，看样子，刚才所发生的事情，都被赵雅琴他她们看在了眼里。

　　不过，陆然并没有在意，而是坐回到了位子上，刚坐下，就看到那个唐乐源注视着自己，眼中带着一抹精芒，见陆然也看着自己，唐乐源嘴角突然扬起了一抹笑容，在陆然的注视下，转身朝着头等舱走去。

　　对于，唐乐源这种人，陆然并不在意，坐在位子上，陆然缓缓地闭上了眼睛。

　　也不知道多了多久，陆然突然被一个甜美的声音给叫醒道：“先生，飞机马上就要降落了，请你系好安全带。”

　　听到声音，陆然不禁睁开了眼睛，只见一个空姐一脸笑意的看着自己，陆然对着对方点了点头，伸手系上了安全带，不过，对方并没有就这么离开，对着陆然，轻声的道：“先生，飞飞托我跟你说声谢谢。”

　　闻言，陆然微微一愣，不禁朝前看去，只见白飞飞坐在空姐的座椅上，等待着飞机降落，陆然笑着对着身边的空姐道：“没什么，只是碰巧看到而已，换了谁都会这么做的。”

　　对方听到陆然的话，微微一笑，朝前走去，提醒着机舱中的乘客，而此时，陆然抬起头，不禁看到白飞飞正注视着自己，见状，陆然对着对方微微点了点头。

　　白飞飞见状，神色不禁一变，露出了一抹显得有些不自然的笑容，而就在这时，陆然的一举一动，却一五一十的落在了赵雅琴她们的眼中。

　　看着陆然肆无忌惮的样子，赵雅琴脸色不禁涌起了一抹不悦的神色，夏岚捂着小嘴笑着道：“梁静姐，你看雅琴又在吃醋饿了。”

　　听到夏岚的话，赵雅琴顿时朝着夏岚看去，故作生气的道：“好你个死丫头，居然敢取笑我，看我……”

　　话还没说完，空姐面带笑意的来到了她们身边，开口道：“小姐，不好意思啊，飞机马上就要降落了，请你们系好安全带。”

　　听到空姐的话，赵雅琴只好作罢，伸手系上了安全带，不过，就在空姐打算离开的时候，赵雅琴似乎想到了什么，开口道：“小姐，请问一下，那边那个空姐叫什么名字啊？”说着，看向了白飞飞所在的地方。

　　闻言，空姐微笑着道：“她是我们这里的空姐，她叫白飞飞，小姐是不是有什么事情啊？”

　　赵雅琴摇了摇头道：“没什么，只是觉得她很漂亮而已。”说着，心中却不禁默念了几次白飞飞的名字。


第一千零一十章 两人独处

　　凌薇她们又怎么可能不知道赵雅琴此时的那点小心思呢，但是，也只能无奈的摇了摇头。

　　飞机带着巨大的轰鸣声，从天空平稳的落在了大地之上，众人陆续般离开了机舱，陆然也站起了身子，两手空空的朝前走去。

　　而此时，一个人却时刻留意着陆然，当陆然来到自己身边时，白飞飞对着陆然微微一笑，用着职业般的口吻道：“欢迎乘坐本航班，祝你旅途愉快。”

　　陆然闻言，抬头看了白飞飞一眼，并没有多说些什么，直径朝前走去，白飞飞却注视着陆然的背影，她此时的神色，顿时落在了身旁另一个空姐的注意，只听对方打趣般的笑着道：“怎么了，小妮子，不会是因为刚才的事情，而春心动了吧？”

　　听到她的话，白飞飞微微一愣，白皙俊俏的脸颊不禁浮现处一抹红晕，不依般的道：“你说什么呢，你才春心动呢。”说着，不禁轻哼了一声。

　　不过，就在陆然朝前走去的时候，一双眼睛却不断地注视着陆然，许久之后，才收回目光转身离开，陆然似乎早已经有所察觉，等对方离开之后，陆然无奈般的叹了口气。

　　来到机场大厅，两手空空的陆然，就看到了在外面等候的四女，陆然快步的超前走去，来到了凌薇她们面前，不过，还没等陆然开口。

　　赵雅琴语气之中带着一丝醋意一般，揶揄的道：“怎么了，你还舍得出来啊，我还以为你不出来了你呢？”

　　闻言，陆然微微一愣，顿时朝着凌薇和梁静她们看去，见梁静她们带着一抹笑容，陆然顿了顿后，似乎想到了什么，他伸手托起赵雅琴的下巴，嘿嘿笑着道：“怎么了，吃醋了！”

　　听到陆然的话，赵雅琴神色一变，白了陆然一眼哼声道：“谁吃醋了啊，不要脸。”说着，嘟起了嘴巴。

　　看着此时赵雅琴的模样，陆然脸上的笑容越发的浓郁，深吸了口气道：“好了，时候也不早了，我们先去酒店吧。”

　　陆然很了解赵雅琴的性格，况且，在机舱里发生的事情，大家都看的很清楚，赵雅琴也不过是说说而已，这一点陆然还是很清楚知道的。

　　一男四女出了机场，伸手拦了一辆出租车，朝着早就已经预定好的酒店驶去，没多久，众人就来到了酒店之中，很快就办理好了入住手续。

　　看着赵雅琴手持一张房卡时，陆然脸色顿时露出了一抹笑容，不过很快就恢复了过来，但是心中却不禁暗暗夸奖雅琴，看样子，距离自己大被同眠的日子已经不远了。

　　不过，就在陆然跟着赵雅琴她们上了楼之后，突然发现了一个问题，让陆然一时间不知道该如何是好，赵雅琴的确是预定了一间房，而且还是一个套房，对于他们来说已经绰绰有余了，可是，当他看着四女分别进了各自的房间之中。

　　却将自己留在了外面，这让陆然顿时一愣，一时间不明白是怎么回事，许久之后，陆然才回过神来，显然是明白了到底为什么会这样，想必着多半也是梁静和赵雅琴两人的注意。

　　看着四个房间，陆然却不禁感到有些为难，犹豫了片刻之后，陆然不禁朝着赵雅琴所在的房间走去，不过，就在他站在门口处，打算伸手开门的时候，陆然却又停了下来。

　　转身朝着对面房看去，陆然顿了顿之后，转身打开了赵雅琴对面房间的房门，走了进去。

　　刚步入房间之中，对方似乎没想到陆然会进入自己的房间，背对着陆然，还以为是赵雅琴她们，甜美的声音响起道：“是不是雅琴姐啊！”说着，就在她打算转身朝后看去的时候。

　　陆然突然张开了双臂，从身后了搂入了眼前的夏岚，夏岚被陆然的举动给吓了一跳，还没等她反应过来，陆然笑着道：“傻丫头！”

　　听到声音，夏岚顿时松了口气，但是，脸色却不禁一红，好像没想到陆然会进自己的房间一般，轻咬着嘴唇，深吸了口气道：“陆然，你怎么进来了啊？”

　　陆然闻言，突然一笑道：“怎么了，不欢迎我吗，既然这样，那我走了。”说着，陆然松手，作势打算离开。

　　夏岚见状，不禁一愣，心中突然涌起了一抹失落感，转身朝后看去，却看到陆然一脸笑意的站在自己的面前，见状，陆然笑着微微摇着头道：“傻丫头！”说着，上前几步，嘴唇轻点了一下夏岚的额头。

　　夏岚看着此时的陆然，脸色笑容越发浓郁，看着眼前的夏岚，陆然内心之中，涌现出一抹愧疚感，虽然，夏岚是自己的女人，虽然，自己从来没有将她们做过对比，但是，陆然很清楚在夏岚的心中，一直以来，都觉得和自己一起，一开始并不是出自自己内心真正的想法。

　　陆然一直以来，都想要改变夏岚的这种想法，可是，陆然也很清楚，想要改变夏岚这种观念，并不是那么容易的，而且，自从上次古武比试之后，陆然突然觉得，自己也隐隐有些忽略了夏岚。

　　正是想到这些，陆然在打算进入赵雅琴房间的时候，才会突然转身离开，看着眼前美艳动人的夏岚，陆然突然一笑，好似想到了什么，开口道：“夏岚，先别收拾了，陪我出去走走吧。”

　　夏岚闻言，不禁一愣，不解的道：“可是我们才刚刚下飞机啊？”

　　陆然没有回答夏岚的话，而是拉起夏岚的小手就朝外走去，夏岚跟在陆然的身后，开口道：“凌薇姐，她们还没出来呢？”

　　但是，陆然并没有理会夏岚的话，而是牵着她的小手，乘坐电梯，下了楼，在夏岚和陆然走后没多久，凌薇打开了房门，嘴角挂着一抹迷人的笑容。

　　两人出了酒店，夏岚不解的道：“陆然，你想带我去哪里啊？”

　　陆然闻言，转身看着夏岚，正色般的道：“夏岚很久没和你一个人独处了，你不会怪我吧。”

　　听到陆然的话，夏岚反而一愣，似乎没想到陆然会突然这么说，脑海中也不禁想起了过去的种种，但是，夏岚还是对着陆然摇了摇头，深吸了口气道：“我怎么会怪你。”说着，夏岚双眼柔情般的看着陆然，轻咬着嘴唇道：“只要能够在你身边陪着你，我就已经很满足了。”

　　听到夏岚的话，陆然神色不禁一变，久久没有开口，许久之后，陆然深吸了口气，看着微低着头的夏岚，陆然笑着道：“傻丫头！”说着，不顾周边的人群，陆然将夏岚搂入了怀中。

　　夏岚被陆然的举动吓了一跳，猛然抬头看去，还没等她开口，陆然突然低头，顿时堵住了夏岚轻柔，粉嫩的小嘴，陆然的举动让夏岚猛然瞪大了双眼。

　　毕竟，这可是在大街上，而不是在房间之中，夏岚顿时挣扎着想要挣脱，奈何陆然却紧紧的抱着夏岚，不顾周边人群的目光，许久之后，陆然才抬起头，只见此时的夏岚早已经满脸绯红，连忙低下了头，不敢直视，轻咬着嘴唇。

　　陆然见状，反而一笑，夏岚不禁有些埋怨的注视着陆然道：“陆然，你……”

　　陆然不等夏岚说完话，开口道：“我就是要告诉所有人，你夏岚是我陆然的，是我陆然一辈子的女人。”

　　听到陆然的话，夏岚一时间不知道该如何开口，愣神般的注视着眼前这个心爱的男人，久久没有开口。

　　陆然看着夏岚此时的模样，微微一笑道：“傻丫头，想什么呢？”

　　夏岚闻言，不禁回过神来，还没开口，陆然凝视着夏岚，深吸了口气道：“傻丫头，我知道一直以来，你都觉得，我选择和你在一起，并不是因为当初我喜欢你而已。”

　　说着，陆然不禁顿了顿，见夏岚神色微微一变，想要摇头，陆然却是一笑道：“还记得，当初在学校，我给你戴上戒指的那一刻，我只是想要告诉你，你夏岚是属于我陆然的，谁都改变不了。”

　　听着陆然此时深情般的表白，夏岚轻咬着嘴唇，一时间，不知道该说些什么，许久之后，夏岚内心之中的心结，似乎瞬间在这一刻解开似得，在陆然的注视下，夏岚美丽的双眸之中，突然涌现出一层水雾，轻咬着嘴唇，顿时露出了一抹迷人的笑容。

　　不顾四周来往的人群，张开双臂，搂住了陆然的脖颈，垫着脚尖，双眼凝视着陆然，陆然将其紧搂在怀中，脸上的笑容越发的浓郁。

　　而就在此时，酒店之中，梁静收拾好了东西之后，来到了夏岚的门口，轻敲了几下房门，却迟迟没有听到夏岚的回应，梁静不禁感到有些奇怪。

　　“夏岚，你在里面吗？”梁静轻声叫唤道。

　　没等到里面的回应，赵雅琴和凌薇两人似乎也收拾好了东西，从房中出来，见梁静站在门口处，赵雅琴开口询问道：“梁静，怎么了？”

　　闻言，梁静回头看着两女，带着一丝疑惑的道：“夏岚好像不在里面，也不知道去哪里了。”


第一千零一十一章 小混混

　　听到梁静的话，赵雅琴神色微微一变，开口道：“怎么会啊，我们才刚来，夏岚能去哪里啊？会不会是在洗澡啊！”说着，想要上前敲门。

　　但是，却被凌薇给制止住，见梁静和赵雅琴看着自己，凌薇微笑着道：“你们不觉得这里少了一个人吗？”

　　闻言，梁静和赵雅琴两人不禁微微一愣，沉默了片刻之后，顿时明白了过来，异口同声的道：“你是说，陆然带夏岚出去了。”

　　凌薇笑着点头道：“是啊！”说着，看了两人一眼后，微笑着继续道：“怎么了，不是吃夏岚的醋吧？”

　　凌薇的话让两人顿时一愣，随后，轻笑着道：“凌薇姐，你说什么呢？”

　　梁静也笑着道：“是啊，不过，陆然不在更好，我还是第一次来香港呢，正好体会一下，这里的夜生活，凌薇姐，我们一起去吧。”

　　听到梁静的话，凌薇的脸色微微一变，皱着眉头道：“梁静，这样不是很好吧？”

　　赵雅琴却是点头道：“是啊，凌薇姐，我们一起去看看吧，反正陆然有夏岚陪着，走吧。”说着不等凌薇回答，两女一左一右拉着凌薇就朝着电梯口走去。

　　凌薇见状，自能无奈的摇了摇头，任由她们拉着自己。

　　而此时的陆然和夏岚两人却好比一对普通的小情侣一般，漫步在香港的街道上，自从上次和赵雅琴她们说起，想要陪她们到处逛逛的时候，赵雅琴她们反而一脸惊讶的看着自己。

　　这让陆然顿时间不知道该说些什么好，或许是，她们怎么也没想过，自己会突然放下京城的一切事物吧，不过，这倒是让她们变得忙碌了起来。

　　选择地点，又纷纷请假离开，花了几天时间，才算是将所有事情处理清楚，不由分说的跟着陆然离开了京城，那个是非之地，虽然很短暂，但是，陆然看得出来，他自己的这个突然而至的决定是对。

　　夜晚悄然来临，夏岚依偎在陆然的身边，一切都显得是那么的安静，明亮的路灯将两人的身影拉长，似乎外界的一切都与他们无关似得。

　　许久之后，陆然突然低头看着面带笑容的夏岚，开口笑着道：“夏岚，时间也不早了，我们去吃点东西吧？”

　　夏岚闻言，不禁看了一下时间，不知不觉，两人已经出来了两个小时，看样子夏岚很享受和陆然一起独处的时间，夏岚没想到时间过得这么快，神色微微一变，显得有些惊讶一般。

　　在陆然的注视下，开口道：“是啊，没想到这么晚了，陆然我们还是先回去吧，免得凌薇姐她们以为我们出了什么事情。”

　　说着，夏岚转身欲走。

　　但是，却被陆然给拦下，只见陆然笑着摇头道：“傻丫头，凌薇她们看我们不在，一定会想到我们自己出来了，不用回去的，有什么事情，她们也会打电话给我们的。”

　　其实在带着夏岚离开的时候，陆然就已经察觉到了凌薇，所以，陆然并不担心，不过，夏岚听到陆然的话，脸色却产生了一丝变化，显得有些担忧似得道：“陆然，这样会不会让凌薇姐她们误会啊，不行，还是先回去吧。”

　　看着夏岚此时的模样，陆然摇着头道：“夏岚，我知道你不想让凌薇她们误会你，但是，有的时候，一些事情并不是这么计算的，你们都是我的女人，在我心里都是一样的。”

　　听着陆然的话，夏岚沉默了许久之后，不禁微微点了点头，不过，夏岚的犹豫却是让陆然感到有些无奈，只能暗暗摇着头道：“看样子，一时间夏岚还是改变不了。”

　　想着，陆然朝着四周看了看，拉着夏岚的小手，朝着对面的西餐厅走去，来到门口处，陆然开口道：“夏岚，今天就让我当一次你的绅士吧。”说着，在夏岚捂着小嘴轻笑的注视下，两人走进了餐厅之中。

　　夜晚的来临，或许对于一些人来说是一天生活的结束，而对于一些人来说，却是生活的开始，兰桂坊，是香港男女的天地，在这里你可以看到形形色色的男女来来往往。

　　不过，此时，缓缓走来的三个身影顿时吸引了来往人群的视线，只见，赵雅琴和梁静还有凌薇三女并排的朝前走来，看着四周人注视着自己的目光，三女早已经习惯。

　　不过，凌薇却是微微皱起了眉头，开口道：“我们来这里不是很好吧？”

　　听到凌薇的话，赵雅琴笑着道：“有什么不好的啊，凌薇姐，你没事吧，况且，我们只是来感受一下而已，又不是做什么事情。”

　　梁静不禁点头道：“是啊，凌薇姐，别那么担心，陆然已经很久没有陪夏岚了，多给他们一点时间啊。”说着，脸上挂满了笑容，带着凌薇她们走进了一间酒吧之中。

　　而那些两眼放光的男性看到三女走进酒吧之中，咽了口唾沫，纷纷涌入其中，不知不觉之中，三女无意间不禁带动了这间酒吧的生意。

　　步入酒吧之中，并没有那种突如其来的喧嚣，跟没有那种震耳欲聋的劲爆的音乐声，三女找了位置坐下后，很快就有服务生上前。

　　不过，还没等她们开口，在她们进来的那一刻，就俨然成了瞩目的焦点一般，一个穿着休闲得体，样子帅气的男子，拿着一杯啤酒朝着三女所在的地方走来。

　　男子面带微笑的看着三女，开口道：“三位美女，以前没见过你啊？”

　　听到有人搭讪，赵雅琴抬头朝着对方看去，对于这种搭讪的方式，赵雅琴显然早已经习惯了似得，只听她轻笑着道：“先生，那边有人找你！”

　　闻言，男子神色微微一变，显得有些尴尬，微微一笑，并没有多说些什么，转身朝着来时的方向走去，看着对方离开，赵雅琴轻哼了一声道：“也不看看自己的样子。”

　　看着赵雅琴刚才的样子，梁静顿时笑着道：“好啊，雅琴看样子，你在京城没少去这种地方吧？”

　　听到梁静的话，赵雅琴有恃无恐般的道：“梁静，你不记得我是做什么工作的吗，我可是警察啊，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

　　听到赵雅琴的话，凌薇面带笑意的微微摇了摇头，三女气质各有不同的美女，顿时间在酒吧之中，形成了一道亮丽的风景线，吸引了众多男士的目光。

　　就连原本姿色还算可以的美女，在这一刻都显得黯淡无光起来，不过，三女毕竟早已经心有所属，一连驱赶了众多的狂蜂浪蝶。

　　或许是见三女只是来这里放松休闲而已，而且，众多的男士，在她们面前都羽铩而归，就知道没有什么可能性，男人的善变本来就不次于女性，纷纷寻找起了别的目标。

　　这让三女顿时清闲了不少，坐在桌子前，三女不知道说些什么，不时的传来阵阵的笑声。

　　而此时的陆然却和夏岚两人从餐厅之中出来，陆然阚泽夏岚，笑着道：“夏岚，再陪我走走吧。”

　　听到陆然的话，夏岚自然不会多说些什么，在陆然的注视下点了点头，就在他们超前走去的时候，夏岚靓丽的模样顿时吸引了众多人的注意。

　　就在他们经过一群小混混的身边时，那三个小混混顿时吹起了口哨，陆然见状，脸色微微一变，不过，并没有做些什么，夏岚也紧紧的拉着陆然，深怕陆然突然做出些什么事情来，毕竟，这里可不是京城，要是出了什么事情，多少有些麻烦。

　　不过，或许正是因为这样，反而让那三个小混混有恃无恐一般，快步的朝着他们走来，就在来到他们身边的时候，突然转身，其中一人顿时撞在了陆然的身上。

　　也不知道是故意的，对方撞在陆然身上时，顿时朝后倒去，摔倒在了地上，见状，陆然顿时停下了脚步，微微皱着眉头朝着到底的那个小混混看去。

　　夏岚也被吓了一跳，不过，还没等他们开口，那个小混混的两个同伴，顿时交换着道：“阿发，你没事吧？”

　　说着，只见那个阿发表情痛苦的指着陆然，看着阿发的样子，两人抬头朝着陆然看去，哼声道：“小子，你怎么回事啊，走路不长眼，撞到我朋友了。”

　　陆然听了他们的话，看着他们此时的模样，心中顿时明白了过来，他深吸了口气，就在他打算开口的时候，夏岚却不禁拉了拉陆然的手臂，陆然转头看去，只见夏岚对着他微微摇了摇头，好像在示意，陆然别乱来一般。

　　见状，陆然轻轻点了点头，开口道：“不好意思啊，对不起。”说着，陆然对着夏岚微微一笑，抬脚打算离开。

　　不过，对方既然这么做了，又岂能让陆然就这么离开，两人不禁将其拦下道：“小子，你什么意思啊，一句对不起就这么算了啊？”

　　闻言，陆然紧皱起了眉头，深吸了口气道：“好像你们撞到我的啊，我已经说了对不起了。”或许是因为刚才夏岚看向自己的眼神，陆然的语气显得有些平缓。

　　可是，越是这样，对方反而越觉得陆然害怕似得，其中一人哼声道：“小子，你这么说什么意思啊，意思是说我们故意的了。”

　　听到对方的话，陆然刚想开口，另一个人，看着夏岚，眼中闪过一丝异样的神色，嘿嘿笑了笑后道：“小子，你女朋友长得不错啊，要想就这么算了的话，就让你女朋友陪我们一晚上，这件事就这么算了。”


第一千零一十二章 周公子

　　听到对方的哈，陆然的脸色猛然一变，为首的人，更是点头道：“我兄弟说的对。”说着，看着夏岚笑着道：“美女，你男朋友这么窝囊，还是让哥哥带你去玩吧，保证让你玩的高兴。”

　　夏岚闻言，眼中带着一丝厌恶的看着他们，拉着陆然就想要离开，但是，奈何对方不可能让他们就这么轻易的离开这里，陆然见状，嘴角突然扬起，看着他们，嘴角涌起一抹笑容道：“朋友，你这么做，似乎有些过分啊？”

　　听到陆然的话，看着此时陆然的神色，两人看了一眼摔倒在地的同伴，似乎觉得陆然就像是一个软柿子似得，更加变得有恃无恐起来，哼声道：“小子，你知道我们是谁吗，别她妈的废话，要么留下你的码子，要么随便给个十万八万的医药费，这件事就这么算了，要不然，你小子可知道后果。”

　　对方的话。让夏岚心中一紧，连忙朝着陆然看去，只见陆然脸上的笑容越发的浓郁一般，笑着道：“是吗，几位大哥，一看就知道器宇不凡，不是一般人，不过，我想你们找错人了，别说我马子了，我连钱都没有。”说着，不打算和这几个计较似的。

　　毕竟，刚来香港，陆然可不想招惹麻烦，拉着夏岚就想要离开，可惜奈何对方又岂会这么轻易让陆然离开，听到陆然的话，两人的脸色猛然一变，就连到底的那个男子也站起了身子。

　　而此时，他们的举动，也引起了四周人群的注意，纷纷停下了脚步，夏岚见状，对着陆然摇着头道：“陆然，我们还是走吧。”

　　陆然苦笑着道：“那也要这几位大哥肯让我们走才可以啊？”说着，陆然脸色猛然一变道：“朋友，我看你们还是别找麻烦的好，要不然出了什么意外，可就不好了。”

　　就算脾气再好的人，在这个时候，也会没了脾气，陆然正是如此，但是，对方听到陆然的话，就好像听到了笑话似得，纷纷笑出声来，毫不顾忌四周的人群，为首的人，猛然转身朝着陆然看去，冷声道：“小子，既然这样，那就别怪我们不客气了。”

　　随着话音落下，顿时举起拳头就朝着陆然挥去，其余两人也紧随其后，陆然脸色猛然一变，将夏岚挡在了伸手，伸出手，啪的一声轻响，陆然张开手掌，将其拳头握在了手中。

　　对方见状，微微一愣，想要收回拳头，但是，陆然的手掌就好像铁钳一般，死死的抓着自己，对方心中一紧，暗道不好，对着其余两人道：“妈的还愣着干什么啊，动手啊！”

　　说着，陆然闻言，不禁摇了摇头，在对方抬起脚的时候，猛然提膝朝着对方的小腹踹去，顿时间，只听一声痛呼声传来，陆然顺势松开了手，只见对方顿时倒在了地上，双手捂着小腹。

　　那两人见状，不禁吓了一跳，纷纷停了下来，陆然冷眼看着剩余两人道：“怎么停下来了啊？”

　　闻言，两人显然也是经常打架，可以看得出来，陆然不是那么轻易可以对付的，而四周的人，见他们突然动手，纷纷朝后退去。

　　而那个为首的男子，捂着肚子一脸痛苦的看着陆然，见两人停下手来，顿时大声道：“妈的，还不给老子动手揍他。”

　　两人听到对方的话，犹豫了片刻之后，深吸了口气，朝着陆然而去，看着两人，陆然微微摇了摇头，在对方快要接近自己的时候，双脚快如闪电一般的踢出。

　　“砰，砰！”的两声，两人毫无征兆般的倒在了地上，原本还挣扎起身的那个男子，看到突然倒地的两人，顿时愣神的看着陆然。

　　陆然见状，反而带着笑容道：“怎么样啊，还要我马子陪你吗，还是需要我给你十万八万的医药费啊？”

　　听到陆然的话，对方顿时咽了口唾沫，连连摇头，似乎深怕陆然对自己下手一般，只听陆然厉声的道：“那还给我滚。”

　　闻言，对方不敢有所停留，扶起倒地的两人，快步的朝前走去，看着他们离开，陆然哼声道：“刚打我陆然女人的注意，不要命了。”

　　夏岚听到陆然的话，抬头看着此时的陆然，嘴角涌起了一抹笑意，陆然疑惑的道：“夏岚，你笑什么呢？”

　　夏岚回过神来，摇了摇头，突然似乎想起什么一般，急忙道：“陆然，我们还是快点走吧，一会要是警察来了，可就不好了。”说着，不等陆然开口，拉着陆然就朝前走去。

　　陆然任由夏岚拉着自己，看着此时夏岚长发飘飘到的背影，陆然心中涌出一丝满足感。

　　许久之后，夏岚微微喘着粗气停下了脚步，回头道：“还好没警察！”说着不禁伸手拍了拍胸口。

　　陆然见状，微微一顿，随后，摇着头道：“傻丫头！”

　　听到陆然的话，夏岚微微吐了吐舌头，虽然，只是一个意外，但是，夏岚顿时间明白了陆然对自己的心意，这让夏岚心中一直以来的疑问，瞬间在这一刻消失不见。

　　夏岚看的出，自己在陆然心中的地位，而就在陆然碰到那三个小混混的时候，酒吧之中的赵雅琴和梁静似乎也遇到了麻烦事一般。

　　就在刚才，三女所在的酒吧之中，进来了一个年轻男子，高挺的身躯，略显壮硕的身材，上身一件白色七分袖的衬衫配上一条黑色的休闲裤，嘴角微微扬起的笑容，显得十分的迷人，他的出现，不禁也吸引了一些女孩子的注意。

　　纷纷举杯朝着男子示意，看样子，对方显然是这里的常客，嘴角的笑容，却不禁给人一种很奇怪的感觉，看着那些人，男子更是微微点头。

　　对方找了位置坐下后，喝了口瓶中的啤酒，眼神无意不禁落在了赵雅琴她们的身上，看着此时，长发披肩，一袭淡紫色长裙的凌薇身上，眼神猛然一变，久久没有移开。

　　不知这样，三女各不相同的气质，更是让他大饱眼福，不过，他并没有像那些男性，急不可耐的朝着凌薇她们走去，反而收起了目光，对着服务员挥了挥手。

　　在他的耳边轻声细语的呢喃了几句，随后，又指了指凌薇她们所在的地方，服务员见状，笑着点头道：“周公子，我知道该怎么做了。”

　　说着，转身朝着前台走去，没多久，端着一杯淡红色的鸡尾酒朝着凌薇所在的位置走去，只见那个服务员，将托盘中的鸡尾酒放在了凌薇的面前。

　　凌薇见状，不禁有些疑惑道：“不好意思，这个好像不是我的，你是不是送错了啊？”

　　服务员笑着摇头道：“小姐，这杯红粉佳人是周公子请你喝的，请慢用。”说着，他指了指坐在一旁的那个男子后，面带笑容的转身离开。

　　凌薇闻言，却不禁一愣，赵雅琴和梁静也是如此，随后，笑着道：“凌薇姐，看样子，有人想要打你主意啊！”说着，朝着刚才那个服务员所说的那个男子看去。

　　见凌薇朝着自己看来，被叫做周公子的那个男子，举起手中酒，对着凌薇微微一笑，嘴角扬起的笑容，显得很有朝气似得，凌薇见状，顿了顿后，只能对着他点了点头。

　　赵雅琴也看了对方一眼后，笑着打趣着道：“凌薇姐，那个男的，看起来不错啊，好像对你有意思啊？不过，可惜有些小气，只请你喝酒而已。”

　　凌薇闻言，正色的道：“雅琴你说什么呢？”说着，摇着头道：“要是让陆然听到，误会就不好了。”

　　听到凌薇的话，赵雅琴和梁静两人相视一眼，不禁露出了一丝笑容，这让凌薇看了一时间不知道该怎么办，只能白了两人一眼。

　　那个周公子，见凌薇只不过是对着自己点头示意了一下之后，就没有在有所动作，神色不禁产生了一丝变化，但是，很快就恢复了过来，收起了目光。

　　而就在这时，门口的一个声音传入他的耳中，却不禁让他皱起了眉头，“唐公子，你怎么这个时候来啊，美女可都走光了。”

　　男子闻言，顺着门口看去，只见一个一袭休闲装，嘴角挂着笑容，但是，神色却很轻浮的男子走了进来，如果，此时要是陆然在场的话，一定会很容易就认出对方是谁，正是今天在飞机上的那个唐乐源。

　　只听唐乐源哼声道：“要不是你说，有几个美女在这里，我还真懒得过来。”说着，脸色带着一抹不悦。

　　看着唐乐源的模样，身边的那个男子，开口道：“唐公子，这不像是你啊，听说你跟着那个白飞飞去了趟京城，又一起回来了，看来那个白飞飞在怎么能飞，都飞不出你唐公子的手心了吧。”

　　唐乐源听到对方的话，脸色顿时一变，显得十分阴沉的道：“哼，别跟老子提那个女的，敢在老子面前装纯洁，迟早有一天，我会让她在我身下娇喘讨饶。”说着，不再理会那个男子，迈开脚步朝前走去，看样子，显然是这里的熟客。


第一千零一十三章 跟踪

　　刚坐下，服务员端着一杯红酒来到了唐乐源的身边，将其红酒放下后，不禁对着唐乐源指了指坐在一旁的凌薇她们，唐乐源见状，顺势看去，当他看到坐在那边的三女时，抬起的手，顿时停在了半空之中。

　　许久之后，唐乐源才回过神来，嘴角顿时挂上了一抹笑容，眼中更是闪过一丝精芒，不断地在三女之中来回扫视，最后更是将目光落在了凌薇的身上。

　　不得不说，此时三女之中，虽然姿色不分上下，但是，凌薇那种温文尔雅，看似温柔似水的气质，最吸引人目光，难怪唐乐源会凝视着凌薇不放。

　　只见唐乐源对着服务员点了点头，对方似乎明白了什么，转身朝着前台走去，很快点端着三杯鸡尾酒朝着凌薇她们走去，刚将鸡尾酒放在她们的桌子上，就在赵雅琴想要开口的时候。

　　唐乐源已经来到她们的身后，带着笑容，端着酒杯，尽显一副绅士模样的道：“你们好，不介意请你们喝杯酒吧。”

　　听到声音，三女不约而同的朝着唐乐源看去，当她们看到唐乐源时，脸色微微一变，虽然，只不过，只有一面之缘，但是，飞机上的事情，一时间，还真难以忘记。

　　见三女没有开口，唐乐源微笑着道：“不好意思啊，不记得自我介绍了，我叫唐乐源，唐氏集团就是我们家的。”说着这个时，唐乐源的脸上更是充满了得意。

　　闻言，三女相视一眼，眼中不禁多了一丝厌恶，看着此时唐乐源的模样，显然就是一副二世主的样子，梁静抬头看了唐乐源一眼后，深吸了口气道：“唐先生是吗？”说着，不等唐乐源开口，她突然一笑，这让唐乐源看的不禁有些痴迷起来。

　　心中不禁暗想，眼前的这三女一点都不比白飞飞差，甚至更胜一筹，想着，唐乐源点了点头，梁静轻哼一声的道：“唐先生不好意思啊，我们没什么兴趣和你喝酒，这几杯酒也不是很适合我们。”

　　唐乐源似乎并没有因为梁静的拒绝，而有丝毫的不妥，反而拉开了她们身边的椅子，毫不客气的坐了下来，看着三女，唐乐源微笑着道：“我是这里的常客，没看过你们啊，一定是第一次来这里的吧，来旅游的吗？”

　　唐乐源的举动，让三女脸色微微一变，还没等她们开口，唐乐源就好比主人一般的道：“香港，我最熟悉了，我可以带你们到处看看的。”

　　三女闻言，相视看了彼此一眼后，缓缓站起了身子，在唐乐源的注视下，转身朝着门口处走去，唐乐源见状，想要上前，但是，最后还是停了下来，看着三女的背影，对着一旁的男子使了使眼色，对方见状，在凌薇她们走出门口的时候，不禁跟在了她们的身后。

　　而唐乐源所做的一切，一五一十全都落在了那个周公子的眼中，看着唐乐源所做的一切，对方不禁微微摇了摇头，起身，来到了唐乐源的身边，冷声轻哼道：“唐乐源，你这么做，就不怕丢脸吗？”

　　听到声音，唐乐源转头看去，当他看到对方的时候，微微一愣，随后笑着道：“哟，这不是周浩风，周家大公子吗，不在澳门好好待着，怎么跑来很快了啊！”看样子，唐乐源对于这个叫做周浩风的男子，并没有什么好感。

　　周浩风闻言，微微一笑道：“在那边待久了，就过来了，我想唐公子你不会介意的吧。”

　　唐乐源看着周浩风，哼声道：“怎么会介意呢，不过也对，说不定以后澳门就没你们周家的立足之地了，在香港适应一下也好。”说着，不理会脸色未变的周浩风，满面笑意的朝刚才所坐的位置走去。

　　看着唐乐源，周浩风深吸了口气，身边突然出现一个男子，轻声道：“少爷，时间差不多了，我们该回去了。”

　　周浩风抬手看了一下时间后，开口道：“你跟着那三个女孩子，别让唐乐源的人，对她们不利。”

　　闻言，周浩风的手下，顿时不解的道：“少爷，这么做，好像不合规矩吧，毕竟，这里是唐家的地方，况且，我们和唐家还……”

　　话还没说完，就被周浩风打断道：“我叫你去做你就去做，出了什么事情，我会负责的，记住，让那三个女孩子安全的离开。”

　　对方看着周浩风此时坚决的态度，只能点了点头，离开了酒吧，周浩风深吸了口气，顿时陷入了沉默之中，不知道在想些什么。

　　三女出了酒吧，看了一下时间，赵雅琴笑着道：“我想这个时候，陆然和夏岚应该已经回去了吧？”

　　梁静点头道：“时间也差不多了，我们也该回去了，免得让陆然他们担心。”

　　赵雅琴听到梁静的话，哼声道：“他才不会担心我们呢，要不然怎么会到这个时候，都不打电话给我们啊！”

　　凌薇笑着道：“好了，雅琴别乱说话，要是被夏岚听到，可就不好了。”凌薇听得出来，赵雅琴只不过是随口说说而已，但是，还是忍不住想要提醒她。

　　毕竟，在凌薇的心中，不管是谁都好，她们都是陆然的女人，既然帮不到她，那么凌薇也只能尽量让她们能够和睦相处，但是，凌薇的担心，显然是多余的。

　　三女并排朝前走去，和来时一样，三女不管到哪里都是瞩目的焦点，而此时那个唐乐源的手下，则紧跟着凌薇她们，但是，并没有做出什么。

　　就在三女来到路口时，周浩风的手下拦住了三女，只见他看了跟在三女身后的那几个男子，就听到赵雅琴微皱着眉头的道：“你干什么拦着我们啊？”说着，眼神带着一丝警惕。

　　对方闻言，微微一笑道：“三位小姐，不好意思啊，我们少爷，让我提醒你们，尽快离开这里，有人跟着你们，怕有人对你们不利。”

　　“你们家少爷是谁啊？”梁静带着一丝疑惑的问道。

　　对方笑着道：“就是请这位小姐喝酒的那位就是我们家少爷，在香港算是唐家的地方，所以，被唐乐源看上的女人，不管愿不愿意，都没什么好下场的，所以，你们要是不想有什么损伤的话，尽快离开这里。”

　　说着，对方不禁朝着身后看去，似乎跟着凌薇的那几个人，好像察觉到了什么一般，此时正朝着她们走来，赵雅琴闻言，神色微变的道：“你是说那个二世主！”

　　对方点了点头，他开口道：“快点走吧，那些人来了。”说着，示意她们朝后看去。

　　凌薇见状，转身望去，果然几个男子正朝着她们走来，看到眼前的情况，凌薇自然知道是怎么回事，或许也是因为先入为主，毕竟，唐乐源在飞机上所做的事情，她们可都看得十分清楚。

　　对方开口道：“车子在前面，走吧。”说着，男子似乎也不像招惹麻烦，不在多说什么，转身朝着另一个方向走去，虽然，周浩风交代了他，但是，他显然也不想因为这个而给自己少爷招惹麻烦。

　　凌薇见状，对着对方点了点头，开口道：“谢谢！”说着，朝着停靠在一旁的出租车走去，跟在她们身后的男子顿时加快了脚步，但是，等他们来到路口时，三女已经上了车，朝前驶去。

　　看着车子的尾灯，那些人不禁叹了口气，其中一人掏出电话，拨打起了电话，很快电话就被接通，他开口道：“少爷，跟丢了。”

　　闻言，酒吧之中的唐乐源，脸色微微一变，厉声的道：“妈的，怎么会跟丢了呢，这里出去才多远啊，你们都是干什么吃的啊？”

　　对方有些冤枉似得道：“对不起啊，少爷，要不是突然有个人出来，那几个女孩子就不会发现我们，不过，那个人好像是周浩风的手下。”

　　听到自己手下的话，唐乐源脸色不禁一变，哼了一声之后，挂掉了电话，脸色顿时变得阴沉的道：“妈的，周浩风，你想跟老子作对是吗，你给我等着，我们唐家迟早让你吃不了兜着走。”说着，显然也没了兴致，起身朝外走去。

　　车子上，三女不禁松了口气，赵雅琴微皱着眉头道：“那个唐乐源一看就知道不是什么好东西。”

　　梁静却是一笑道：“没办法啊，谁让我们凌薇姐有着一副天仙般容貌，是男人都受不了了。”

　　凌薇听到梁静的话，没好气的道：“别乱说，不过，以后我看还是别去那种地方了，况且，这里又不是京城，要是出了什么问题，就麻烦了。”

　　凌薇的话，不禁让两女点了点头，这一次要不是周浩风的手下提醒的话，还真不知道会发生什么事情。

　　回到酒店之中，三女各自回到了自己的房间之中，而在她们回来没多久，陆然轻搂着夏岚的小蛮腰也回到了酒店中，就在陆然想要走进夏岚房间的时候，却被夏岚给拦在了外面。


第一千零一十四章 春光无限好

　　陆然见状，不解的开口道：“夏岚，怎么了？”

　　只见夏岚的脸色显得有些异样，轻咬着嘴唇，好像有什么难言之隐一般，陆然微微皱起了眉头，开口道：“夏岚，你没事吧，是不是生病了啊？”说着，伸手朝着夏岚的额头探去。

　　夏岚脸色微红的侧过身子，躲过了陆然探出的手臂，夏岚的举动，更加让陆然感到疑惑，就在这时，夏岚神色带着一抹尴尬，深吸了口气道：“陆然，晚上我不能陪你了。”

　　闻言，陆然愣神不解的道：“为什么啊？”

　　夏岚听到陆然的话，顿时白了他一眼，带着一丝妩媚的神色，让陆然看的不禁有些痴迷起来，这让陆然顿时响起了当初和夏岚第一次见面时的情景。

　　见陆然愣神呆滞的模样，夏岚微皱着眉头，没好气的道：“我今天不方便，还是让雅琴姐她们陪你吧。”

　　听到夏岚的话，陆然顿了顿，随后顿时明白了过来，看着，此时脸色微红的夏岚，陆然嘿嘿笑着道：“你个傻丫头，你脑子里都想些什么呢？”

　　夏岚哼声道：“谁知道你会做些什么，好了，我要去洗澡了。”说着，伸手推开了站在门口处的陆然，显得有些慌张一般，红着小脸，在陆然的注视下，关上了房门。

　　站在门口处的陆然，露出一抹苦笑般的摇了摇头，不过，这也难怪夏岚会这么想，他深吸了口气，转身朝着赵雅琴她们所在的房间看去，不禁来到了梁静的房门前，伸手敲了敲房门，不过，迟迟却没有人回应，这让陆然不禁暗想，难道她们出去了好没回来。

　　就在他转身欲走的时候，房间突然传来了一丝声响，虽然很轻微，但是，却难逃陆然的双耳，他伸手推开了房门，只见房间之中，并没有开着灯，只有一盏壁灯，散发着淡黄略显昏暗的灯光。

　　而紧闭的卫生间，一个玲珑有致的躯体，在灯光的照射下，倒影在磨砂玻璃的卫生间上，流水声哗哗落下，不断的拍打在梁静的娇躯上。

　　看着眼前的一幕，陆然不禁用力的深吸了口气，这种朦胧的诱惑，反而更加的让人遐想，陆然咽了口唾沫，愣了愣神，嘴角突然涌现出一抹笑容，舔了舔略显干涩的嘴唇，伸手麻利的脱掉了衣服，轻手轻脚的来到了门口处。

　　不过，陆然并没有就这么推门而入，而是躲在了一旁，静静的等待着一般。

　　许久之后，卫生间里的水声悄然消失不见，陆然不禁屏住了呼吸，果然，卫生间的房门，伴随着一声轻响缓缓的打开来，原以为梁静会披着浴巾从中走出来。

　　谁知，梁静洁白的酮体一览无余的出现在陆然的眼中，梁静手中白色的浴巾不断擦拭着还在滴着水的秀发，看着眼前的一幕，陆然下意识的咽了口唾沫，喉咙更是感到一阵火烧一般的干涩，鼻尖更是传来一阵阵的幽香，就连呼吸都变得有些粗重起来。

　　也不知道是不是梁静有所察觉一般，不禁想要转身，不过，就在这时，还没等她转过身子，陆然已经来到了她的身后，张开双臂，将其搂入了怀中。

　　陆然的举动顿时吓了梁静一跳，陆然赤裸的上半身紧贴着梁静此时略显冰冷的身躯，梁静心中不禁一紧，刚想叫出声来时，随后，好像想到了什么，哼声道：“陆然，你干什么呢，快点松开。”

　　陆然闻言，没有回答梁静的话，而是嘿嘿的笑出身来，听到陆然的笑声，梁静心中突然涌出了一阵不好的预感，果然，还没等她开口，陆然伸出舌尖，不禁轻舔着梁静的耳垂。

　　梁静突然感到自己的身体就好像触电了似得，身体更是微微颤抖了起来，好像十分的敏感似得，只听梁静轻咬着嘴唇的道：“陆然，你快点松开我啊，我……”

　　陆然的舌尖犹如蛟龙一般，不断地来回游走着，让梁静顿时涌现处一阵异样的感觉，身体更是不断的抖动着，呼吸在陆然的舌尖游走下，渐渐变得有些粗重起来。

　　只见梁静微张着嘴唇，粉嫩的小嘴，显得分外的迷人，赤裸洁白的娇躯，完全暴露在空气之中，耳边传来梁静略显粗重的娇喘声，陆然不禁露出了一抹笑容。

　　就在这时，原本紧搂梁静的双手，突然一松，还没等梁静有所反应时，双手已经从腰间缓缓的上移，双手就好像充满了魔力似得，所过之处都涌现处一阵酥麻感，梁静顿时感觉自己全身的力气都好像被陆然的双手给出抽光了似得。

　　而就在这时，梁静心中突然一紧，就在她带着喘息想要开口的时候，陆然的双手，就好像勇登巅峰一般，手中顿时多了两团柔软之物，陆然更是肆无忌惮的用力一捏，梁静口中不禁传来一声呻吟。

　　陆然闻言，双手更是不断地揉动着，巅峰的两处山尖在陆然的轻柔下，更是让梁静身上的力气被抽空的一丝不剩，整个人完全靠在了陆然的身上，微微张开的嘴巴，更是大口的喘息着，一阵阵的娇喘身不断地从她的口中涌出。

　　陆然的双手来回游走着，在昏暗的房间之中，让人看了不禁面红耳赤的画面顿时暴露出现，在陆然的抚摸下，梁静白皙的肌肤，顿时涌现处一抹粉色。

　　梁静的身体在陆然的双手下，不禁也有了反应，更是轻微的迎合了起来，梁静不禁转过了身子，眼神迷离的注视着陆然，抬起头，粉嫩的嘴唇，轻点着陆然的脸颊。

　　陆然攀登巅峰的双手，突然用力一捏，梁静顿时发出一声呻吟声，陆然顿时将其小嘴堵住，舌头就好比一条游龙似得撬开了梁静的贝齿，钻入其中，贪婪版的吸允着。

　　陆然将梁静紧搂在怀中，也不知道过了多久，才松开梁静粉嫩的小嘴，只见，梁静脸上挂着一抹诱人的绯红，小嘴微张，呼吸粗重的模样，不禁让陆然感到食指大动。

　　更是咽了口唾沫，只见梁静眼神迷离的注视着自己，眼神之中更是不时的带着一丝妩媚，只听梁静吐气如兰的道：“你不是该去陪夏岚的吗？”

　　陆然闻言，微微一顿，他当然不能将夏岚身体不适的事情告诉梁静，虽然都是自己的女人，但是，那个女人没有电醋意呢，陆然笑着道：“怎么了，不想我陪着你吗？”

　　听到陆然的话，梁静轻哼了一声，白了陆然一眼，看到眼前的一幕，顿时顿时感到自己有了反应似得，倒吸了口凉气，毫不顾忌的将梁静搂入话中，双手更是上下其手，来回游走着，陆然更是不断的亲吻着梁静，在陆然的亲吻下，梁静顿时绷紧的身子。

　　垫着脚尖，微微抬着头，任由陆然亲吻着自己的脖颈，梁静的双手也不断地抚摸着陆然，犹如蜻蜓点水一般，给陆然一阵异样的感觉。

　　就在这时，陆然突然间睁开了双眼，注视着双眼迷离的梁静，咽了唾沫，只见不知道什么时候，梁静纤细的玉指缓缓的朝下探去，解开了自己裤子的扣子，将手伸入其中。

　　梁静也是无意间握到那道火热滚烫的异物才反应过来，这让梁静心中不禁一紧，纵使梁静对着这种事情，已经不是第一次了，但是，不知道为什么，多少还是感到有些羞涩和难为情，只见她紧咬着嘴唇，不知道该如何是好一般。

　　陆然的呼吸则在这一刻变得粗重了许多，梁静略显冰冷的小手，让陆然打呼吃不消，就在这时，陆然不禁看到梁静突然睁开了双眼，眼神之中满是流离之色，尽显妩媚一般。

　　还没等陆然明白过来，梁静却突然蹲下了身子，看着陆然下身早已经支起的帐篷，紧咬着嘴唇，好像显得十分犹豫一般，陆然见状，一是不解的道：“梁静，你干什么呢？”

　　随着陆然的话音落下，梁静伸出白皙的双手，褪下了陆然的裤子，顿时间，陆然也尽裸的出现在梁静的面前，不过，当梁静看到陆然的异物时，脸色顿时间变得红粉菲菲，就好像要滴出水来似得。

　　陆然却是不禁微微皱起了眉头，梁静伸出手，顿时间，陆然突然感到自己的兄弟一紧，陆然低头看去，只见梁静的纤纤玉手将自己的坚挺的兄弟握在手中，这让陆然不禁感到一阵异样袭上心头，更是控制不了自己的叫出身来。

　　陆然好像明白了一些什么，绷紧了下身，但是，还是开口询问道：“梁静，你想干什么啊？”

　　梁静抬头看了陆然一眼，眼中带着一丝异样的神色，陆然好似明白了过来一般，果然，只见，梁静微张着嘴巴，见状，陆然脸色猛然一变，开口道：“不要……”

　　话还没说完，陆然猛然瞪大了双眼，一种感觉瞬间涌上心头，让陆然刹那间绷紧了身子，一种温热湿润的感觉让陆然突然有种说不出的感觉，陆然低头朝着此时的梁静看去。


第一千零一十五章 当然是洗澡了

　　张开嘴巴，想要制止，但是，那种异样的感觉，就好比是海浪一般的不断地涌来，让陆然顿时间不知道该该说些什么，也不知道过了多久，这种感觉不断的冲击着陆然，双手不知道该如何是好的陆然，不禁将手托放在了梁静的头上。

　　就在这时，陆然突然感到下身一紧，猛然瞪大了双眼，顿时间不知道为什么一阵失落感出现在脑海中，他低头看去，只见梁静咳嗽了一声，咬着嘴唇抬头看去陆然。

　　陆然见状，一时间却不知道该说些什么，深吸了口气，摇着头道：“梁静你干什么呢？”

　　梁静白了陆然一眼哼声道：“怎么了，刚才不知道是谁一脸的享受！”

　　听到梁静的话，陆然不禁一愣，随后咬着头道：“好你个小妮子，看我不收拾你。”

　　闻言，梁静脸色一变，连忙起身想要离开，但是，却被陆然横抱在了怀中，朝着床铺走去，将梁静美的不可方物的娇躯放在了床上。

　　梁静咬着嘴唇，注视着此时的陆然，缓缓的闭上了眼睛，就算这样，梁静还是不免感到有些紧张一般，双手紧紧的抓着被单，就在这时，梁静口中突然发出一声娇喘声。

　　只见陆然整个人压在了梁静的娇躯上，双手轻柔着梁静的胸前的那刚好一握的两只小白兔，亲吻着梁静身上的每一寸肌肤，伴随着梁静因为娇喘也不断的上下起伏的胸口，陆然的声音在梁静的耳边轻声响起道：“梁静，可以吗？”

　　梁静咬着嘴唇，点了点头道：“嗯！”说着，顿时紧闭起了眼睛。

　　闻言，陆然分开了梁静，那双，修长的美腿，在看着此时面前的梁静，陆然带着粗重的呼吸，深吸了口气，腰间缓缓的用力。

　　身下的梁静口中顿时发出一声诱人的呻吟声道：“啊！……！”

　　坚挺之物，并没有丝毫的阻隔，畅通般的进入到了梁静的身体之中，异物的进入，让梁静的双手顺势环上了陆然的脖颈，将脸深深的埋入了陆然的怀中。

　　在进入到梁静身体之中时，陆然也感到一阵异样，一种说不出来的感觉，从心中涌现，看着此时的梁静，陆然顿了顿后，腰间缓缓的用力。

　　没多久，房间之中，瞬间传来了阵阵诱人，让人听了感到面红耳赤的身影，一抹春色顿时布满了整个房间，喘息声，肉体间的碰撞声更是不绝于耳的响起。

　　纵使房间里的隔音效果不错，但是，诱人的娇喘还是不时流入出房间之外，让其余房间之中的几女，脸色不由自主的变得通红无比，只能紧闭双眼，故作不闻一般。

　　也不知道过了多久，只见陆然身下的梁静，浑身不受控制的颤抖不已，胸前的那两只小白兔，更是不断地上下跳动着，说不出的诱人。

　　陆然更是肆无忌惮的疯狂驰骋着，就在这时，只听梁静口中发出一声娇喘的呻吟声，双手紧搂着陆然的脖颈，纤细手指的指甲更是深深的没入陆然的皮肤之中。

　　陆然顿时加快了速度，顿时间，陆然的口中不禁发出一声犹如狼嚎般的低吼声一般，这一刻，时间就好像在这个时候定格了一般。

　　也不知道过了多久，陆然就好像失去了力气一般，压倒在了梁静的娇躯之上，梁静更是大口的喘息着，眼神迷离的看着陆然，但是，却满是爱意。

　　陆然深吸了口气，亲点着梁静的脸颊，露出了一抹笑容，梁静则是白了陆然一眼，不过，就在这时，陆然的眼中突然涌现处一抹疑惑。

　　只听陆然低声在梁静的口中呢喃般的说着话，随着话音落下，梁静的脸色变得越发的红润，轻咬着嘴唇，好像不知道该如何回答陆然刚才的询问似得。

　　许久之后，只听梁静深吸了口气，羞涩般的道：“是阿姨说你们的体质异于常人，想要满足你们，一个人是不够的。”

　　闻言，陆然威武点了点头，疑惑的道：“那这一次又……”

　　话还没说完，就看到梁静白了自己一眼，沉默了片刻之后，开口道：“阿姨给了我们一本书，让我们照着书上的文字和图案去做的。”

　　听到梁静的话，陆然顿时明白了过来，不过，心中到是暗暗自喜，起码不用每次都得不到发泄之处，硬憋着自己，在这么下去，陆然难免有些害怕，自己撑不了多久。

　　就在陆然若有所思般的笑着事情的时候，梁静突然用力将陆然从自己的身上推开，不满的道：“重死了。”说着，梁静从床上起身，赤裸的身躯的毫无遮挡的暴露在陆然的眼中。

　　陆然开口道：“梁静，你干什么呢？”

　　梁静显得有气无力般，眼神幽怨的看了陆然一眼后道：“浑身黏糊糊的，我先去洗个澡，你先睡吧。”说着，不等陆然开口，赤脚朝着卫生间走去。

　　透过卫生间的玻璃门，没多久，就听到阵阵的流水声，陆然见状，不禁翻身而起，朝着卫生间走去，打开了门，梁静见状，不禁一惊道：“陆然，你进来干什么啊？”

　　陆然打量着此时的犹如出水芙蓉般的梁静，嘿嘿笑着道：“当然是洗澡了。”说着，顺手关起了房门。

　　顿时间，卫生间中，不禁传来一阵阵的嬉笑声，纵然这样，那抹春色并没有就此消逝，房间中不禁显得有些奢靡一般。

　　昏暗的房间之中，陆然紧搂着怀中的梁静，看了一眼熟睡中的梁静，陆然的嘴角微微扬起了一抹笑容，深吸了口气，不禁朝着窗外看去，外面明亮的月亮，让陆然不禁显得十分的安静。

　　也不知道过了多久，陆然突然露出一抹苦笑，不知道在想些什么，只听他自言自语似得道：“看来这种生活一时间还真真不容易拥有。”

　　说着，陆然的眼神不禁产生了一丝变化，许久之后，眼中的异色才悄然不见，看着怀中的美人儿，陆然亲吻了一下梁静洁白的额头后，也缓缓的闭上了研究，没多久，一阵均匀的呼吸声，缓缓地从陆然身上传出。

　　时间缓缓的流逝着，夜晚的漆黑，随着天际边涌出的一抹白光而消失不见，也不知道过了多久，陆然才从睡梦中醒来，摇了摇头，想让自己清醒一些一般。

　　昨晚肆无忌惮的疯狂，让陆然不禁感到有些疲倦，他深吸了口气，低头看去，想要看看怀中的美人儿时，却不禁微微一愣，只见，此时自己身边哪里还有梁静的身影啊！

　　看到眼前的一幕，陆然回过神来，不禁露出一丝苦笑，翻身而起，梳洗了之后，才从房间之中出来，不过，陆然却发现套房之中，显得十分的安静。

　　这让陆然感到有些疑惑，朝着众女的房间走去，不过，房间里哪里还有她们的身影啊，看到眼前的一幕，陆然顿时感到十分疑惑，不禁暗想她们去了哪里。

　　来到外面的客厅处，一张放在桌子上的纸条引起了陆然的注意，他上前，将其拿起，只见上面一行娟秀的字迹，一看就知道是凌薇的字迹。

　　“陆然，我和梁静她们出去了，看你睡的很熟，所以，就没吵醒你，今天你自己找节目吧，我们晚上才回来。”落笔处，还画上了一个笑脸。

　　看着上面的留言，陆然不禁皱起了眉头，许久之后，才回过神来，苦笑着道：“我居然被抛弃了。”陆然脸上的笑容顿时变得不自然气啦。

　　这让他有些无可奈何般的摇了摇头，深吸了口气，将字条放入了口袋之中，朝着门口走去，陆然又不是傻瓜，他怎么会看不出梁静她们的用意。

　　这一次自己离开陆家，并不是因为惧怕了龙纹，而是，当初空悲大师所说的话，让陆然不免感到有些道理，自己身上一直背负的重担，已经有些让自己喘不过气来，在这么继续下去的话，就算面对龙纹，或许也没多少胜算。

　　现在的自己就好比是一条紧拉着的皮筋，要是在不放松的话，那么随时都会断裂开来，正是因为这样，陆然才会选择离开，带上凌薇她们离开陆家，暂时不在理会陆家的一切。

　　陆然也看得出来，凌薇她们都喜欢自己能够多陪陪她们，但是，她们也知道陆然这一次的目的，自然不会无时无刻的留在陆然的身边，留点空间给陆然，或许对于陆然来说，才是最好的，所以，凌薇她们才会突然借故离开。

　　陆然纵使有些不满，也无处发泄，从房间之中出来，陆然出了酒店，看着繁华的都市，丝毫不次于京城，不得不说香港是个国际大都市，更是让人又爱又恨的购物天堂，当然，这些都提不起陆然的兴致，深吸了口气，陆然双手插兜，顶着烈日，朝着街道走去，没多久，就消失在了人群之中。

　　而此时京城之中，平房之中，厚实的桌子前，龙纹转动着左手手指上的戒指，看着面前的沈婉婷，久久没有开口，沈婉婷则是静静的站在他的面前。


第一千零一十六章 没钱

　　许久之后，龙纹的声音好比是从四周涌出一般的道：“陆家那小子，是真的离开了京城吗？”

　　闻言，沈婉婷看了龙纹一眼后，点头道：“是的，龙叔，我看着他上了飞机，前往香港的，龙纹不是有什么问题吧？”

　　龙纹听到沈婉婷的话，反而皱起了眉头，许久之后，他深吸了口气道：“这个时候，居然离开陆家！”说着，龙纹眼中闪过一丝疑惑。

　　沈婉婷并没有开口，许久之后，龙纹的声音响起道：“就怕这小子是故意为之而已。”

　　沈婉婷闻言，开口道：“龙叔，你这话是什么意思啊，你是说，陆然是假意离开吗？”

　　龙纹点头道：“或许吧，这小子，在这个时候，居然离开京城，多少一定会有原因的，不过，既然去了香港，那么自然也需要有人好好地招呼一下。”说着，龙纹的嘴角微微上扬露出了一抹笑容。

　　沈婉婷看着此时龙纹的模样，眼中涌现出一抹疑惑，但是很快就消失不见了，顿了顿后，沈婉婷好像想到了一般，开口道：“对了，龙叔，我看到了火凤……！”

　　话还没说完，龙纹就摇手道：“火凤要是那么容易死的话，就不叫火凤了，看到她不稀奇，只要她不现身，那么，对我们没有丝毫的印象，不过，既然陆家小子这个绊脚石离开了京城，正好给了我一个对方陆家的机会，丫头，这一次你就留在这里好了。”

　　沈婉婷听到龙纹的话，脸色不禁一变，她又不是傻瓜，又怎么会不清楚，龙纹这是故意支开自己，不想自己参与进去，她沉默了片刻，只见龙纹看着她道：“丫头，怎么了，有问题吗？”

　　沈婉婷听到声音，回过神来朝着龙纹看去，开口道：“龙叔，还是我陪你一起去吧！”

　　龙纹摇头道：“不用了，自然有人和我一起去的。”说着，龙纹突然一笑，抬头看了一眼天花板，沈婉婷见状，也不禁抬头望去，只见沈婉婷的眼神猛然一变，也不知道什么时候，天花板上，居然有个人，悬挂而下，正注视着她们两人，看样子，刚才他们所说的话，一五一十都落入了对方的耳中。

　　不过，沈婉婷对于这么倒不在意，而是看着对方，显然，对方刚才一直在这里，但是，自己进来到现在都没有丝毫的察觉，可以看得出来，对方的实力，非同小可，不是泛泛之辈。

　　沈婉婷收回目光看着龙纹道：“龙叔，这个人事……”

　　话还没说完，龙纹就摇了摇手道：“丫头，你觉得所谓的天罡，就真的能够代表一切吗，就连我们七宿都不敢说是最强者，华夏之大，高手之多，不是我们可以预料到的。”

　　沈婉婷闻言，抬头看去，不过，此时哪里还有对方的身影，早已经消失不见，她朝着四周看去，空无一物，这让沈婉婷不禁觉得难道刚才是自己眼花。

　　龙纹见状，嘴角扬起的笑容越发的浓郁，深吸了口气道：“好了，这段时间你就留在这里吧，有需要我自然会通知你的。”说着，不等沈婉婷开口，对着她挥了挥手，示意她可以离开了。

　　沈婉婷张了张嘴巴，想要开口，但是，看着龙纹缓缓闭起了双眼，她沉默了片刻之后，只能转身离开了房间之中，留下了龙纹一人。

　　出了房间，沈婉婷下意识的停下了脚步，回头看着紧闭的房门，看样子，刚才那个悬挂而下的人影，让沈婉婷心中隐隐有些不安。

　　而就在此时，龙纹头也不抬的道：“已经走了，出来吧？”

　　随着话音落下，一旁的椅子上，已经多了一个人影，龙纹轻哼一声道：“胡老，怎么这么好来看我啊？”

　　胡之秋闻言，伸手抚摸着下巴雪白的山羊胡子，微笑着道：“龙纹，看样子，沈家丫头，很听你的话啊！”

　　龙纹没有回答胡之秋的话，继续道：“胡老，你来我这里不是只跟我说些而已吧？”

　　胡之秋笑道：“龙纹，如今陆家那个臭小子离开了陆家，你还趁此出手，解决了陆家。”

　　胡之秋的话，让龙纹抬头看了他一眼，眼神的一变，哼声道：“听你的意思，似乎我怕了那小子一般。”

　　龙纹的话，让胡之秋，微微一顿，笑容满面的摇着头道：“这当然不是了，只不过，当年的事情，想必，陆家也不会就此罢休的，况且三峰寺也介入其中，想要解决可不是那么容易得事情。”

　　龙纹看着胡之秋，哼声笑着道：“我看你是担心你自己吧，要是我出了什么事情，你胡之秋也不会好过的，至于三峰寺，更是无需担心，他们不会明目张胆的出手，不过，既然这一次你来找我，想必是想通了吧。”

　　胡之秋闻言，没有回答龙纹的话，龙纹见状，也不着急，一脸写意的靠在厚实的座椅上，许久之后，胡之秋深吸了口气道：“的确，当年的事情，我有份参与，但是，要不是你中途突然手软的话，事情也就不至于如此，所以，龙纹，说到你，你才需要负责。”

　　龙纹听到胡之秋的话，哼声道：“胡老，你说话可要小心一点，要是让那个人听到了，可就麻烦了，你也不想出什么事情吧，你只需要做好你现在该做的事情就可以了，要不然，不需要我动手，他也别不会留你的。”

　　胡老脸色猛然一变道：“你这是在威胁我！”

　　龙纹摇头道：“当然不是，你我都是七宿之一，我怎么又资格威胁你呢，不过，既然都为七宿，自然是平起平坐，你也没有资格来教我怎么做，不想出什么意外的话，陆青山就交给你了，我想你应该不会拒绝吧。”

　　胡老闻言，紧皱着眉头，不知道在想些什么，似乎对于龙纹颇为畏忌似得，许久之后，胡老深吸了口气道：“龙纹，记住你所说的话。”说着，胡老缓缓的站起了身子。

　　龙纹见状，微笑着道：“你放心吧，只要陆家从此消失，那么一切自然也就结束了。”

　　胡老并没有回答龙纹的话，轻哼了一身之后，伴随着一阵清风扬起，顿时消失在了房间之中，等胡老离开之后，龙纹好比自言自语似得对着空气道：“老道，这么做，你应该很满意了吧？”

　　并没有人回答龙纹的话，只不过，原本十分安静的房间之中，突然传来一个骇人的气势，龙纹面前厚实的桌子，都传来一阵阵的咯吱声，好像不堪重负似得。

　　龙纹见状，伸手重重的拍在二楼桌子上，原本那种骇人的气势，瞬间消失的无影无踪，龙纹抬头道：“你会满意的。”说着，嘴角露出了一抹笑容，笑容显得十分的渗人，给人一种莫名的恐惧感，眼中更是充满了血丝，显得十分的恐怖。

　　而对于这一切毫无知晓的陆然，此时来到一处路口处，停下了脚步，对于经常之中龙纹所做的一切，陆然根本毫无知晓，不过，就算知道了，又能如何。

　　只不过，听龙纹的话，似乎，事情并不是陆然想的那么的简单，或许其中另有隐藏也不一定，但是，此时的一切对于陆然来说，都不是那么的重要，身处香港的他，站在街头处，深吸了口气，看了一下天色，肚子顿时感到有些饥饿一般，看了一眼四周。

　　迈开脚步不禁朝着对面的商场走去，乘坐电梯，来到了一家食肆前，陆然没有犹豫的步入其中，随便找了地方坐下后，陆然打量了一下四周，食肆的装修不禁给人一种很舒服的感觉。

　　接过服务员递来的餐牌，陆然随意的点了一点食物，很快，东西就陆续的端了上来，看着眼前飘着香味的食物，陆然没有丝毫的顾忌。

　　顿时大快朵颐了起来，丝毫没有绅士风度可言，对于陆然来说，填饱肚子才是真的，没多久，桌上的食物，早已经被陆然风卷云残般的消灭干净。

　　陆然心满意足般的摸了摸肚子，更是毫不客气的打了个饱嗝，四周的人，时不时的朝着陆然看去，陆然见状，微微一笑，不以为意，对于陆然来说，既然吃东西，当然要吃的痛苦了。

　　陆然对着服务员挥了挥手，服务员见状，自然明白是怎么回事，满脸笑意的来到了陆然面前，笑着道：“先生，你好，一共是200元！”

　　闻言，陆然点了点头，不过，就在这时，陆然的脸色不禁产生了一丝变化，可谓是精彩之极，服务员看着陆然上下摸着口袋的样子，似乎也明白了什么一般，脸色也是一变。

　　顿时间，陆然心中不禁叫苦不已，刚才在酒店之中，因为昨晚的疯狂，衣服自然被陆然随手扔在了一旁，出来时，陆然更是特地换上了一声干净的衣服。

　　只不过，直到这个时候，陆然才发现，身上的钱包和电话之类的东西全都在那身脱下的衣服里，这让陆然不禁有些犯难，特别是看着此时服务眼的脸色。


第一千零一十七章 花边蕾丝

　　陆然自然知道对方在想些什么，这让陆然顿时皱起了眉头，对方看着陆然此时的模样，虽然，知道是发生了什么事情，但是，还是礼貌的笑着道：“先生，是不是有什么问题啊？”

　　听到对方的话，陆然顿了顿，深吸了口气道：“不好意思啊，我突然发现，我不记得带钱包了。”

　　对方闻言，对方的脸色顿时一变，显得有些阴沉一般，不过，这也难怪，做餐饮的，最不希望和不喜欢听到的就是这么一句话。

　　对方沉默了片刻之后，仍然保持者笑容道：“先生，虽然，我不知道这期间发生了什么事情，要不这样吧，你联系你朋友过来结下账好吗？”

　　听到服务员的话，陆然心中一喜，暗骂自己笨蛋，不禁点头道：“这当然可以了！”说着，示意对方借下电话。

　　陆然熟练的按下了一连串的号码，不过，听到电话里传来的那阵熟悉，却好比机器人一般的话语时，陆然却是一愣，随后又拨打了另一个号码。

　　联系拨打三个号码，都没有接通，虽然不是有意想要吃霸王餐的，但是，看着对方的脸色，陆然也只能无奈的叹了口气，拨打起了最后一个号码，心中默念着道：“雅琴，千万要接电话啊！”

　　说着，就在这时，电话里传来了熟悉般的声音道：“你好，哪位？”

　　听到是赵雅琴的声音，陆然顿时松了口气，开口道：“雅琴你在哪里啊？”

　　听到是陆然的声音，赵雅琴带着一丝疑惑的语气道：“陆然，这是谁的电话啊？”

　　陆然没好气的道：“你先别管这个了，你们现在在哪里呢？”

　　赵雅琴回应道：“在逛街啊，香港很多商场，我们现在就在商场里面，怎么了？”

　　闻言，陆然哭丧着脸般道：“雅琴，我刚才在食肆吃东西，不记得带钱了，你快点过来啊！”

　　听到陆然的话，赵雅琴微微一顿，随后，笑着道：“陆然，你这个借口可不怎么样啊！梁静说了，今天你自己安排节目，我们可不和你在一起，就这样吧。”说着，不等陆然开口，啪的一声就挂掉了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，陆然愣神的瞪大了双眼，一脸的不可思议，似乎没想到赵雅琴会这么突然的挂断自己的电话，这让陆然顿时时间不知道该如何是好。

　　许久之后，陆然脸色尴尬的看着站在自己身边的服务员，一时间不知道该说些什么，服务员看着陆然此时的表情，嘴角微微抽搐着，好像看出了什么，但是，还是开口道：“先生，你朋友说什么时候来了吗？”

　　陆然深吸了口气，无奈的道：“不好意思啊，我朋友一时间不能过来要不这样吧，你派个人，跟我回酒店，我拿钱给你们。”

　　听到陆然的恶化，对方开口道：“先生，这样似乎不合规矩啊！”

　　陆然闻言，见对方此时的脸色，陆然不禁皱起了眉头，就在他不知道该如何是好的时候，突然一个悦耳的声音响起道：“我来结账吧。”

　　听到声音，陆然和服务员不禁转头看去，只见一个长相漂亮，嘴角挂着一丝笑容的女孩子来到了陆然的面前，看到对方，陆然却是不禁一愣。

　　只见来人从随身的包包中取出了200递给了服务员，对方接下后，笑着点头道：“谢谢！”说着，不禁看了陆然一眼，看着对方注视着自己的眼神，陆然顿时皱起了眉头，想要开口，但是，对着却已经转身离开，陆然只能无奈的叹了口气。

　　陆然转身朝着身边的女孩子看去，站起了身子，笑容显得有些尴尬的道：“是你啊！你怎么在这里？”

　　站在陆然身边的女孩子不是别人，正是在飞机上被那个唐乐源骚扰的空姐，白飞飞，陆然怎么也没想到居然会站在这里遇见对方。

　　白飞飞看着陆然此时的神情，带着甜美笑容的道：“是啊，没想到会在这里遇到你，我刚好也在这里吃饭。”说着，白飞飞顿了顿后，继续道：“对了，在飞机上的事情我还没和你道谢你，谢谢你啊！”

　　白飞飞的话，让陆然反而觉得越发的尴尬，深吸了口气后道：“该说谢谢的应该是我，要不是你的话，现在我还不知道该怎么办呢！”

　　看着陆然嘴角的苦笑，白飞飞摇了摇头，陆然继续道：“钱，我会还给你的。”

　　白飞飞摇了摇头，刚想说不要的时候，看了陆然一眼后，突然点头道：“好吧，我给你了联系号码，你到时候联系我，我这段时间都在香港！”说着，从包包里拿出了便签，在纸上写上了自己的联系号码。

　　陆然接过后，点了点头，白飞飞微微张了张嘴巴，好像想要开口，就在这时，站在门口处的几个女孩子对着白飞飞招了招手，看样子是白飞飞的朋友，见状，白飞飞顿了顿后，还是没有将已经到了嘴边的话语说出，对着陆然微微一笑道：“不好意思啊，我朋友在等我，我先走了。”

　　闻言，陆然回过神来，笑着对着白飞飞挥了挥手，看着白飞飞朝着她的朋友走去，有说有笑的离开之后，陆然深吸了口气，将纸条塞入了口袋之中，回头看了一眼四周，看着四周不时看着自己的目光，陆然面露苦涩，快步逃也似的朝外走去，心中却不禁暗暗感激白飞飞要不是她的话，还真不知道该怎么办？

　　出了商场，陆然才松了口气，悬着的心，才算是落了下来，不过，陆然心中却不禁有些愤愤不平，他怎么也没想到赵雅琴居然会挂断自己的电话，这让陆然感到十分的无奈。

　　或许是因为身上没有钱，陆然顿时不敢在随意走动，看了一眼四周，不禁朝着酒店的方向走去，回到酒店之中，陆然坐在沙发上，无聊的看着电视上的节目。

　　也不知道过了多久，炙热的太阳早已经落下，但是，天空并没有就此被黑暗给占据，就在这时，房门突然传来一阵声响，陆然转身看去。

　　只见，凌薇她们从外面走了进来，不过，手中提着的袋子，却让陆然一愣，大包小包数不胜数一般，陆然不禁微微摇了摇头。

　　就在这时，刚走进来的赵雅琴，开口道：“真是累死人了。”

　　闻言，陆然顿时朝着赵雅琴看去，只见赵雅琴受伤的东西丝毫不少，响起下午的事情，陆然想要开口，但是，看着几女略显疲倦的样子，陆然最后还是闭上了嘴巴。

　　凌薇看到沙发上陆然，微微一愣，随后，开口道：“陆然，你怎么回来啊？”

　　听到凌薇的话，陆然不禁感到有些疑惑，不禁暗想着道：“怎么听着怪怪的啊，似乎自己不该回来一般。”

　　陆然苦笑着道：“还真的差点回不来了。”

　　闻言，凌薇看了陆然一眼，看着此时陆然的模样，轻哼着道：“乱说什么呢？”说着对着雅琴她们开口道：“雅琴，现在东西拿回房间！”

　　梁静和赵雅琴两人点了点头，跟着凌薇朝着房间走去，唯独留下了夏岚一人，陆然见状，开口道：“夏岚，你没买东西吗？”

　　说着，陆然不禁想起，夏岚还真的很少买东西，夏岚闻言，笑着摇头道：“当然不是了，只不过，我今天身体有些不舒服，所以凌薇姐不让我拿，对了，我也给你买了一件衣服，你试试看吧。”说着，朝着陆然走去。

　　就在夏岚想要把衣服拿出来的时候，陆然却是挥了挥手，伸手轻拉了一下夏岚的小手，毫无防备下，夏岚不禁失去了重心，跌坐在了陆然身边的沙发上。

　　陆然环手搂住了夏岚的小蛮腰，鼻尖嗅着夏岚身上传来的幽香，开口道：“夏岚，今天一下午你们都在商场里面吗？”

　　夏岚闻言，点了点头，陆然继续道：“那你们的电话怎么，怎么都关机饿了啊？”

　　夏岚听到陆然的话，突然一笑道：“是雅琴说的，你一定会打电话给我们，所以，让我们把电话给关了，说是，别让你影响了，我们购物的心情，对了，下午的时候，说你吃饭没钱付是吗？”

　　夏岚的话，让陆然的脸色顿时一变，转身看着赵雅琴的房间，沉默了片刻，心中不禁打定了注意一般，眼中不时的闪过一丝精芒。

　　似乎在想些什么坏主意似得，陆然看向了夏岚，摇头道：“没什么，只是想知道你们在哪里而已。”说着，在夏岚猝不及防下，亲吻了一下夏岚的嘴角，开口继续道：“好了，先去洗漱一下，一会我们下楼吃饭。”

　　夏岚哄着脸点了点头，站起了身子，在陆然的注视下，走进了房间之中，顿时间，硕大的客厅，又只剩下了陆然一个，不过，就在这时，梁静的房门突然被打开来，探着头对着陆然叫着道：“陆然，你过来！”说着，眼神带着挑逗，诱惑，妩媚的看着陆然。

　　纤细的手指，更是对着陆然勾了勾，看着梁静此时的举动，陆然不禁微微皱起了眉头，不明白梁静想要做些什么，但是，还是站起了身子，朝着梁静的房间走去。


第一千零一十八章 周家公子

　　看着梁静，陆然不解的道：“梁静，怎么了？”

　　梁静没有回答陆然，而是伸手将其拉进了房间之中，只见，房间中，已经被梁静拉上了窗帘，房间中不禁显得有些昏暗似得，陆然疑惑的道：“梁静，好好地刚什么拉上窗帘啊。”说着，朝着梁静看去，不过，当他看到梁静此时身上的衣服时，却不禁一愣，瞪大了眼睛。

　　只见此时的梁静，身上一件白色的带着蕾丝的衣物，将梁静完美无异的身材，淋漓尽致般的展现在陆然的面前，白色的蕾丝，修长的美腿一双渔网丝袜更是吸引陆然的目光，胸前的那两字小白兔，在梁静身着的衣物的束缚下，顿时有种呼之欲出的感觉。

　　陆然大呼等到：“梁静，你什么时候买的情趣内衣啊！”

　　梁静看着陆然目瞪口呆的样子，轻咬着嘴唇，顿时给人一种说不出的诱惑，缓缓地了来到了陆然的面前，纤细的手指，轻轻滑动着陆然的胸口，语气如兰的道：“陆然，我好看吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气，免得让自己鼻子有异物涌出似得，看着此时的梁静，陆然心中不禁暗骂着道：“这个小妖精，不诱惑人都不行。”想着陆然，顿时咽了口唾沫，舔了舔嘴唇的干涩。

　　梁静看着陆然呆滞的目光，眼神带着一抹幽怨一般的看着陆然道：“陆然，你还没回答我的话呢，我好看吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气道：“你和小妖精，看我不收拾你。”说着，陆然就想要上前，梁静见状，顿时嬉笑着多开来。

　　陆然不禁扑了个空，见状，只听梁静咯咯笑着道：“你个大色狼，你想干什么呢，我只问你好不好看而已，你要是敢乱来的话，我可就叫了哦。”

　　听到梁静的话，陆然嘴角挂起了一抹邪邪的笑容，梁静看在眼里，心中不禁一紧，果然，只见陆然嘿嘿笑着道：“你叫吧，就算你叫破喉咙，都不会有人听到的。”此时，陆然就好比大灰狼看到了可爱的小红帽似得。

　　就在陆然朝着梁静走去，话音刚落时，房门突然被敲响道：“梁静，好了吗，快点出来吧，陆然是不是在你房里啊，我们都在等你们呢！”

　　听到声音，陆然顿时停下了脚步，更是被吓了一跳，看着此时陆然的神情，梁静更是笑个不停，陆然见状，只能悻悻然的耸了耸肩膀，看样子，是不能做自己刚才想做的事情了。

　　不过，看着梁静此时的模样，陆然却又不免安慰自己，来日方长，时间还很多的。

　　梁静或许察觉到了陆然有所不同，连忙开口道：“你在想什么呢？”

　　陆然没有回答梁静的话，撇了她一眼后，在梁静不解的眼神下，转身打开了房门，走出了房间，留下了梁静一人。

　　出了房间之中，就看到凌薇她们早已经在外等候，也知不道是不是赵雅琴觉得下午突然挂断陆然的电话，多少有些不妥，看到陆然，顿时快步上前，伸手楼主了陆然的手臂。

　　陆然低头看去，还没等他开口，赵雅琴面带笑意的道：“陆然，梁静的内衣不错吧！”

　　闻言，陆然不禁一愣，看着赵雅琴此时脸不红心不跳的样子，陆然顿时感到十分的无奈，只能露出一抹苦笑，没多久，梁静也从房间之中出来。

　　众人这才离开了套房，朝着楼下的酒店而去。

　　来到酒店之中，被众女簇拥的陆然，瞬间成了众人瞩目的焦点，毕竟，四个长相靓丽，气质各异的美女，陪在陆然的身边，换了谁都会对陆然有些好奇。

　　不过，很快，那些人的目光就落在了四女的身上，看着四周那些男人的目光，陆然早已经见怪不怪，找了位置坐下后，很快就有服务员上前，将餐牌交给她们。

　　没多久，陆然一行人就点好了食物，陆然不禁察觉到身边的凌薇突然有些不妥似得，不禁开口询问道：“凌薇，你没事吧？”

　　闻言，凌薇回过神来，见陆然看着自己，凌薇深吸了口气，摇了摇头道：“我没事！”说着，露出了一抹笑容，不知道为什么，从下午开是，凌薇的心中就感到有些不安，似乎好像有什么事情即将发生似得，但是，却又不知道什么事情。

　　听到凌薇的话，陆然点了点头，但是陆然并没有就此相信凌薇的话，只不过，现在并不是询问的时候，所以，陆然也不好多说些什么，只好作罢。

　　很快，她们点的食物陆续端了上来，这一次身边有赵雅琴她们在，陆然并不担心，不过，对于陆然的吃相，四女早已经习惯，可是不代表周边的人也是如此。

　　特别是身边有美女相伴，居然毫无绅士风度，陆然的举止，不禁让那些人，微微摇了摇头，而就在这时，早在梁静她们进来的时候，一个人就一直注视着她们。

　　视线更是落在了凌薇的身上，不过，当他看到凌薇身边的陆然时，脸色也不禁产生了一丝变化，但是，很快就恢复了过来。

　　此时看着凌薇，对方对着身边的男子，使了使眼色，对方见状对着他点了点头，迈开脚步朝着凌薇她们所在的方向走去。

　　只见对方来到凌薇的身边，面露笑容的道：“小姐，你好，我家少爷想和你一起吃晚餐不知道你介不介意呢？”

　　凌薇听到对方的话，不禁抬头朝着对方看去，不止她，赵雅琴她们也是如此，唯独陆然好像事不关己一般，大快朵颐着。

　　凌薇看到对方时，却不禁微微一愣，显得有些惊讶的道：“怎么是你啊！”

　　见凌薇认出自己，对方笑着点头道：“小姐，你好，我们又见面了。”说着，对着赵雅琴和梁静两人点头示意。

　　听到声音，陆然不禁抬头看了对方一眼，但是，很快，就自顾自的大口吃着眼前的食物，夏岚则有些疑惑的看着赵雅琴她们，开口问道：“雅琴姐，你们认识的吗？”

　　只见凌薇朝着坐在那边的周浩风看去，对方见状，不禁举起了手中的酒杯示意，赵雅琴听到夏岚的话，想起昨晚发生的事情，嘴角微微颤抖了几下。

　　毕竟，她们几个人瞒着陆然前往酒吧，多少有些不妥，她顿了顿，似乎不知道该怎么回答，见夏岚注视着自己，赵雅琴有些求助的看向了梁静。

　　见状，梁静微微一笑道：“没什么，是凌薇姐的仰慕者而已。”梁静也不知道该如何回答，只能将其推给了凌薇。

　　夏岚闻言，看了凌薇一眼后，似懂非懂般的点了点头，凌薇则站起了身子，微笑着道：“不好意思啊，麻烦你和你家少爷说一声……”

　　话还没说完，陆然咽下口中的食物，开口道：“凌薇是你朋友吗？”

　　凌薇听到陆然的话，低头看去，看着此时陆然注视着自己，凌薇显得有些犹豫一般，沉默了片刻之后，深吸了口气道：“其实，昨天你和夏岚走了之后，我和雅琴她们就去了酒吧，期间出了点意外，多亏了他们少爷，才没事发生。”说着，凌薇的视线落在了陆然的身上，似乎想要留意陆然神色间的变化一般。

　　不过，陆然反倒是露出了一抹笑容，点头道：“既然这样，多少也要和人家说声谢谢的。”说着，对着凌薇使了使眼色，示意，她过去道谢。

　　凌薇见状，不禁微微一愣，随后，似乎明白了陆然的用意一般，点了点头，对着周浩风的手下道：“既然这样，我跟你过去吧。”说着，在赵雅琴她们的注视下，转身朝着周浩风走去。

　　陆然倒是一脸的无所谓一般，自顾自的吃着东西，赵雅琴见状，顿时皱起了眉头，不解的道：“陆然，你难道就不怕凌薇姐和对方有什么暧昧吗？”

　　闻言，陆然抬头看了赵雅琴一眼，笑着摇头道：“傻丫头，我比你了解凌薇。”说着，陆然不在多说些什么。

　　的确，刚才突然有人来邀请凌薇的时候，陆然的确感到有些意外，毕竟，这里是香港，不是京城，凌薇不可能一天时间就会认识到朋友，虽然陆然只是惊鸿一瞥，但是，陆然看的出来，对方的身份可不一般，陆然早已经不是那个从监狱出来，什么都不懂的愣头青。

　　看人的眼光多少还是有些的，至于凌薇，陆然对于自己的这些红颜知己还是很有信心的，所以，听到赵雅琴的话，陆然毫不犹豫的就将心中的想法告诉了她。

　　听到陆然的话，赵雅琴轻哼声道：“臭美！”说着，不在多说些什么。

　　既然选择了相信，陆然自然不会再去理会，低头吃着餐桌上的美食，而此时的凌薇来到了周浩风的身边，此时的凌薇一袭紫色的长裙，嘴角上淡淡的笑容，顿时给人一种很亲和的感觉，周浩风看到眼前的凌薇，神色微微一变，显得有些呆滞。

　　凌薇见状，神色并没有什么变化，而是开口道：“周公子没想到我们这么快就又见面了！”


第一千零一十九章 周树明

　　周浩风闻言，回过神来，起身道：“不好意思啊，失礼了，的确没有想到，不过，缘分的这种事情，可不是那么容易明白的。”

　　凌薇没有回答周浩风的话，只是符合般的点了点头，周浩风见状，开口继续道：“不知道介不介意我请你吃顿饭呢？”

　　凌薇听到周浩风的话，不禁转身看了一眼一旁的赵雅琴她们，眼神却落在了陆然的身上，她深吸了口回过头来，笑着道：“周公子不好意思啊，我男朋友还在等我呢，我过来，只是想要说声谢谢，谢谢你昨天晚上的帮忙！”

　　周浩风听到凌薇的话，脸色猛然一变，一抹精芒从他的眼中一闪而过，眼角的余光顿时看向了此时正在大快朵颐的陆然，深吸了口气，笑容不变的道：“是吗，既然这样，那我就不妨碍你们了，真是不好意思！”

　　凌薇摇头道：“周公子你太客气了。”

　　周浩风闻言，开口继续道：“不用叫我周公子那么客气，我叫周浩风。”

　　凌薇颔首微点的道：“好的，我叫凌薇，不管怎么样，昨天的事情，谢谢你了。”

　　周浩风笑着摆了摆手，凌薇见状，深吸了口气后，在他的注视下，转身朝着来时的方向走去，看着凌薇的背影，周浩风的眼神之中，不禁透露出了一丝失落，但是，很快就恢复了过来，看样子，这个周浩风可不只是富家子弟那么的简单，起码懂得隐藏自己的心事。

　　凌薇坐下后，赵雅琴就着急般的开口道：“凌薇姐，刚才你们说了些什么啊，看样子那个周公子，对你有些意思啊？”

　　听到了赵雅琴的话，凌薇脸色猛然一变，似乎深怕被陆然误会似得，急忙道：“雅琴你说什么呢？”

　　梁静显然也看出了凌薇此时着急的神色，美眸转动了一圈后，笑着道：“什么叫看样子啊，这明显就是啊，我们又不是不知道凌薇的魅力。”说着，在凌薇还没开口的时候，对着陆然吐气如兰的道：“陆然，你可要小心哦，有人想要挖你的墙角。”

　　陆然听到梁静的话，不禁一愣，抬头朝着众女看去，当她看到凌薇略显着急的神色，不禁露出一抹苦笑着摇头道：“我陆然的女人，谁能够夺得走。”说着，不顾周边人的视线，亲吻了一下身边的凌薇。

　　陆然的举动，让给凌薇娇美的容颜，瞬间涌现处了一抹红晕，咬着嘴唇，急忙低头，不敢直视陆然，虽然陆然没有多说些什么，但是，他的举动已然说明了一切，这让凌薇才算是松了口气。

　　赵雅琴和梁静则是满脸笑意的看着凌薇，凌薇又怎么可能不知道她们在想些什么，只能没好气的瞪了她们一眼，不在多说。

　　时间缓缓地流逝着，许久之后，陆然不禁打了个饱嗝，开口道：“终于是吃饱了。”说和，低头朝着桌子看去。

　　一桌子的食物，四女吃的并不多，大部分都落入陆然的肚子，赵雅琴见状，看了一下时间后，开口道：“时间也差不多了，我们走吧。”

　　听到赵雅琴的话，众女点了点头，纷纷站起了身子，陆然也起身，不过，就在他转身欲走的时候，却又停下了脚步，就在刚才，转身之际，眼角的余光，不禁看到周浩风正朝着他们走来。

　　虽然陆然相信凌薇，但是，却不时的留意着周浩风，毕竟，凌薇可是自己的女人，自己又怎么可能不紧张呢！

　　就在这时，周浩风上前来到了她们的面前，笑着道：“凌薇，希望下一次能有机会请你吃饭。”

　　周浩风到是不拐弯抹角，不过，他的话，却让凌薇微微一愣，一时间不知道该如何回答，反而看向了陆然，周浩风见状，伸手微笑着道：“你好，我叫周浩风，你是凌薇的男朋友吧？”

　　陆然闻言，伸手一握，不过，他的话，却是让周浩风一惊，只听陆然笑着道：“你好，我叫陆然，不过，我不止是凌薇的男朋友，她们都是我的女人。”

　　陆然的话，让周浩风不禁紧皱起了眉头，赵雅琴她们也朝着陆然看去，似乎不明白陆然为什么突然这么说，虽然这是事实，但是，多少有些不妥。

　　周浩风回过神来，笑容显得有些怪异似得，阚泽陆然道：“陆然，没想到你到是挺爱开玩笑的。”

　　陆然听到周浩风的话，微微摇了摇头道：“你姓周是吗？”周浩风不明所以的点了点头，陆然见状，微笑着道：“那周树明是你父亲了！”

　　闻言，周浩风神色一变，惊讶的道：“你怎么知道啊？”

　　陆然开口道：“我不仅知道，还很熟悉，不过，既然来香港了，怎么也要去趟澳门看看你爸爸，免得说我没礼貌。”说着，不理会神色呆滞的周浩风，带着众女朝前走去。

　　知道陆然他们离开之后，周浩风才回过神来，转身朝着身后看去，但是，此时哪里还有陆然他们的身影啊，响起刚才陆然的所说的话，似乎不明白陆然怎么会认识自己的付清，而且看他们的样子，明显是国内来旅游的。

　　许久之后，周浩风对着身边的那个手下开口道：“阿凯，你帮我去查一下那个叫陆然的是什么来头。”

　　阿凯闻言，点了点头，周浩风这才松了口气，但是，脸色却显得有些凝重，不知道为什么，就在刚才突然一个身影出现在了自己的脑海之中，但是，却又不敢确定。

　　而此时出了餐厅的陆然一行人，进了电梯，梁静看着陆然不解的道：“陆然，你怎么认识周浩风的父亲啊！”

　　陆然闻言，微微一笑，并没有开口，其实，一开始，陆然并不敢确定，在对方的手下来邀请凌薇的时候，陆然抬头看了周浩风一眼，刚开始，陆然并没有什么感觉，但是却感觉有些熟悉，似乎在哪里见过对方一般。

　　直到刚才对方介绍了自己之后，陆然这才想起对方的身份，所以才会说出刚才的那番话，梁静见陆然迟迟没有开口，微微皱起了眉头。

　　想要开口，却被凌薇给拦下，对着她摇了摇头，梁静见状，不免感到有些奇怪，但是，最好还是闭上了嘴巴，不在多问，回到酒店之中，四女各自回到了自己的房间之中。

　　不过，梁静在回房时，不知道是不是因为刚才陆然不回答自己的询问，有些不悦似得，白了陆然一眼，见状，这让陆然有些无奈的摇了摇头。

　　站子在阳台上，俯视着脚下的一切，五光十色的灯光，让夜晚的香港别有一番韵味，陆然突然发现自己从来没有好好的留意过一个城市的夜景，就算是在松江和京城也是如此。

　　明亮的灯光照射的夜晚明亮万分，陆然却陷入了沉默之中，不知道在想些什么，就在这时，一双白皙纤细的手臂从身后探出搂住了陆然的腰间，一个悦耳的声音，吐气如兰的道：“陆然，在想些什么呢？”

　　听到声音，陆然微微一笑道：“没什么，只是有些担心京城的事情而已，毕竟，我就这么走了，龙纹不可能会坐视不理的。”

　　闻言，凌薇轻声的道：“既然这样，要不我们回去吧，毕竟，京城只有爷爷一个人，龙叔又不知道去了哪里，慕青也一直没有消息，我……”

　　话还没说完，就被陆然摇头打断道：“其实，我觉得空悲大师说的对，我是时候该放松一下我自己了，这个担子我虽然背负的时间不久，但是，压力却一直让我喘不过气来，在这么下去，别说面对龙纹时能有胜算，或许，到时候，自己根本就不是他的对手。”

　　听到陆然的话，凌薇的脸色微微一变，想要开口，陆然伸手拉开了凌薇搂着只见的双臂，转身看着凌薇，带着一抹笑容道：“况且，我既然选择了离开，自然不会那么容易回去的，很多事情，我还没有想明白，至于慕青，我相信她一定还活着。”

　　凌薇闻言，微微一愣，不禁重重的点了点头道：“我也相信，慕青姐不可能就这么扔下你不管的，只是……”

　　“我知道你也在担心京城的事情，你放心吧，那边我已经有了安排，我只是有些担心爷爷不知道能不能应付而已。”说着，陆然略显无奈的叹了口气。

　　凌薇见状，知道陆然此时的心很乱，毕竟，龙纹的实力，她们可都是有目共睹，不过，他们所表现出来的，的确让凌薇她们惊讶无比，毕竟，没有人能够想象得到，居然会有人能够如此的厉害。

　　只是随着时间的流逝，见多了之后，她们自然也就慢慢习惯了，凌薇注视着陆然，只能点了点头，搂着陆然的腰间，将头轻靠在陆然的胸间，陆然轻搂着凌薇，双眼凝视着外面的夜色，享受着这一刻难得的安谧。

　　……

　　阳光照射在大地之上，陆然陪同着四女穿梭在不同的商场之中，几天下来，陆然几乎都陪伴在四女的身边，似乎想要借此补偿她们一般。


第一千零二十章 跟踪

　　不过对于陆然来说，却是一种享受，只从那天晚上再阳台上和凌薇说了那些话之后，陆然突然间不禁将京城的一切都抛在了脑后，倒不是陆然不紧张，不担心，而是，空悲大师的话，让陆然很清楚明白，自己现在需要的是什么而已。

　　几天下来，白天陪伴在四女的身边，晚上却又是另一种享受，对于陆然来说，可谓是写意的不得了，跟在众女的身后，陆然的眼神不禁落在了赵雅琴的身上。

　　看着赵雅琴走路的姿势，陆然嘴角却不禁露出了一抹笑容，赵雅琴似乎有所察觉似得，转身看去，见陆然面带笑容的看着自己。

　　这让赵雅琴不禁想起了昨晚的疯狂，赵雅琴脸色顿时一红，一抹红晕上涌，微微皱起了眉头，狠狠的瞪了陆然一眼，眼神之中满是幽怨，见状，陆然脸上的笑容反而越发的浓郁。

　　不过，也不知道是不是赵雅琴故意包袱似得，购买的东西，全都扔给了陆然，没多久，陆然俨然已经成了一个行走衣架，时不时的都有袋子落在陆然的身上。

　　四女的美貌不禁吸引了四周来往男性的注意，不过，陆然好比行走衣架的样子，却也不免让人忍俊不禁，看着似曾相识的一幕，陆然并没有丝毫的不满，反而嘴角挂满了笑容。

　　就在这时，夏岚突然来到了陆然的身边，伸手拿了陆然手上的袋子，陪在陆然的身边，陆然见状，笑着问道：“夏岚，想什么呢？”

　　闻言，夏岚看了陆然一眼后，摇着头道：“没什么，只是在想些，这种日子还能持续多久而已。”说着，夏岚并没有丝毫的隐瞒，在陆然的注视下，微微叹了口气。

　　见状，；陆然反而一愣，他很清楚，自己身边的这些女孩子想要的是什么，并不是此时手上的漂亮衣服和名牌包包，而是自己能够陪伴在她们的身边。

　　但是，陆然很清楚，自己不能够在有所承诺，一直以来的承诺都没有实现过，对于眼前的四女，陆然心中自然是充满了愧疚，他深吸了口气，开口道：“或许，用不了多久了吧。”

　　夏岚闻言，猛然朝着陆然看去，嘴角涌现处一抹迷人的笑容，刚想开口的时候，赵雅琴的声音突然传来到：“夏岚，快点过来啊！”说着对着夏岚挥了挥手。

　　夏岚见状，微张的小嘴，却没有声音传出，只能甜甜一笑后，朝着赵雅琴走去，陆然见状，只能苦笑着朝前走去，不过，就在陆然迈步朝前的时候，迈出的脚步，却突然停了下来，悬在了半空之中。

　　只见陆然的脸色微微一变，眼角的余光朝着四周略去，嘴角突然涌现出一抹笑容，他深吸了口气，轻声的道：“没想到刚才来香港就招惹到人了。”说着，陆然无奈的摇了摇头。

　　走进了店铺之中，将手上的袋子放在了一旁，来到了凌薇的身边，对着凌薇的耳边轻声呢喃了几句之后，凌薇轻咬着嘴唇点了点头，开口道：“你小心一点！”

　　陆然闻言，笑着点头道：“我会的，你们也是。”说着，陆然不在多说，在凌薇的注视下，走处了店铺。

　　梁静见状，看着陆然离开的背影疑惑的道：“凌薇姐，陆然去哪里啊？”

　　凌薇笑着道：“没什么，他只说有点事情而已。”

　　梁静听到凌薇的话，点了点头，虽然有些不解，但是，并没有过多的询问，而是，拿着手中的衣服放在自己的身上比划了一下之后，询问道：“凌薇姐，你觉得那件漂亮啊？”

　　凌薇见状，面带笑容的朝着梁静手中的衣服看去，不过，眼角的余光却朝着陆然的背影看去，就在这时，凌薇不禁发现陆然的身后有两个男子不紧不慢的跟在陆然的身后，这让凌薇神色一变，想要开口，但是，身边的梁静却让她已经到了嘴边的话语，又咽了回去。

　　而此时的陆然，却是嘴角隐隐挂着一丝笑容，转身朝着一旁的卫生间走去，而此时跟在他身后的两个男子见状，显得有些犹豫似得，最后，还是跟了进去，不过，当他们进去之后，却不禁微微一愣。

　　只见里面哪里有陆然的身影，他们找寻了一圈之后，都没有看到陆然，就在他们不知道该如何是好的时候，陆然的声音却悄然响起道：“两位，从酒店一直跟着我到这里，还跟进了卫生间，不只是来上厕所那么简单吧。”

　　闻言，两人顿时转身看去，只见找寻了一周的陆然，此时正站在门口处，带着一抹冷笑的注视着他们，两人相视了一眼之后，深吸了口气，其中一人哼声道：“先生，你说什么呢，我想你误会了吧，我们两兄弟好好的跟着你干什么啊，来卫生间当然是方便了。”

　　听到对方的话，陆然脸上的笑容越发的浓郁，但是，却越加的冰冷，在香港，陆然自认自己安分守己，并没有得罪到什么人，虽然，自己并不惧怕，但是，陆然也不想招惹麻烦，所以，对于有人跟踪自己，陆然刚开始还感到奇怪。

　　还以为是见赵雅琴她们长相靓丽，想要趁机占便宜，但是，后来，陆然却发现对方的目标，并不是凌薇她们，而是自己。

　　看着陆然此时脸上露出的笑容，两人心中一紧，但是，既然都已经如此，他们自然不可能承认，假意方便了之后，想要离开，就在这时陆然的脸色猛然一变道：“我的话不想重复第二次！”

　　对方闻言，哼声道：“小子，我劝你……呃！”话还没说完，就感到喉咙一紧，原本距离他们还有一段距离的陆然，突然出现在了他们的面前。

　　在他们根本来不及躲闪的速度，伸出手来，卡住了两人的脖颈，似乎没想到陆然会突然动手，看着陆然冰冷的神色，对方下意识的咽了口唾沫，眼神带着一抹恐惧，但是，还是开口的说道：“你松手，你想干什么！”不过，就算这样，因为脖颈被陆然死死的卡着，说话不禁有些困难。

　　陆然并没有理会对方的话，冷眼看着对方，开口道：“告诉我，为什么跟着我，要不然，我不介意在这里解决了你们两个，在这里，可没人能够发现。”说着，手掌微微用力。

　　顿时间，对方感到呼吸变得十分的困难，没多久，脸色就别的血红，在这么下去，随时都有困难窒息的可能，陆然并没有丝毫的留手。

　　见陆然此时的举动，对方的心理防线瞬间奔溃，急忙道：“不要啊，我们说，只要你不杀我们，我们什么都愿意说。”

　　闻言，陆然轻哼了一声，手掌一松，两人顿时跌坐在了地上，看着大口喘息的两人，陆然毫不客气的道：“说吧，是谁派你们来的，我在香港好像没得罪你们吧？”

　　两人听到陆然的话，相视一眼后开口道：“是澳门的周老爷子让我们跟着你的。”

　　“周老爷子？”看着两人，陆然开口道：“是周树明那个老不死的。”

　　听到陆然的话，两人不禁吓了一跳，显然没想到陆然会如此称呼对方，但是，刚才的一幕，让他们不禁点了点头，见状，陆然哼声道：“这个老家伙，我看是活的命太长了。”

　　说着，看着两人恐惧的样子，继续道：“那老家伙只是让你们跟着我那么简单吗？”

　　两人闻言，摇了摇头，其中一人开口道：“其实，是老爷子让我们跟着你，……”

　　话还没说完，陆然没好气的道：“这个我知道，他到底想要干什么？”

　　对方继续道：“老爷子想要见你！”

　　听到他的话，陆然脸色微微一变，许久之后，哼声道：“他想要见我，我未必想要见他，回去告诉老家伙，我来香港只是来旅游的，不想我找麻烦或者想找我麻烦的话，劝他最好别招惹我，要不然可别怪我对他不客气，明白吗？”

　　陆然的话语落下，两人不免显得有些为难似得道：“可是，老爷子他……”

　　陆然顿时呵斥般的道：“是不是没听清楚啊，我说过，我的话不想在重复第二次，不想出事的话，还不快点滚。”说着，陆然的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　看着陆然此时的神色，两人心中一惊，急忙站起了身子，看了陆然一眼后，不敢在有所停留，转身急忙的出了卫生间。

　　看着两人离开，许久之后，陆然突然嘴角露出了一抹笑容，显得有些无奈一般似得，摇了摇头，自言自语一般的道：“这老不死的，我还没去找他，他到来找我了，看样子，应该是他那个宝贝儿子回去乱说了吧。”说着，不禁轻哼了一声。

　　不过，就在陆然转身打算离开的时候，卫生间的门突然被打开来，只见一个中年妇女走了进来，不过，当她看到陆然的时候，先是一愣，随后，脸色猛然一变，陆然见突然有女人进来也不禁吓了一跳，刚想开口说这里是那厕所的时候，敞开的门上。

　　一个女性的标志出现在眼前，陆然暗道不好，看样子，刚才没怎么留意，自己居然进了女厕所，见状，陆然刚想开口解释的时候。


第一千零二十一章 前往澳门

　　就听到一声好比杀猪一般的尖叫声响起道：“来人啊，非礼啊，色狼啊！偷窥狂啊！”一连串的名号全都落在了陆然的身上。

　　看着对方此时的模样，特别是双手捂着脸颊，大声惊叫的样子，不禁苦笑着道：“就算这要非礼也不可能非礼你这样的人啊！”

　　不过，不管怎么样，自己误闯女厕，多少有些不妥，顾不得解释，陆然急忙朝外走去，来到门口处时，对方更是举起手中的皮包朝着陆然的头砸去，开口道：“我打死你个死色狼！”

　　陆然只能无奈的捂着头，快步的逃离这里，逃也似的从女厕出来，陆然不禁松了口气，心中却是暗骂不已，要不是那两个人的话，自己又怎么可能进错厕所，不过，罪魁祸首是谁，陆然行李更是清楚无比。

　　他看着四周的人，此时想要找寻赵雅琴她们的身影，自然是不可能的事情，陆然只能转身朝着另一个方向走去，而就在陆然走后，刚才两个紧跟着他的男子从一旁走出，注视着陆然的背影。

　　看和陆然，其中一人掏出了电话，拨打起了电话，很快电话就接通了，只听对方开口道：“老爷子，不好意思啊，被发现了！”

　　只听电话那边产来一个苍劲有力的声音道：“被发现是迟早的事情，那小子说了什么？”

　　听到周树明的询问，对方显得有些为难一般，顿了顿后，深吸了几口气，还是开口道：“那小子说了，要不是不想找麻烦，或者他来找您麻烦的话，最好别去招惹他。”

　　听到对方的话，电话那边的周树明顿时变得沉默了起来，见状，对方似乎深怕自己说错了什么，不禁屏住了呼吸一般，连大气都不管喘出声来。

　　许久之后，电话传来周树明的声音，笑着道：“这个臭小子，这么多年来还是一点变化都没有，好了，你们回来吧，不用再跟着他了。”

　　听到周树明的话，对方顿时松了口气，连连点头应是，这才挂掉了电话，而此时也早已经没了陆然的身影，两人这才转身离开。

　　出了商场，陆然深吸了口气，掏出电话看了一下时间，不知不觉已经临近傍晚时分，天边早已经刮起了一抹晚霞，陆然掏出了口袋的电话，不过，就在这时，口袋上的一张纸条从口袋之中滑落而下。

　　陆然见状，微微一顿，伸手捡起，只见上面一行娟秀的字迹，看到上面一连串数字形成的号码，陆然变得有些沉默，随后，陆然似乎想起了什么一般，嘴角露出了一抹笑容，伸手将当初白飞飞交给他的电话号码放入回了口袋之宗。

　　陆然拨打起了凌薇的电话，很快电话就被接通，陆然开口询问道：“凌薇，你们在哪里啊？”

　　凌薇并没有回答陆然的询问，而是压低了声音，似乎怕被赵雅琴她们听到一般的询问道：“陆然，你没事吧？”

　　闻言，陆然笑着道：“没什么，遇见了老朋友而已，对了你们在哪里啊？”

　　见陆然没事，凌薇不禁松了口气，开口道：“我们还在商场呢，你呢？”

　　陆然道：“我已经出来了。”说着，陆然不禁想起了刚才那两个跟着自己的男子所说的话，陆然沉默了片刻之后，开口道：“凌薇，我可能回去澳门几天，这几天你们在香港小心一点。”

　　听到陆然的话，凌薇显得有些惊讶的道：“怎么好好地要去澳门啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，只是去见了老朋友而已，既然人家邀请了，我不去也不好意思。”

　　凌薇闻言，顿了顿之后，开口道：“那好吧，你去吧，我会和雅琴她们说的，你自己小心一点，回来后，给我们电话就可以了，我们会在香港等你的。”

　　陆然点了点头，嗯了一声，随后又和凌薇交代了几声之后，这才挂掉了电话，商场之中，梁静来到了凌薇的身边，询问道：“凌薇姐，怎么了？”

　　凌薇摇头道：“没什么，陆然打电话问我们在哪里而已？”说着，见梁静点了点头，凌薇深吸了口气，继续道：“对了，陆然回去澳门几天，让我们在香港等他回来。”

　　听到凌薇的话，原本还在挑选东西的三女顿时停下了下来，纷纷朝着凌薇走去，夏岚不解的道：“凌薇姐，陆然怎么好好地去澳门啊？”

　　凌薇看着三女此时相同的眼神，笑着道：“陆然没明说，只是说去见个老朋友而已，怎么了，你们不是舍不得吧？”

　　不过，凌薇显然是多虑了，听到凌薇的话，梁静顿时欣喜的道：“太好了！”

　　听到赵雅琴的话，凌薇不禁有些疑惑的道：“梁静，你什么意思啊？”

　　梁静闻言，朝着凌薇她们看去，俏丽的容貌突然一红，在她们的注视下，开口道：“陆然在的这几天，我都没睡好觉，房间的隔音不是很好，所以……”

　　梁静的话，虽然没有说完，但是，三女又不是傻瓜，又岂能不明白梁静话中的意思，三女的小脸也是不禁一红，特别是昨晚还和陆然疯狂的赵雅琴，满是绯云的小脸就好像要滴出血来似得。

　　而此时商场之外的陆然，自然不可能听到梁静刚才所说的那番话，要不然还真不知道陆然会有何感想，或许，他做梦都没有想到会有这么一个结果吧。

　　陆然深吸了口气，顺手将电话放入进了口袋之中，不过，却又触摸到了那张字条，陆然掏出后看了看，不禁想起了自己还欠着白飞飞两百块的饭钱。

　　虽然不多，但是，白飞飞好歹也是美女，欠人家的钱，陆然多少有些不好意思，看着上面的号码，陆然按下了上面的一连串号码。

　　将电话放在耳边，传来的却是机械般的女性声音，陆然神色微微一变，露出一抹轻笑，挂断了电话之后，伸手拦了一辆出租车，直奔港澳码头而去。

　　码头上，陆然出示了一系列的证件之后，坐在了船上，等待着开船，看着浪花朵朵的大海，陆然感到一股海风袭来，不禁让炎热的夏日里，多了一份清凉。

　　没多久，船缓缓地开动了起来，陆然起身来到了夹板处，望着外面的大海，任由海风夹扎着海水扑打在自己的身上。

　　伴随着一声汽笛声，船缓缓地靠在了码头上，顺着人群，陆然从船上上下来，双脚着陆的感觉和在大海上摇摇晃晃的感觉，有着天壤之别。

　　出了码头，看着眼前这个熟悉又陌生的城市，陆然嘴角缓缓的上扬，露出了一抹笑容，不过，陆然似乎并没有打算直接去找找周树明一般，反而就想是观光客时的，四处张望着，伴随着夜幕的将领，海风吹散了白天留下的炙热，不禁给人一阵凉爽。

　　而此时的陆然，却正朝着一家大排档走去，随意的找了地方坐下之后，刚想开口，口袋的电话却不禁响起，陆然将电话掏出，原以为会是雅琴她们四人中的其中一人，谁知却是一个陌生的号码。

　　不过，看着号码却又十分的熟悉，陆然没有细看，按下了接听键，只听电话那边传来一个悦耳的声音道：“你好，请问刚才是你打电话给我，是吗？”

　　闻言，陆然微微一愣，不禁暗笑自己，难怪觉得熟悉了，此时来电的人，正是白飞飞，陆然开口道：“你好，你是白飞飞吧？”

　　白飞飞听到陆然的话，嗯了一声继续道：“是的，请问你是？”

　　陆然继续道：“你好，我是陆然，就是上次飞机上还有餐厅上遇见你的那个人。”

　　闻言，白飞飞显然还记得陆然，顿时笑着道：“原来是你啊！”

　　陆然点头道：“是啊，刚才我打电话给你，不过，你关机了，其实，是这样的，我只是想要还给你上次的帮我出的饭钱而已。”

　　白飞飞听到陆然的话，顿时间传出一阵笑声，她刚想说不要的时候，却又突然停了下来，只见白飞飞显得有些犹豫一般，许久之后，她松开轻咬着的嘴唇，开口道：“是吗，不过，不好意思啊，我今天没在香港，刚才你打电话给我的时候，我正好在飞机上。”

　　听到白飞飞的话，陆然顿时明白了过来，他点头道：“是吗，既然这样，那下次吧！”

　　白飞飞点头道：“那也不需要下次，明天就可以了，因为今天香港的机场航班延误，很多飞机都滞留了，所以，我们只好转停澳门，我明天回去之后，你不就可以给我了吗？”

　　闻言，陆然显得有些惊讶的道：“什么，你在澳门啊？”

　　白飞飞点头应是，陆然笑着道：“还真是巧啊，今天我打电话给你，就是因为我要去澳门，没想到你居然也在澳门。”

　　虽然，陆然不相信什么缘分，但是，有的时候，事情就是这么的巧合，不过，白飞飞那边却是一愣，似乎难以置信一般，她有些愣神的道：“你真的在澳门？”

　　陆然点头道：“是啊~”

　　“那你现在在哪里啊？”白飞飞显得有些迫不及待的开口问道，不过，等他说出这番话之后，却不禁有些后悔。


第一千零二十二章 黑店

　　陆然闻言，到没细想，看了看四周后，将自己所在的地方告诉了白飞飞，不过，白飞飞听到之后却显得有些诧异的道：“你不是在那个王大发海鲜哪里吧？”

　　陆然笑着道：“你怎么知道啊，难道你也在这附近吗？”

　　白飞飞开口道：“陆然，你可千万别点东西吃，那里可是出了名的黑店啊，你在那里等我。”说着，不等陆然开口，啪的一声挂掉了电话。

　　这次轮到陆然感到感到惊讶了，不明白白飞飞这是什么意思，此时已经临近夜晚八点，从香港过来，陆然就没吃过东西，肚子早就饿的不行了。

　　闻着四周传来的飘香，纵使白飞飞已经告诉了自己，但是，陆然现在缺的并不是钱，挥手叫来了服务员，点了一些东西，没多久，食物就端了上来，反正要等白飞飞，陆然自然也不可能委屈了自己，顿时间，大快朵颐了起来。

　　半个小时之后，陆然不禁打了个饱嗝，揉了揉已经满足的肚子，看了一下时间，陆然不禁突然露出了一抹自嘲般的笑容，摇头暗骂自己笨蛋，居然相信一个只见过两次面的女孩子。

　　陆然深吸了口气，对着服务员道：“麻烦你，结账！”

　　对方闻言，点了点头，很快就拿着账单走了过来，对着陆然开口道：“先生你好，谢谢你，一共是两千三百块！”

　　原本还打算掏钱的陆然，听到对方所说的话，惊讶的道：“什么，你说多少？”

　　“两千三百块！先生这已经是给你打过折后的价格了。”说着，一脸我已经便宜你来的嘴脸。

　　不过，这却是让陆然皱起了眉头，心中终于明白了白飞飞为什么这么说了，看了一眼刚才吃的东西，再加上五份也不止这个钱啊！

　　就在陆然想要开口的时候，顿时间一个熟悉，悦耳动听的声音响起道：“你们还真的好意思狮子大开口啊！”

　　闻言，陆然转身看去，只见，一袭休闲装，修长的秀发扎成马尾的白飞飞出现在自己的面前，白飞飞看了一眼陆然之后，又看了一眼桌子上残留的食物，脸色微微一变。

　　似乎，不明白陆然为什么不听自己刚才所说的话，而那个服务员却是笑着道：“小姐，什么叫狮子大开口啊，这个时行价！”

　　白飞飞上前来到了陆然的面前，哼声道：“这是行价，你说真的吗？”

　　本来陆然还想自己解决的，不过，看着白飞飞此时的样子，陆然也乐得清闲，反而站在了一旁看白飞飞独自表演一般。

　　对方看着白飞飞，神色微微一变，顿时间，失去了耐性似得道：“小姐，你这是什么意思啊，找麻烦是不是啊？”说着，不禁朝着白飞飞走去。

　　陆然见状，眼神一变，脚步微微上前，似乎只要白飞飞出了什么事情，陆然就会毫不犹豫的上前，不过，陆然的担忧显然是多余的，白飞飞并没有因为对方而有所畏惧。

　　只见白飞飞哼声道：“只要是价钱合理，那自然没问题了，不过，就这点东西，居然要两千多块，不是狮子大开口是什么啊，要不要我叫警察过来评评理啊，看看这里值不值那么多钱。”

　　说着，白飞飞在对方的注视下，从随身的包包中取出了电话，连续的按下了三个号码，对方见状，不禁皱起了眉头，显然对方也很怕白飞飞报警，毕竟，正如她所说的，他们的店可不是那么的干净。

　　就在那个人感到毫无办法的时候，一个穿着满是油脂的厨师走了出来，手中还拿着一个大勺子，来到了她们的面前，开口询问道：“怎么回事啊？”

　　对方闻言，连忙上前在他耳边轻声道：“老板，这个小妞来找茬的。”说着，不禁将事情一五一十的全都告诉了自己的老板。

　　排挡老板听了自己手下的话后，看了一眼四周，见那些人都看着这边，深怕因为眼前的事情，而耽误了自己的生意一般，他开口道：“小姐，我想只是一场误会而已，这样吧，这顿就当是我请客好了。”

　　或许也是真怕白飞飞报警，白飞飞闻言，看了对方一眼，将电话收起后道：“你放心吧，我也不会占你便宜的，就你桌子上的这点吃的，给你五百，你都赚了。”说着，从包包里掏出了五百扔在了桌子上，转身见陆然神色有些呆滞的看着自己。

　　快步朝着他走去，拉着他的手臂开口道：“还不走！”说着，不等陆然询问，快步的朝前走去。

　　看着他们离开，排挡老板将钱收起后，对着四周看着热闹的那些人，笑着道：“没事了，没事了，大家继续啊！”说着，低声对着身边的那个服务员道：“妈的，你眼睛给老子放亮一点。”

　　对方闻言，只能陪笑着连连点头应是，不过，他也是见陆然面生，而且听口音明显是国内来旅游的，所以才敢乱来的，没想到反倒是搬了石头砸自己的脚。

　　白飞飞一路拉着陆然小跑般的朝前走去，许久之后，才停了下来，白飞飞朝后看了看后，顿时松了口气，见陆然一脸的笑意，白飞飞皱着眉头道：“你还笑的出来，你知不知道，那里可不是什么好地方，小心被人揍。”

　　陆然听到白飞飞的话，笑着道：“没什么，不过，还是要谢谢你，要不然，我想走还真没那么容易。”

　　白飞飞瞪了陆然一眼道：“那是当然了，我已经提醒你了，你居然还一头栽进去，真不知道说你什么好。”

　　听着白飞飞的话，陆然一时间不知道该说些什么，只能露出一抹苦笑，显得有些无奈似得，伸手抓了抓后脑勺，白飞飞顿了顿后，继续道：“对了，你来澳门玩啊？”

　　闻言，陆然点了点头道：“是啊，只不过没想到你也在澳门。”说着，陆然伸手从口袋中掏出钱包，取出了两百元钱递给了白飞飞继续道：“这是上次你帮我出的饭钱，现在还给你。”

　　白飞飞看着陆然，微微皱着眉头，陆然见状，不禁感到有些疑惑，只听白飞飞开口道：“不用了，就算当初不是我，换了别人会这么做的。”说着，在陆然的注视下，微微一笑。

　　陆然闻言，看了白飞飞一眼后，沉默了片刻，陆然只好点了点头道：“既然这样，那好吧，谢谢！”

　　白飞飞笑着道：“你已经说了很多次谢谢了。”说着，白飞飞看着陆然略显错愕的神色，伸手拨开被吹落在眼角的秀发，继续道：“你打算在澳门待几天啊？”

　　听到白飞飞的话，陆然顿了顿后道：“还不确定，可能一两天，也可能一个星期。”

　　白飞飞点了点头，只见白飞飞撇了陆然一眼之后，深吸了口气道：“既然这样，那我做你的导游吧，来澳门没有熟人可不行哦，要不然随时都可能会想刚才那样，到那个时候，想要找人帮忙，可不是那么容易的。”

　　陆然看着白飞飞道：“你明天吧不需要上班的吗？”

　　白飞飞听到陆然的恶化，轻咬了粉嫩的嘴唇，深吸了口气，微笑着道：“没事的，明天的飞机回香港，况且，我也很久没有放假休息了，就当是放假好了。”

　　闻言，陆然并没有细想，不过，这也难怪，毕竟，陆然和白飞飞也不过就见过几次面而已，能有什么发生，陆然点了点头道：“既然这样，那好吧，麻烦你了。”

　　虽然来澳门并不是来玩的，但是，陆然也不想这么快就去见自己要见的那个人，况且，自己来了澳门，对方很快就会知道，到时候，对方自然会来找自己。

　　白飞飞闻言，笑着道：“那就这样说定了。”说着，白飞飞看了一下时间后，开口继续道：“陆然，你今天刚来，还没找到酒店吧。”

　　陆然点头应是，白飞飞道：“走吧，我带你去找酒店。”说完，不等陆然开口，转身朝前走去。

　　见状，陆然微微一顿，随后，显得有些无奈似得，摇了摇头，深吸了口气，跟在了白飞飞的身后，来到路旁，白飞飞挥手拦了一辆出租车，直奔酒店驶去。

　　没多久，车子就在一栋建筑物前停了下来，从车中下来，陆然看着眼前门面豪华的酒店，神色微微一变，白飞飞转身刚想开口，就看到陆然此时脸上的神色。

　　白飞飞见状，不禁一愣，似乎想到了什么，她顿了顿后，笑着道：“你放心吧，别看这里装修的豪华，其实不怎么贵的。”陆然闻言，回过神来，看了一眼白飞飞，原来，白飞飞以为自己怕房钱太贵了。

　　不过，既然白飞飞都这么说了，陆然也不好再多说些什么，只好点了点头，跟着白飞飞走进了酒店之中，白飞飞对着陆然道：“你把护照给我就好了，你在那边等一下，我先去帮你办理一下入住手续。”

　　听到白飞飞的话，陆然眼神带着一丝不解，见陆然迟迟没有动作，白飞飞笑着道：“怎么了，你没事吧？”


第一千零二十三章 爱慕者

　　陆然摇了摇头，从口袋中掏出了护照交给了白飞飞，白飞飞接下后，朝着前台走去，看着白飞飞的背影，陆然显得有些疑惑，似乎对于白飞飞所做的事情，不是那么的明白。

　　没多久，白飞飞就拿着房卡来到了陆然的面前，将其交给了陆然开口道：“走吧，我带你上楼。”

　　看着白飞飞转身朝前走去的白飞飞，陆然不禁有些怀疑的暗想着道：“难道，我已经认识白飞飞！”毕竟，白飞飞所做的一切，可不是刚一见面的朋友就会做的，要不然就是白飞飞的性格使然，又或是头脑有些问题，乐于助人也不一定。

　　不过，陆然还是比较相信后者，他带着苦笑的跟着白飞飞上了电梯，电梯行驶到十五楼，就停了下来，在白飞飞的带领下，来到了陆然所住的房间。

　　打开房门，陆然看着白飞飞笑着道：“飞飞，谢谢你啊！”

　　白飞飞摇头道：“你太客气了，说起来，我们现在也算是朋友了啊！”

　　陆然闻言，微笑着点了点头，看了一下时间后道：“飞飞时间也不早了，今天晚上麻烦你了，你还是早点去休息吧。”

　　白飞飞听到陆然的话，也看了下时间，点头道：“是啊，不过，没关系，我也住在这里的。”

　　白飞飞的话，让陆然不禁一愣，只见白飞飞脸色的笑容甜美的道：“好了，那我走了，明天我在来找你。”

　　陆然回过神来，哦了一声，白飞飞看着陆然愣神的模样，顿时噗嗤一笑，对着陆然挥了挥手，转身朝着来时的方向走去。

　　直到白飞飞离开，陆然才收回了目光，伸手关上了房门，陆然打开了灯光，看着房间里的一切，陆然不禁暗想着一晚上要多少钱啊！

　　虽然钱对于陆然来说，并不是那么的重要，但是，有的时候，没钱还真是寸步不行，深吸了口气，陆然打量了一下四周之后，来到了外面的阳台。

　　陆然似乎很喜欢站在高处看着外面的夜景一般，澳门的繁华夜景虽然不次于香港，但是，却少了一份过分的喧嚣似得，也不知道过了多久，陆然才转身回到房间之中。

　　脱了衣服，陆然洗了个澡之后，躺在柔软的床铺上，许久之后，一阵困意袭来，陆然缓缓的闭上了双眼，沉沉的熟睡了过去。

　　而就在这时，澳门一栋别墅中，一个年级大概五十多岁，但是却早已经满头白发的中年男子，摇晃着杯中的红酒，看着站在自己面前的两个男子。

　　如果，此时陆然在场的话，一定会认出，此时的这两个男子，正是在香港跟踪他的那两个男人，只见那两人在对方的注视下，微低着头，连大气都不敢出一般。

　　不过，要是陆然看到眼前的这个中年男子不知道会有什么想法，眼前的这个男人正是这栋别墅的主人，周树明，而那两人也是他安排跟着陆然的。

　　只见周树明摇晃着杯中的红酒，收回了目光，仰头将杯中的红酒一饮而尽，许久之后，才开口道：“那小子真的来澳门了？”

　　那两人闻言，连连点头，其中一人开口道：“老爷子，真的，我们回来的时候，亲眼看到的，在码头跟着我们一起坐船回来的。”

　　“哼！”周树明轻哼了一声，许久之后，却是露出了一抹略显无奈般的笑容，摇着头道：“我就知道这小子，不可能会这么听话的。”

　　说着，周树明看了两人一眼后，继续道：“你们现在去给我查一下，看看这个臭小子，住在哪里，记住，别再让他发现了，知道他住那里，别乱来，马上回来，明白吗？”

　　虽然不明白自己的老爷子为什么那么在乎陆然，但是，还是点了点头，毕竟，他们跟着周树明身边也不是一天两天了要不然，周树明也不会将事情都交给他们去做。

　　周树明见状，对着两人挥了挥手，两人见状，不禁转身欲走，就在这时，周树明却又叫住他们，询问道：“少爷回来了吗？”

　　两人转过身子，对着周树明摇了摇头道：“少爷，说想在香港多待一天。”

　　周树明闻言，不禁皱起了眉头，轻哼了一声之后，摇了摇头，挥手示意他们离开，两人这才转身离开。

　　顿时间，就剩下了周树明一人，只见他轻皱着眉头，久久没有开口，也不知道过了多久，周树明才开口道：“臭小子，这一次你来的还真是及时啊！”说着，紧皱的眉宇不禁缓缓地舒张开来，露出了一抹笑容，但是就算这样，还是能够看得到他眼中一闪而过的忧愁一般。

　　不过，对于这一切一无所知的陆然，此时正躺在柔软的床铺上，做着自己的美梦，夜晚在天际边出现一抹光亮时，就已经悄然隐匿。

　　睡梦中的陆然却猛然睁开了眼睛，翻身从床上起来，看着早已经大亮的天色，陆然不禁伸了个懒腰，翻身从床上下来，活动了一下略显僵硬的脖颈之后，陆然深吸了口气，转身朝着卫生间走去。

　　不过，陆然刚走进卫生间之中，房门却被敲响，陆然不禁探出头来，还没等他开口，就听到外面传来了白飞飞的声音道：“陆然，你醒了吗？”

　　陆然闻言，脸色微微一变，想起昨晚的种种，不禁有些自恋般的笑着想道：“这个丫头不会是因为我在飞机上对她所做的事情，所以喜欢上我了吧。”

　　如果要是此时赵雅琴她们在场的话，相信陆然免不了一阵白眼，不过，陆然还是朝着门口走去，伸手打开了房门，只见白飞飞此时双手背在伸手，一袭白色的长裙，嘴角挂着一抹笑意，站在门口处，看到陆然，白飞飞刚想开口，脸色却不禁一红。

　　陆然见状，不禁有些疑惑，刚想开口的时候，白飞飞却连忙转过身子，感到笑脸一阵火烫一般，没等陆然开口，声音就想起道：“陆然，你能不能先穿上衣服啊？”

　　闻言，陆然这才回过神来，低头朝着自己看去，只见自己此时赤裸着上半身，难怪刚才白飞飞的俏脸会莫名一红了，陆然不禁有些尴尬的笑了笑道：“不好意思啊，一时间不记得了，我这就回房穿上。”说着，陆然转身朝着房间走去。

　　麻利的将衣服穿在了身上，对着白飞飞道：“可以了。”说着，陆然转身走进了卫生间之中。

　　听到陆然的话，白飞飞这才走进了房间之中，耳边传来阵阵的水声，自然知道陆然在干什么，白飞飞并没有催促，而是站在一旁静静的等着陆然出来。

　　很快，陆然就已经洗漱完毕，从卫生间中出来，看着白飞飞，陆然笑着道：“不好意思啊，刚才不是故意的。”

　　听到陆然的话，白飞飞小脸微红的摇着头道：“没关系，陆然，可以走了吗？”

　　闻言，陆然一时间还没反应过来，开口道：“去哪里啊？”

　　白飞飞看着陆然，见陆然一脸的茫然般，笑着道：“你不是不记得了吧，我说了今天当你的导游啊，走吧。”说着不给陆然开口的机会，转身，迈着轻盈的步伐就朝外走去。

　　看着白飞飞长发披肩的背影，陆然顿了顿后，只能深吸了口气，拿上房卡，走出了房间，电梯中，陆然询问道：“白飞飞，你今天真的不用上班吗？”

　　白飞飞闻言，朝着陆然看去，轻咬着嘴唇，过了好一会后，白飞飞点头道：“我不是说了吗，我已经请假了，就当是放假好了。”

　　听到白飞飞的话，陆然脸色却不禁一变，但是，却又不知道该说些什么，看着白飞飞此时的模样，陆然可不想因为自己的话，而破坏了白飞飞的兴致，不管白飞飞想要干什么，有美女陪在身边，多少是件好事，至于自己来澳门的目的，陆然自然有自己的安排。

　　两人从电梯中出来，来到了大厅，就在他们朝外走去的时候，突然一个声音响起道：“飞飞！”

　　白飞飞闻言，脚步微微一停，但是，却又继续朝前走去，陆然却是朝着四周看去，只见一个穿着时尚的男子此时正注视着白飞飞，显然刚才就是他开口的。

　　陆然见状，疑惑的道：“飞飞，你没听到有人叫你吗？”

　　白飞飞轻哼了一声道：“什么都没听到，走吧，只不过是个无聊的人而已。”说着，不等陆然开口，直径超前走去。

　　但是，那个男子已经来到了白飞飞的面前，将其拦下，笑着道：“飞飞，我刚才叫你，你怎么越叫越走啊！”

　　白飞飞看了对方一眼后，笑容显得有些牵强的道：“泽惠，原来是你啊，我没听到。”

　　李泽惠闻言，神情不禁有些尴尬，但是，很快就收敛了起来，脸上仍然挂着笑容，开口道：“我听说你今天请假了，怎么了，没事吧！”


第一千零二十四章 这样才够逼真

　　陆然看着两人，特别是那个李泽辉，陆然明显看得出他对白飞飞有好感，陆然不禁稍稍退后了一步，似乎深怕造成什么误会似得。

　　白飞飞听到李泽辉的话，摇头道：“我没什么，好了，没事的话，我要带我朋友出去了。”说着，转身朝着陆然看去，见原本还并排和自己站在一起的陆然，不知道什么时候已经站在了自己的身后，这让白飞飞不禁皱起了眉头。

　　“朋友！”闻言，李泽辉朝着白飞飞身后的陆然看去，只见他的嘴角微微抽动了几下后，但是，还是笑着伸手道：“你好，我叫李泽辉是飞飞的同事！”

　　见对方介绍自己了，陆然也不好意思什么都不说，伸手一握后，也笑着道：“你好，我叫陆然！”

　　白飞飞对于眼前的这个李泽辉显然没有什么好感，语气显得有些催促的道：“好了，介绍完了，陆然我们走吧。”说着想要朝前走去。

　　李泽辉见状，连忙开口道：“飞飞，今天我也不用飞，要不我陪你们吧，澳门我也很熟悉的。”

　　白飞飞闻言，抬头看了李泽辉一眼，眼神之中，满是无奈，深吸了口气，对着他道：“李泽辉，我说了很多次了，我知道你在想什么，但是，你应该也很清楚，我不喜欢你，你别在浪费时间了好吗？”

　　李泽辉听到白飞飞的话，脸色微微一变，轻皱着眉头道：“飞飞，可是……”

　　话还没说完，只见白飞飞轻咬着嘴唇，似乎在想些什么，就在这时，白飞飞突然转身，搂住了陆然的手臂，白飞飞的举动反而吓了陆然一跳。

　　李泽辉更是用错愕的眼神看着他们，只听白飞飞轻声的对着陆然道：“陆然，帮我个忙！”说着，不等陆然开口，就对着神色有些呆滞的李泽辉道：“李泽辉，我已经有喜欢的人了，所以，你别浪费时间了！”

　　李泽辉听到白飞飞的话，看了一眼两人此时的举动，不禁回过神来，紧皱着眉头，久久没有开口，也不知道过了多久，李泽辉苦笑着道：“飞飞，你何必骗我呢，我从来没听说过你有男朋友，我知道你是想我知难而退，但是，我绝对不会就这么放弃的。”

　　听到李泽辉的话，反倒是让白飞飞皱起了眉头，原以为自己这么做，会让对方死心，反倒是激起了对方的斗志一般，白飞飞不禁显得有些着急。

　　陆然见状，似乎明白了是怎么一回事，不过，显然白飞飞把自己作为挡箭牌，并没有挡住李泽辉这支利箭，看着白飞飞略显着急却又无奈的样子。

　　陆然深吸了口气道：“李泽辉是吗？”闻言，李泽辉看了陆然一眼，陆然见状，笑着道：“虽然，我不知道你和飞飞之间发生什么，但是，飞飞显然不喜欢你，你这又是何必呢？”

　　李泽辉听到陆然的话，并没有开口，而是注视着陆然，陆然见状，反而笑着继续道：“不过，我的确确不是白飞飞的男朋友！”

　　白飞飞没想到陆然居然会承认，猛然朝着陆然看去，眼中满是不解，不过，李泽辉却是一笑，看着白飞飞道：“飞飞，就算你要骗我，也没必要这么做啊！”

　　白飞飞闻言，虽然对于陆然的话有所意见，但是，陆然不帮自己，她也没有丝毫的办法，看着李泽辉道：“那又怎么样啊，李泽辉，我是不会喜欢你的。”

　　李泽辉听到白飞飞的话，显然这种话，白飞飞已经说了很多次，早已经有所麻木，陆然深吸了口气，开口道：“不过，虽然我不是飞飞的男朋友，但是，我和你一样，我也在追求她，就等飞飞答应我而已。”说着，低头朝着身边的白飞飞看去。

　　在李泽辉的眼神下，陆然轻声柔情的对着白飞飞道：“飞飞你愿意做我的女朋友吗？”

　　陆然的话，让白飞飞一怔，愣神的看着陆然，显然没有显然陆然居然会这么说，白飞飞突然发现自己居然不知道该如何回答。

　　直到陆然对着她不露痕迹的使了使眼色之后，她才回过神来，明白陆然话中的意思，白飞飞倒也配合，轻咬着嘴唇，眼眸之中居然隐隐浮现处一抹红润一般，一层水雾更是悄然弥漫而上。

　　不知道的还真以为真有其事一般，只见白飞飞点了点头，嗯了一声，陆然也不禁露出了一抹欣喜的笑容，不过，事情既然已经如此，自然要做足了，陆然更是张开了双臂，将白飞飞搂入了怀中。

　　白飞飞扑入陆然的怀中，心中不禁一紧，下意识的想要推开，耳边却响起陆然的声音道：“小心被发现。”

　　闻言，白飞飞不禁一愣，顿时明白了过来，不过，纵使这样，白飞飞的脸上还是不经意的露出了一抹红晕。

　　李泽辉看着眼前好比戏剧化的一幕一般，愣神的不知道该说些什么，见四周的人都朝着这边看去，李泽辉顿时皱起了眉头，特别是自己心爱的女人被别的男人搂在怀中，换了谁都会受不了的。

　　看着白飞飞，不知道为什么，原本在心目中十分纯情的女神，突然就好像变了样一般，不过，这也难怪，自己追求了白飞飞这么久，都没有丝毫的结果，可是，陆然一句话，就让这一切发生了变化。

　　李泽辉摇着头道：“不可能的，你们一定是在骗我。”

　　闻言，陆然松开了白飞飞，微微皱着眉头道：“李泽辉，你也看到了，飞飞现在是我的女人了，你作为飞飞的朋友，还希望你放下这段感情，别在骚扰她了。”

　　该做的事情都已经做了，要是李泽辉还不信的话，陆然也不知道该怎么办，李泽辉闻言，看着白飞飞满脸绯云的样子，更是醋意大升，深吸了几口气道：“别以为这样就能骗的了我。”

　　白飞飞听到李泽辉的话，不禁也有些不悦，紧咬着嘴唇，看了李泽辉一眼后道：“李泽辉，你够了啊，我已经说了，我不喜欢你，我已经有男朋友了。”

　　白飞飞的话换来的却不过是李泽辉的轻笑，看着李泽辉的锲而不舍，陆然不知道该说他长情，还是痴情，陆然深吸了口气，看着白飞飞，心中不禁有了个决定，他上前道：“你不信是吗？”

　　李泽辉虽然没有回答陆然的话，但是，眼神却已经说明了一切，只见，陆然突然转身注视着白飞飞，双手放在了白飞飞的香肩上。

　　看着白飞飞，陆然不禁暗想自己这么做，会不会挨揍啊，不管是不是帮白飞飞，自己都占了便宜，就在这时，只听白飞飞道：“陆然你干什么呢？”

　　陆然压低了声音，轻声道：“你是不是真的想要摆脱这个李泽辉啊！”

　　白飞飞闻言，点了点头，陆然见状，转身看着李泽辉，哼声道：“你觉得这是随便男女可以做的事情吗！”说着，在白飞飞有些错愕的神情下，低下头，白飞飞看着陆然越来越近的脸颊。

　　似乎明白了陆然想要做些什么，猛然瞪大了双眼，但是，显然还是晚了一步，白飞飞顿时感觉到自己的嘴唇传来一阵温热，白飞飞注视着近在眼前的陆然，内心就好比小鹿乱撞似得，跳动个不停，下意识的挣扎着推开了陆然。

　　不过，陆然早已经有所准备，也不过是好比蜻蜓点水一般，在白飞飞想要推开自己的时候，已经附身而起，注视着李泽辉道：“现在你信了吧？”

　　李泽辉看到眼前的一幕，又怎么可能会不信呢，毕竟，白飞飞的性格他还是很清楚的，不可能做出这种事情，更可况是在大庭广众之下。

　　看着李泽楷此时的神色，陆然嘴角不禁露出了一抹笑容，看样子自己所做的事情，对方已经相信了，果然，只见李泽辉注视着陆然，张开嘴巴，想要说话，但是，却又迟迟没有说出口，许久之后，只能叹了口气，哼了一声后，在陆然的注视下，转身朝酒店外走去。

　　看着李泽辉离开，陆然却不禁松了口气，低头朝着白飞飞看去，想要开口，却看到白飞飞一脸的绯红，就好像要滴出血来似得。

　　陆然见状，不禁一愣，刚想开口，话还没说出声来，就听到“啪”的一声，陆然顿时间感到脸上一阵火辣。

　　虽然，李泽辉已经走了，四周的人也散去了不少，但是，还是有人朝着他们看去，看到眼前的一幕，更是发出了一阵惊呼声。

　　脸上的火辣，让陆然的神色不禁一变，只见白飞飞朝着自己看来，当白飞飞看到陆然，此时的神色时，不禁一愣，随后，似乎回过神来一般，看着陆然脸上的红色印记。

　　白飞飞心中不禁一紧，不禁暗想自己有些过分了，不过，想起刚才的事情，白飞飞一时间却不知道该说些什么，许久之后，只见白飞飞的脸色显得有些尴尬的看着陆然道：“陆然，你没事吧！”

　　闻言，陆然深吸了口气，轻哼了一声，开口道：“没事！”虽然如此，但是，陆然还是不禁伸手摸了摸火辣的脸颊。

　　白飞飞见状，紧咬着嘴唇，顿了顿后，带着歉意的道：“陆然，对不起啊，我不是故意的。”


第一千零二十五章

　　陆然也没想到白飞飞会如此的激动，不过，也怪自己，太过于突然，难免白飞飞会突然这么做，听到白飞飞的话，陆然笑了笑后道：“其实该说对不起的人是我才对。”

　　听着陆然的话，让白飞飞内心之中，不禁显得有些愧疚一般，毕竟，陆然也是为了办自己，但是，却太过于突然了，不过，见陆然并没有放在心上，让白飞飞暗暗松了口气。

　　笑容显得有些尴尬，陆然看得出白飞飞此时在想些什么，他微微一笑，开口道；“飞飞，你不是打算带我去逛逛的吗，时间差不多了，我还没吃饭呢，如果，真的想要表达歉意的话，我不介意你请我吃饭的。”

　　闻言，白飞飞微微一顿，朝着陆然看去，随后，脸上不禁露出了一抹笑容，在陆然的注视下，顿时点了点头道：“好啊，走吧。”

　　说着白飞飞转身朝前走去，陆然见状，微微一笑，眼角的余光不禁朝着四周掠去，见四周的人看着自己，就算陆然的脸皮再厚，也难免有些难为情，不敢在有所停留，快步的跟在的白飞飞的身后。

　　出了酒店，陆然却不禁朝着四周看去，原本还在自己前面的白飞飞却没了身影，就在陆然四处张望的时候，白飞飞的声音却悄然的传入进了自己的耳中。

　　陆然转身看去，只见，白飞飞此时已经坐在了一辆车子之中，对着自己挥了挥手，陆然见状，迈开了脚步朝着她走去，陆然也不客气，打开了车门坐进了车子之中。

　　刚上车，陆然还没开口，白飞飞就笑着道：“昨天，我就已经让朋友把车开来这里了，既然来澳门了，想要浏览澳门的景色，没有车子怎么行啊？”

　　陆然闻言，笑了笑，看着方向盘上的三叉标志，陆然开口道：“这车子不便宜吧？”

　　白飞飞听到陆然的话，不明所以似得道：“是吗，我只是让他随便开一辆给我而已。”说着，白飞飞伸手想要发动车子，不过却迟迟没有反应。

　　白飞飞见状，顿时皱起了柳叶眉，有些埋怨的道：“怎么那辆破车给我啊！”

　　听到白飞飞的话，陆然看了她一眼，露出一抹苦笑，这辆车少说也需要百万啊，在她口中居然成了破车，不过，陆然现在却不禁有些担心起来，他指了指排挡道：“你把排挡推上去之后，在试试看。”

　　白飞飞闻言，点头哦了一声，将排挡推到了陆然刚才所说的位置，再次试着发动起了车子，顿时间，车子传来一声呼啸般的轰鸣声一般，只听白飞飞欣喜的道：“原来是这样啊！我还以为车子坏了呢。”

　　听到白飞飞的话，陆然脸上的笑容不禁显得有些不自然起来，白飞飞看了陆然一眼后道：“系上安全带。”

　　陆然恩了一声，伸手将安全带系好后，白飞飞踩动着油门，转动着方向盘就想要朝前驶去，不过，显然白飞飞开车并不怎么熟悉，车子一震一震的，这让陆然心中顿时一紧。

　　不过还好，这种情况持续的时间并不长，但是，就算这样，陆然却变得有些紧张了起来，车子飞驰在宽大的车道上，看着白飞飞一脸专注的样子。

　　陆然张开嘴巴，想要询问，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出，随着时间的流逝，陆然才算是松了口气。

　　不过，就在车子朝前驶去的时候，不远处的绿灯闪烁了不停，眼看就要转变成了红灯，不过，看白飞飞的样子，似乎并没有打算减缓速度停车似得，果然，白飞飞的此时的神色，让陆然原本放下的心，再次悬了起来。

　　看着亮起的红灯，陆然大声道：“飞飞，红灯停车！”

　　听到陆然的话，白飞飞连忙踩下了刹车，伴随着一声略显尖锐的刹车声，车子顿时听了下来，陆然这才松了口气，不过，只见白飞飞一脸茫然的看着陆然。

　　见状，陆然顿时皱起了眉头道：“飞飞，你不知道红的要停车的吗？”

　　白飞飞点头道：“我知道啊！”

　　看着白飞飞一脸茫然的样子，陆然却是一愣，对着白飞飞指着眼前的红灯道：“那你不知道现在是红灯吗？”

　　白飞飞抬头看去，看着眼前的红灯，白飞飞的脸色一变，随后显得有些尴尬的吐了吐舌头道：“不好意思啊，刚才只留意马路周边，并没有看到是红灯。”

　　听到白飞飞的话，陆然顿时间不知道该说些什么，不过，随后，白飞飞的话，却让陆然有种想要下车的冲动，只听白飞飞带着一丝委屈的语气道：“其实，这一次也是我第二次自己开车而已，自从上次开车撞上垃圾桶之后，我就没怎么开车了。”

　　白飞飞的话，让陆然整个脸色都显得有些发绿似得，就在他想要开口的时候，红灯早已经变成了绿灯，身后的车子想起了催促的喇叭声。

　　陆然深吸了口气，嘴角微微抽动了几下，开口道：“没事，放轻松一点，其实开车一点都不难的。”

　　白飞飞点头道：“我知道啊！”说着，对着陆然微微一笑后，踩动油门，奈何，油门控制的并不好，一轻一重的，自动挡的车子，在白飞飞脚下的控制，显得犹如海浪中的帆船似得。

　　看着白飞飞此时的样子，陆然不禁摇了摇头，他可不想自己的性命交代在白飞飞的手中，他深吸了口气道：“飞飞，你先停在路边，还是我来开吧。”

　　白飞飞居然没有丝毫不妥一般的点头道：“好啊！”

　　看着白飞飞，陆然顿时间不知道该说些什么，车子缓缓的停靠在了路边，白飞飞伸手打开了车门，从车中下，随着一阵清风一掠而过，顿时将白飞飞修长的秀发吹起，屡屡秀丝随风不断飘舞着，就算是陆然刚从车中下来，看到眼前的一幕，不禁显得也有些痴迷起来。

　　但是，很快就恢复了过来，两人交还了位置之后，虽然，行驶的方向不同，但是，对于陆然来说，并不是什么问题，起码比白飞飞要好上几分。

　　系上安全带之后，白飞飞显得有些兴奋的道：“陆然，走吧。”

　　陆然闻言，看着白飞飞，露出一抹苦笑着道：“飞飞，你怎么不问问我有没有你们这里的驾驶证啊？”

　　白飞飞听到陆然的话，不解的道：“问这个干什么啊？”

　　白飞飞的话，让陆然顿时间不知道该说白飞飞过于清纯呢，还是傻的可爱，只能苦笑连连的摇头道：“没什么，去哪里，你指路吧。”说着，陆然打开了方向灯，驾驶着车辆朝前驶去。

　　在白飞飞的指示下，陆然将车子缓缓地停好后，两人从车中下来，看着眼前的建筑物，白飞飞开口道：“来澳门当然要见识一下三八牌坊了，是不是很壮观啊！”说着，对着陆然指向了眼前的三巴牌坊。

　　陆然看着眼前的建筑物，眼神微微一变，却不禁陷入了沉默之中，似乎想到了什么一般，就连白飞飞的叫唤都没有留意到，直到白飞飞伸手在自己面前挥舞而过，陆然才回过神来。

　　看着白飞飞，陆然笑着道：“的确很壮观！”

　　白飞飞笑着道：“陆然，你在想什么呢？”

　　陆然摇头道：“没什么，只是被眼前大三巴牌坊就震撼住而已。”

　　听到陆然的话，开口道：“其实，在澳门，最出名的并不是这个，而是，这里的赌场，澳门可是号称亚洲的拉斯维加斯，其实，来这里的旅游的人，一半都是来赌场赌钱的，当然剩余的一半，也会去赌场，不过，只是去见识一下而已。”

　　陆然点了点头，跟着白飞飞朝前走去，走进了之后，眼前的大三巴牌坊，更显得壮观无比，四周的游客更是络绎不绝，纷纷留影作为纪念。

　　就在陆然若有所思的朝前走去的时候，白飞飞对着陆然叫着道：“陆然，快过来。”

　　陆然抬头看去，点头快步的朝前走去，只见白飞飞对着一个带着照相机的男子道：“先生，麻烦你帮我们拍张照片！”

　　对方没有拒绝，笑着点了点头，还没等陆然回过神来时，白飞飞已经拉着陆然找了一个位置，白飞飞看了陆然一眼之后，突然伸出手挽住了陆然的臂膀。

　　陆然不禁低头看去，就在这时，照相的男子开口道：“这位先生，麻烦你靠你女朋友近一点，亲密一些。”

　　闻言，陆然微微一愣，但是，还是露出一抹笑容，伴随着一道闪光灯响起，一张即时照片顿时从照相机中吐出，男子甩了甩照片后，将给了两人道：“好了。”

　　白飞飞接过后，看了看，对着陆然道：“陆然你觉得怎么样啊？”

　　陆然闻言，低头看去，照片上的两人，并肩站在一起，纵使白飞飞脚下踩着高跟鞋，但是，站在陆然的身边，还是矮了不少，但是，却尽显一副小鸟依人的模样，搂着陆然的肩膀，脸上的笑容显得十分的甜蜜，清风将她的秀发扬起，更显美丽动人。

　　陆然点头道：“你很漂亮！”

　　陆然的话，却让白飞飞的小脸一红，看了陆然一眼，见陆然为何头，白飞飞不敢直视，连忙低下了头，虽然，陆然的视线停留在照片上，这让白飞飞松了口气。

　　白飞飞从包包中掏出了一张百元钞票递给了对方，道了声谢后，将照片收起，对着陆然道：“陆然，走吧。”

　　陆然嗯了一声，跟着白飞飞朝前走去，两人此时就好比来旅游的小情侣一般，漫步在大三巴牌坊，白飞飞倒是性质颇高，只不过，陆然却是一副若有所思的模样。

　　随着阳光升到头顶，白飞飞显得有些疲倦时的坐在了一旁的长椅上，只见白飞飞随意的将脚下的高跟鞋踢开，玉手轻柔着洁白的脚腕。

　　陆然见状，问道：“怎么了，很痛吗？”

　　白飞飞闻言，看了陆然一眼，显得有些不好意思的道：“不好意思啊，鞋子有些不合脚！”

　　看着白飞飞脚后跟和高跟鞋因为摩擦，而变得有些通红，陆然不禁朝着四周看了看之后，起身对着白飞飞道：“飞飞，你在这里等我一下，我很快就回来。”

　　说着，不等白飞飞开口，陆然已经转身朝着一旁走去，白飞飞张开嘴巴，见陆然已经走远，只好呼了口气后，坐在椅子上，轻揉着脚腕。

　　时间一分一秒的过去，长椅上的白飞飞却迟迟没有开口陆然回来，这让她心中不禁一紧，毕竟，陆然第一次来这里，深怕陆然出什么问题似得。

　　站起身子，哪里有陆然的身影，这让她顿时皱起了眉头，想要去找陆然，刚迈开的脚步，却不禁停了下来，细长的高跟鞋，让白飞飞感到一阵刺痛袭来，不得已只能停下了脚步，白飞飞轻咬着嘴唇，一时间不知道该怎么办。

　　想起陆然刚才所说的话，白飞飞却显得有些为难，要是自己真的去找陆然，陆然却又回来，看不到自己，那怎么办啊，犹豫了许久之后，白飞飞只能再次坐了下来，等待着陆然。

　　等待中，白飞飞拿出了刚才两人的合影，看着上面的两人，白飞飞的脸上露出了一抹笑容，随后，却又显然了沉默之中，也不知道在想些什么，原本白皙的脸颊，却不禁升起了一抹红晕。

　　而就在这时，一个声音却在耳边响起道：“飞飞，你想什么呢？”

　　闻言，白飞飞猛然抬头看去，只见，陆然此时站在自己的面前，白飞飞顿时站起了身子，急忙道：“陆然，你跑哪里去了啊？”

　　说着，白飞飞看到陆然此时身上的衣服，已经被汗水给打湿，脸上更是挂着一丝丝的汗珠，陆然闻言，将手中的袋子递给了白飞飞开口道：“先换上吧！”

　　白飞飞见状，伸手接过，见其打开后，只见一双女士的运动鞋出现在自己的面前，白飞飞显得有些惊讶的抬头朝着坐在身边的陆然看去，略显惊讶似得道：“你刚才就是去买鞋子给我。”

　　陆然伸手擦了擦额头，笑着道：“是啊，不过，因为不知道陆然，所以，回来晚了。”

　　看着陆然此时满头大汗的样子，白飞飞心中一震，想要说话，但是，却又一句话都说不出来，看着陆然擦拭着二头，白飞飞从包包中拿出了纸巾递给了陆然道：“别用手，用纸张吧。”

　　陆然接过后，笑着道：“谢谢啊！”

　　白飞飞微红着小脸道：“其实，应该我说谢谢才对。”

　　陆然知道白飞飞话中的意思，但是，并没有开口，白飞飞见状，也不在多说些什么，将陆然买来的鞋子换上后，如履平地的感觉比那种高高在上舒服了很多。

　　陆然见状，看了一下时间后笑着道：“时间也差不多了，先去吃饭吧！”

　　白飞飞闻言，转身朝着陆然看去，不过，当她看到陆然此时的模样时，却噗嗤一声笑出身来，看着白飞飞此时的模样，却让陆然有些莫名其妙一般。

　　只见白飞飞伸手道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然见白飞飞朝自己伸出手来，下意识的想要躲避，但是，看到眼前的白飞飞时，陆然还是停了下来，心中暗道自己太过于紧张，看着白飞飞的举动，没多久，只见，白飞飞在自己的脸上拿下了一片片的纸巾屑，看到眼前的一切，陆然不禁一愣。

　　白飞飞笑了笑后，取出纸巾给陆然轻轻的擦拭着，此时的两人可谓是近在咫尺，就连彼此的呼吸声都清楚可闻，闻着白飞飞身上的幽香，陆然顿时用力的吸了口气。

　　没多久，白飞飞开口道：“好了。”随后，抬头看去，见陆然此时双眼注视着自己，白飞飞心中一紧，连忙低下头，轻声的道：“陆然，已经擦干净了。”

　　陆然闻言，回过神来，略显尴尬的道：“谢谢啊！”

　　白飞飞低着头，声音呢喃着道：“不客气！”

　　陆然看了白飞飞一眼后，知道刚才自己的举动，让彼此显得有些尴尬，陆然深吸了口气，开口道：“走吧，你不是打算请我吃好东西吗？”

　　白飞飞闻言，看了陆然一眼道：“走吧！”说着，转身朝着来时的方向走去，看着白飞飞妙曼的身躯，陆然深吸了口气，神色微变。

　　陆然轻哼一声，暗道：“陆然，你又想干什么啊？”想着，陆然不禁露出了一抹苦笑。

　　两人回到了车子旁边，坐进了车子之中，按照白飞飞的指示，车子调转了方向，朝着前方驶去。

　　时间缓缓地流逝着，从酒店中出来，陆然打了个饱嗝，白飞飞笑着道：“；陆然，你吃东西也太没风度了吧。”

　　陆然闻言，微微一笑道：“吃东西不过就是为了填饱肚子而已，何必那么的讲究啊！”看样子，一个午餐的时间，将刚才两人之间的尴尬，就好比陆然秋风扫落叶似得，一扫而没。

　　酒店外，陆然深吸了口气，看着外面的烈日，随后，又看了一眼白飞飞略显疲倦的神色，陆然微笑着道：“飞飞，我们还是回去吧。”

　　听到陆然的话，白飞飞微微一顿，随后不解的看着陆然道：“为什么啊？”

　　陆然自然不会说因为白飞飞此时疲倦的神色，他笑着道：“没什么，只是觉得有些累而已，反正还有时间，明天你再带我去也没关系的。”

　　听到陆然的话，白飞飞原本想要摇头的，但是，转念一想之后，她还是点了点头，开口道：“既然这样，那好吧，休息一下，晚上我带你去赌场吧。”

　　白飞飞的话，让陆然顿时朝着他看去，白飞飞看着陆然此时的神色，似乎知道陆然想要说些什么，白飞飞白了陆然一眼道：“你想什么呢，我只是想带你去见识一下而已，既然来了澳门当然要去见识一下了。”

　　听到白飞飞的话，陆然微微点了点头，沉默了片刻后，陆然原本想要摇头说不用的，但是，随后转念一想，陆然还是点头道：“既然这样，那好吧。”

　　白飞飞闻言，嗯了一声，就在她开口想要说些什么的时候，电话突然响了起来，白飞飞歉意的对着陆然一笑后，掏出了电话，只见，白飞飞看到上面显示的号码时，脸色却不禁一变。

　　看了陆然一眼后，似乎显得有些为难一般，陆然见状，自然明白是怎么一回事，他笑了笑后，转身背过了白飞飞，白飞飞见状，显得有些尴尬，但是，还是按下了接听键，朝着一旁走去。

　　陆然显然感觉到白飞飞转身离开，不禁回过神来，朝着白飞飞看去，虽然，距离比较远，但是，陆然还是隐约间听到了白飞飞的话，不过，听白飞飞的口气，似乎显得有些不愿意一般。

　　没多久，白飞飞显得无奈一般的点了点头，嗯了一身，这才挂掉了电话，深吸了口气，回过身来，见陆然注视着自己，白飞飞微微一顿，在陆然的注视下，嘴角扬起了一抹笑容。

　　就算如此，陆然还是可以看得出白飞飞眼中的不悦，不过，既然白飞飞不愿表露出来，陆然也不好提及，看着白飞飞来到自己身边，陆然还没开口，白飞飞的声音就响起道：“陆然，不好意思啊，我有点事情，可能不能陪你了。”

　　陆然闻言，笑着道：“没事，你去吧！”

　　白飞飞点了点头，沉默了片刻之后，道：“可能晚上我也不能陪你去赌场了，不过，一有时间我会马上来找你的。”

　　陆然听到白飞飞的话，摇头道：“不用了，你先去忙吧。”

　　白飞飞看了陆然一眼，话虽如此，但是，白飞飞似乎有些犹豫似得，就在她打算继续开口的时候，陆然继续道：“好了，快点去吧。”说着，将车钥匙递给了白飞飞。

　　白飞飞见状，看了一眼车钥匙，摇头道：“不用了，车子你留着吧，毕竟，比较方便一点。”

　　听到白飞飞的话，陆然看了一眼三叉标的车钥匙，看着白飞飞，顿时间不知道该说些什么，毕竟，这辆车可是价值不菲啊，就这么随随便便交给自己，陆然注视着白飞飞许久，不禁暗想，难道自己以前认识白飞飞，陆然可不觉得只因为当时在飞机上，帮了她，对自己就这么毫无顾忌。


第一千零二十六章生死明悟

　　不过，看着白飞飞此时的神色，陆然深吸了口气道：“既然这样，那好吧，你现在要去哪里啊，我送你过去吧。”

　　白飞飞摇头道：“不用了，我自己过去就好了。”说着，看了一下时间后，对着陆然挥了挥手，转身朝着路旁走去，伸手拦了一脸出租车后，在陆然的注视下，车子缓缓地朝前驶去。

　　看着渐行渐远的车辆，直到消失在眼前，陆然才收回了目光，转身上了车，陆然发动了车子，调转了方向之后，朝着酒店驶去。

　　回到酒店之中，陆然躺在浴缸之中，显得十分的享受一般，而就在陆然回到酒店没多久，房门前，一个男子却不时的来回徘徊着。

　　许久之后，才转身离开，来到了楼梯口，对方掏出电话，连续的按下了一连串号码，很快电话就被接通了，对方开口道：“老爷子，那小子住的地方已经确定了，现在该怎么做啊？”

　　周树明的声音响起道：“什么都不用做，直接回来就可以了。”

　　听到周树明的话，对方微微一愣，但是，并没有多说什么，点了点头后，转身打算离开，不过，就在他转身之际，陆然的身影却悄然出现在他的身后。

　　不禁吓了对方一跳，脚下一滑，整个人失去了重心，险些滚下楼梯，好在陆然突然伸出手，将其一把拉住，才没有摔落而下。

　　看着对方，陆然的脸色不禁显得有些冰冷，看到对方，陆然自然知道是什么人，其实在回来的路上，陆然就察觉到有人跟着自己，虽然，陆然已经猜到些许，但是，还是想要看看到底是谁。

　　果然，此时看到对方，证明陆然的猜测并没有错，陆然并没有将其拉起，而是，就这么悬空的拉着对方，不上不下的样子人，让对方心中不禁害怕和担忧，咽了口唾沫的道：“你……你想干什么？”

　　陆然哼声道：“我还想问你，想干什么呢，又是那老不死的派你来的。”

　　对方闻言，一时间不知道该该如何回答，陆然见状，微微一笑，笑容却显得有些渗人似得，在对方的注视下，继续道：“老不死的消息到是挺灵通啊，我才刚来了一天而已，这么快就知道了。”

　　陆然的话，停在对方的耳中，特别是陆然刚才悄然无息的出现，和此时看着自己的那种眼神，让他心中顿时涌出了一丝恐惧。

　　他深吸了口气，声音带着一丝颤抖的道：“你到底想要干什么，快点放开我。”

　　陆然闻言，笑着道：“你要是不嫌痛的话，我不介意放开你。”说着，陆然猛然松开手，陆然可以看到对方此时的带着错愕惊讶的脸色和眼中的恐惧。

　　只听对方口中猛然叫出声来道：“啊！”

　　不过，却没有随之而来的疼痛感，只见陆然松开手，见对方朝下倒去的时候，快如闪电似得抓住了他的手腕，对方缓缓的睁开了眼睛，看到陆然，却不禁松了口气，陆然见状，哼声道：“放心吧，我不会对你怎么样的，不过，回去告诉老不死的，别再来烦我，要不然，我不介意对他做些什么的。”

　　说着，陆然猛然一拉，将其拉起，稳住了身子，对方这才松了口气，陆然冷眼的看着他道：“还有，告诉他，别再让人跟着我，要是在澳门再有下一次的话，出什么意外我可不负责。”

　　不知道为什么，听着陆然的话，对方似乎觉得真的会做得出来似得，咽了口唾沫，不敢在有所停留，快步的朝着楼下跑去，深怕陆然先对自己做出什么事情来的。

　　看着对方离开，陆然并没有转身离开，沉默了片刻之后，深吸了口气，哼声道：“老家伙，我不来招惹你，你却来找我，看样子，不给你点颜色看看，你还以为我是五年前的那个愣头青。”说话，陆然反而露出了一抹笑容，转身处了楼梯口回到了房间之中。

　　靠在床上，陆然不禁显得有些无聊，外面原本还晴空万里的天空，悄然间却被乌云给密布，给人一种风雨欲来似得感觉，一阵闷热的感觉，也让人感到十分的不舒服，不过，很快，伴随着一阵瓢泼大雨，带走了那一丝闷热，多了一份凉爽，来到阳台处。

　　陆然看着外面此时大雨瓢泼的天空，天际边上的一道道一闪而过的闪电映入眼帘，紧随其后，轰隆响个不停的雷声才紧随而至，听着而耳边的沙沙落雨声。

　　陆然的双眼注视下天际闪现而过的雷电，不禁暗想着道：“这要是被劈一下的话，不知道会怎么样！”想着，一声响彻天地，犹如龙吟虎啸般的雷声在耳边炸响。

　　因为突然用来的乌云遮蔽了天空，外面早已经亮起了灯光，街道上更是车灯点点，雷声响起，全城居然陷入了短暂的黑暗之中，虽然只是稍纵即逝。

　　但是，陆然在雷声下，似乎想到了什么，许久之后，只听陆然喃喃自语般的道：“我明白了，我明白了，我明白了！”陆然一连串连续三次我明白了。

　　看样子，陆然好像明悟到了什么一般，陆然深吸了口，看着外面此时昏暗的天空，嘴角却露出了一抹苦笑，我终于白了空悲大师所说的生与死了。

　　陆然不禁暗想一直以来，都是自己将其想的太过于复杂，一直觉得，人都是有了生之后，才会有死，的确是如此，但是，只有明白了死到底是什么之后，或许才能真正的明白生又或是什么。

　　就好比，此时天空边际上不时一闪而过的闪电一般，雷电过后，才有雷声，但是，又为何换了角度想一想，或是雷声过后，才出现闪电呢，当然，这只不过是个假设而已。

　　可是，当初的生死问题，又何尝不时如此，或许，很多人不明白活着是为了什么，而死又是什么，而有的人，对于活着却又充满了希望，对于死却是满是恐惧，佛家讲究的是生死轮回，生生不息，对于死，陆然自认自己虽然了解的不够透彻，但是，却有所领悟。

　　对于自己来说，只要不死，那么自然就是生，既然生死自有轮回，自己又何必考虑那么多，而自己此时的处境就好比生死轮回一般。

　　既然自有天命，虽然，陆然不愿意被命运所掌控，那么倒不如放开一切，看看自己的命运到底如何，又能奈自己如何。

　　想到这个，陆然的嘴角顿时间露出了一抹笑容，在沙沙的雨声和不时想起的雷鸣，陆然缓缓地闭上了眼睛，双膝盘坐而下，就这么陷入了修炼当中。

　　也不知道过了多久，陆然似乎没有醒来的迹象，仍然就这么盘膝而坐，吐纳有致，一抹淡淡的光芒不时的在他的身体表面闪现，雷声早已经消失，日月交替，此时的阳光早已经洒落在了大地之上。

　　照射在陆然的身上，给人一种很刺眼的光芒，好在陆然所住的地方，位置笔记比较高，面前还有护栏阻隔着，要不然，被人看到陆然就这么盘膝坐在阳台上，一定会被吓到，或许报警都不一定。

　　不过，在这期间，陆然的房门曾被敲响过，不过，奈何陆然盘膝而坐，早已经忽略了外界的一切，自然不可能会听得到，随着阳光升起落下，陆然就好像定格了似得。

　　要不是他起伏有致的胸口，不知道的人，还以为陆然出了什么事情，不过，看来陆然对于当时自己的那一丝明悟了有了了解一般。

　　身上不时闪现的光芒时隐时现，渐渐变得越发的光亮，好在此时是烈日高照，要不然，就算陆然住的在高，就算有护栏遮挡，难免会被人发现。

　　也不知道过了多久，原本一直没有动作的陆然，身体突然微微颤抖了起来，好像遇到了什么似得，本来平缓的呼吸声，渐渐变得急促起来，呼吸声更是显得十分的粗重，就连眉头都不禁紧皱在了一起，久久没有舒展开来。

　　许久之后，陆然口中突然响起一声闷哼声，猛然睁开了双眼，一道精光从从他的眼中一闪而过，一口鲜血更是喷溅而出，落在了前面的护栏上，白色的护栏上，红色的血液显得分外的明显瞩目。

　　不过，就算这样，陆然却没有丝毫的不妥，站起身来，阳光照射在身上，让陆然感到一阵温暖，许久之后，陆然伸手擦拭掉了嘴角残留的鲜血。

　　嘴角却是露出了一抹笑容，越发的浓郁，就在这时，陆然缓缓地抬起手，紧握成拳，双眼注视着自己的双拳，缓缓的深吸了口气，又随之轻吐而出，呼出了口中的那口浊气。

　　随着这一切结束，陆然的眼神猛然一变，变得凌厉起来，毫无征兆下，陆然抬起的双拳，猛然对着空气之中，快如闪电一把的挥出。

　　顿时间，一阵破空声有如雷鸣般的声音传出，拳头所过之处，更是能够凭着肉眼看出空间的扭曲，双臂上的青筋更是暴涌而出，显得有些吓人。


第一千零二十七章今非昔比

　　但是，陆然却不为所动，拳头的速度没有丝毫的停歇，就在这时，陆然突然大喝一声，顿时间，一阵内力形成的劲气，从陆然身体表面涌出，朝着四周散去。

　　身后的窗帘在劲气的吹动下，不禁猎猎直响，房间之中的摆设更是显得摇摇欲坠似得，只见陆然微微用力，劲气好比狂风般的肆虐着四周，放在桌子上的台灯更是掉落在地上，传来一声碎裂的声音。

　　陆然口中不禁响起一声怒吼声，身上的衣服，顿时间碎裂开来，在劲风的吹拂下，朝着四周落去，紧随其后，陆然才缓缓的松了口气，原本肆虐的劲气不禁有所减落直至消失不见。

　　许久之后，陆然才收回了悬空的双臂，脸上的笑容缓缓的扬起，对于刚才所发生的一切，十分的满意一般，任由烈日照射在自己的身上，陆然却没有丝毫的炎热的感觉。

　　就在这时，陆然的声音缓缓的响起道：“原来是这样，要怪就只能怪自己的。”说着，陆然不禁摇了摇头，不过，就算这样，陆然脸上的笑意却不曾有所减少。

　　就在刚才，陆然醒来的那一刻，他感觉到体内原本平缓流淌的内力，突然变得狂涌起来，和当初有所相似，这让陆然心中不禁一紧，但是，很快陆然就发现了不同，虽然内力变得狂躁起来。

　　但是，却又像上次一样在自己体内肆无忌惮的肆虐，摧残着体内的筋脉，不过，却变得不安起来，根本就难以控制，就在陆然感到不解，不明白为什么又会这样的时候。

　　脑海之中，突然一闪而过的想法，让陆然不禁一震，好似明白到了什么，陆然突然发现，自己一直以来都钻入了牛角尖当中。

　　就好比，当初空悲大师所说的生死一般，自己正是因为太过于，自己对于生死的那种了解，就好比，没有经过了死的困局，又如何能够明白生的意义。

　　正是因为明白了这个，陆然才有所明悟，看着体内变得狂躁不安的内力，陆然反而放弃了抵御，将自己的思绪和身体放空，任由体内的内力在体内不断地游走。

　　也不知道过了多久，陆然才试着借机想要控制起体内的内力，不过，结果自然很明显，不过，陆然并不显得着急，陆然感觉自己此时体内的内力，就好像是一个闹情绪的孩子，你不能和他对着干，反而要顺着他的意，借此来安抚它。

　　果然，没多久，陆然突然发现，体内的内力渐渐变得平息，没多久，陆然就掌握了主导权，内力在陆然的控制下，顿时间，快速的在体内流转。

　　看到眼前的一切，陆然不禁暗想，当初自己体内的情况，和现在无异，是不是自己这么做，或许，就不会让陆青山因为自己受伤了。

　　不过，现在明白也不算太晚，内力在体内运转着，顿时间，缓缓地朝着旋转了不停的漩涡之中涌去，墨绿色围绕的漩涡，不断的旋转着，给热一种很神秘的感觉似得。

　　就在内力涌入其中的时候，陆然的身体却猛然一震，眼前的一切，让陆然久久平复不了似得，只见，内力涌入其中，顿时就被拿到墨绿色的光芒给吞噬，在陆然毫无防备下，就将体内的内力给吞噬殆尽，与其说是吞噬，倒不如说是融合。

　　体内的内力，瞬间被掏空，陆然顿时间感到一阵虚弱感涌上心头，但是，漩涡在吸收了那么多的内力之后，旋转的速度顿时加快了许多，没多久，速度之快，让陆然都看不清。

　　漩涡就好比一颗光团似得，不断地旋转着，就在这里，体内突然传来一声轻响，就好像是鸡蛋碎裂的声音一般，陆然定睛看去，只见原本还不断旋转的漩涡，突然缓缓的停了下来，最后，就这么静静的悬空在自己的小腹处，更是失去了原有的光芒。

　　看到眼前的一幕，让陆然突然有种恐惧感涌来，陆然很清楚体内的漩涡，代表的是什么，不过，还没等他明白是怎么回事，漩涡顿时涌出一道道的光芒，就算是陆然都不敢直视，漩涡就好比一个鸡蛋，碎裂开来，道道光芒从其裂缝会中涌出。

　　不过，好在来得快也走得快，光芒很快就消失不见了，不过，等陆然再次放眼看去的时候，脸色猛然一变，显得有些惊讶似得，只见，原本小腹处悬浮着的漩涡已经消失不见，却形成了一个人影模样的光团，墨绿色的光芒将其占据，虽然看上去像是个人影。

　　可是却显得十分的模糊，根本看不清楚到底是怎么回事，就在陆然不明白发生了什么的时候，陆然发现自己掌握了主导权，顿时想要控制其体内的内力。

　　虽然，此时自己体内早已经空空如也，能力早已经消失不见，但是，他的意念刚起，体内的那道人形光影，顿时涌出一股内力。

　　陆然心中大骇，倒不是以为眼前的一切，而是，那涌出的内力，所蕴含的那种破坏力，让陆然突然有种难以驾驭的感觉，好在这种感觉，并没有让陆然有丝毫的不妥，只是有些困难罢了，对于陆然来说没有什么影响。

　　但是，就算这样，陆然还是难掩心中的惊讶，相由心生，陆然心中一喜，顿时，就好像失去了内力的控制权一般，内力也在一刻就好比脱缰野马似得，让陆然身体猛然一震，一阵刺痛涌来。

　　一口鲜血更是喷涌而出，陆然顿时间从修炼之中醒来，不过，很快，陆然就再次控制了内力，这让陆然不禁松了口气，暗道好险。

　　感受着体内内力的变化，陆然内心之中却是充满了喜悦，陆然很清晰的感觉的道内力的变化，此时的内力，浑厚无比，如果，和当初相比，陆然只能用天壤之别来形容。

　　如果，当初的内力就好比是浩瀚的江河的话，那么如今就好比是毫无边际的大海一般，用之不竭取自不尽，不过，陆然也很清楚，体内的变化，纵然有所不同。

　　可是，未必就是一件好事，欲速则不达，这句话，陆然记得十分的清楚，上次在青木园，自己已经吸收了一部分陆青山的内力，化为己有。

　　此时，又因为自己的那一丝明悟，更是实力大增，生死对于陆然来说也已经算是了解透彻，按照这个趋势下去，参透大如来真经，对于陆然来说只不过是时间的问题。

　　现在最需要的是先巩固目前的实力，只有这样，自己才能更加的运用自如，所以，陆然并没有心急，反而将体内的内力，化作劲气，四散开来一部分，免得自己一时间负荷不了。

　　陆然此时的做法不为是个正确的决定，正是因为此时他所做的一切，让他免受了很多痛苦，阳光照射在身上，陆然微微抬头起，看着刺眼的光芒，陆然嘴角微微露出了一抹满意的笑容。

　　许久之后，陆然才回过神来，深吸了口气，看了一眼自己此时赤裸的身躯，衣服早已经碎裂开来，除了一些碎布条之外，可谓是一丝不挂。

　　不过，几天下来，陆然沉浸在修炼之中，因为，烈日的照射，早已经是满身大汗，虽然，汗水已干，但是却满是异味，就算是陆然自己闻到身上传来的味道，也不禁皱起了眉头。

　　陆然显得有些无奈的摇了摇头，在阳光下，陆然转身回到了房间之中，看着因为刚才自己身上涌出的劲气，而变得狼藉的房间，陆然微微一愣，露出了一抹苦笑，深吸了口气，身上的异味涌上鼻息，陆然顿时间，快步的朝着卫生间走去。

　　浴缸中，陆然显得十分的舒服，连续几天的修炼，虽然让陆然有所突破，纵使此时精神奕奕，但是，靠在浴缸上，陆然还是不禁缓缓的闭上了眼睛，不知不觉间沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，陆然才悠然转醒，擦拭干净之后，陆然披上浴袍从卫生间之中出来，但是，刚走出来，陆然的脸色却不禁一变。

　　看着地上的衣屑，陆然愣神般的露出一抹苦笑，来澳门的时候，自己什么都没带，就这么一套衣服，不过，好在护照一类的证件，被陆然放在一旁，要不然也免不了被撕裂的下场。

　　但是，没有衣服可以替换，这让陆然显得有些为难起来，许久之后，陆然转身朝着一旁走去，坐在沙发上，陆然拿起了电话，拨打起了前台的号码，如今也只能让前台的客服人员帮自己购置衣物了。

　　事情并不是很复杂，在这个社会上，钱虽然不是万能的，但是，没钱，那么钱就是万能的，交代了一切之后，陆然就挂掉了电话。

　　看着外面的天色，原本烈日高照的天空，渐渐变得漆黑，但是，灯光还是照射的澳门灯火通明，就好比一座不夜城一般，对于澳门来说，夜晚只是它的另一种繁华的开始而已。


第一千零二十八章又遭调戏

　　坐在沙发上，等待着酒店的服务员送衣服来，而就在这时，一个妙曼的身躯，来到了陆然的房门前，伸手想要敲门，但是，却又停了下来，仍有手臂悬在空中，白飞飞本来想要敲门的，但是，却看到门缝之中，没有丝毫的光亮传出，只能无奈的作罢。

　　只见她紧皱起了眉头，叹了口气道：“陆然到底去哪里了啊？都已经三天了！”

　　自从那天，白飞飞离开之后，第二天回到酒店之中，白飞飞就来到了陆然的房门前，不管自己怎么敲门，按门铃都没有人应答，虽然，这样，但是，白飞飞并没有感到什么异样，可是直到晚上，都不见陆然回来，白飞飞不免有些着急。

　　来到前台询问，得知陆然并没有退房离开，不过，奈何那间房是陆然的，白飞飞并没有权利，让酒店的人开门让自己进去，这让白飞飞既无奈又有些担心。

　　只能选择等待，可是，一连等待了三天，都不见陆然的身影，这让白飞飞心中更是越发的担心，此时的白飞飞本来想要看看陆然有没有回来，可是，门缝上没有丝毫的光亮，让白飞飞只能再次叹了口气。

　　摇了摇头之后，转身欲走，不过，转身之际，却看到一个酒店服务员提着袋子朝她走来，白飞飞见状，疑惑的道：“你拿衣服干什么啊？”

　　闻言，服务员看了白飞飞一眼，不禁咽了口唾沫之后，带着笑容道：“小姐，你好，是房里的先生，打电话给我，让我们酒店购买衣服给他的。”

　　听到服务员的话，白飞飞微微一愣，随后，显得有些惊喜的道：“你说什么，这间房的先生，已经回来了。”

　　服务员开口道：“这个我不知道，我只是听从安排的。”说着，伸手就想要敲门。

　　但是却被白飞飞给拦了下来，只见白飞飞按动了门铃，房间之中的，陆然听到门铃声响起，站起了身子，房间的昏暗，并不影响陆然，来到房门前，陆然伸手打开了房门。

　　刚开门就看到白飞飞站在自己的面前，这让陆然不禁微微一顿，还没开口，白飞飞紧皱着眉头，注视着陆然，见状，陆然一时间不知道该说些什么。

　　而这时，那个拿着衣服的服务员，显然也感觉到现场的气氛有些不妥，将衣服递给了陆然后道：“现在，这是你委托我们酒店购买的衣服。”

　　陆然闻言，看了他一眼后，点了点头，深吸了口气大：“我退房之后，一起结账吧。”

　　对方听到陆然的话，开口道：“好的，先生，有什么需要，我们酒店很乐意为你们服务的。”说着，看了两人一眼眼，转身快步的朝着来时的方向走去。

　　许久之后，陆然显然看出了白飞飞神色的不妥，笑容有些尴尬的道：“飞飞，你怎么在这里啊？”

　　白飞飞闻言，紧皱着眉头，看了陆然一眼，眼角的余光看了一眼昏暗的房间，许久之后，只听白飞飞带着怨言的道：“陆然，你知不知道这几天我有多担心你啊，你到底去哪里了啊？”

　　听到白飞飞的话，陆然顿时一愣，一时间不知道该如何开口，就在陆然暗暗吸了口气，想要开口的时候，面前的白飞飞眼圈突然变的有些红润起来，这让陆然顿时有些慌了神，一时间不知道该如何是好。

　　陆然顿了顿后，带着歉意的道：“飞飞不好意思啊，前几天我有事情，所以，就没有回来，让你担心了，不好意思啊？”

　　陆然可不敢说自己在房里，而且，看白飞飞的样子，显然这几天都在酒店之中，等着自己，这让陆然不禁有些怀疑，白飞飞这个样子，到底是什么意思，陆然可不觉得自己的魅力能有那么大，短短几天，对方就喜欢上自己，陆然还不至于那么的自恋和不要脸。

　　要不然，赵雅琴她们一定会狠狠的给自己一个白眼，笑骂自己不要脸，听到陆然的话，白飞飞的脸色才缓和了一些，但是，白飞飞还是哼声道：“既然这样，那你为什么不通知一下啊，你知道我有多担心啊？”

　　陆然听到白飞飞的话，神色微微一变，特别是看着白飞飞此时注视着自己的眼神，这让陆然感到有些疑惑，不过，现在显然不是想这个的时候。

　　只听白飞飞继续道：“既然，你回来了，为什么不开灯啊！”

　　陆然回头看了一眼昏暗的房间，笑容显得有些异样的道：“没什么，有些累，刚才在睡觉而已。”

　　白飞飞虽然对于陆然这几天突然失踪有些怨言，但是，此时看到陆然安然无恙，还是不禁松了口气，顿时间，门口的两人此时不禁变得有些尴尬一般。

　　许久之后，白飞飞看了陆然一眼，见其穿着浴袍，白飞飞开口道：“你快点把衣服换上吧。”

　　陆然闻言点了点头，刚想转身，却又停了下来，看着白飞飞，陆然微微一笑道：“你还是先去下面餐厅等我吧，我肚子有些饿了，我换好衣服后，就下来。”

　　白飞飞闻言，似乎明白了什么，俏脸微微一红，点了点头，低下了头，转身快步，逃也似的朝着电梯口走去，看着白飞飞的背影，陆然有些无奈的露出一抹笑容，微微摇了摇头，这才转身关上了房门回到了房中。

　　没多久，陆然已经换上了衣服，从房间之中出来，关上房门后，乘坐电梯朝着楼下的餐厅而去，不过，在此陆然还是下了楼来到前台，让其帮自己收拾一下房间。

　　做完这些之后，陆然才前往餐厅，来到酒店的餐厅之中，就有服务员上前询问，陆然对其挥了挥手，示意自己找朋友后，顿时朝着四周看去，找寻着白飞飞的身影。

　　但是，环顾一周却没有看到白飞飞的身影，这让陆然不禁有些疑惑，不过，就在这时，不远处靠窗的位置上，几个男人正围在一张桌子前。

　　见状，陆然原本不想理会的，毕竟，没什么不妥，不过，就在陆然打算朝着另一旁看去的时候，陆然顿时留意到了被那三个男人围在一起的白飞飞。

　　陆然顿时迈开了脚步朝着白飞飞所在的位置走去，走进了之后，陆然就听到三人中，为首的那个男子，开口对着白飞飞道：“小姐，自己一个人吃饭多无聊啊，要不我陪你吧，烛光晚餐怎么样啊？”

　　听到对方的话，陆然顿了顿后，嘴角扬起了一抹笑容，不过，白飞飞显然对于对方的话并没有丝毫的兴趣，也没有理会对方。

　　见状，对方笑着道：“小姐，别怎么酷啊，我们刚来澳门，要不然我们到处去逛逛如何啊？”说着，就想要坐下。

　　陆然明显看到白飞飞眼中的那一丝厌恶，看着对方，陆然深吸了口气，不禁暗想漂亮的女孩子，虽然受欢迎，但是，有的时候，未必就是一件好事，陆然上前，开口道：“先生，我看你没有机会了。”

　　听到声音，白飞飞转身看去，看到陆然，脸上露出了一抹欣喜的笑容，陆然上前来到了白飞飞的面前，或许故意，告诉对方一般，伸手，在白飞飞没有丝毫防备下，将白飞飞落在眼角变上的秀发拨开，动作十分的轻柔。

　　就好像是情侣之间所做的一切似得，陆然的动作不禁让白飞飞一愣，愣神的注视着陆然，陆然看着对方笑着道：“现在，不知道我和我女朋友一次吃饭有什么不妥吗，还是你不介意请我们吃饭啊？”

　　听到陆然称自己为女朋友，让白飞飞显得有些呆滞似得，一抹红晕浮现在了脸上，左胸更是好比小鹿乱撞似得跳动了不停。

　　对方闻言，脸色微微一变，刚想要有所动作，却被身边的人拉住道：“好了，晚上还有事情要做呢，等事情做完之后，还怕没女人嘛？”

　　听到身边人的话，男子突然一笑，点了点头，看着对方道：“老大，还是你说的对。”

　　看样子，他身边的这个一直显得十分安静的男子才是他们的主事人，只听他们的老大开口道：“先生，不好意思啊，我手下只是开玩笑而已。”

　　陆然自然不会和对方计较，他点头道：“没关系！”

　　听到陆然的话，对方对着陆然点了点头，表示歉意之后，转身朝前走去，在走过陆然身边时，对方开口询问道：“东西都准备好了吧。”

　　刚才调戏白飞飞的那个男子闻言，点头道：“老大你放心吧，绝对让你大杀四方！”说着，脸色的笑容越发的浓郁。

　　虽然，只是简短的两句话，却让陆然似乎猜到了什么一般，在澳门又说大杀四方，陆然可不觉得对方是来玩的，能说这个话的，多半都是来澳门赌博的。

　　不过，对方的话，却让陆然感到有些奇怪，就在这时，身边的白飞飞见陆然有些呆滞，不禁开口道：“陆然，你没事吧，在想什么呢？”

　　闻言，陆然回过神来，低头看了一下白飞飞，见其红粉菲菲的模样，陆然笑着道：“没什么！”说着，陆然坐下后，继续道：“今天看样子，又该你请我吃饭了！”

　　听到陆然的话，白飞飞有些不解的道：“为什么啊？”


第一千零二十九章 赌场

　　陆然笑着道：“帮你赶走那群狂蜂浪蝶，还不该请我吃饭吗？”

　　陆然的话，让给白飞飞的脸色微微一变，显得有些黯然一般，但是，很快就恢复了过来，她在陆然的注视下，略显敷衍似得微微一笑，点头道：“好啊！”

　　陆然怎么看不出白飞飞脸上的变化呢，不过，既然对方不说，陆然也乐得装傻，有的时候人太聪明未必是件好事，陆然看着餐牌点了一些吃的之后。

　　视线不时的朝着刚才的那几个男子看去，似乎明白了对方刚才所说的是什么意思一般，一个晚餐的时间，白飞飞见陆然都有些心不在焉的样子，而且不时的朝着自己身后的那个几个人看去。

　　白飞飞有些疑惑的问道：“陆然，你看什么呢？”说着转过身去。

　　陆然见状，制止道：“没什么！”陆然可不想被对方发现自己一直在留意他们。

　　看着他们离开，陆然擦了擦嘴，盘中的牛排早已经落入了肚中，还吃了几块面包后，才算是填饱了肚子，看到对方离开，陆然看了一眼，正在细细品尝的白飞飞道：“飞飞上次你不是打算带我去赌场见识一下的吗？”

　　白飞飞闻言，朝着陆然看去道：“你现在就想去吗？”

　　陆然问道：“怎么了，你晚上有事情吗？”

　　白飞飞摇头道：“没什么，我还以为你不记得了。”

　　陆然笑着道：“有美女相伴，怎么会忘记呢，一会你带我去吧。”

　　白飞飞听到陆然的夸奖，却没有丝毫的喜悦，点了点头，吃了几口之后，擦了擦嘴巴，起身道：“那我们走吧。”

　　陆然点头应是道：“嗯！”起身就朝着来时的方向走去，没有丝毫的绅士风度，真让白飞飞请客吃饭，面对白飞飞这样的美女，或许也只有陆然这样的男人才能做得出来。

　　不过，白飞飞却并没有觉得丝毫的不妥，结了账后，两人并排出了酒店，陆然拿出了钥匙开口道：“飞飞，车子还在我这里呢，前几天我不在，你朋友没有催促你吧？”

　　白飞飞摇头道：“没关系的！”

　　听到白飞飞的话，陆然多看了白飞飞一眼，不知道为什么，从酒店之中出来，白飞飞似乎没了兴致似得，这让陆然不免有些犹豫，该不该去赌场，但是，陆然却又想去看看刚才那伙人到底想要干什么。

　　况且，前段时间一直被人跟踪，要是自己在没有什么表示的话，或许，真的被人认为自己好欺负了，他上前打开了车门，对着白飞飞，此时却又颇具绅士风度的道：“小姐，不介意吧。”

　　听到陆然的话，看着站在车门旁边的陆然，白飞飞微微一愣，随后噗嗤一声不禁笑出声来，显得有些无奈似得，看着陆然，却给她一种模糊不清的感觉，不知道陆然到底是属于哪种类型的人。

　　不过，就算这样，白飞飞还是上了车，陆然关上车门后，才坐进了驾驶室，发动了车子，调转了方向朝前驶去，陆然似乎很熟悉道路方向似得，一路朝前。

　　这让白飞飞不禁觉得陆然就算不是第一次来澳门，一定也查过去赌场的路，每个城市都会拥堵，这是不可避免的，半个小时之后，陆然将车子停在了澳门最大的赌场面前。

　　从车中下来，白飞飞开口道：“陆然，你来过这里吗？”

　　陆然看着眼前，高耸入云的建筑物，熟悉的门面和那闪着霓虹灯的那四个大字，陆然下意识的点了点头，随后，回过神来，看着白飞飞笑着道：“这里可谓是澳门的地标了，认识也没什么不妥的，我们走吧。”说着，迈开了步伐超前走去。

　　看着陆然的背影，白飞飞不禁感到有些疑惑，似乎想到了什么，但是，却又很模糊一般，见陆然已经朝前走去，白飞飞顿时加快了脚步跟在了陆然的身后。

　　乘坐电梯，两人步入进了赌场之中，看着眼前人声鼎沸，灯火通明的赌场，陆然却有些呆滞一般，白飞飞朝着陆然看去，看着陆然此时的神色，脸色微微一变，不禁暗想陆然是不是看到眼前的一幕，显得有些吃惊，不过，这也是难免的，澳门的赌场可非同小可。

　　陆然回过神来，深吸了口气，开口道：“飞飞我们下去吧。”说着，下了楼梯来到了赌场之中。

　　陆然对着白飞飞继续道：“飞飞，你等我一下。”说着，陆然转身朝着兑换处走去，没多久，手中就多了一块代表着一百块的筹码。

　　白飞飞看着陆然手中的筹码，不禁显得有些疑惑的道：“陆然，你就换着一块吗？”

　　陆然点头道：“是啊，一个筹码就够了！”

　　陆然的话，让白飞飞感到有些奇怪，来赌场的人，只换一个筹码的人，还真不多，看着白飞飞此时的神情，陆然笑着道：“对于我来说一个筹码就已经够了。”

　　看着陆然此时的神色，白飞飞不禁揶揄着道：“你还想用一个筹码赢钱啊，要知道十赌九输，其中的一个赢的，是不赌为赢，知道吗？”

　　白飞飞的话，让陆然不禁朝着她看去，似乎没想到白飞飞会这么说似得，他笑着道：“你不信我会赢是吗，要是我赢了，我把赢的钱全都给你。”

　　白飞飞闻言，笑着道：“要是输了呢？”

　　陆然誓言旦旦的道：“要是输了，我答应你一个条件，不过，我赢了，把钱给全都送给你，没什么问题，不过，你必须让我亲一下，这样才公平啊！”

　　陆然的话，让白飞飞的小脸顿时变得通红起来，还没等白飞飞开口，陆然已经带着笑意朝前走去，许久之后，白飞飞才回过神来，朝着陆然看去，轻咬着嘴唇，不知道在想些什么，许久之后，白飞飞才深吸了口气，朝着陆然走去，来到了一张买大小的赌桌前。

　　听着骰子在骰钟里跳动的声音，随着声音落下，陆然手中的筹码从他的手中弹出，落在了桌面上，白飞飞见状，看着陆然道：“陆然，你没看到已经连开了十二把小了吗？”

　　陆然闻言，笑着道：“难道这把不会开大吗？”

　　说着，就看到荷官在台面双手交叉一挥，示意停止下注，在所有人的注视下，打开了色钟，三个色子赫然出现在眼中，陆然不禁一笑，耳边传来荷官的声音道：“4、5、6十五点大！”

　　陆然对着白飞飞笑着道：“怎么样，我说的没错吧，我要是赢了，你可不能反悔啊！”

　　说着，就看到白飞飞的小脸越发的红润，陆然没有收起筹码，而是仍然继续放在了相同的位置上，虽然，只不过是几百块而已，但是，或许，一些人赌博并不是因为钱，而是那种刺激的感觉。

　　就算是此时的白飞飞，也不禁显得有些犹豫，又想陆然输，但是，又想陆然能够赢，似乎想看看陆然如何以小博大似得，正是因为这样，才让白飞飞有种无所适从的感觉。

　　不过，也不知道是不是陆然的运气太好了，连续十二把小了之后，又接连了几十把大，从一百块的筹码，渐渐的变得越来越多，看着眼前的筹码，少说也有上万了，好比利滚利一般。

　　陆然的运气，也带动了很多人，或许是不想太过于引人注意，陆然并没有继续下去，而是，将筹码收起，留下了一个百元的筹码。

　　看到陆然下注，四周的人，也纷纷扔下了筹码，荷官看着眼前的一切，显得有些紧张似得，毕竟，前后在他的手上已经输了不少，而且那些人更是越下越多，要是这一盘在输的话，赔的可就不少了。

　　不过，既然开赌场了，自然有输就有赔，荷官看了陆然一眼之后，深吸了口气，额头更是渗出了些许的汗珠，但是，还是在台面挥了挥手，示意下注结束，伸手缓缓的打开了色钟。

　　陆然看也没看，就对着白飞飞道：“走吧！”

　　闻言，白飞飞不禁感到有些疑惑的道：“还没看色子几点呢。”

　　陆然笑着道：“你是希望我赢呢，还是希望我输啊！”

　　陆然的话，让白飞飞一时间，不知道该说些什么，看着陆然面带笑意的转身离开，就在这时，身边顿时传来一阵叹息声，她低头看去，连续几把大了之后，终于开了一次小，顿时间，台面上的筹码，全都又落入进了荷官的手中。

　　看到眼前的一幕，白飞飞不禁一愣，顿时转身朝着陆然的身影看去，不知道在想些什么，许久之后，才快步的朝着陆然走去，来到陆然的身边，带着疑惑的问道：“陆然，你是不是知道这次会输啊？”

　　陆然听了白飞飞的话，不免感到有些好笑，他面带笑意的道：“我要是知道的话，就不会输了，不过，我的确这把是开小，但是，我可不想引人注意，有的时候，低调点还是没错的。”说着，陆然抬头看了一眼墙角处的监控。

　　毕竟，要是赢的太多，赢的太过于张扬，想低调可就难了，陆然似乎不想引起某些人的注意，每个赌台，陆然也只不过停留几分钟，刚开始，自然是赢的盆满钵满，可是，到最后，有人跟注的时候，陆然就会选择离开，当然前提是让自己输一次。


第一千零三十章 赌场黑名单

　　或许，会觉得陆然太过于小气，宁愿输钱都不愿意让人赢，不过，那些人跟着自己下注，已经赢的很多了，只要能够知足收手的话，对于他们来说，并没有坏处，可惜，人可不是那种能够满足现状的动物。

　　不过，跟在陆然身后的白飞飞却不禁感到十分的吃惊，毕竟，陆然从一个筹码，赢到现在少说都有几十万的筹码，不得不说，陆然运气好，毕竟，除了运气，白飞飞想不到还有什么能够形容陆然此时的情景。

　　但是，见陆然越赢越多，白飞飞内心却不免有些担忧，可是，不知道为什么，除了担忧之外，白飞飞发现内心之中，居然还有一种异样的感觉，不断的充斥着自己，这让白飞飞有些羞涩难堪似得，脸红的就好像能够滴出血来一般。

　　不过，就算陆然在怎么低调，难免还是让人感到疑惑，赌场的人员，显然已经注意到了陆然，毕竟，赢钱不是不可能，但是，未免有些奇怪，陆然每次赢钱之后，打算离开的时候，留下的那个一百元的筹码，反而会输回去，给人一种更像是打赏小费的感觉。

　　不过，此时，赌场的那些人留意的可不只是陆然一个人而已，最让他们感到不解的，反而是俄罗斯罗盘的赌台上，一个男子，连续超过三十把都压中。

　　要知道，在赌场之中，或许什么都可能出千作弊，为此为输钱，但是，俄罗斯罗盘在他们赌场人的眼中，可谓是最安全的赢钱机器，也是最忠实的，不可能出现出千作弊的可能，毕竟，想要赢，那么就只能是靠运气，或许你运气好，一把全中，一辈子都不愁吃喝都有可能，反之自然也不例外了。

　　但是，对方的举动想不让人怀疑，都不可能，虽然，对方不当当只是押注一个号码，但是，他所压的其中一个就是圆球所停留的号码，一次两次或许还可以解释，但是，连续这么多次，自然会让赌场的有所反应。

　　此时的陆然显然也注意到了俄罗斯罗盘所在的位置，对着神色有些呆滞的白飞飞道：“走吧，我们也过去凑凑热闹。”

　　拨开人群，陆然嘴角顿时扬起了一抹笑容，白飞飞也是微微一顿，开口道：“怎么是那些人啊？”

　　白飞飞口中的那些人不是别人，正是在餐厅调戏白飞飞的那群人，而此时押注的正是制止手下的那个男子，而开口调戏白飞飞的那个人，并不在其中，另一个人则站在他的身后，带着一副宽边眼镜，双眼注视着罗盘。

　　陆然给了坐在赌桌前的一个男子一块筹码之后，作为交换，对方让开了位置，看着陆然就轻驾熟的模样，看来，陆然可不是新手那么的简单。

　　陆然并没有机遇下注，反而饶有兴趣的看着对方，连续三把下来，陆然的脸色不禁一变，显得有些凝重似得，但是，嘴角却扬起了一抹笑容。

　　看着对方再次下注，陆然也随手扔出了一块筹码，顿时间，圆形的银珠，在荷官的手中，脱手而出，在轮盘上不断的转动着，赌桌前的那个男子，注视着不断滚动的银珠，许久之后，手中的筹码，连续推出，落在了相近的三个号码之中。

　　身后的那些人见状，顿时纷纷跟随，白飞飞见状，笑着道：“陆然，看样子，人家运气比你好啊！”说着，对方身前的筹码显得十分引人注目。

　　陆然并没有回答白飞飞的话，而是微微一笑，看着银珠缓缓的滚动，在轮盘的摩擦下，传来一阵阵声响，许久之后，银珠的速度慢慢的减缓。

　　随州在轮盘的那些数字格子上不断跳动着，俄罗斯罗盘，最让人感到刺激的就是眼前的一幕，听着身边那些人口中不断叫唤着，自己所下注的点数。

　　陆然深吸了口气，眼神微微一变，筹码不禁缓缓的停了下来，眼见就要落入了刚才那个人所下注的那几个号码中的其中一个，一些人看到更是欢呼出声来。

　　但是，紧随其后，却让人不免有些失望，只见珠子虽然看似要停下来，但是，并没有停止，在罗盘静止的时候，银珠却是跳动了几下，落在了另一个号码上。

　　陆然笑着对白飞飞道：“看样子，我的运气更好一些。”

　　白飞飞闻言，顿时间不知道该说些什么，陆然可以看的出，此时眼前的一幕，让那个男子的脸色猛然一变，似乎显得十分不可思议似得。

　　不过，反倒是荷官松了口气，反观那个男子，脸色却是一变，紧皱着眉头，似乎没料到会失手似得，四周的人，更是纷纷发出唏嘘声，有的甚至更是将所有的筹码都抛入其中。

　　看到眼前的银珠所停留的数字上，不禁破口大骂起来，陆然却是满脸笑意的收起了筹码，只见对方朝着陆然看去，见状，陆然对着对方微微一笑。

　　对方见状，神色微微一变，但是，很快就恢复了过来，并没有理会陆然，而是对着身边男子的耳边呢喃了几句，对方闻言，点了点头后，转身朝着离开赌场的方向走去。

　　看着对方离开，陆然并没有起身，而是继续坐在位置上，很快，随着银珠转动而起，对方凝视着轮盘，许久之后，再次连续下了三个相近的号码。

　　陆然则是微微一笑，似乎知道了对方之所以能够赢那么多的筹码，并不是因为对方运气好而已，陆然仍然随手扔下了一下筹码在赌桌上。

　　但是，随着银珠停下后，结果可想而知之，看着对方有些难看的脸色，陆然看着眼前的筹码，笑着对着对方开口道：“赢多了，就该收手了，免得惹祸上身！”

　　听到陆然的话，对方的脸色猛然一变，而四周的人更是不解的朝着对方看去，陆然没有理会那个男子对着白飞飞道：“飞飞我们走吧。”

　　白飞飞闻言回过神来，点了点头，两人不禁转身打算离开，不过，就在这时，一个赌场的工作人员，带着两个似乎是保安一样的人朝着他们走来。

　　那个赌桌前的男子见状，脸色变得有些难看，不禁皱起了眉头，不过，来人显然不是冲着他而来的，反而朝着陆然走去，拦住了陆然的去路。

　　见状，陆然反而有些不解，没等他开口，那个工作人员面带笑意的对着陆然客气道：“先生，还麻烦你尽快离开这里，我们赌场不欢迎你！”

　　闻言，陆然顿时一愣，显得十分不可思议一般，虽然自己赢了不少，但是，就算这样，还不至于被人赶走，但是，对方的话，已经很明显了，只见陆然微皱着眉头看着对方道：“为什么啊？不是赢钱都不可以吧？”

　　白飞飞也有些不解，不明白到底是怎么一回事，工作人员看着陆然此时的模样，微笑着道：“先生，你应该很清楚这里的规矩，不止我们这里不欢迎你，还希望你尽快离开，别招惹麻烦！”对方的话语虽然客气，但是，却又带着一丝威胁。

　　这让陆然不禁皱起了眉头，心中一阵不悦涌起，许久之后，他深吸了口气道：“既然这样。总需要有个理由吧，难道你们这么大的一个赌场，连这点钱都输不起。”

　　就在工作人员想要开口的时候，一个声音顿时响起道：“陆先生，不好意思啊，我们不是这个意思，来赌场玩，我们自然很欢迎，也想客人赢多一点，但是，对于某些人，我们不是很欢迎，还请你配合一点。”

　　闻言，陆然转身看去，只见一个中年男子来到他的面前，那个让人陆然离开的工作人员看到对方，上前道：“陈经理！”

　　陈经理点了点头，似乎知道他想要说些什么，陆然注视着对方，印象中自己并不认识眼前的这个男子，可是对方却叫自己陆先生，看样子对自己多少有些了解。

　　白飞飞面带不解的朝着陆然看去，不明白这到底是怎么一回事，就在陆然还想开口的时候，陈经理继续道：“陆先生你手上的筹码，就当是我们给你的见面礼，还请你离开这里。”

　　陆然紧皱着眉头，不明白发生了什么事情，只见那个陈经理上前几步来到了陆然的面前，低声道：“陆先生，我们赌场已经很给面子了，在赌场黑名单里，你应该很清楚，所有赌场都不会欢迎你们的，给个面子。”说着，微微一笑。

　　陆然顿时一愣，眼神呆滞的看着眼前的陈经理，似乎没想到自己居然在赌场的黑名单之中，难怪对方会叫自己陈先生了，不过陆然做梦都没想到居然会是这样，白飞飞最靠近陆然，所以对于陈经理所说的话，听得也十分的清楚。

　　她眼神带着一抹惊讶的注视着陆然，许久之后，陆然似乎明白了什么，嘴角扬起了一抹笑容，显得有些无奈的摇了摇头，在陈经理的注视下，他笑着道：“既然这样，我又怎么能不给你们面子呢，不过，麻烦你跟你老板说一下谢谢他了。”

　　见陆然愿意离开，对方点头道：“那是自然，我们会转达的。”显然陈经理并不明白陆然话中的意思。


第一千零三十一章 出千

　　陆然没有理会对方，在四周人的注视下，陆然对着白飞飞道：“飞飞，既然人家不欢迎我们，我们还是走吧。”说着，拉起白飞飞的小手，就朝着离开赌场的方向走去。

　　转身之际，脸色却不禁变得有些阴沉，在陆然牵起白飞飞小手的那一刻，白飞飞的小脸不禁一红，但是，却没有挣扎，就这么任由陆然牵着自己。

　　看着陆然离开，陈经理笑着道：“好了各位，继续吧。”说着，陈经理却不禁看了一眼赌桌前的那个男子，但是，也只是一扫而过罢了，看样子，他们并没有丝毫的办法。

　　两人出了赌场，来到了地下停车场，白飞飞一路上，都低着头，红着小脸，沉默不语，她似乎也察觉到了陆然此时的不妥，所以，想要挣脱，但是，最后还是无奈作罢。

　　来到车子旁边，陆然不禁停下了脚步，身后的白飞飞猝不及防下，顿时撞在了陆然的身后，白飞飞抬头朝着陆然看去，见陆然沉默不语的样子，似乎在想些什么一般。

　　就在白飞飞想要开口询问的时候，陆然突然转身对着白飞飞道：“飞飞，能不能借电话给我。”

　　白飞飞闻言，回过神来，点了点头，伸手将电话递给了陆然，接过后，陆然深吸了口气，顿了顿后，快速的按下了一连串的号码，将电话放在了耳边。

　　听着电话里传来的音乐声，许久之后，顿时间，一个略显苍老的男子声音传来道：“哪位！”

　　听到耳边传来的声音，陆然口中顿时轻哼了一声，电话那边的人，闻言，微微一顿，再次询问道：“哪位！”

　　陆然深吸了口气道：“老不死的，你到时给了我一个很好地身份啊！”

　　听到声音，电话那边顿时没了声音，陆然也不着急，许久之后，电话那边的，传来一阵笑声带着惊喜的声音道：“你小子可没那么安分，既然明知道你会来找我麻烦，我还不该有所准备，我可不想赌场落在你的手上。”

　　闻言，陆然哼声没好气的道：“我可不稀罕你那破赌场，不过，老不死的你倒是挺狠的啊，连赌场都不让我进，真怕我赢光你的赌场啊！”

　　对方笑着道：“除了这个，我还能做些什么呢？”

　　听了对方的话，陆然显得十分的无奈，不过，对于自己成了黑名单的事情，陆然似乎并没有放在心上，他深吸了口气，开口道：“不过，你要是在不有所准备的话，或许真的会连赌场都输了。”

　　对方不解的道：“臭小子，你说什么呢？”

　　陆然继续道：“你这几天赌场的俄罗斯轮盘输了不少了吧，赢钱的那小子有点古怪，派人去周边看看，或许有意想不到的收获。”

　　听到陆然的话，对方明显一愣，许久之后，他开口道：“我就知道，没有什么能够逃得出你小子的眼睛。”

　　陆然没好气的道：“别跟我说那些没用的，你最好快点把老子的名字给去除了，要不然，你的赌场可就真的保不住了，还有，别在让人跟着我，明白吗，要不然我一不小心对你的人，做出什么事情来，你可别怪我。”

　　说着，不等对方开口，陆然就挂掉了电话，陆然心情似乎好了不少似得，嘴角不禁挂起了一抹笑容，转身朝着白飞飞看去，将电话还给了白飞飞之后，笑着道：“时间差不多了，我们回去吧。”

　　白飞飞闻言，看着陆然，不禁对于眼前的这个男子更加的看不明白，但是，还是点了点头，跟着陆然上了车，随着车子传来一声轰鸣声，缓缓地朝着出口的方向驶去。

　　而此时赌场的顶楼，周树明挂断了电话，闭眼沉默了片刻之后，站起了身子，手持拐杖的朝外走去，乘坐电梯，来到了赌场之中，不过，并没有进入赌场，而是站在一间房间的落地玻璃前，注视着脚下的赌场。

　　眼神不禁落在俄罗斯轮盘的那个男子身上，几局下来，周树明的脸色也不禁显得有些阴沉，就在这时，刚才的那个陈经理来到了周树明的身后开口道：“老爷子，您怎么下来了啊？”

　　周树明没有回答他的话，而是询问道：“那边那个小子赢了多少？”

　　闻言，陈经理朝前看去，脸色显得有些难看，深吸了口气道：“前后已经输了几千万了，这小子的运气还真是好。”

　　周树明哼声道：“这个世界上，没有好运一辈子的人，况且，赌场之中，轮盘可谓是我们最忠实的赚钱利器，你真的觉得是因为这小子运气好吗？”

　　陈经理听到周树明的话，脸色不禁显得有些难堪似得，不知道该说些什么，许久之后，他开口道：“我们的确也很怀疑，但是，看了监控很多次了，特别留意这小子，但是，并没有看到他有出千的举动，所以，我们也不能赶人家出去啊！”

　　周树明深吸了口气，开口道：“派人去四周看看，一定会有所收获的，顺便带那小子上来。”说着周树明不在多说什么，转身坐在了一旁的沙发上。

　　陈经理闻言，点了点头，快步的朝外走去，安排周树明所说的事情，陆然刚将车子使出赌场的地下室，就看到赌场中用处了一群穿着西装的男子，陆然见状，自然知道发生了什么事情，没想到周树明的速度如此之快。

　　不过，自己该说的都已经说了，已经和自己没有什么关系了，陆然也不在多想，踩动着油门就朝前驶去。

　　而此时，在赌场旁边，一辆面包车上，显然有了发现一般，陈经理来到赌场之中，那个男子的身边，开口道：“先生，不好意思啊，我们老板想要见你。”

　　男子听到陈经理的话，脸色猛然一变，额头更是渗出了汗珠，他故作镇定的，缓缓地站起了身子，看着陈经理微微一笑，张了张嘴吧，似乎想要说话似得，但是，显然是做贼心虚，伸手将陈经理推开，就想要跑，但是，这里可是人家的地方，怎么可能跑的了。

　　毫无悬念的就被拦了下来，赌场上的房间之中，那三个男子看着眼前的周树明，面露恐惧，周树明看着眼前的那个男子所穿的鞋子。

　　陈经理将里面的鞋垫撕开，顿时露出了一个好比计算机似得机器，陈经理开口道：“老爷子，我们已经试过了，这活人，凭着视像眼镜在轮盘的画面传输到外面，让后让外面的人用电脑计算出银珠可以停留的号码上。”

　　周树明点头道：“为了确保能够押中，所以，会多选择一些几率比较大的号码时吗？”

　　陈经理点了点头，周树明看了那三人一眼后，深吸了口气，站起了身子，对着他道：“按照赌场的规矩做吧！”说着，不在多说，迈开了脚步朝前走去。

　　刚走出门口，就听到房间里传来一阵阵惨叫声，周树明似乎早已经习惯了似得，并没有什么异样，而就在这时一个声音响起道：“爸，你怎么在这里啊？”

　　闻言，周树明转身看去，只见一个长相帅气的男子来到了周树明的面前，周树明见状开口道：“浩风，你什么时候回来的啊？”

　　来人不是别人，正是周树明的儿子——周浩风，周浩风闻言，回应道：“刚回来，所以就来赌场看看了，听说，刚才抓到了几个老千是吗？”

　　周树明点了点头道：“已经处理了。”说着，周浩风上前扶住了周树明，陪同周树明朝前走去，并没有上楼，而是离开了赌场。

　　车子中，周树明突然露出了一抹笑容，周浩风见状，笑着不解的道：“爸，你笑什么呢？”

　　周树明闻言，摇头道：“没什么，只是想去个人而已，不过，我想你不会想要见他的。”说着，见周浩风想要询问，周树明却缓缓的闭上了眼睛，周浩风见状，只好作罢。

　　回到酒店之中，已经快接近半夜，难怪在赌场之中，有那么多人忘记了时间，在里面，就好像日夜颠倒了一般，根本难以察觉到时间的流逝。

　　上了楼，陆然陪着白飞飞朝着她的房间走去，来到门口处，陆然微笑着道：“早点休息吧。”

　　白飞飞点了点头，恩了一声，轻声的道：“晚安！”

　　陆然笑了笑后，从口袋中掏出了刚才在赌场用筹码兑换来的支票道：“这是你的。”

　　见状，白飞飞微微一愣，随后，有些为难似得道：“这……”

　　陆然笑着道：“我说了，赢来的钱都是你的。”说着，将支票递给了白飞飞，不等白飞飞开口，转身就朝着自己的房间走去。

　　不过，陆然不知道是不是故意的，并没有借此调戏和占白飞飞的便宜，看着手中的支票，白飞飞抬头看着陆然的背影，顿时间陷入了沉默之中，不知道在想些什么，许久之后，才回过神来，这才回到了房间之中。

　　房间中，陆然洗了个澡之后，浑身的疲倦似乎都被冲走了一般，陆然看了一下时间，望了一眼外面的天色，陆然盘膝坐在了床上，随着吐纳有致的呼吸，渐渐的陆然陷入了修炼之中，对于外界的一切，早已经没了感觉，不过，就算这样，陆然还是留下了一丝警惕，并没有完全深陷其中。


第一千零三十二章 酒吧

　　而此时京城之中，圆月高挂在枝头上，一阵阵清冷的风不断的吹拂着地面绿悠悠的草地，树叶更是不时的传来阵阵的沙沙声。

　　而一个一袭白衣的妙曼身躯，却坐在树干上，裙摆垂落而下，随风飘舞着，凝望着夜空上那抹皎洁的月光，显然了沉默之中。

　　许久之后，随着一声轻响响起，慕青从思绪中回过神来，耳边传来了陆荣廷的声音道：“丫头是不是有想臭小子了啊？”

　　闻言，慕青摇了摇头，口是心非般的道：“荣叔，你说什么呢？”

　　陆荣廷笑着道：“我知道，这段时间委屈你了，不过，为了不让陆然分心，我们只能这么做。”

　　慕青点头，表示自己明白到：“我知道，荣叔，你不用担心，我知道自己该做些什么。”

　　陆荣廷开口道：“明白就好。”说着，陆荣廷不禁叹了口气，脸色却是一变，显得有些忧愁一般。

　　慕青似乎有所察觉的道：“荣叔，是不是在担心，为什么龙纹居然这个时候，一点动作都没有是吗？”

　　陆荣廷听了慕青的话，笑着道：“有的时候，女孩子不需要那么聪明的。”

　　慕青并没有在意陆荣廷的话，陆荣廷顿了顿后，却是继续的道：“不过，你说的没错，凭龙纹的个性，他一定不会放过这个这么好的机会，所以，越是这样，我反而越担心。”

　　慕青听了陆荣廷的话，不禁朝着他看去，变得有些沉默起来，许久之后，她开口道：“荣叔，其实，凭着我们的实力，面对龙纹其实并不是什么问题，为什么你迟迟不对龙纹下手呢？”

　　陆荣廷苦笑道：“龙纹虽然对我不义，我也和他之间有个了解，但是，我总是觉，当初的事情，并没有这么的简单，毕竟，就凭龙纹一个人，想要鼓动四大家族对付我们陆家，谈何容易，所以，我在等，等那个真正的幕后主使出现，只有解决了，才算是真正的了解了这件事。”

　　听到陆荣廷的话，慕青微微点了点头，她也很清楚，当初发生了什么事情，龙纹的实力的确很强悍，可是，当初的四大家族的家主实力都不弱于他，怎么可能凭着他的一些话，而倾尽全力对付陆家，这其中一定有所问题，想要弄清楚，现在也只能等待。

　　虽然，守株待兔不是办法，但是，也是无奈之举，两人就这么安静的听着四周风吹草动的声音，并没有在继续开口。

　　也不知道过了多久，陆然从修炼之中醒来，但是，脸色却显得有些不悦一般，微微皱起了眉头，只听耳边传来阵阵的门铃声，显然陆然是被这一阵急促的门铃声给惊醒。

　　陆然深吸了口气，活动了一下有些僵硬的脖颈之后，翻身从床上而起，来到了房门处，伸手打开了房门，只见一个男子站在陆然的面前。

　　见状，陆然还没开口，对方就询问道：“请问您是陆然先生吗？”

　　闻言，陆然看了对方一眼后，道：“我是，你是……”

　　对方听到陆然的话，顿时笑着道：“陆先生你好，我是替我们老爷子来送请柬的，我们老爷子想请你前去他的别墅，参加明晚的晚宴！”说着，将一张烫金请柬递给了陆然。

　　陆然见状，轻哼了一声，心中暗骂着道：“这个老不死的，看来还不死心啊！”想着，陆然摇头道：“回去告诉你家老爷子，我没时间参加他所谓的宴会。”

　　对方闻言，不禁面露难色的道：“陆先生，这……，我只是来送请柬的，你这样，我很难回去交差的。”

　　看着对方为难的神色，陆然伸手接过后道：“请柬我收下，你回去吧。”

　　对方见状，连连道谢的道：“谢谢陆公子。”说着，在陆然的注视下，转身朝着来时的方向走去。

　　看着对方离开，陆然想要关起房门，白飞飞来到了他的房门前，不过，当她看到陆然赤裸着身子，只穿着一条内裤，脸色猛然一变，一抹红晕悄然涌上，显得十分的诱人，羞涩的连忙低下了头。

　　陆然见状，微微一愣，随后才意识到自己此时的穿着，露出一丝苦笑，陆然连忙转身回到了房间之中，将请柬扔在了床上之后，麻利的穿上了衣服，走进了卫生间之中。

　　白飞飞这才敢步入陆然的房间之中，白飞飞开口道：“陆然，刚才那个人事谁啊？”

　　在卫生间洗漱的陆然，开口道：“没什么，只是来传话的而已。”

　　白飞飞点了点头，并没有在继续询问，而是坐在了床边，刚坐下，小手不禁碰到了一旁的请柬，她低头看去，看着眼前烫金的请柬，微微一顿，好奇心顿时升起。

　　再次开口问道：“陆然，谁送请柬给你啊？”

　　陆然从卫生间中出来，开口道：“是个朋友而已，不过我没什么兴趣。”说着，拿起请柬扔进了卫生间之中，笑着道：“走吧，澳门我还没好好的逛一逛呢。”

　　听到陆然的话，白飞飞也不好在继续询问，点了点头，起身跟着陆然出了房间，在餐厅中出了点东西之后，陆然突然有些疑惑的问道：“飞飞，这几天你不需要上班的吗？”

　　听到陆然的询问，白飞飞顿时停下了脚步，陆然见状，关心道：“你没事吧？”

　　白飞飞摇了摇头道：“没事，我这几天请假了，况且我本来也有很多的假期，就当是放松自己吧。”

　　闻言，陆然不疑有他，点了点头，出了酒店之中，这一次陆然算是可以真正的浏览一次澳门了，有白飞飞这样一个美女导游，心情自然也很不错，毕竟美女到哪里都很受欢迎的。

　　白飞飞倒不像是一些女孩子，看着白飞飞吃着路边摊的东西都如此的井井有味，陆然嘴角更是露出了一抹笑容，突然间，陆然发现自己很久没有如此的轻松了。

　　一天下来，就算是陆然都不禁感到有些疲倦，反倒是白飞飞好像什么事情都没有一般，仍然是那么的精力充沛，这倒是让陆然不禁有些怀疑，女人到底是什么构造的。

　　回到酒店之中，陆然稍稍洗漱了一下，换了身干净的衣服，房门就又再次被敲响，开门就看到白飞飞已经换好了衣服，拉着陆然就朝外走去。

　　陆然不禁询问道：“飞飞又去哪里啊？”毕竟，今天一天下来，让陆然觉得比和天罡高手大战一场还有累上许多。

　　但是，看着白飞飞此时兴致勃勃的样子，陆然也只好作罢，跟着白飞飞朝着楼下走去，没多久，车子就停靠在了路边，白飞飞开口道：“走吧。”

　　看着白飞飞，陆然深吸了口气，点了点头，从车中下来，跟着白飞飞走进了一家酒吧中，顿时间一阵音乐声传入耳中，不过，音乐并没有不像是那种重金属，反而有些悦耳悠扬，只见白飞飞对着陆然眨了眨眼睛，笑着道：“这里可是有很多美女来玩的哦。”

　　陆然闻言，不禁一愣，随后，顿时明白了过来，有些无奈的摇了摇头，露出一抹苦笑，看样子，白飞飞对着十分的熟悉，显然经常来这里，白飞飞熟练了点了杯鸡尾酒，陆然自然是啤酒一杯，坐在椅子上，看着四周来往的人群，特别是那些女孩子。

　　不时的在身边走过，虽然不及白飞飞，但是也正如白飞飞所说的，这里美女的确不错，但是，对于陆然来说，除非有赵雅琴她们那样的容貌，要不然，还真难引起陆然的注意。

　　就在这时，白飞飞对着陆然笑着道：“陆然，我遇见朋友了，我过去打个招呼。”

　　闻言，陆然朝前看去，只见两个女孩子对着白飞飞挥着手，陆然见状，笑着道：“你去吧，不用陪我的。”

　　白飞飞点了点头道：“我一会就回来。”说着，端起就被就朝着那边的女孩子走去，陆然则收回了目光，自顾自的喝着杯中的啤酒。

　　不过，眼角却不禁朝着白飞飞所在的位置看去，只见白飞飞她们有说有笑的不知道在说些什么，更是不时的朝着自己看来，看样子，似乎在说自己似得，奈何距离比较远，自然不可能听到她们说些什么，但是，看着白飞飞不自然的脸色，显然没什么好事。

　　而就在这时，一个穿着性感的女孩子来到了陆然的身边，对着陆然笑了笑后道：“帅哥，不介意请我喝杯酒吧。”

　　陆然闻言，转身看去，看着对方，露出一抹笑容，难怪那么多人喜欢酒吧了，不过，显然对方找错人了，对于陆然来说，他可没这个情趣，只见陆然笑着道：“美女，我看我请你喝的酒，你看你未必会喜欢。”

　　虽然，陆然没有多说些什么，但是，话中的意思，对方还是很明白的，对方微微一笑点了点头后，在陆然的注视下，转身离开。

　　而在那个女孩子靠近陆然的时候，白飞飞却双眼紧紧的注视着陆然，留意着陆然的一举一动似得，白飞飞此时的举动，顿时引起了她朋友的注意。

　　一个身材高挑的女孩子打趣着道：“怎么了，怕你的男人被人抢走啊！”


第一千零三十三章 遭调戏

　　白飞飞听到她的，顿时小女儿态般不依的道：“你说什么呢，什么你的男人啊？”说着，不禁白了对方一眼。

　　白飞飞身边的两个女孩听到白飞飞的话，更是笑个不停，其中一个显得有些小巧玲珑的女孩子道：“你还好意思说呢，一直请假到现在，估计也是为了他吧。”说着朝着陆然所在的地方使了使眼色。

　　白飞飞见状，小脸不禁一红，不禁伸手做出想要打人的架势似得道：“你们要是在乱说的话，可就别怪我不客气了。”

　　那个长腿美女闻言，笑着道：“是吗，既然不是的话，那可就别怪我了，其实，长的也算不错，飞飞你要是不要的话，我可就不客气了。”

　　白飞飞闻言，张了张嘴吧，想要开口，但是，看着她们此时注视着自己的眼神，白飞飞口是心非般的道：“好啊，我又不稀罕！”

　　听着白飞飞的话，长腿美女和那个小巧玲珑的女孩子相视一眼后，对方对着长腿美女试了试眼神，对方见状，明白她是什么意思，站起了身子，白飞飞见状，不禁急忙问道：“潇潇，你想干什么啊？”

　　长腿美女，也就是那个白飞飞口中潇潇笑着道：“是你说让给我的啊，既然这样，当然要过去打个招呼了。”说着，在白飞飞的注视下，朝着陆然走去。

　　白飞飞见状，不禁显得有些着急，想要上前拦住潇潇，但是，却被身边那个小巧玲珑的女孩子给拦了下来道：“飞飞，你想干什么啊？”

　　白飞飞闻言，转身看朝着她看去，轻咬着嘴唇，似乎不想让人看出自己此时的不妥似得，开口道：“没什么，我只是怕潇潇乱说话而已。”

　　对方笑着道：“真的只是怕潇潇乱说话啊！”

　　听到她的话，白飞飞顿时间不知道该说些什么，不在理会对方，转身朝着陆然所在的地方看去，眼神却注视着潇潇，似乎深怕潇潇乱来一般那。

　　而就在这时，独饮杯中酒的陆然，一抹香味涌上鼻尖，陆然微微转头看去，只见一个身材高挑的女孩子坐在了自己的身边，陆然微微一顿，知道对方是飞飞的朋友。

　　陆然并没有说些什么，而是自顾自的喝着酒，潇潇见状，也不着急似得，点了杯鸡尾酒后，不禁侧过了身子，身子略倾向于陆然，红唇微微露出了一抹笑意。

　　细脚高跟鞋的玉脚轻微的晃动着，香肩暴露在空气之中，身上的吊带裙，领口略微有些低，胸口的那一抹白皙若隐若现的引入眼帘，说不出的诱人。

　　就算是陆然，都不免有些心猿意马，但是，紧紧只是有些而已，只见陆然嘴角扬起一丝笑容，不知道在笑些什么，两人似乎都在等待着对方开口一般。

　　而就在这时，一旁的白飞飞看着潇潇此时的举动，不禁皱起了眉头，显得有些无奈的道：“晓月，你看，潇潇又在发浪了。”语气之中显得有些不悦。

　　被叫做晓月的那个小巧玲珑的美女，听到白飞飞的话，笑着道：“怎么了，吃醋了？”

　　对方的话，让白飞飞的小脸顿时一红，随后，转身看着她道：“你说什么呢，谁吃醋了啊！”话虽如此，但是，明眼人都看得出来，白飞飞此时颇为紧张。

　　晓月也不揭穿，带着笑意的看着白飞飞，这让她没有丝毫的办法，只能轻哼了一声，转身朝前看去，而此时，潇潇不禁深吸了口气。

　　看样子，不在继续等下去一般，吐气如兰般的带着微笑的道：“先生，一个人啊？”

　　陆然闻言，嘴角的笑容越发的浓郁，就好像自己活得了胜利一般，不过，他还是转身看去，看着对方，微笑着道：“很明显啊，不知道美女是否也是一个人呢？”

　　陆然故作不识一般，而且，看到潇潇时，脸色更是带着一抹惊讶，好像从未看过如此漂亮的女孩子似得，潇潇看着陆然此时的眼神，脸色露出了一抹满意的笑容。

　　她微微一笑，点头道：“是啊，不介意请我喝一杯吧。”说着，摇晃了一下已经空了的酒杯。

　　陆然点头笑着道：“那是当然了。”说着，对着服务员示意了一下。

　　白飞飞看着此时交谈的两人，不禁显得十分的着急，白飞飞突然发下自己居然有些埋怨陆然，好像，在埋怨他，如此难以承受诱惑似得。

　　不过，就在这时，白飞飞脸色更是一变，只见，潇潇变得更加的肆无忌惮，微微摇晃的玉脚时不时的触碰着陆然的小腿，上下微微摩擦着。

　　随便什么男人，要是碰到这种情况，多半都会知道该怎么做的，陆然又不是傻瓜，怎么会不知道对方的用意，只不过，显然对方找错人了，陆然还不至于那么的饥不择食，况且，对方是飞飞的朋友，而且看她们刚才的样子。

　　陆然不禁暗想，难不成是对方故意为之，虽然，陆然现在变得有些多疑，但是，他的疑虑也不是无可厚非的，只是，人家既然如此主动了，陆然又怎么那么不适时宜的拒人于千里之外呢。

　　陆然微微一笑，就好像是为了让对方相信自己一般，陆然的双眼不禁在对方的身上来回扫视着，眼神更是显得赤裸裸，没有丝毫的忌讳。

　　这让潇潇的眼神之中，露出了一抹厌恶的神色，毕竟，她只是想要试试陆然而已，并没有想要和陆然发生什么，但是，看着陆然此时的神色，和那些想要占自己便宜的人没什么两样，心中都想着一会床上的所要发生的事情。

　　虽然，潇潇的那种眼神不过一闪而过，但是，对于陆然来说，那一瞬间已经足够，不过，陆然所要的就是这种结果，只见陆然微微一笑，突然朝着潇潇凑去。

　　潇潇见状，心中一紧，连忙朝后仰去，而此时一旁的飞飞和晓月看到眼前的一幕，那个晓月急忙的道：“飞飞你快看，那个男的。”

　　不用晓月提醒，飞飞自然也看到了眼前的一幕，这让白飞飞不禁皱起了眉头，紧咬着嘴唇，不知道在想些什么，而此时的，陆然却满脸笑意的看着对方道：“差不多就可以了，别太过了，要不然一会引火上身，吃亏的可就是你了。”

　　潇潇听到陆然的话，神色一变，陆然的意思已经十分明显了，果然，只见，陆然朝着一旁的白飞飞看去，深吸了口气，站起了身子，付了帐之后，在白飞飞她们眼神的注视下，双手插兜，转身朝着来时的方向看去。

　　看着陆然离开，白飞飞猛然回过神来，连忙上前走去，但是，陆然却已经离开了酒吧，白飞飞转身眼神有些不善的看着潇潇，语气带着一丝质问的道：“潇潇，你跟陆然说了什么啊？”

　　潇潇闻言，显得有些无奈的道：“那个男人根本就是故意的，早就知道我是你的朋友了。”

　　听到潇潇的话，白飞飞不知道为什么，心中暗暗松了口气，但是，却又有些沉重一般，听了潇潇的话，想起刚才陆然注视着自己的眼神，这让白飞飞不禁暗暗觉得，难道陆然因为是我故意让潇潇去试探他。想着，白飞飞心中一紧，连忙朝外跑去。

　　潇潇见状，也急忙上前跟在了白飞飞的身后，三人出了酒吧，就看到陆然已经上了车子，发动车子，朝前驶去，白飞飞想要开口，但是，张开的嘴巴看着车子的尾灯，声音最终还是没有发出。

　　不过，晓月看着那辆豪车，转身注视着白飞飞，惊讶的道：“飞飞，你怎么连车子都给那个人了啊？你们到底发生到什么程度了啊！”

　　白飞飞闻言，转身看着眼前的两人罪魁祸首，面带不悦的道：“你们还好意思说呢，现在怎么办啊，陆然一定是觉得我故意让你们去试探他的，怎么办啊！”说着，白飞飞不禁有些着急起来。

　　看着此时的白飞飞，两人相视一眼，似乎没想到白飞飞居然会如此的在乎，潇潇顿了顿后开口道：“放心吧，刚才他也没说什么啊，可能是临时有事，所以，就先走了吧。”

　　听到潇潇的话，白飞飞张了张嘴，想要说话，但是，最后，还是无奈的作罢，毕竟，陆然是来澳门旅游的，能有什么事情啊，现在说什么都于事无补了，只能晚上却酒店和陆然说清楚，免得陆然误会。

　　白飞飞瞪了潇潇一眼，潇潇见状，顿时笑着道：“好了，我知道错了，我这也是为你好啊，免得你被人骗啊，打不了下次，我和他说声对不起好了。”

　　听了潇潇的话，晓月也急忙道：“是啊，别这样了，我们回去吧，时间还早呢。”说着，拉着白飞飞就朝着酒吧走去。

　　白飞飞原本想要离开的，但是，看着自己的两个朋友，只能无奈的任由他们拉着自己回到了酒吧之中。

　　陆然此时驾驶着车子一路飞奔在路上，不时的透过后视镜看去，只见一个车子不远不近的跟在他的身后，换了别人，还真是难以察觉，不过，他们面对的可是陆然。


第一千零三十四章 遇见熟人

　　其实就在刚才，陆然本来是想要占占便宜的，又美女上前，而且又那么的主动，虽然是飞飞朋友，故意为之，但是，陆然自认自己可不是什么正人君子。

　　但是，就在凑向潇潇的时候，酒吧门口的一个人顿时引起了陆然的注意，正是因为对方，陆然才突然转念，说了那番话后，想要和白飞飞打声招呼的，但是，想想，自己的事情没必要牵扯到白飞飞，所以，陆然才会看了她一眼后，就离开了酒吧。

　　陆然没想到因为自己刚才的突然离去，让白飞飞不禁有些胡思乱想起来，看着后面的车子，陆然嘴角扬起了一抹笑容，脚踩油门，顿时间，车子传来一声轰鸣声，车身都随之微微抖动了起来，伴随着一声呼啸声，车子顿时加快了速度，朝前驶去。

　　瞬间就将身后的车子抛在了脑后，陆然没有停下，而是一路疾行，出了主干道后，穿梭在澳门的道路上，注意在一个公园前停了下来。

　　夜晚的公园显得十分的安静，略显昏暗的路灯照射在道路上，给人一种阴深的感觉似的，陆然打开了车门，从车中下来，就这么靠在车门上。

　　似乎在等待一般，顿时，没多久，一辆车子缓缓的朝着他驶去，距离他还有一段距离的时候，却停了下来，车灯将道路照射的十分的明亮。

　　只见车门被打开，一个满头银发的看似五六十岁的男子从车中下来，虽然年纪不大，但是，却早已经是银发缕缕，手中更是握着拐杖，不过，陆然很清楚眼前这个男子的真实年纪，有岂止五六十岁这么的简单。

　　陆然看到眼前的男子时，眼神微微一变，闪过一丝异样的光芒，但是，很快就恢复了过来，陆然并没有因为对方的出现，而有所动作。

　　只见对方看到陆然时，脸上顿时露出了一抹笑容，拄着拐杖，朝着陆然走去，距离陆然有一段距离时，却停下了脚步，注视着陆然，久久没有开口。

　　许久之后，陆然深吸了口气，看着对方，轻哼一声道：“老不死的，先是让手下跟着我，现在换成是你了。”

　　此时出现在陆然面前的男子不是别人，正是自从来澳门之后，陆然口中的老不死，周树明，不过，要是被澳门的上流社会的人听到陆然如此称呼周树明，不知道会有何感想。

　　陆然的口吻，并没有引起周树明的布满，反而笑了笑，伸手抚了一把满头的白发，看着陆然笑着道：“想来，我们也有五年没见了吧。”

　　陆然闻言，笑着道：“没想到五年的时间，你居然老的这么快。”

　　周树明苦笑着道：“臭小子，你还是和以前没什么变化，我听我的手下说，老子给你送请柬，你居然视而不见是吗，你小子胆子可真是不小啊！”说着，周树明脸上的笑容顿时消失不见，神色变得有些严肃的注视着陆然，更是伸手缓缓地放在了伸手。

　　陆然对于周树明的举动似乎没有丝毫的兴趣，只是轻笑着道：“老不死的，我来澳门只是来玩的而已，你这又是何苦呢，当初，我答应你的事情，早就已经做完了，我似乎没有不遵守规矩吧。”

　　看着神态自若的陆然，周树明沉默了片刻之后，顿时大笑了起来道：“杀戮，不愧是杀戮，不知道我现在该如何称呼你呢？”

　　陆然开口回答道：“叫我陆然好了。”

　　周树明点了点头，深吸了命口气道：“当初要不是你的话，我这条，早就没有了，一直以来，我都想感谢你。”

　　陆然闻言，面无表情的道：“周老爷子，当初我是雇佣兵，我受雇于你，保护你是很正常的，不过，如今，你我早已经没有关系了，你又何必打扰我的生活呢，让我好好的浏览一下澳门的风景，你不是这么的小气吧。”

　　听到陆然对自己的称呼产生了变化，周树明这才迈开脚步朝着陆然走去，从怀中掏出了一根雪茄抛给了陆然道：“古巴雪茄，口味没变吧。”

　　陆然接过后，放在鼻尖嗅了嗅后，摇头道：“早已经不喜欢这个了，做我们这行，需要很多身份的。”不过，陆然没想到周树明居然还记得自己喜欢古巴雪茄。

　　这让陆然不禁想起了五年前，自己来澳门的情景，当初，自己已经是颇有名气的雇佣兵，这也是为什么周树明看到自己时，叫自己的是杀戮，而不是名字。

　　五年前，陆然受雇于周树明，保护他三个月，当初也不知道周树明得罪了谁，就算是陆然，也算是死里逃生，也算是不辱重负的保下了周树明的周全。

　　又几次，陆然更是冒着生命危险，保护周树明的周全，也正是因为这样，在周树明心里，陆然并不只是一个雇佣兵那么的简单，毕竟，每个人都有私心，遇见真的威胁到自己的事情，难保对方还能保护到自己。

　　但是，陆然却做到了，也是从那个时候起，周树明并没有将陆然当做雇佣兵看待，反而当成了自己的儿子一般，奈何陆然终究不是普通人，自然会有离开的时候。

　　但是，在澳门的那段时间，发生的很多很多的事情，只有周树明和陆然两人之间清楚明白，或许没人会想到陆然在澳门还有个身份，而这个身份很多人都知道，但是，却不知道到底是什么人，而最清楚的莫过于眼前的周树明。

　　周树明听到陆然的话，微微一愣，随后，了然般的点了点头，深吸了口气道：“陆然，老夫也不和你拐弯抹角了，老夫有事想求你帮我。”

　　陆然笑着道：“我就知道你没那么的好心，不过，我想你找错人了，我早已经不是雇佣兵了，如果想要杀人的话，请你找别人吧。”

　　周树明摇头道：“自从当初发生了那么多的事情，老夫对于生死早已经看的很淡，对于我来说，是生是死，已经没那么的重要。”

　　陆然闻言，询问道：“那你想要干什么啊？”

　　周树明顿了顿后，上前几步后，来到了陆然的身边，轻声呢喃了几句，陆然的脸色随着他的话音落下，猛然一变，许久之后，他深吸了口气道：“周老爷子，你这是在威胁我。”

　　周树明到没有否认的点了点头道：“你要是觉得是威胁的话，我并不介意，不过，现在的局势，已经不是我能够控制的，香港的唐家对我澳门的产业虎视眈眈，恨不得吞了我在澳门的所有一切，但是，你也很清楚我是靠什么发家的，我可不想我一手创办的一切，毁在我的手里，陆然，你不会不帮我吧。”

　　陆然点头道：“你说的没错，我并不打算帮你。”

　　陆然的话，让周树明顿时一愣，一时间不知道该说些什么，注视着陆然许久之后，深吸了口气道：“既然如此，那你为什么还要提醒我。”

　　陆然笑着道：“老爷子，我想你会错意了，我只是不想在来澳门的时候，没了一个好去处而已。”说着，陆然看了他一眼后，继续道：“现在的我，早已经不是当初的那个我，老爷子，我来澳门只是来旅游的，还希望你别打扰我。”随和话语落下。

　　陆然不等周树明开口，转身打开了车门，周树明见状，并没有阻拦，而是开口道：“我希望明天晚上的宴会上能够看到你。”

　　陆然并没有回答周树明的话，毕竟，他早已经有了打算，况且，自己也没必要和周树明交代的那么清楚，在周树明的注视下，发动了车子，伴随着阵阵的轰鸣声，车子朝前疾驰而去。

　　看着车子渐行渐远，只留下一抹尾灯，随后消失在了眼中，周树明对着身后的车子挥了挥手，车中下来了一个男子，来到了他的身边，周树明开口道：“跟警局的那些家伙说一下，让他们留意刚才那辆车子，看到车子在路上，不用理会，先带警局里。”

　　周树明的手下闻言，点了点头，虽然不知道周树明想要干什么，但是，并没有询问，周树明深吸了口气，嘴角微微扬起了一抹笑容道：“臭小子，和我斗你还嫩了一点，也不看看澳门是摔的地盘，只要有老夫在的一天，在澳门你就要老实的听我的。”看样子，周树明并没有因为陆然的话，而有些失落，反而自信满满。

　　而此时的陆然，坐在车中，双眼直视前方，脑海中不禁想起了刚才周树明所说的话，摇着头，苦笑着道：“这老不死的来好我就知道没有好事。”说着，陆然猛踩油门朝前驶去。

　　不过，如果要是陆然此时知道刚才周树明所交代下去的话，一定会感到有些疑惑，或许，多少会知道周树明想要做些什么，不过，奈何陆然已经离开。

　　陆然并没有回酒店，而是开着车子，漫无目的在大街上游荡着，也不知道什么时候，陆然来到了一个夜市上，看着周边的摊位，陆然顿了顿后，从车中下来，走进了夜市之中。

　　陆然瞬间就被淹没各在了人海之中，人群中的陆然，看着周边的摊位，陆然深吸了口气，不禁将刚才周树明所说的一切，都抛在了脑海后。


第一千零三十五章 又是无证

　　想起自己晚上并没有吃多少东西，陆然上前来到了一个摊位，看着眼前诱人的美食，陆然咽了口唾沫之后，顿时变得毫无顾忌起来。

　　也不知道过了多久，陆然才从夜市中出来，看了一下时间，不知不觉已经是半夜十分了，但是，眼前的夜市却还是那么的热闹，陆然打了个饱嗝后，回到了车子上，调转了方向，朝着酒店驶去。

　　没多久，陆然将车子停好后，乘坐电梯上了楼，不过，就在陆然还没来到房门口时，却是不禁皱起了眉头，远远的就看到白飞飞蹲坐在房门口气，将头埋在双臂下，看样子已经在这里待了很久。

　　陆然眼神之中满是不解，来到了白飞飞的身边，蹲下了身子，轻声的叫唤着道：“飞飞，你没事吧，你怎么蹲在这里啊？”

　　随着陆然的叫唤，白飞飞从昏睡之中悠然转醒，迷糊的双眼朝着陆然看去，等看到陆然时，白飞飞顿时清醒了不少，猛然张开双臂，搂着了陆然的脖颈，显得有些激动似得道：“陆然，你终于回来了！”

　　听到白飞飞的话，特别是她此时的举动，让陆然顿感疑惑，但是还是笑着道：“飞飞你没事吧？”

　　白飞飞听到陆然的话，这才回过神来，见自己搂着陆然，脸色一红，连忙松开了手，站起了身子，站在陆然的面前，微低着头，迟迟没有开口。

　　陆然见状，注视着白飞飞，许久之后，就在陆然打算开口的时候，白飞飞的声音，轻盈般的响起道：“陆然，晚上不好意思，对不起啊！”

　　“晚上？”陆然故作不解的看着白飞飞。

　　只见白飞飞听到陆然的话，急忙开口解释道：“其实，潇潇是我的朋友，她只是和你闹着玩的，你别介意啊！”

　　陆然又怎么会不知道白飞飞在想些什么，只是陆然没想到白飞飞居然会在这里等了自己一晚，这让陆然对于心中一直疑惑的事情，变得更加的不解。

　　陆然注视着白飞飞许久之后，他突然一笑，深吸了口气，声音从他的口中响起道：“飞飞，你为什么对我这么好！”

　　闻言，白飞飞神色猛然一变，抬头朝着陆然看去，见陆然注视着只见，却又连忙低下了头，一时间似乎不知道该如何回答陆然的问题似得。

　　陆然见白飞飞迟迟没有开口，也不着急，就这么静静的注视着白飞飞，等待着她的回答，许久之后，白飞飞轻咬着嘴唇，抬头看向陆然，开口道：“我只是想谢谢你，在飞机上帮了我而已。”不知道为什么说出这话的时候，白飞飞心中突然有种失落感似得。

　　陆然听到白飞飞的话，点了点头，不知道是不是故意的，开口道：“这样就好，我还以为你喜欢上我了呢？”

　　听到陆然的话，白飞飞顿时一愣，嘴角的笑容变得有些不自然一般，看着陆然，道：“怎么会呢！”

　　陆然看着白飞飞，特别是白飞飞此时眼中的神色，陆然显得有些无奈，但是，并没有开口，而是打开了门，迈开了步伐，来到门口处，就在这时，陆然却突然停下了脚步。

　　在白飞飞的注视下，转身看着白飞飞，只见陆然面带笑容，开口道：“晚安，早点休息。”说着，陆然突然在白飞飞的注视下，低下了头，在白飞飞错愕的神色下，居然亲吻了一下白飞飞洁白的额头。

　　白飞飞顿时间瞪大了双眼，似乎没想到陆然居然会这么做一般，不过，没等白飞飞回过神来，陆然已经回到了房间之中，随着关门声响起，白飞飞才回过神来。

　　小脸顿时变得通红无比，更是蔓延到了脖颈，白飞飞愣神的站在原地，脑海之中不断的浮现出陆然刚才亲吻自己的画面，此时的额头上，白飞飞不禁还感觉到一丝刚才陆然唇角的余温一般。

　　也不知道过了多久，白飞飞神色羞涩似得，看了一眼陆然的房门之后，紧咬着嘴唇，顿时间不知道该如何是好一般，转身快步的朝着自己的房间走去。

　　回到房间之中，白飞飞顿时大口的喘息着一般，看样子刚才陆然的举动，让白飞飞一时间难以适应一般，白飞飞更是双手捂着通红无比的俏脸，显露了沉默之中。

　　其实，刚才陆然也不过是无心之失而已，只是在转身时，看着白飞飞娇美的容颜，陆然突然有些情不自禁一般，低头亲吻了一下白飞飞。

　　不过，陆然并没有像白飞飞一样，回到房间之中，陆然并没有开口，而是来到了阳台处，注视着外面，久久没有开口，脑海中不禁想起了周树明。

　　许久之后，陆然哼了一声后道：“老不死的，想要威胁我，你还没那个本事。”

　　夜晚显得十分的安静，自从那天有了一丝明悟之后，体内的实力，增长了不少，不过，陆然并没有心急，而是继续巩固着目前的实力，纵使这样，每次修炼之后，都会有种说不出的感觉，体内的内力，也随之一丝丝的增长。

　　这让对于陆然来说自然是好事，他也很清楚，如果，借着这种趋势，用不了多久，陆然的实力，一定会有这天翻地覆般的变化，可是，欲速则不达，这个他可是十分的清楚，要不然，陆然当初也不会吃了那么的苦头，如果，到现在还不明白这个道理的话，那么，实力在如何增长也于事无补。

　　陆然从入定之中醒来，他活动了一下身子，看了一下时间，陆然似乎没想到自己居然修炼了这么久，此时已经是下午两点左右，天气最热的时候。

　　但是，对于陆然来说，这点炎热根本不算什么，从床上翻身而起，陆然迈步朝着卫生间走去，洗漱了一下之后，不过，不知道为什么，陆然突然觉的有些不习惯似得。

　　许久之后，陆然才明白了过来，平常白飞飞早就来敲门了，今天居然没有丝毫的声响，这也难怪陆然有些不习惯了，不过，这倒是让陆然有些疑惑，陆然暗暗叹了口气，看样子，自己昨天所做的事情，有些过分了。

　　他摇了摇头，打开了房门，刚打开们，就看到门上贴着一张字条，陆然拿下后打开来，只见一行娟秀的字迹出现在眼前，落款是白飞飞：“陆然，我有点事，先回去了，今天就不陪你了。”

　　陆然微微一笑，将字条塞入了口袋之中，对于白飞飞是不是真的离开了，对于陆然来说并不是那么的重要，起码给自己留了字条，那么说明白飞飞对于昨天晚上的事情，并没有放在心中，这到是让陆然松了口气。

　　出了酒店，陆然打开了车门，驾驶着车辆超前走去，来了澳门这么多天，陆然不禁也有些怀念赵雅琴，但是，陆然很清楚，澳门可不想香港那么的太平，他可不想让赵雅琴她们出现任何的危险，所以，自从来了澳门之后，陆然也没有联系过赵雅琴。

　　车子缓缓的在道路上行驶着，对于澳门，虽然五年来已经来过，但是，五年来的变化还是让陆然有些吃惊的，就在陆然行驶着车辆的时候，一辆警车闪着红蓝色的光芒出现在陆然的身后。

　　见状，陆然心中顿时一紧，但是，还是强装镇定，毕竟，陆然很清楚自己做了些什么，不过，显然不是每次运气都是这么的好，警车想着警龄，示意陆然靠边停车。

　　陆然看到眼前的局面，心中暗道不好，但是，还是按照指示将车子停在了路边，看着警车上下来的警车，陆然不免有些心虚，但是，脸上并没有丝毫的不妥。

　　只见那个警察来到了陆然的身边开口道：“先生，你不知道这里不能并线的吗？”

　　陆然闻言，转头朝后看去，顿时陪笑着道：“是啊，不好意思啊，下次不会了，给个机会吧。”

　　对方听到陆然的话，或许是觉得陆然的态度不错，他点了点头道：“好吧，下次小心一点。”口头警戒了一下陆然之后，转身朝着警车走去。

　　这让陆然顿时松了口气，不敢在有所停留，发动车子，就想要离开，不过，就在这时，原本朝前走去的那个警察突然停下了脚步，肩头的对讲机，顿时响起，似乎警车里的同事，和他说了些话后。

　　那个警察连忙转身，见陆然想要离开，连忙伸手制止，示意陆然停车，见状，陆然顿时皱起了眉头，将车子停下后，那个警察再次的来到了陆然的身边。

　　陆然面带笑意的道：“不是有什么问题吧？”

　　警察闻言，开口道：“先生，不好意思啊，最近治安不是很好，请出示一下您的身份证和驾驶证。”

　　陆然听到对方的话，就好像是霜打的茄子一般，在对方的注视下，许久之后，陆然才伸手从口袋掏出了证件递给了对方，警察接过后，赫然看到证件上显示的通行证字样，脸色微微一变。

　　他开口道：“先生，你是来这里的旅游的吧。”陆然无奈的点了点头，警察轻哼了一声吼道：“既然这样，那就是说明你没有驾驶证了，先生不好意思啊，请您下车。”

　　对方让自己拿证件的时候，陆然就已经知道结果了，不过，陆然怎么也没想到对方都已经打算离开了，居然又会拦下自己，让自己出示证件。

　　在对方的示意下，陆然从车中下来，警察对着肩头的对讲机说了几句话，前面的警车下来了一个警察，陆然面前的警察道：“先生，还麻烦你跟我们去趟警局。”

　　陆然看了对方一眼，显得颇为无奈，但是，还是点了点头，毕竟，这里可不是京城，自己自然是老实一点的为好，刚才下车的警察，钻进了陆然的车子之中，陆然则上了警察，两辆车子一前一后的朝着警局驶去。


第一千零三十六章 威胁，哀求

　　警局之中，陆然被带入了一个房间之中，一连串的询问，不外乎一些形式上的询问而已，陆然自然一五一十的回答，不过，对方询问车子是谁的时候，陆然也没有隐瞒，不过，听到对方要求自己让车主过来的时候，陆然却变得有些犯难。

　　不过，最后，陆然还是按照了对方的要求，拨通了白飞飞的电话，随着电话里的音乐声响起，到落下，陆然的脸色却不禁显得有些难看。

　　知道电话里传来了嘟嘟声，陆然嘴角顿时露出了一抹苦笑，看着眼前的警察，无奈的道：“不好意思啊，我朋友没有接电话。”

　　见白飞飞没有接电话，这让陆然不禁有些疑惑，不知道到底是怎么回事，不过，现在可不是考虑这个的时候，对方闻言，沉默了片刻之后道：“先生，虽然你是游客，但是，你应该很清楚，就算你是游客，无证驾驶我们可以关押你的，直到你的护照到期，我们才会送你回国处理。”

　　陆然点了点头，但是，白飞飞不接电话，他也没有丝毫的办法，不过，看对方的样子，似乎一定要车主来处理一般，这让陆然不免有些后悔，可是，却又无可奈何。

　　坐在房间之中，陆然显得有些无奈，警察也不着急，毕竟，陆然有着游客的身份，他们也不敢对陆然如何，时间一分一秒的流逝，陆然好几次试图联系白飞飞，但是，结果还是一样。

　　这让警察都不禁觉得陆然是不是故意的，就在他打算开口的时候，陆然叹了口气，就在刚才一直联系不到白飞飞，陆然突然想起了一个人。

　　毕竟，陆然可不想在这里浪费时间，但是，奈何白飞飞就好像失踪了一般，这让陆然不禁显得有些犹豫，警察见状开口道：“先生，怎么样啊，你有没有认识的人来保释你啊！”

　　闻言，陆然抬头朝着对方看去，沉默了片刻之后，无奈的叹了口气，拿起了电话，按下了一连串的号码，很快电话就被接通，电话传来了，熟悉的声音道：“哪位啊！”

　　陆然深吸了口气道：“老不死的是我！”

　　听到陆然的话，周树明顿时一笑的道：“陆然，是你啊，是不是改变主意了啊？”

　　陆然轻哼了一声道：“我已经说的很清楚了，我不会帮你的。”

　　这次周树明听到陆然的话，并不像昨天晚上那样，显得有些激动，反而带着笑意的道：“既然这样，那我也不勉强你，不过，现在你的处境你你自己应该很清楚，无证驾驶，在澳门，罪名可是不小啊！”

　　陆然闻言，脸色猛然一变，显得十分吃惊似得道：“老不死的，你这话是什么意思啊”说着，陆然顿时明白了过来，重重的哼了一声道：“老不死的，你故意的是吗？”

　　周树明大笑着道：“臭小子，我又不是公家的人，我还没那么有本事，不过，澳门发生了什么事情，只要我想要知道，能够瞒得住我吗？”

　　陆然可不相信周树明的话，不过，周树明的话，却让他心生不悦，但是，却又没有丝毫办法，就在这时，周树明的声音继续响起道：“臭小子，你现在应该是在警局吧，澳门的警局还是不错的，待人也很和气，你就在里面待到护照到期好了。”

　　闻言，陆然顿时对周树明可谓是恨的牙狠狠，厉声的道：“老不死的算你狠！”

　　陆然的话，反倒是引起了周树明的一阵大笑，许久之后，周树明笑着道：“臭小子，想和我斗你还能了一点，在澳门没驾驶证，你还敢开车，你胆子到是不小啊！”

　　听到周树明的话，陆然又不是傻瓜，怎么会不知道这件事周树明安排的，这让陆然不禁暗骂自己笨蛋，不过，他怎么也没想到周树明会这么做。

　　他深吸了口气，还没等他开口，周树明带着笑意的道：“臭小子，没事的话，老夫可就挂了，你在里面好好享受吧。”

　　闻言，陆然脸色一变，厉声的道：“老不死的你给我等着，说吧，你想要怎么样？”

　　周树明大笑着道：“哈哈，臭小子，话可不能这么做，晚上来参加晚宴，我自然会告诉你做些什么的。”

　　陆然哼声道：“你就不怕我反悔！”

　　周树明却是誓言旦旦的道：“别人可能会，但是，你绝对不会，好了，晚上我等你来。”说着，不等陆然开口，啪的一声就挂掉了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，陆然有些愤然的挂掉了电话，对着眼前的警察没好气的道：“一会有人回来处理的。”说着，陆然有气无力一般的靠在了椅背上。

　　心中却带着不悦的道：“老不死的，别给我抓到机会啊，要不然非要你好看。”纵使这样，现在陆然也只能任由周树明摆布。

　　也不知道过了多久，陆然从警局门口走了出来，他叹了口气，车子已经停在了门口处，对方讲车钥匙交给了陆然，看到眼前的一幕，这要不是周树明的安排，谁还能这么做。

　　他上了车，既然答应了周树明，陆然相信，应该没有人会在拦下自己的车子，随着轰鸣声响起，陆然俨然失去了兴致，驾车回到了酒店之中。

　　回到房间中，响起刚才，陆然冷哼了一声，没想到自己居然受周树明那个老不死的威胁，不过，周树明显然了解，陆然，似乎吃定了陆然不会爽约一般。

　　陆然叹了口气，就在这时，房门却被敲响，陆然转身看去，上前打开了房门，就看到白飞飞站在自己的面前，陆然疑惑的问道：“飞飞，你不是说你有事的吗？”

　　只见白飞飞眼圈有些红润的看着陆然，这让陆然心中一惊，连忙朝着四周看去，深怕被人误会一般，他伸手将白飞飞拉入了房间，开口道：“飞飞，发生什么事情了啊？”

　　白飞飞闻言，抬头朝着陆然看去，紧咬着嘴唇，不知道如何开口一般，许久之后，白飞飞的声音才缓缓的响起道：“陆然，你能不能答应我一件事啊？”

　　陆然听到白飞飞的话，不解的道：“怎么了，你没事吧？”

　　白飞飞深吸了口气道：“陆然，你帮帮我好吗，就这一次而已。”

　　白飞飞的话，让陆然显得有些无奈，没好气的道：“你总要告诉我，帮你什么啊，我连什么事情都不知道，怎么帮你啊？”

　　白飞飞闻言，看了陆然一眼后，想想也是，但是，却又不知道如何开口一般，过了一会后，白飞飞显得有些羞涩一般的道：“陆然，你能不能当我的男朋友啊？”

　　白飞飞的话，顿时吓了陆然一跳，陆然下意识的咽了口唾沫，不禁有些胡思乱想的暗想着道：“难道是因为昨天晚上的事情。”

　　陆然嘴角微微抽动的道：“飞飞你不是开玩笑的吧。”

　　白飞飞听了陆然的话，看着此时陆然的神色，顿时噗嗤一声破涕为笑，但是，眼神之中的神色还是显得有些黯然，她深吸了口气道：“陆然，你别误会啊，我只是想你假装我男朋友而已。”

　　看着白飞飞，见她脸色有些娇羞的模样，陆然顿了顿后道：“到底是怎么回事啊？”

　　白飞飞紧咬着嘴唇的道：“你还记得上次在飞机上的那个唐乐源吗？”

　　陆然点了点头，白飞飞继续道：“我家人想要我嫁给他。”

　　陆然顿时有些吃惊的道：“你不是开玩笑的吧？”

　　白飞飞无奈的叹了口气，看着陆然深吸了口气道：“陆然，其实，有些事情，我一直在骗你。”陆然闻言，顿时朝着白飞飞看去，白飞飞见状，沉默了片刻之后，叹了口气后，继续道：“如果，你对香港有了解的话，你一定会知道香港的建大集团！”

　　陆然看着白飞飞，似乎明白了什么一般，他开口道：“建大集团和你有关系！”虽然是询问，但是，语气之中却带着肯定。

　　白飞飞也没有隐瞒的点头道：“没错，建大集团是我外公的产业，下的时候，我父母就出车祸去世了，一直以来我都是和我外公一起生活。”

　　“但是，这几年，集团发生了很多事情，外公一下就苍老了很多，但是，就算这样，集团还是入不敷出，在这么下去，用不了多久，只有破产这一条路。”

　　陆然没想到眼前的白飞飞还是个白富美，不过，从白飞飞一个空姐就能够驾驶豪车，虽然，说是借的，但是，就算是这样，那么关系也非同一般。

　　对于建大集团，陆然还是有所了解的，在香港也算的上是一个颇有地位的公司，不过，这几年也的确传来很多负面的消息。

　　陆然没有开口，白飞飞看了陆然一眼后，继续道：“这毕竟是我外公一辈子的心血，他也不像这样，但是，却没有一点办法，为了能够保住建大，我外公知道唐乐源一直喜欢我，所以，想要借此，换来唐家的融资，借此度过这次的难关！”

　　听到白飞飞的话，陆然顿时明白了过来，只是他怎么也没想到，白飞飞的外公居然为了这个，舍得牺牲白飞飞，毕竟，那个唐乐源可不是什么好人。


第一千零三十七章 西装革履

　　他开口道：“所以，你想要我假装你男朋友，告诉你外公，你已经有喜欢的人，让他放弃这个想法是吗？”

　　白飞飞无奈的点头道：“你说的没错，我知道，我只要这么做了，那么唐家的融资就没有丝毫的着落，我也知道我外公不舍得，但是，除了这个，就再没有其余的办法了。”

　　“既然这样，那你还这么做，只要你外公知道了之后，融资就没了着落，那么你外公的建大集团，或许就真的要破产了。”陆然开口说道。

　　白飞飞点头道：“这个我知道，但是，我真的不喜欢唐乐源，他不过是喜欢我的样子而已，而不是我的人，我知道我这样很自私，可是，我不想嫁给一个像唐乐源的人，至于融资，我一定会想到办法的，陆然我只希望你能够帮我，晚上我外公就来澳门了，到时候，一定会让我跟他回去的。”

　　陆然听了白飞飞的话，他看得出来，白飞飞并不愿意听从自己外公的安排，陆然也能够想象的到，他这么做，也是逼于无奈的，白飞飞见陆然迟迟没有开口，显得有些着急，许久之后，陆然开口道：“今天早上你就是为了这件事，所以先离开的。”

　　白飞飞听了陆然的话，微微一愣，轻咬着嘴唇，深吸了口气，点了点头道：“嗯，其实，我在澳门，是想要看看能不能接触到澳门的周家老爷子，希望他能够帮我们，只是奈何我来了这么久，都没能见到周家的人。”说着，白飞飞显得有些落寞。

　　陆然闻言，神色微变，似乎没想到白飞飞来澳门的目的居然是为了周树明，这让他感到有些无奈，陆然沉默了片刻之后，看着白飞飞，特别是此时，白飞飞手足无措，不知道该如何是好的样子。

　　陆然深吸了口气，看着白飞飞道：“我答应你也不是问题，或许，我还能帮到你。”

　　闻言，白飞飞猛然抬头朝着陆然看去，显得有些惊讶的道：“陆然，你说什么？”

　　陆然带着微笑的道：“我帮你不是问题，但是，你也必须帮我才行！”

　　陆然的话，让白飞飞有些疑惑的皱起了眉头，似乎不明白陆然是什么意思，陆然见状，笑着继续道：“晚上陪我去了地方，我相信，我一定会让你外公改变主意的。”

　　白飞飞闻言，不知道为什么，看着陆然，对于陆然的话，白飞飞没有丝毫的犹豫，顿时欣喜的道：“陆然你说真的？”

　　陆然点了点头道：“你放心吧，我陆然从来不骗人的，特别是漂亮的女孩子。”陆然不禁占起了便宜。

　　白飞飞听到陆然的话，脸色顿时一变，不禁低下了头，陆然见状，脸色的笑容越发的浓郁，不过，陆然没想到白飞飞居然会是个富家女，想起白飞飞对自己所做的事情，不管如何，这段时间，要不是有白飞飞陪着自己的话，就算来了澳门又能如何。

　　不过，这倒是让陆然不禁觉得，晚上的宴会不去还真是不行了，不过，既能帮到白飞飞，又不落人话柄，陆然何乐而不为呢。

　　陆然伸手擦拭掉了白飞飞眼角的泪水，开口道：“走吧。”

　　白飞飞疑惑的道：“去哪里啊？”

　　陆然笑着道：“帮我买套衣服，我可不想被人笑话。”说着，拉着白飞飞的小手就朝外走去。

　　出了酒店，陆然驾驶着车辆，按照白飞飞的指示，朝着商场驶去，看着商场中琳琅满目的货物，不得不说，澳门的繁华，所到之处，可谓是因有尽有。

　　在车上，陆然已经和白飞飞说了晚上要去的地方，毕竟，昨天白飞飞也看到了那张请柬，白飞飞毕竟是富家子女，对于品牌自然熟悉不过了。

　　带着陆然走进了一家男装店中，看着眼前的西装，陆然不禁有些头晕一般，白飞飞倒是为陆然挑选了起来，没多久，拿着一套西装来到了陆然的面前，放在他的面前，比划了一下。

　　看着白飞飞认真的模样，陆然顿时看的有些痴迷起来，只听白飞飞的声音响起道：“这套显得太深沉了，陆然你觉得呢？”说着，不禁抬头朝着陆然看去。

　　见陆然低头注视着自己，见状，白飞飞的小脸顿时一红，连忙转身朝着一旁走去，陆然见状，嘴角挂起了一抹笑容，白飞飞连续挑选了几套，都显得不是很满意一般。

　　就连陆然都不禁感到有些无奈，而就在这时，白飞飞突然拿着一套灰色，袖口却绣着白色花边的西装来到了陆然的面前，比划了一下之后，显得满意般的点了点头，开口道：“陆然，你试试吧！”

　　陆然闻言，看了白飞飞一眼后，拿着衣服转身走进了试衣间中，在陆然离开后，白飞飞并没有停下，反而既然为陆然挑选了起来。

　　很快一条黑色的领带和一双颇为名贵的皮鞋已经在了她的手中，没多久，陆然也从试衣间中出来，当白飞飞看到从中走出来的陆然时，微微一愣。

　　毕竟，平常陆然穿着都比较的随意，此时换上正装，顿时给人一种很沉稳的感觉，反而少了一份痞子的不安分感，白飞飞很快就从中回过神来，快步上前，似乎不敢直视此时的陆然似得，将手中的东西交给了陆然。

　　陆然见状，微微一笑，换上后，俨然就像是变了个人一般，白飞飞注视着陆然，许久之后，不禁笑着点了点头道：“陆然，这样可以吗？”

　　闻言，陆然点了点头，他对于穿着并没有什么要求，白飞飞见状，跟着服务员来到了前台处，掏出了银行卡，付了钱，不过，白飞飞的举动，却引起了销售员的注意，只见销售员的眼神带着一丝异样的看了陆然一眼，虽然很隐秘，但是，对于陆然来说，却是那么的明显。

　　陆然又怎么会不知道对方此时在想些什么，陆然并没有解释，而是，跟着白飞飞出了店铺，只听白飞飞开口道：“既然参加宴会，当然不能示弱于人了。”

　　白飞飞的话，让陆然露出一抹苦笑，但是，并没有开口，而是点了点头。

　　两人肩并肩的走在商场之中，就好像一对小情侣一般，正所谓人靠衣装，佛靠金装，此时的陆然，因为身上的衣着，顿时有种判若两人的感觉。

　　随着时间的流逝，陆然转头看了白飞飞一眼后，虽然，白飞飞嘴角挂着一抹笑意，但是眼神之中却挂着一丝忧愁似得，似乎在担心刚才和陆然所说的事情一般。

　　看到眼前的一幕，陆然顿了顿后，不禁伸手牵起了白飞飞的小手，白飞飞的身体不禁一紧，转头朝着陆然看去，见陆然面带笑容的看着自己。

　　这让白飞飞顿时间不知道该说些什么，紧咬着嘴唇，想要挣脱，但是，陆然却紧紧的握着自己的小手，这让白飞飞只能无奈的任由陆然拉着自己的小手，一抹红晕顿时涌上了她的小脸，显得十分的迷人。

　　商场中，两人的身形淹没在了人群之中，回到酒店的时候，已经是傍晚时分，站在陆然的房间前，白飞飞微微挣扎了一番，将陆然拉着的手臂挣脱开来，脸色绯红的看着陆然，轻声的道：“陆然，到时间，你在来叫我把。”说着，不等陆然开口，转身，逃也似的朝着自己的房间走去。

　　看着白飞飞的背影，陆然微微一笑，深吸了口气之后，这才转身回到了房间之中，将手中的袋子随手扔在了床上，伸手解开了勒着脖颈的领带。

　　坐在沙发上，陆然顿时陷入了沉默之中，许久之后，陆然突然站起了身子，随手拿起了电话，按下了一连串的号码，很快号码就被接通了，只听凌薇的声音从中传来道：“你好，哪位！”

　　陆然闻言，微微一笑道：“凌薇，是我啊！”

　　刚听到陆然的声音，凌薇声音带着一丝欣喜的道：“陆然，你在哪里啊，怎么到现在才打电话给我啊？”

　　陆然开口道：“在澳门发生了一些事情，所以，一直没有联系你们，我可能还要在澳门多留一段时间。”

　　闻言，凌薇点头道：“没事的，我们也打算过几天就回去了，不过，你不用担心，我们没回京城，我们会在松江等你回来的。”

　　陆然听了凌薇的话，心中先是一紧，随后，却点了点头，毕竟，松江可是自己的地方，虽然对于龙纹那些高手来说，松江和京城并没有什么差别，但是，松江都是自己的人，龙纹也不会吃力不讨好的去松江对付凌薇。

　　陆然深吸了口气道：“这样也好，不过，记住小心一点，我会通知大虎和蜻蜓他们的。”

　　凌薇没有拒绝，而是点了点头，陆然沉默了片刻之后，继续道：“对了，史密斯先生是不是还在凌氏集团啊！”

　　陆然的话，让凌薇感到一丝不解的道：“是啊，怎么好好的问起这个了啊？”

　　陆然开口继续道：“没什么，我想让斯密斯过来帮我一个朋友而已，毕竟，凌氏集团现在已经步入正轨了，你不会介意吧。”


第一千零三十八章 宴会

　　凌薇笑着道：“我怎么会介意呢，只要斯密斯先生愿意就可以了。”

　　陆然恩了一声，就在这时，凌薇带着疑惑的问道：“陆然，我没听你说过你在这里有朋友的啊？”

　　陆然闻言，开口回答道：“刚刚认识的而已，是个女孩子！”陆然并没有隐瞒。

　　凌薇在听到陆然的话时，神色不禁微微一变，但是，很快就恢复了过来道：“恩，一会我就联系斯密斯先生，让他去澳门找你。”

　　闻言，陆然开口继续道：“好了，时间也差不多了，你们回去的时候，小心一点，我会尽快处理完这边的事情，去松江找你们的。”

　　凌薇并没有因为陆然所做的事情而有所埋怨，点了点头，陆然随后又和凌薇交代了一些事情之后，这才挂掉了电话，不过，刚放下电话，却又再次响了起来。

　　陆然低头看去，显得有些疑惑似得，毕竟，没人知道这里的电话号码，不过，陆然还是解气了电话，还没开口，电话里就传来了周树明的声音道：“小子，时间差不多了，我的人已经在楼下等你了。”

　　听到周树明的话，陆然顿时哼了一声道：“老不死的，你还在真怕我不去啊？”

　　周树明笑着道：“那可未必，你小子的话，多少还是有些分量的。”

　　陆然摇着头道：“让你的人回去吧，既然我答应你了，我自然会做到。”

　　周树明闻言，大笑着道：“好，既然这样，我可就恭候你的大驾了。”陆然似乎不想和他多说似得，随着他的话音落下，啪的一声就挂掉了电话。

　　陆然看了一眼外面的天色，站起了身子，转身走出了房间，来到了白飞飞的房门前，伸手按下了门铃，陆然就这么静静的站在门口处。

　　美国多级，就听到紧闭的房门传来一声开门声，陆然抬头看去，随着房门缓缓的打开，只见白飞飞此时身穿一袭白色的露背晚礼服，脚踩细脚高跟鞋，站在陆然的面前，虽然还有一丝距离，但是，却显得十分的协调，修长的秀发披肩散落而下。

　　娇美的容颜略施粉黛，顿时给人一种风情万种的感觉，陆然看的都不禁有些痴迷，但是，空荡荡的脖颈却给陆然一种美中不足的感觉。

　　开叉的裙摆，白飞飞修长的美腿，若隐若现的出现在陆然的眼中，让陆然更是下意识的咽了口唾沫，见陆然双眼凝视着自己，白飞飞的小脸不由自主的一红，微低着头道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然回过神来，笑着道：“没什么，今天的你很漂亮！”

　　听到陆然的夸奖，是女人自然都喜欢被人夸赞，陆然继续道：“时间差不多了，我们差不多该走了。”

　　白飞飞点了点头，见陆然转身打算离开，白飞飞关上房门后，犹豫了片刻之后，一手提着裙摆，快步的朝着陆然走去，伸手挽住了陆然的手臂。

　　陆然感到手臂一紧，低头看去，随后见白飞飞小脸微红的低着头，陆然嘴角扬起了一抹笑容之后，没有多说些什么，两人直径步入了电梯之中。

　　出了酒店，陆然打开了车门，颇有绅士风度的看着白飞飞，白飞飞见状，迈着步伐朝着陆然走去，做进了车子之中，陆然则才转身打开车门子坐在了车中。

　　系上了能全带，陆然眼角的余光不禁看向了白飞飞，见白飞飞一脸专注的看着前方，那种宁静的感觉，让陆然的心弦突然被触动了似得。

　　而此时的白飞飞见车子迟迟没有发动，转身看去，见陆然眼神有些呆滞的看着自己，白飞飞心中猛然一紧，连忙低下头了，轻声道：“陆然，你还不开车。”

　　陆然闻言，没有丝毫的尴尬，点了点头，发动了车子，踩下油门，车子顿时呼啸般的朝前驶去，车子一路疾行，白飞飞并没有询问陆然宴会的地点，而是，静静的坐在车中。

　　不过，陆然却在下午的那个商场里将车子停下，夜晚的商场显得更急的热闹，从车中下来，白飞飞见状疑惑的问道：“陆然，还来这里干什么啊？”

　　陆然看了白飞飞一眼，笑着道：“你在这里等我一下，我马上就回来。”说着，陆然不等白飞飞开口，就朝着商场走去。

　　白飞飞看着陆然的背影，不禁显得十分的疑惑，而就在这时，随手的包包中电话声突然响起，白飞飞将电话拿出，看到上面的号码，眼神猛然一变。

　　犹豫了许久之后，她深吸了口气，这才接起了电话，开口道：“外公，什么事啊？”

　　只听白飞飞外公的声音传来，显得有些着急的道：“飞飞，你在哪里啊，不是答应外公了吗，唐公子还在等你呢？”

　　白飞飞闻言，深吸了口气，沉默了片刻之后，开口大：“外公，我已经说了，我不会嫁给唐乐源的，我已经有喜欢的人了，我……”

　　白飞飞的话，还没说完，李工远声音的语调一变道：“飞飞，你应该很清楚现在的状况，况且，唐公子有什么不好的啊，你要明白外公的苦心啊！”

　　白飞飞听到自己外公也就是李工远的话，顿时陷入了沉默之中，就在白飞飞想要开口的时候，李工远的声音继续响起，但是，声音却小了很多的道：“外公就你一个外孙女，我又怎么看不出你不喜欢唐乐源，但是，现在只有唐家能够帮我们，飞飞你就当是帮帮你不行吗？”

　　白飞飞闻言，顿时间似乎不知道该如何是好，毕竟，自己也就只剩下李工远一个亲人了，但是，想起唐乐源那副嘴脸，就让她感到厌恶。

　　就在白飞飞不知道该如何是好的时候，眼角的余光不禁看到陆然燕郊从商场之中出来，正朝着车子走来，白飞飞深吸了口气，对着电话道：“外公，对不起，我是不会嫁给唐乐源的，更不会去见他的。”说着，不等李工远开口，啪的一声就挂掉了电话。

　　而此时陆然也来到了车子旁边，手中更是多了一个装饰盒，不过，当他看到此时白飞飞的神色，似乎就看出了她的不妥，不过，陆然并没有开口询问。

　　白飞飞深吸了口气，似乎不想让刚才的事情影响到自己一般，见陆然回来，白飞飞对着陆然微微一笑，不过，笑容却显得有些牵强。

　　陆然见状，开口道：“飞飞，你没事吧？”

　　白飞飞闻言，在陆然的注视下，微微一顿，随后，摇了摇头，笑着道：“我没事啊，陆然现在可以走了吧？”

　　陆然没有回答白飞飞的话，而是将手中的装饰盒打开，笑着道：“送给你的！”

　　白飞飞听到陆然的话，低头看去，只见一条闪烁着光芒的钻石项链出现在眼前，白飞飞眼中满是惊讶，陆然并没有开口，许久之后，白飞飞眼神错愕的抬头看着陆然，惊讶的道：“陆然，这是……？”

　　“送给你的，飞飞喜欢吗？”陆然将项链从盒子中取出。

　　白飞飞闻言，回过神来，连忙摇头道：“陆然，太贵重了，我不能要！”

　　陆然却是笑着道：“傻丫头，或许，有的人会觉得很贵重，但是对于我来说，这只是一串石头串成了的项链而已，不过，既然是钻石项链，那么也需要有个能够佩戴的人，钻石在贵重，在多么的闪亮，落在不会欣赏的人手中，就和一串玻璃没什么两样。”

　　陆然的话，让白飞飞显得有些呆滞一般，而就在这时，陆然继续道：“飞飞，我帮你戴上吧。”

　　白飞飞听到陆然的话，顿时回过神来，看着陆然手中的钻石项链，沉默了许久之后，在陆然的注视下，微微侧过了身子，露出了美背，陆然伸手将手中的项链戴在了白飞飞洁白的脖颈上。

　　做完这一切后，白飞飞这才转过了身子，闪烁着异样光泽的钻石项链，陆然似乎颇为满意的点了点头，白飞飞摸着脖颈的项链，显得有些为难的道：“陆然，这……”

　　陆然笑着道：“时间已经差不多了，我们先走吧，有什么等宴会结束了，在说也不迟。”说着，不等白飞飞开口，就已经驾车超前驶去。

　　一路上，白飞飞都显得满怀心事一般，低头不语，看着白飞飞此时异样的神色，陆然想要询问，但是，最后还是没有开口，看样子，就算自己问了，白飞飞也未必会回答自己，与其这样，陆然可不想徒增尴尬。

　　凭着脑海中的零星记忆，虽然已经时隔了这么久，但是，好在四周的变化并不大，随着车子一路疾行，不时的有豪车从自己身边驶过，看样子也是参加周树明的晚宴的。

　　看着四周驶过的车子，白飞飞回过神来，显得有些疑惑的道：“陆然，到底是谁请你参加宴会的啊！”

　　听到白飞飞的询问，陆然笑着故作神秘般的道：“一会你就知道了。”随着盘旋而上的道路，车子终于来到了一栋别墅前停了下来，车子来到别墅外的大门口前，陆然的车子却被拦了下来。

　　只见一个穿着黑色西装的男子，面无表情的看着陆然道：“先生，不好意思，请你出示您的请柬！”


第一千零三十九章 找茬

　　闻言，陆然顿时暗道不好，请柬早就被他扔入了垃圾斗中，对方见陆然迟迟没有动作，开口继续道：“先生，这里是私人宴会，如果你没有请柬的话，还请你离开。”

　　对方的话，也让白飞飞朝着陆然看去，似乎等待着陆然的回复似得，而对方的举动，也引起了四周人的注意，陆然却是微微一笑道：“你说的很对，不好意思，打扰了！”说着，陆然挂上了退档，就超后退去。

　　白飞飞见状，不解的道：“陆然，这到底是怎么一回事啊？”

　　陆然没有回答白飞飞的话，嘴角的笑容反而越发的浓郁，就在这时，那个男子手中对讲机不禁想起，听到对讲机里传来的声音，他猛然朝着陆然的车子看去，顿时快步上前，来到了车子旁边，带着歉意的笑容道：“陆先生，对不起啊！”

　　听到对方的话，陆然不禁踩下了沙策，抬头朝着对方看去，突然冷笑着道：“怎么了，是不是我能够进去了啊？”

　　闻言，对方嘴角微微抽动了几下，毕竟，能够来这里的人，非富即贵，都不是寻常人来着，他深吸了口气继续道：“陆先生，对不起啊，我家老爷子已经在里面等你了。”

　　陆然顿了顿后，看了对方一眼后，点了点头，这才驾车朝着别墅驶去，按照对方的指示，将车子停好后，陆然从车中下来，打开了车们，伸出手对着车中的白飞飞微微一笑。

　　白飞飞见状，伸手放在了陆然的手中，从车中下来，看着眼前好比一个小型庄园的别墅，白飞飞有些疑惑的道：“陆然，这里的主人到底是谁啊？”

　　陆然闻言，看了白飞飞一眼以后，既然都已经到了这里，陆然也不想在隐瞒笑着道：“你不是一直很想见见这里的主人的吗？”

　　陆然的话，传入白飞飞的耳中，眼神猛然一变，看向了陆然，显得有些惊讶的道：“这里是周家的别墅！”

　　陆然点了点头道：“是啊，刚才是不是你外公打电话给你啊？”

　　听到陆然的突然询问，白飞飞微微一愣，许久之后，深吸了口气，点了点头道：“你怎么知道啊？”

　　陆然闻言，轻哼了一声后道：“你放心吧，只要有我在，就没人能够让你做你不愿意的事情，你外公一定会改变主意的。”

　　白飞飞听了陆然的话，朝着陆然看去，眼神之中满是疑惑，顿时间，白飞飞突然觉得眼前的陆然是那么的陌生，想当时，陆然在她眼中不过只是一个来澳门的游客而已，但是，看着眼前的局面，白飞飞突然觉得有些事情，自己想的太过于简单了。

　　陆然见白飞飞神色而有些呆滞的额样子，微微一笑道：“飞飞想些什么呢？”

　　白飞飞回过神来，看了陆然一眼后，深吸了口气，许久之后，对着陆然摇了摇头，就在刚才白飞飞突然似乎明白了什么，这让她不禁露出了一抹苦笑，毕竟，从刚才拿出钻石项链时，自己就应该能够想到陆然不是普通人那么的简单。

　　不过，既然都已经如此了，白飞飞纵使有很多的疑惑，但是，最后还是没有询问，在陆然的注视下，露出了一抹笑容，挽起了陆然的臂膀，跟着陆然朝前走去。

　　走进别墅之中，陆然拿了杯香槟递给了身边的白飞飞，陆然看了看四周，不得不说周树明是靠赌起价的，就算是一个晚宴，都好比赌场一般，麻雀虽小，但是可谓是五脏俱全，因有尽有。

　　就在这里，陆然却悄然抬头看去，只见周树明站在二楼俯视而下的看着自己，陆然见状，对着周树明举起了手中的酒杯。

　　周树明看到陆然时，嘴角顿时露出了一抹笑容，似乎深怕陆然不来一般，看到陆然时更是松了口气，周树明对着陆然示意了一下，见状，陆然自然明白是什么意思。

　　陆然显得有些无奈一般，深吸了口气，对着白飞飞道：“飞飞，我去见个人，你在这里等我，一会我来找你。”

　　白飞飞闻言，看了陆然一眼后，显得有些犹豫，但是，还是点了点头，松开了陆然的臂膀，迈着不错朝前走去，陆然这才转身朝着周树明所在的方向走去。

　　来到二楼，周树明早已经离开，陆然对于周家可谓是十分的熟悉，自顾自的朝前走去，没多久，就来到了一个房间门口，陆然也不敲门，就这么推门而入，只见周树明一脸笑意的坐在办公桌前，一脸笑意的看着自己。

　　陆然没好气的道：“老不死的，现在你满意了吧！”

　　周树明没有否认的点了点头，笑着道：“怎么了，让你来看看我这个老头子都这么为难吗？”

　　陆然微微一愣，随后，轻哼一声道：“老头子，你应该很清楚，我是个什么人，任务既然已经完成了，自然不想和你们这些雇主有过多的关系了，能不见自然不见的好。”

　　“臭小子，你居然很我说这些，你小子现在早已经不做这行了，所以，你别我打什么马虎眼。”周树明笑骂着说道。

　　陆然听到周树明的话，并没有开口反驳，毫不客气的坐在了他的面前，出于对周树明的了解，陆然可不觉得周树明只是请自己来出席宴会那么的简单。

　　两人似乎都在等待一般，但是，毕竟，周树明有求于陆然，有些按耐不住，他深吸了口气道：“小子，既然来了澳门，老夫也不拐弯抹角了，有件事我想你帮我。”

　　陆然笑着道：“老头，你也说了，我已经不做那行了，杀人这个行当，你还是交给别人吧，实在不行，我给你介绍一个也是可以的。”

　　周树明摇头道：“陆然，你应该很清楚，我想要借助的是你的另一个身份而已。”

　　听到周树明的话，陆然哼声，没好气的骂道：“你还好意思说呢，当初要不是为了帮你，我也不至于狼狈的离开澳门你现在还和我提这个。”

　　看陆然此时的神情，显然十分的不满，对于陆然的话，周树明并不在意，而是叹了口气道：“陆然，我知道我们周家欠了你很多，的确当初要不是你的话，也没有现在的周家，一直以来我都在派人打听你的消息，可惜，你也知道你们这些人，想要知道你们的消息谈何容易。”

　　“我已经老了，也没多少年头了，但是，我姿势不想看着我一手创立的东西，落寞在了我的手中，你就当是帮帮我这个将死之人，又有何不可呢？”

　　陆然显然不吃这一套，冷哼了一声，看样子，陆然的态度十分的坚决，这让周树明顿时皱起了眉头，他沉默了片刻之后，周树明顿时站起了身子，看着陆然道：“小子，你要是不帮我的话，我就把你在澳门的消息传出去，五年前很扫赌坛的你，要是让人知道了，我相信很多都会乐意来找你吧。”

　　周树明的话，让陆然猛然长齐了身子，冷眼看着周树明，深邃的眼眸之中，更是闪过了一丝杀意，毕竟，现在麻烦的事情已经很多了，陆然可不想在招惹麻烦，况且，陆然最讨厌有人威胁自己。

　　周树明看到陆然此时的眼神，神色也不禁一变，嘴角的笑容不禁变得有些颤抖，但是，并没有逃避陆然的眼神，就在两人彼此相视对方的时候，紧闭的房门突然给打开来。

　　只见一个年轻男子快步的走了进来，打破了此时的安静，周树明看到对方，哼声道：“浩风，我不是说过，没我的交代，不许进来到的吗？”

　　陆然此时也转身看去，当他看到对方的时候，却是一笑，来人不是别人，正是周树明的儿子，当初想请凌薇吃饭的周浩风。

　　周浩风似乎没有注意到一旁的陆然，听到周树明的话，深吸了口气道：“爸，对不起啊！”说着，顿了顿后，继续道：“香港唐家的唐乐源来了，看来不是来参加宴会那么的简单。”

　　周树明闻言，深吸了口气，摇头道：“不是来参加宴会，还能是干什么啊，好了，既然来了，就是客人，你先去招呼一下，我还有事。”

　　周浩风听到周树明的话，顿了顿后，顿时注意到了一旁的陆然，看到陆然时，周浩风的神色猛然一变，看样子是想起了陆然，这让他感到十分的疑惑。

　　似乎不明白陆然为什么会在这里，而且看自己老爷子的样子，对待陆然十分的客气，这让他想起了那天陆然和他所说的话，他张了张嘴吧，想要开口，但是，最后还是在周树明的注视下，点了点头，转身离开，不过，转身之际，眼角的余光却撇了陆然一眼。

　　等周浩风离开后，周树明显得有些无奈的道：“唐家这小子可不好糊弄啊！”

　　陆然闻言，好像将刚才的事情抛入了脑后似得，坐会到了沙发上，一脸写意的看着周树明，轻哼声道：“老家伙，当初的你可是很威风的，怎么现在如此一个年轻小辈，都让你如何惧怕。”


第一千零四十章 真当是白雪公主

　　周树明看着陆然，沉默了；片刻之后，露出一抹苦笑的道：“你说的没错，或许是人老了，就不想在处理这么多麻烦的事情。”说着，周树明顿了顿，看了陆然一眼后，深吸了口气，开口道：“陆然，我知道你不想在牵扯进澳门的一切，但是，你也看到了。”

　　“我已经老了，没有那么的精力，浩风虽然不错，但是，想要在那些大鳄的眼中，撑起我在澳门的一切，还不是时候，所以就当是我求你，帮我一次。”

　　陆然听了周树明的，抬头看着他，却变得沉默不已，久久没有开口，周树明似乎在等待一般，眼神之中却满是焦急。

　　陆然看得出周树明眼中的那一丝无奈，看样子，他也是真的走投无路了，才求自己帮他，但是，正如他所说的一样，自己的确不像在牵扯其中。

　　也不知道过了多久，在彼此的相视之中，陆然叹了口气，摇了摇头道：“走吧，出去看看吧！”

　　陆然虽然没有说些什么，但是，他此时的话，却让周树明好似看到了一丝希望一般，脸上涌出了一抹笑容，点了点头，拄着拐杖，朝外走去。

　　出了客厅，陆然并没有选择下楼，而是站在二楼悬空的阳台，注视着下面的客厅，不过，陆然却先是找寻起了白飞飞的身影，许久之后，陆然才看到白飞飞的身影。

　　不过，白飞飞似乎有意似得，故意找了一个僻静的角落，低着头，好像深怕被人发现一般，看到眼前的一幕，陆然知道是为了什么，如果，陆然没有猜错的话，刚才周浩风口中的唐乐源，就是当初在飞机上的那个唐乐源，也是白飞飞口中的那个唐乐源。

　　周树明站在陆然的身边，并没有开口，也没有自行离开，而是就这么静静的站在他的身边，就在陆然注视着白飞飞的时候，不远处的那个唐乐源显然也注意到了白飞飞。

　　陆然看见唐乐源的脸色一变，显得有些阴沉似得，但是，嘴角却是涌上了一抹笑容，快步的朝泽僻静角落处的白飞飞走去，白飞飞见状，显得十分无奈的叹了口气。

　　不过，白飞飞的眼神，却是落在了唐乐源身边的一个穿着西装的老人家身边，而对方看到白飞飞的时候，脸上更是露出了一丝欣喜的笑容。

　　看到眼前的一幕，陆然反倒有了兴趣，就这么俯视而下的注视着眼前的一切，唐乐源来到了白飞飞的身边，看着此时美艳动人的白飞飞，唐乐源咽了口唾沫，让他有种心猿意马的感觉。

　　但是，还是面带笑容，颇有风度的看着白飞飞，柔声的道：“飞飞，我刚才还听你外公说你不来了呢？”

　　白飞飞闻言，眼神之中闪过一丝厌恶，见唐乐源朝自己伸手而来，白飞飞下意识的退后了一步，见状，唐乐源的脸色微微一变，他身边的老人开口：“飞飞，你没事吧，唐公子这是在关心你啊！”

　　白飞飞听到对方的话，笑容显得有些牵强的道：“外公，你怎么也来了啊？”

　　白飞飞的外公，李工远开口道：“我和唐公子一起来的，飞飞，你不是说不来的吗？”

　　白飞飞顿了顿，似乎不知道该如何回答似得，她沉默了片刻之后，开口道：“我和朋友一起来的。”

　　“朋友？”李工远显得有些疑惑。

　　白飞飞并没有回答自己外公的话，虽然，她知道自己外公这么做，是身不由己，但是，白飞飞多少还是有些不情愿的。

　　唐乐源似乎早已经不记得了当初在飞机上对白飞飞所做和所说的一切，面带笑容的上前道：“飞飞，我好想你啊，你这段时间在澳门还好吗？”

　　白飞飞看了唐乐源一眼，不禁皱起了眉头，对于这种善变的人，白飞飞没有丝毫的好感，但是，此时却又没有丝毫的办法，显得有些着急似的，朝着四周看去，想要找寻着陆然的身影。

　　而此时阳台上的陆然，对于下面的一切可谓是尽收眼底，陆然对着身边的周树明问道：“老头子，那个小子就是唐家的公子。”

　　周树明点了点头道：“不错，说来也惭愧，这小子的胆量的确不错，其实，我这次想你帮我，就是为了对付唐家！”

　　陆然闻言，转身看着周树明显得有些惊讶似得道：“哦！”说着，顿了顿继续道：“这话怎么说啊，唐家一直走字香港，和你们周家没有什么关系的啊？”

　　周树明摇头道：“你说的没错，本来是这样的，但是，我在澳门的赌场营业权马上就到期了，你也知道赌场的规矩，的确，赌场在我手中，发展的很好，但是，毕竟，唐家也有一部分的股份，最近更是大肆的收购股份，所拥有的股权以及和我们周家相差无几。”

　　陆然听了周树明的话，点了点头，示意他继续说下去，周树明见状，继续道：“而且一部分股东也很支持他们，所以，很多人就提议，将赌场交给他们唐家管理，这几年唐家的发展速度的确很惊人，可是，赌场是老夫一手创建的，他们唐家岂能那么容易的就夺走。”

　　“不过，唐家毕竟也不是什么善类，毕竟，有那么的股东支持他们，所以，就按照赌场规矩，举行一场赌局，只要谁赢了，那么将来五年的赌场营业权就交给谁。”

　　说完周树明顿时朝着陆然看去，深吸了口气后，刚想开口，陆然就继续道：“所以，你就像我帮你是吗？”

　　周树明没有隐瞒的点了点头，陆然哼声笑着道：“难道你就不怕我输了，那么你周家一切可就都完了，你一手创建的也就败在了我的手中，你就真的一点都不担心。”

　　周树明听到陆然的话，顿时一愣，随后，摇头道：“唐家找了个赌术高手，你也知道我的赌术虽然不弱，但是，自认不是对方的对手，明知道是输，为什么不找一个我自认有把握的人呢？”

　　随着周树明的话语落下，陆然转身看着他，许久之后，嘴角突然扬起了一抹笑容，不知道是否苦笑，他开口道：“老头子你的算盘倒是打的很响啊！”

　　周树明笑着道：“小子你不会连这点事情都不帮我吧。”

　　陆然哼声道：“这不是帮你，而是害我，不过，既然这样，我帮你也不是不行，但是，你必须答应我几个条件。”说着，见周树明的脸色微变，陆然开口继续道：“你放心吧，我的条件对你来说，根本不算什么，只要你答应，我还能帮你削弱唐家在你赌场的股份，让你真正的做到一家独大，这个条件不错吧。”

　　周树明听到陆然的话，脸上的神色可谓是精彩至极，无与伦比，声音都显得有些颤抖的道：“陆然……你……你就真的这么有把握！”

　　陆然笑着道：“你来找我的时候，不是也因为有把握的吗？”

　　周树明微微一愣，随后，笑着点了点头，看了一眼白飞飞，眼中的精芒一闪而过，笑着道：“想必是因为白家的那个小丫头吧！”

　　陆然反而看着周树明笑问道：“这话怎么说？”

　　“在你进来的时候，我就注意到那个丫头了，李工远这个人，在香港也算是有点名气，不过，他的外孙女更加的有名，今天一看，果然如此。”

　　听了周树明的话，陆然脸上的笑容越发的浓郁，看了一眼白飞飞之后，开口道：“走吧，我们下去吧，我倒是想要看看这个唐家公子，到底有何能耐。”

　　刚从楼下下来，就听到一阵吵杂声响起，陆然和周树明两人放眼看去，陆然到是露出了一抹笑容，不过，周树明却是摇了摇头，只见此时唐乐源和周浩风两人彼此对立的注视着对方。

　　只听周浩风开口道：“唐公子，还请你给个面子，今天我们周家宴客，别惹麻烦好吗？”

　　唐乐源对于周浩风的客气显得不屑一顾一般，哼声道：“周浩风，客气一点叫你一声周家少爷，不客气的，叫你什么都可以，白飞飞是我的女人，我带我的女人离开有什么不可啊，不过，看样子好像是你不给我面子啊！”

　　周浩风闻言，顿时皱起了眉头，还没开口，白飞飞的声音却是响起道：“唐乐源，你给我闭嘴，我外公要不是因为资金断裂，根本不会这么做的，你死了这个心吧，不管我外公说了什么，我不会喜欢你的，更不会嫁给你，就你，还配不上我。”

　　白飞飞的话语可谓是坚定无比，但是，却让唐乐源顿时没了面子，紧皱着眉头，眼中更是涌起了一抹怒火，白飞飞说出这话后，反而感到轻松了许多。

　　不过，李工远却是神色一紧，毕竟，白飞飞的这番话，或许会让唐家改变主意，那么当初说好的融资，也就没了希望，就在李工远想要开口劝说的时候。

　　唐乐源顿时看着他，毫不客气的道：“老头，你没和你孙女说清楚吗，想要我们唐家的钱，那么就要按照我的话去做。”说着，唐乐源看着白飞飞，哼声道：“白飞飞，你真当老子喜欢你啊，老子在飞机上已经和你说的很清楚了，老子要的只是你的身子而已，你真当自己是白雪公主啊！”


第一千零四十一章 嚣张跋扈富家子

　　唐乐源的话，让四周的人都不禁涌起了一丝厌恶，富家公子，有这种想法，他们都很清楚，但是，居然若无其事的说出来，或许也就只有唐乐源能够做的出来吧。

　　他的话，也让李工远的脸色猛然一变，毕竟，他就白飞飞一个外孙女，他又怎么会不知道白飞飞不喜欢唐乐源，但是他一直以来都觉得，唐乐源喜欢白飞飞，要是真结婚了，那么也会好好的对待白飞飞，而又可以解决自己现在的难题。

　　但是，现在看来，就算白飞飞嫁给了唐乐源，白飞飞不可能会有幸福，或许自己的难题都难以解决，这让李工远哼声道：“唐乐源，你说话客气一点。”

　　唐乐源闻言，看着李工远，不屑的道：“老头，你没病啊！”

　　李工远深吸了口气道：“唐乐源，你给老夫我听好了，我建大就算倒闭清盘了，我李工远的孙女也不会嫁给你的。”

　　李工远的声调颇高，他所说的话，一字一句的都传入了四周人的耳中，白飞飞也有些错愕，似乎没想到李工远会改变主意，一时间不知道该说些什么。

　　唐乐源则是脸色变得十分的阴沉，紧皱着眉头，看着李工远冷声道：“老头，你真要这么做，要知道，没有我们唐家，你的公司，明天就可以被清盘，你可要考虑清楚。”

　　就在李工远想要开口的时候，一个声音却悄然响起道：“你放心吧，白雪公主的身后总有一个白马王子的。”

　　听到声音，所有人都下意识的转身看去，只见周树明此时正缓缓地朝着他们走来，而身边还站着一个年轻的男子，而声音正是从对方的口中响起。

　　白飞飞看到陆然，心中顿时一喜，急忙开口道：“陆然！”

　　陆然在所有人的注视下来到了白飞飞的身边，陆然对着白飞飞一笑后，转身，眼神一变，显得十分的冰冷，注视着唐乐源，还没开口，唐乐源似乎想起了陆然一般，皱着眉头的道：“是你！”

　　陆然闻言，笑着道：“唐公子，你贵人事忙，居然还记得我啊？”

　　唐乐源听了陆然的话，嘴角扬起，不屑的道：“小子，上次在飞机上的事情还没你算你，你今天还敢出头，你难道就真的不怕死！”

　　唐乐源的话，让陆然的神色猛然一变，唐乐源见状，脸上的笑容越发的浓郁，不过，就在这时，陆然反而大声笑出声来，这让唐乐源心中顿时涌现处一丝不悦。

　　只听陆然带着笑容的道：“死，我当然怕了，但是，你还不够资格。”

　　唐乐源看着陆然道：“你……”

　　话还没说完，陆然就继续道：“唐家公子，你给我听好了，白飞飞是我的女人，想要打她的注意，还要看你有没有这个本事。”

　　陆然的话，让唐乐源顿时皱起了眉头，而此时站在陆然身边的白飞飞，更是一愣，紧随其后，小脸被红晕给占据，李工远看着眼前突然出现的年轻男子，满眼都是疑惑。

　　唐乐源沉默了许久之后，突然大笑着道：“哈哈，小子你还是第一个敢和我这么说话的人。”

　　陆然也不客气的道：“你却不是第一个让我这么说的人。”

　　陆然的强势，让唐乐源顿时不知道该说些什么，周树明看着眼前的一幕，特别是看着陆然刚才的举动，让周树明微微点了点头，心中暗暗欣喜，现在这个样子，就算也不用自己开口，陆然和唐乐源之间可就没那么的客气了。

　　不过，眼前的局势，虽然周树明很乐意看到，但是，毕竟这里是自己的地方，自己是主人家，要是在这么下去，他多少也会落人话柄。

　　他上前道：“好了，两位，既然都是来出席老夫的宴会，就当是给老夫一个面子，可好。”

　　闻言，唐乐源和陆然抬头看去，见周树明一脸的笑意，陆然心中却不禁暗道：“老不死的，这个时候出来假装好人。”

　　不过，唐乐源显然没那么好说话，看样子，唐家的势力，让他也有些目中无人起来，殊不知，破船都有三千钉，他哼声道：“周老爷子，我不是我不给你面子，只是，没想到连这种人都能出席你的宴会，看来，你们周家真的没有了当初的那种雄风了。”

　　唐乐源的话，只不过让周树明的脸色微微一变，但是并没有说些什么，到时站在一旁，一直紧皱着眉头的周浩风哼了一声，上前呵斥般的道：“唐乐源，你说话小心一点，这里不是香港也不是你们唐家！”

　　周浩风的话，反而让唐乐源微微一愣之后，随之后大笑着道：“哈哈，周浩风你有什么资格和我说话啊，不怕告诉你，用不了多久，你们周家想要在澳门立足都成问题，所以，你说话才要小心一点，要不然，就你们周家在赌场的那些股份，还不够资格呢！”

　　唐乐源的话，就算是周树明都不禁感到有些厌恶，毕竟，怎么说，他才是这里的主人，一个后辈居然在自己的地方，丝毫不给自己面子，换了谁，都不会感到舒服的，陆然此时倒是一脸的写意，笑看着周唐两家人。

　　不过，看周树明的样子，的确颇为忌讳唐乐源，这的确让陆然感到有些惊讶，毕竟，这里是澳门，就算如今周家再不济的话，那么也无需如此，可是，事实却是这样。

　　周树明脸上的神色显得有些阴沉，上前哼声道：“唐家小子，你别太嚣张了，时间还没到，到时候，结果还不一定呢，你真以为我们周家在澳门立足，是因为运气好吗？”

　　周树明口中的话，和此时强势的态度，让唐乐源顿了顿后，随后，笑着道：“老爷子，别那么动气，我还指望你看着你们周家将赌场输给我们唐家的那一天呢，你要是现在突然没了气，那我该多失望啊！”

　　唐乐源的嚣张，就算是陆然都有些看不过去，只见周浩风上前就想要招呼唐乐源，看到眼前的一幕，对方明显是来找麻烦的，要是真的好好的招呼了唐乐源，那么到时候多少都会有些麻烦的。

　　陆然伸手一把拉住了想要上前的周浩风，周浩风见状，眼中带着一丝血红的看着陆然，冷声道：“你想干什么？”

　　周树明见状，厉声道：“浩风，住手，陆然是我们的客人！”见周浩风对陆然无力，周树明连忙制止。

　　周浩风见状，微微皱着眉头看了陆然一眼后，显得有些愤然的甩开了陆然的手，冷眼注视着唐乐源，不过，这倒是让唐乐源露出了笑容的道：“怎么了，不敢啊，周浩风，好歹你在澳门也是个名人，不是连这点胆量都没有吧！”

　　看唐乐源的样子，显然是想要激怒周浩风，果然，周浩风听了他的话，顿时间有些控制不住自己似得，陆然见状，深吸了口气，上前几步看着唐乐源道：“唐公子是吗？”

　　唐乐源闻言，抬头撇了陆然一眼后，嘴角微微扬起，陆然见状，脸上并没有什么变化，但是，眼神之中却闪过了一丝精芒，想当初京城的四大家族在自己面前还没能如此的嚣张，一个香港小小的唐家，如居然二次的目中无人。

　　陆然深吸了口气，开口道：“我听说，你们唐家有意想要夺取周老爷子的赌场经营权是吗？”

　　唐乐源摇头挥手道：“小子，话可不能这么说，我们这可不是什么夺取，而是，能者居之而已。”

　　陆然闻言，点了点头，继续道：“既然这样，那么唐公子对赌一定也有所了解吧，今天这里是周老爷的宴会，也是他的地方，还请你多多包涵，刚才周公子所说的话。”

　　见陆然居然如此说话，周浩风心中顿时涌起一丝不悦，想要上前，但是，却被周树明的眼神制止，看到眼前的一幕，周浩风的脸色顿时一变，显得十分的不情愿。

　　唐乐源看了陆然一眼，满意的点了点头，陆然继续道：“既然如此，两位也别在计较了，就当是给周老爷子一个面子，这样吧，一位是现在赌场的少东家，一位是未来赌场的少东家，既然这么多宾客在场，要不，你们俩赌一场如何。”

　　唐乐源听了陆然的话，眼前微微一一亮，沉默了许久之后，似乎想到了什么，嘴角的笑容越发的浓郁，撇了周浩风一眼后，轻哼的道：“大家都知道周家公子，对赌一窍不通，这多没意思啊？”

　　陆然闻言，看了周树明一眼后，只见周树明对着他点了点头，这一点陆然到是没有想到，不过，这并不是问题，陆然开口道：“唐公子，你放心吧，就当是周公子对你赔罪好了。”

　　唐乐源面带笑容的点头道：“既然这样，那好吧，不过，别说我欺负人，赌什么你们说。”说着，他看了看别墅四周后，笑着道：“赌注嘛，就这栋别墅吧，虽然破了一点，但是，也值一个两千万，周老爷子，我想你没问题吧？”

　　周树明还没开口，陆然的声音却响起道：“唐公子你真爱开玩笑，这栋别墅怎么可能值两千万啊，但是，唐公子既然这么说了，就当是两千万吧，不过，你看这四周这么多的宾客，对于你们来说，玩的有点小了，这样吧，再加上现金两千万。”


第一千零四十二章 你快我也不慢

　　唐乐源看着陆然，不禁显得有些疑惑，毕竟，陆然明显是周家这边的人，但是，看陆然的样子，所说的话，明显是在帮他，大家都知道周浩风并不会赌，当然，并不是说周浩风不会赌，而是，周浩风根本就没这个赌运罢了，陆然的话，摆明了就是便宜自己。

　　陆然的话，却是让周浩风心中感到十分的着急，自己什么材料他很清楚，对于眼前的这个男子，周浩风有些疑惑，对方到底是什么人，看自己老爷子的样子，对于他十分的信任，要不然也不会任由他在这里开口乱说了。

　　他张开嘴巴，开口道：“爸，这……！”

　　话还没说完，唐乐源的声音就响起道：“怎么了，不是打算反悔吧。”

　　本来陆然还怕唐乐源不答应呢，此时，听到他所说的话，顿时松了口气，心中却暗笑不已，没想到周浩风的一句话，反而消除了自己的顾虑。

　　周浩风急忙的道：“爸，你别听这个人乱说。”说着，转身看着陆然，眼神带着一丝不善的道：“我不管你是谁，这里是周家，不是你可以乱说的地方。”

　　他的话语刚刚落下，周浩风却是点头道：“好，就按照陆然所说的去做吧。”

　　周浩风闻言，显得有些惊讶般的道：“爸，你不是……”

　　“谢谢老爷子！”陆然打断的道：“唐公子，没问题的话，我们就开始吧！”

　　唐乐源深吸了口气，笑着点头道：“当然没问题了。”

　　唐乐源的声音刚一落下，他身边的手下，不禁轻声的道：“少爷，要不要问一下老爷啊！”

　　唐乐源闻言，转身看着他，冷声的道：“记住，你是跟着我的，不是跟着我爸的，我怎么做，我自己又分寸，况且，你觉得周浩风那小子能赢的了我吗？”

　　说着不理会那个说话的手下，上前几步后看着陆然道：“说吧，玩什么，你们是主人家，你们决定吧。”

　　陆然听了唐乐源的话，心中暗骂着道：“你现在知道我们是主人家了。”虽然，这么想，但是，脸上的笑容却不曾消失，他朝着周树明看去道：“老爷子，你说玩什么啊？”

　　周树明开口道：“你们决定吧！”

　　听到周树明的话，陆然看了周浩风一眼后，看着他此时毫无想法的神情，他摇了摇头，转身朝着白飞飞看去，开口问道：“飞飞，你觉得两位公子玩什么公平一点啊！”

　　白飞飞有些呆滞的脸色，在听到陆然的话时，顿时回过神来，朝着陆然看去，见陆然注视着自己，白飞飞一时间不知道该说些什么，沉默了许久之后，李工远见状，对着白飞飞摇了摇头，示意她别乱说话。

　　不过，白飞飞就好像没看到一般，深吸了口气，在陆然的注视下，露出一抹甜美的笑容，贝齿微露的开口道：“简单一点，抽一张比大小吧！”

　　白飞飞的话，不禁让所有人微微一愣，似乎没想到居然如此的草率，毕竟，可是有着四千万的赌注啊，居然比大小如此的儿戏。

　　陆然听了白飞飞的话，显得有些无奈的一笑，不过，既然白飞飞都这么说了，陆然深吸了口气，看着唐乐源道：“唐公子，我想你应该没问题吧！”

　　唐乐源也没想到如此的简单，想要开口，但是，想起自己刚才所说的话，他轻哼了一声后道：“随便！”

　　陆然点了点头，开口道：“拿牌来！”

　　很快，就有服务员给陆然拿了一副还没拆封的扑克牌，交到了陆然的手中，陆然刚将其拆开，唐乐源就开口道：“我要验牌，不介意我洗牌吧！”

　　陆然摇了摇头，将牌扔给了唐乐源，就在所有人都看着此时赌桌前的周浩风和唐乐源时，一旁的李工远带着疑惑的道：“飞飞，那个人是谁啊？”

　　白飞飞闻言，回答道：“一个朋友而已！”

　　李工远笑着答：“看样子，你和他好像很熟似得，而且周家老爷子对他也很客气，你和他真的只是朋友那么的简单，刚才我听他说你是他的女人，飞飞你是不是有什么瞒着外公啊！”

　　白飞飞听到他的话，小脸顿时变得通红无比，看了李工远一眼后，摇了摇头，不在开口，毕竟，她很清楚此时自己外公的想法，不过，看到此时的陆然，白飞飞心中的疑惑并不比李工远要少，但是，对于刚才陆然所说的话，白飞飞现在也只能理解为，陆然是为了帮自己所以才那么说的。

　　很快唐乐源就洗好了牌，扑克牌在他手中放在赌桌上，从左到右一拉，顿时形成了一个十分规则的扇形，不过，随着唐乐源收手的时候，陆然的眼神却产生了一丝变化。

　　随后，嘴角却不禁扬起了一抹笑容，只见此时唐乐源面带笑容的看着周浩风道：“周公子，你是主人家，你先吧！”

　　周浩风闻言，回过神来，显得有些犹豫，顿时眼神带着一丝埋怨和不甘的看了陆然一眼，似乎对于陆然的擅作主张的举动十分的不满，不轨，对于周浩风的眼神，陆然就好像没有看到一般。

　　周浩风深吸了口气，眼神之中却颇是无奈，伸手朝着那些扑克牌伸去，犹豫了许久之后，顺势想要抽出一张，见状，陆然蔓延似得道：“周公子，你倒是快一点，别让唐公子等啊！”说着，不知道是不是故意的，推了周浩风一把。

　　周浩风的身子一侧，陆然伸出手一挥，抽了一张牌放在了周浩风的面前，周浩风见状，转身看着陆然，瞪大了双眼，陆然甚至能够看得出他眼中的怒火，不过，陆然却好像看不到一般，唐乐源见状，带着笑容，从容不迫的从中取出一张扑克牌。

　　不过，陆然很清楚，在这期间对方唐乐源已经做了手脚，如果，就这么开牌的话，就算周树明不在乎着四千万，今晚的事情，也让周家没了面子。

　　周浩风似乎也明白这个道理，要是输了，那么后果可能会比陆然所想的还要严重的多，毕竟，到那个时候，赌场的那些股东，对他们将会更加的不信任。

　　正是因为这样，周浩风才会怒视着陆然，毕竟，刚才他所做的一切，可能改变整个结果，这让他不禁显得有些犹豫，迟迟不敢开牌，唐乐源见状，笑着道：“周公子，怎么了，怕输不起啊！”说着，顿时哈哈大笑了起来，继续道：“不过，也对啊，房子都输了，那多没面子啊！”

　　陆然闻言，笑着点头道：“唐公子说的有道理，既然，周公子这么犹豫，不知道唐公子介不介意我来开牌呢？”

　　此时的唐乐源早就已经没了戒备，或许是觉得自己已经赢定了，无所谓的耸了耸肩膀，陆然见状，道了声谢后，点了点头，就在他打算开牌的时候，突然停了下来，这让唐乐源不禁一愣。

　　只听陆然开口，带着歉意的道：“唐公子，不好意思啊，我是从内地来的，不是很清楚你们这里的规矩，你们这里是A最大是吧？”

　　唐乐源闻言，显得有些不耐烦的道：“是啊，不是有什么问题吧？”

　　陆然摇头道：“那到没有，不过，你也说了，我们是主人家，既然这样，那就按照我哪里的规矩好了！”

　　唐乐源没有耐心的道：“什么规矩啊？”

　　陆然笑着道：“我们哪里A是最小的，K最大，反正大家也没开牌，不知道唐公子觉得怎么样啊？”唐乐源似乎没想到陆然会突然这么说，这让他顿时皱起了眉头，张开嘴巴，话还没说出口，陆然继续道：“唐公子，以你的身份和为人，我想不会在意这一点点小小的变动吧！”

　　唐乐源闻言，眉宇间显得有些凝重，但是，此时四周都是人，而且，都是颇有地位的人，刚才自己那么的大方，要是现在表现的斤斤计较，那么就算赢了，也不见得有多么的光彩，他深吸了口气，在陆然的注视下，点了点头，手中的动作突然一变。

　　随后，笑着道：“既然这样，那就按照你说的去做好了，免得说我们唐家人小气。”

　　“谢谢！”陆然笑着点了点头，收回了手，示意周浩风开牌，周浩风见状，不知道该如何是好，陆然见状，摇了摇头，开口道：“周公子还是你自己开牌吧！”

　　周浩风闻言，沉默了片刻之后，缓缓地打开了压在手中的扑克牌，一张小五出现在了大家的眼前，看到周浩风所抽选的扑克牌，大家纷纷响起一阵叹息声，周浩风更是瞪大了双眼，微张着嘴巴，似乎没想到会是如此一般，猛然转头看着陆然。

　　可是，此时陆然的神色却好像什么都没有发生一般，周浩风紧皱着眉头，好像求助一般的看向了周树明，不过，此时周树明的神色却好像满不在乎一般，这让他顿时间不知道该如何是好。

　　小五，说大不大，说小随便抽取一张，三分之二的机会都能够赢的了周浩风，唐乐源见状，欣喜的道：“周公子，看样子，你的运气不怎么样啊？”

　　周浩风紧皱着眉头，不知道该如何是好似得，陆然反倒是一脸的轻松，就算是周树明看到眼前的一幕，都不免跟着紧张了起来。

　　不知道陆然到底是什么意思，钱倒是小事，正如刚才陆然所想的一样，面子丢了那才是最尴尬的，陆然却毫不在意的开口道：“唐公子，请你开牌！”

　　唐乐源看了四周一眼，似乎很享受所有人都注视着自己的那种感觉，伸手缓缓的打开了盖在赌桌上的扑克牌，不过，紧随其后，唐乐源的脸色却是一变。

　　所有人都更是发出一声惊叹，只听唐乐源满脸的不可思议似得道：“不可能的，不可能会这样的！”

　　只见桌面上赫然一张A出现在眼前，如果，要不是刚才陆然的那番话的话，或许，此时唐乐源的神情就不会如此了，但是，最让唐乐源怎么也没想到，为什么这张A会出现在眼前。

　　他猛然抬头朝着陆然他们看去，眼中全是不可思议的神情，想要开口，但是，却又不知道该说些什么，难道说，A还在自己的袖子里面。

　　陆然见状，顿时笑着道：“唐公子，看样子，你的运气不是很好啊，要是刚才不按照我说的去做的话，或许，现在就是你赢了。”

　　周浩风看着眼前的一幕，也不禁松了口气，唐乐源却是紧皱着眉头看着此时的陆然，带着一丝怒意的道：“小子，你……”

　　见唐乐源不知道该说些什么，陆然上前，来到了他的身边，轻声的道：“小子，你还嫩了一点，你这点把戏，我早就不玩了，不想在丢脸的话，给了钱，给我滚出这里。”

　　唐乐源闻言，脸色猛然一变，想要说话，但是，却又不知道如何反驳一般，但是，他怎么也没想到A怎么会在自己的手中。

　　就在这时，陆然笑着道：“小子，还有你洗牌的动作太大了，别人可能看不出来，但是，换了一个高手来，早就被拆穿了，我也不怕老实告诉你，我就怕你会偷牌。”

　　陆然顿了顿后，听到他的话，唐乐源的脸色顿时变得有些阴沉，陆然继续道：“你以为我不知道你洗牌的时候，故意将A压在最下面，你以为不容易发觉，但是，这个太简单了，你会做，我也会做，不过，我做的比你隐秘而已，一副牌可不止有一张A的！”

　　唐乐源闻言，怒视着陆然道：“你……”

　　陆然轻哼一声后，不在理会唐乐源，看着周树明道：“老爷子，四千万你是要现金呢还是支票啊？”

　　在看到唐乐源开牌的时候，他顿时松了口气，或许，很多人喜欢赌博，也是因为这一刹那的刺激感吧，他看了一眼唐乐源阴沉的神色，心中却是大快无比，虽然，唐乐源是后辈。

　　但是，刚才他所做所说的一切，周树明可是都看在眼里，他深吸了口气道：“贤侄，回去，让你老爸准备钱，我会派人来拿的，记住帮我谢谢你老爸。”说着，脸上顿时露出了一抹欣喜的笑容，对着陆然点了点头。

　　唐乐源此时的脸色可谓是十分的难看，怎么也没想到结果会是如此，钱对于他们来说，已经不是那么的重要，但是，刚才还嚣张跋扈的自己，居然输了，这不就成了一个笑柄，这让他一时间似乎不知道该怎么办似得。

　　许久之后，他深吸了口气，看了陆然一眼后，重拾笑容的注视着周树明道：“周老爷子，没想到你请了一个高手来啊，看样子，两天后的比试，你是有备而来啊！”

　　周树明闻言笑着道：“彼此，彼此，回去告诉你家老爷子，两天后，赌船上见！”

　　唐乐源看着周树明脸上的神色，深吸了口气，哼了一声之后，转身朝外走去，丢了面子，在留在这里，难不成继续让人看笑话不成。

　　陆然见状，却毫不顾忌的大声道：“唐公子看，记住，叫你家老爷子准备好钱啊！”

　　唐乐源闻言，身体一顿，随后，随后，还是迈开了脚步朝前走去，周树明见状，顿时笑着道：“好了，各位娱乐环节已经结束了，大家继续吧，别客气啊！”

　　主人家都这么说了，那些人自然纷纷点头附和，不过，刚才陆然所展现出来的一幕，顿时引起了那些人的注意，毕竟，陆然刚才所做的一切，不外乎于主人家所做的一切，而且，周树明这个主人没有丝毫的阻拦，可见陆然在这里的地位非同一般。

　　这让那些人多留意了陆然一眼，等那些人离开后，他看了一眼周浩风，笑着道：“周公子，恭喜你啊！”

　　周浩风闻言，回过神来，朝着陆然看去，还没开口，陆然就已经迈开脚步朝着白飞飞走去，看着此时娇美的白飞飞，陆然笑了笑，还没开口，白飞飞身边的李工远上前，面带笑意的道：“你好，我是飞飞的外公，李工远！”说着，从口袋中掏出了一张名片。

　　陆然接过后，看了一眼后道：“我知道，老爷子你好，想必飞飞还没和你说我和她的关系吧？”

　　白飞飞闻言，心中顿时一紧，李工远双眼则有些放光的看着陆然，陆然见状，轻笑一般，摇了摇头，不打算继续开口，伸手拉起了白飞飞的小手，笑着道：“飞飞，我们出去走走吧。”

　　说着，转身朝外走去，留下了李工远一个人，愣神的注视着两人的背影，不过，看着陆然的可不止只有他而已，还有周家的公子，此时的周浩风才从刚才的情形中回过神来，来到了周树明的身边。

　　他深吸了口气问道：“爸，那个陆然到底是什么人啊？”

　　周树明闻言看了他一眼后，刚想开口，随后又想到了什么，笑着道：“你不记得他也难怪，还记得五年前那个保镖吗？”

　　听到周树明的话，周浩风沉默了片刻之后，随后想起了什么，惊讶的道：“是他，难怪我觉得他那么熟悉了，而且看到他总感到有些害怕，爸，你不是说他失踪了吗？”

　　周树明微笑着道：“要是真的失踪了，刚才你觉得你能赢吗？要不然陆然刚才故意把牌换了，输钱是小，面子丢了可就真的找不回来了。”

　　周浩风点了点头，看着陆然的背影，深吸了口气，露出了一抹苦笑的道：“想起当初的事情，我到现在还隐隐感到后怕！”

　　周树明笑着道：“现在他叫陆然，对于当初的事情，最好别提，毕竟，两天后的赌局还要靠他呢，现在也只有他才能帮的聊我们。”

　　周浩风闻言，脸色严肃的点头道：“爸，我知道该怎么做了。”

　　随着话音落下，李工远此时也来到了他们的身边，面带笑容的道：“周老爷子，您好啊，我是香港建大集团的李工远啊，一直想和你见个面，刚才周公子表现的正是让人大开眼界啊！”

　　周树明看了李工远一眼后，对于李工远，他多少还是有些了解的，不过，想起李工远刚才是和唐乐源一起来的，周树明的脸色微微一变，不过，奈何他的外孙女看样子和陆然的关系非同一般，他也不好发作，点了点头道：“李总你好啊，早就听过你的大名了。”

　　周树明的一句话，让李工远心中大喜，不禁寒暄了起来，不过，此时的陆然和白飞飞早已经出了别墅，漫步在草丛之中，白飞飞若有所思的不时的看着陆然。

　　陆然见状，笑问着道：“飞飞，看我干什么啊？”

　　白飞飞闻言，顿了顿后，摇头道：“没什么，我只是想要看清楚你到底是什么人而已，刚才的情形，你和周家的人关系不一般吧。”

　　陆然并没有打算隐瞒点头道：“你说的没错，我和周家老不死的关系的确不一般，飞飞是不是觉得很奇怪啊！”

　　白飞飞冷了愣神，随后点了点头，陆然见状，深吸了口气道：“都已经是过去的事情了，澳门对于我来说，是一个我想来，但是却又不想来的地方。”

　　说着陆然低头看了白飞飞一眼后，停下了脚步，注视着他道：“这一次要不是老不死的有事情想我帮他，或许，我也不会在留在这里，就当是还他一个人情好了，对了，你外公的事情，我会让老不死的帮你解决的。”

　　听着陆然此时的语气，好像什么都不是难事一般，白飞飞看着陆然的眼神，满是疑惑和不解，好像看不清楚陆然到底是一个怎么样的人，就在她打算开口的时候。

　　陆然的声音再次响起道：“好了，时间也差不多了，我们也该回去了。”

　　白飞飞闻言，陆然已经朝前走去，她也只好跟在了陆然的身后，驾驶着车辆出了别墅，陆然没有停留，直径驾驶着车辆，朝着酒店而去。

　　没多久，车子缓缓地停靠在了酒店门口，陆然下车，打开车门，颇有风度的伸手扶着白飞飞从车中下来，两人刚走进酒店之中，前台的服务员上前来到了陆然的面前，对着他开口道：“陆先生，刚才你房间的电话响了，因为你没接，所以，转接到我们这里了。”


第一千零四十三章 是我的女朋友

　　陆然开口问道：“有什么事情吗？”

　　对方点头道：“有一个叫凌薇的女孩子打电话给你，留言说，她们已经会松江了，说是让你处理完这里的事情之后，去松江找她们。”

　　陆然听了前台的话，点了点头，笑：“谢谢！”

　　说着，不在停留的朝着电梯口走去，不过，白飞飞在听到刚才对方所说的话后，眼中却带着一丝异样，毕竟，都是女孩子，白飞飞一听凌薇的名字，就知道对方是个女孩子，而且看陆然的样子，在听到对方的名字时，嘴角的难掩笑容，可见对方在陆然的心中多少有些分量。

　　电梯之中，白飞飞变得有些沉默，陆然见状，似乎看出了他心中的想法，陆然开口道；“凌薇是我的女朋友！”

　　陆然的话，让白飞飞的身体猛然一怔，随后，只听白飞飞的声音有些不自然，轻笑着道：“你和我说些干什么啊？”

　　陆然闻言，猛然转过身子，双眼直视着白飞飞，白飞飞见状，心中不免有些害怕，就在这时，只见陆然突然伸出双臂，撑在了自己左右两面的墙面上。

　　白飞飞见状，微皱着眉头的道：“陆然，你干什么呢？”

　　陆然看着白飞飞，嘴角扬起一抹异样的笑容，在白飞飞的眼中，却让她咽了口唾沫，就在这时，陆然突然压低了身子，低头俯视着白飞飞，近在咫尺的两人，就连呼吸都清楚可闻。

　　白飞飞看着眼前的一幕，内心顿时跳动了不停，内心的意识中，告诉自己，这个时候必须推开陆然，不过，就在这时，陆然的声音却在她的耳边响起的道：“飞飞，你是不是喜欢上我了啊？”

　　白飞飞闻言，顿时一愣，愣神的看着陆然，但是，很快就回过神来，下意识的想要推开陆然的道：“陆然，你说什么呢？”

　　奈何，陆然毕竟是男人，而且可不是普通的男人，白飞飞想要推开他，谈何容易，反而，让陆然顺势，将其紧紧的漏入了怀中。

　　陆然顿时感到胸前一团柔软挤压在自己的胸前，白飞飞口中更是发出一声叮咛声，小脸瞬间被红晕给占据，白飞飞顿时急忙的道：“陆然，你想干什么啊，快点放开我。”

　　陆然却不以为意的道：“飞飞，你难道就真的不喜欢我吗？”说着，陆然也不顾白飞飞是否同意，低头就朝着白飞飞的嘴唇吻去。

　　白飞飞顿时感到一阵微热，这让她瞪大了双眼，神色呆滞，许久之后，才回过神来，紧握的双拳不禁拍打着陆然，不过，这对于陆然来说，根本于事无补，但是，让白飞飞怎么也没想到的是，陆然居然变得肆无忌惮起来一般。

　　紧搂着自己的腰间的双手，居然缓缓地朝下移去，白飞飞紧咬着贝齿，下意识的抬起脚，猛然踩在了陆然的脚背上，吃痛下，陆然手臂一松。

　　白飞飞顺势推开了陆然，而此时紧闭的电梯门也缓缓的打开来，白飞飞顿时急忙的朝外跑去，深怕陆然乱来一般。

　　只见白飞飞大口的喘息着，脸上更是一阵阵的发烫，似乎没想到刚才陆然会突然这么做，紧咬着嘴唇，不敢有所停留快步的朝着房间走去。

　　而此时的陆然，也从电梯中出来，看着白飞飞的背影，陆然却不禁一笑，深吸了口气，看样子，陆然刚才也不过是吓吓白飞飞而已，只不过，陆然越是这么做，反而越发的让白飞飞有忽视乱想的机会。

　　回到房间之中，陆然靠坐在床上，仰望着天花板，陆然不禁暗想，自己已经出来有好一段时间了，也是时候该回去了，等帮周树明处理完这里的事情，自己也时候会京城，毕竟，面对龙纹是迟早的事情。

　　可是，不知道为什么，自从从周树明那里回来之后，陆然的内心总有一种隐隐不安的感觉，不断地冲击着自己，也正是因为这样，陆然才会突然对白飞飞那么做，陆然也是想要借此转移自己的注意力而已。

　　但是，越发的安静，陆然那种不安就越发的浓郁，这让陆然不禁暗暗觉得是不是哪里出了问题，还是京城出了什么事情，可惜奈何此时自己身处澳门，这让陆然感到十分的不安，只能希望这只不过是自己的错觉而已。

　　而此时，京城之中，陆家庄园之中，当初早已经轰然倒塌的青木园已经恢复了原样，和当初没什么区别，就算是有也不过是新旧之分罢了。

　　陆家庄园显得十分的安静，书房之中，陆青山靠坐在椅子上，看着手中的书籍，和当初相比，陆青山显然已经恢复了许多，脸色不至于好比当初的那种苍白。

　　不过，就在这时，原本安静看着书籍的陆青山，眼神微微一变，悬空拿着书籍的手，不禁一抖，眼睛猛然朝着窗户看去，只见一个黑影在他的眼前一闪而过。

　　看样子，显然是故意为之一般，陆青山见状，深吸了口气，微微摇头，紧随其后，原本还亮着灯的书房，瞬间陷入了黑暗之中。

　　随着黑暗涌现，陆青山的身影也早已经消失不见，顿时间，在黑夜中的月光照射下，两个人影快如闪电一般，一前一后的朝着陆家庄园的后山掠去。

　　为首的那个人影顿时间在罗天正的墓碑前停了下来，紧随其后，陆青山的身影也在月光的照射下出现，陆青山看着此时背对着只见的那个人影，神色带着一丝警惕和凝重。

　　除了清风吹过，而沙沙响起的树叶，再也没有任何的声音，陆青山也没记着开口，许久之后，背对着陆青山的那个人影，深吸了口气，声音缓缓的响起，犹如从四周传来似得道：“陆青山，我还以为你不来了呢？”

　　听到对方的声音，陆青山的神色微微一变，显得有些惊讶似得，看着他道：“胡老，怎么是你啊？”

　　闻言，胡之秋转过了身子，伸手抚着下巴的白须，对着陆青山微微一笑，点头道：“很久没找你们这些老朋友叙叙旧了，早不然我怕在也没有时间了，当初我们几个老不死的，如今，已经走了一个了。”说着，看了一眼罗天正的墓碑。

　　陆青山听了胡之秋的话，点了点头道：“是啊，如果，可以的话，我宁愿用我来换罗天正，毕竟我们陆家欠他的确太多了。”

　　胡之秋微微一笑道：“你说没错，要不是，当初你们陆家太过于招摇的话，也不至于落得当初那个下场。”

　　胡之秋的话，让陆青山的脸色一变，随后，陆青山却是点了点头道：“你说的没错，不过，我想不明白，当初到底是谁想要铲除我们陆家，更像我们陆家绝后，借杨家的事情，对我们陆家发难，联合四大家族，我可不觉得就凭龙纹一个人就可以的。”

　　胡之秋点头道：“你说的没错，龙纹还没那个本事，但是，如果，不止龙纹一个人的话，那么结果就不一样了。”

　　胡之秋的话让陆青山微微一愣，似懂非懂的道：“胡老，你这话是什么意思？”

　　胡之秋注视着陆青山，许久之后，叹了口气道：“陆青山，你我同事七宿之一，我不想伤害你，我给你一个机会，离开京城，只要你们离开京城，那么这一切就算是结束了，要不然，就算我不动手，也会有人动手。”

　　胡之秋的话，让陆青山的脸色猛然一变，陆青山自认自己见过的风浪不少了，但是，听到胡之秋的话，还是让他心中一震，毕竟，听他的话语意思，可不是来叙旧那么的简单。

　　陆青山沉默了许久之后，伴随着一阵清风扬起，陆青山眼中闪过一丝精芒的道：“想必，当年的事情，你也有份参与吧。”

　　胡之秋并没有隐瞒的点了点头，陆青山的眼神变得更加的凌厉，胡之秋显得有些无奈的道：“当初，我们也是逼于无奈罢了，但是，事情的确是我们造成的。”

　　陆青山进了让自己保持平静，但是，当初的打压，导致陆家所发生的一切，陆青山十分的清楚，这让陆青山心中顿时涌起了一阵怒意。

　　但是，并没有动手，更是看着胡之秋，深吸了口气道：“胡老，告诉我，当初到底是谁让你们这么做的。”

　　胡之秋摇头道：“陆青山，对不起，这个我不能告诉你，要怪就怪你们给他感觉到了威胁，不过，当初，陆荣廷离开之后，这件事情，也算是过一段落了。”

　　“只不过，没想到你们陆家恢复的这么快，如今陆然所展现出来的实力，的确太过于惊人，那个人不方便出手，所以，也就只能靠我们了，你别以为龙纹迟迟不对陆然出手，他不过是碍于陆荣廷的压制，找不到机会罢了，所以，陆青山我劝你，还是离开这里。”

　　胡之秋的话，让陆青山沉默了片刻之后，顿时哈哈大笑了起开，顿时间，一阵狂风涌起，树叶在狂风下，纷纷吹落而下，只听陆青山的声音响起道：“看样子，你们是怕我们陆家的后辈威胁到你们的地位而已，先是陆荣廷，现在是陆然，难怪你们要铲除我们陆家了。”


第一千零四十四章 胡之秋

　　对于陆青山的话，胡之秋没有反驳，但是，陆青山涌出的内力形成的劲风，还是不得不用内力抵御，陆青山的声音继续响起的道：“胡老，你觉得我们就算离开京城，他们就真的会放过我们陆家吗，龙纹就是其一，你是其二，想必沈萧何就是其三吧！”

　　胡之秋闻言，沉默了片刻之后，摇了摇头道：“沈老头，并没有参与进来，只不过，当初他不帮你们，也是身不由己，如果，可以选择的话，我也不会这么做的。”

　　陆青山哼声道：“太晚了，一切都太晚了，想要我们离开京城，别做梦了，我倒也想看看到底是谁想要对我们陆家处之而后快，今天你来，不是想告诉我这些而已吧。”

　　胡之秋嘴角露出了一抹笑容，深吸了口气道：“你现在和我想的一样，我既然告诉你这么多，我就没打算安全的离开这里，想想我们也有二三十年没有交过手了吧？”

　　陆青山面露凝重的道：“你说的没错，不知道如今的你，到底有何实力，今天就当是为了我陆家当初那些死去的人收回的一些利息。”说着，顿时间大地上传来一阵巨响。

　　脚下的地面更是塌陷开来，形成了一个圆形的坑洞，但是，陆青山的身影却早已经消失不见，胡之秋见状，神色一变，紧皱着眉头，留意着四周，就在这时，耳边传来一阵破空声，他猛然抬起双臂，双手叠加在自己的胸前。

　　只见陆青山突然出现在自己的面前，抬腿朝着自己踢来，所过之处，空气都变得有些扭曲之后，到处都是破空声，可见其所蕴含的破坏力。

　　“砰！”的一声声响响起，胡之秋整个人不受控制的连连朝后退去，原本叠加在胸前的双臂，猛然朝下挥去，将陆青山的劲道卸开，才展位了身子。

　　陆青山显然没有打算停手，身形再次消失不禁，胡之秋深吸了口气，声音呼啸而粗的道：“陆青山，没想到这么多年来，你的实力居然增长了这么多，看来你隐藏的倒是很深啊！”

　　陆青山没有回答胡之秋的话，随着他的话语落下，陆青山已经来到了他的面前，青色的长袍随风扬起，胡之秋，见状，厉声的喝道：“来得好。”

　　说着，胡之秋朝后略去，原以为打算退避三舍的他，脚尖一点地面，却猛然朝着陆青山而去，陆青山见状，脸色微微产生了一丝变化，但是，并没有停留。

　　时间就好像在这一刻定格了似得，紧随其后，一声响彻天地的轰然巨响瞬间想起，一道光芒形成的波浪以他们为中心朝着四周散去。

　　所过之处，尽显一片狼藉，草地纷纷被扬起，露出了厚实的泥土，就连一片罗天正的墓碑也产生了一道道的裂缝，随时都会断裂开来。

　　只见在月光照射下的两人，身影不断地闪现，时而模糊，时而清晰，两人身上涌现而出的光芒，更是照亮了漆黑的夜空，就连月光都显得黯淡无光起来。

　　而就在两人没有丝毫留手的余地之下，原本却有两双眼睛在漆黑中注视着眼前的一幕，只听沈婉婷的声音响起道：“龙叔，他们两人……”

　　话还没说完，龙纹就笑着道：“是不是感到很惊讶啊，七宿之中，胡之秋和陆青山两人的实力最为强悍，不相伯仲，不过，我要的就是这么一个结果，一个两败俱伤的结果，我们自然可以左手渔翁之利。”

　　“胡之秋，还真相信了我所说的话，也不过是一颗棋子而已，只不过这颗棋子要是用的其所的话，陆家想要抵御可不是那么容易的事情。”

　　沈婉婷闻言看了龙纹一眼之后，顿时不禁觉得眼前的这个男人，他的心机不是一般人能够看得，摸得透彻的，不过，她怎么也想不明白，龙纹是凭什么让胡之秋对陆家出手。

　　毕竟，他们都很清楚，当实力达到了一定灵界点的时候，虽然实力相差无几，但是，只要稍有分心，暴露了弱点，那么，后果如何没有人敢去想象，但是，却十分清楚其中的严重性。

　　沈婉婷双眼凝视着龙纹，许久都没有开口，龙纹看着此时的两人，嘴角微微扬起，轻哼一声之后，笑着道：“好了，我们走吧，这里的动静这么大，迟早会被留在陆家的那几个天罡高手发现的。”

　　沈婉婷听了龙纹的话，没有开口，而是点了点头，顿时间，两人的身影伴随着陆青山和胡之秋两人交手所形成的爆炸声，而消失在了原地。

　　不过，他们的离开，并没有因此而让此事的陆青山和胡之秋停手，两人似乎没有打算留手一般，皎洁的月光，和他们身上所涌向的光芒所相比显得有些黯淡无光似得。

　　正如龙纹所说的一般，随着两道身影闪现，猴子和赵大鬼两人不禁出现在了他们不远处，看着眼前的一幕，眼中满是震撼，地面随着他们一招一式之间，居然在微微颤抖着。

　　原本平整的地面，居然在半空中，两人四散而出的劲气，吹袭下，居然形成了一个圆形的坑洞，以坑洞为中心，地面出现了一道道的裂痕，朝着四周龟裂开来。

　　赵大鬼和猴子两人瞪大了双眼，注视着此时半空中的两人，感受着空气之中，所蕴含的那些内力，让赵大鬼和猴子他们不禁感到一阵恐惧感袭上心痛。

　　猴子声音带着一丝颤抖的道：“这就是七宿的实力吗？”

　　赵大鬼虽然没有回答猴子的话，但是，还是点了点头，眼神注视着陆青山此时漂浮不定的身躯，眼中出现了一抹担忧的神色，虽然，他们是天罡感受，但是，此时站在陆青山他们的面前，赵大鬼他们不免觉得，一直以来，这一切都不过是自己想象罢了。

　　不够，赵大鬼却对于和陆青山交手的那个人，感到有些好奇，就在这时，猴子的声音响起道：“老鬼，现在怎么办？”

　　闻言，赵大鬼沉默了片刻，显得十分无奈一般的摇了摇头道：“你觉得，你我的实力，能够制止的了吗？”

　　猴子闻言，微微一愣，叹了口气，眉头紧锁，就算如此，可是却又于事无补，他深吸了口气道：“那怎么办啊，陆然那小子无缘无故离开了陆家，到现在还没回来，陆荣廷也不知道去了哪里，要是陆老爷子出了什么事情，那可怎么办啊？”

　　猴子的话，何尝不是赵大鬼所想的，但是，现在除了着急，又能如何，难道真的上前阻拦，别说想要阻拦了，能不能接近还是一个问题。

　　就在两人神色凝重的阚泽眼前的两人时，时间突然就好像在这一刻，瞬间定格了一般，风都变的迟缓了起来，顿时间，一切又好比恢复了过来，还没等赵大鬼和猴子看清楚的时候。

　　就只觉得半空中的两人，速度陡然加速，一声巨吼声从陆青山的口中涌出，响彻了天地似得，让猴子他们更是感到震耳欲聋，不过，显然事情并没有就此结束。

　　一道光芒从他们两人彼此的身上涌现而出，照亮了整个天空，一道道好比雷鸣般的巨响不断的响起，赵大鬼看着眼前的情景，瞪大了双眼，顿时回过神来，对着猴子厉声的道：“小心！”随着话音落下。

　　两人不约而同的朝后退去，但是，还是晚了一步，只见那两道刺眼明亮的光芒，就好比天际边涌现而出的陨石似的，毫无顾忌的朝着对方略去。

　　顿时间，赵大鬼和猴子就感到一阵天旋地转似得，脚下的地面更是抖动了不停，身为天罡高手的他们，都有些站立不住，两种截然不同的内力，轰然碰撞在一起，顿时间，四散开来的内力，形成劲风，吹拂在身上就好像一把把利刃一般，让人感到身上生疼不已。

　　这让猴子和赵大鬼两人连忙运起了体内的内力抵御，就算如此，还是难以承受似得，站立不动的身体，在劲风的肆虐下，纷纷朝后退去在地面形成了两道划痕。

　　地面原本一副春意黯然的模样，早就已经被摧残的露出了地表上的那层黑土，树上的落叶更是纷纷掉落而下，随着身子停下来，猴子和赵大鬼急忙抬头看去。

　　只见此时的半空中的两人，不断地闪现着身形，拳脚声就好像一声声金铁交戈的声音似得，如果不是身上涌现而出的光芒，根本就难以察觉出两人的身影。

　　只听一声巨响响起，紧随其后，就是一声痛呼般的闷哼声，纵使光芒刺眼，但是，猴子和赵大鬼两人还是能够看到一抹鲜血从其中一人的口中飞溅而出，在空中划出了一道美丽的划痕，在光芒的照射下，显得格外的妖娆一般。

　　不过，眼前的一幕，却是让赵大鬼和猴子心中一紧，猴子脸色猛然一变，急忙的道：“不好！”说着，猴子就已经朝前略去。

　　赵大鬼也紧随其后，只见一个被光芒所包裹的身影，从半空中掉落而下，不过，显然刚才得手的那个人，并没有打算就此罢休，深吸了口气，随着体内的一口浊气涌出，身形猛然俯冲而下，朝着朝地面略去的人影而去。


第一千零四十五章 心中的不安

　　在对方还没落地的瞬间，对方已经来到了他的身边，看着对方，嘴角顿时露出了一抹笑容，不给对方丝毫的机会，一个踢膝，顶在了他的腰间上。

　　吃痛下，对方口中发出一声痛呼声，不过，两人都是七宿之一，实力自然不可能相差这么多，果然，对方腾空而起的瞬间，在毫无借力的情况下，一个纵身而起，就好像无形中有所衬托一般，连忙朝着一旁略去。

　　对方见状，眼神带着一抹惊讶，但是，脸上的笑容却并没有就此消逝，只听声音响起道：“陆青山，你果然没让我失望啊！”

　　陆青山闻言，嘴角的鲜血缓缓地低落而下，注视着此时的胡之秋，轻哼一声道：“你不知道我命硬的很啊，要不然当初我也不可能挨到现在，不过，最让我不明白的就是，我们陆家和你没有丝毫的瓜葛，按理说，当初不可能有什么能够让你冒如此大的风险。”

　　胡之秋听到陆青山的话刚，并没有急着动手，不过，刚才的情形看上去，胡之秋占据了上风，但是，并没有想象中的那么的轻松，此时的他，也不禁大口的喘息着，只是没有陆青山那么的狼狈罢了。

　　胡之秋轻哼了一声，沉默了片刻之后，摇着头道：“陆青山，你应该很请吃我们这些人，都不过是黄土埋身的而已，钱对于我们来说，并不是那么的重要，正所谓，雁过留声，人死留名，我胡之秋，的确受人敬重，可是和你陆青山相比，我又怎么能够和你企及呢！”

　　胡之秋的话，让陆青山顿时皱起了眉头，而也让猴子和赵大鬼不约而同的停下了脚步，满脸的不可思议，彼此相视了一眼，似乎没想到此时眼前和陆青山交手，甚至没有丝毫留手，想要置陆青山于死地的人，居然是胡之秋。

　　这是他们怎么也没有料到的事情，不过，能够和陆青山他们与之匹敌的也就只有他们这些老家伙了，他们所惊讶的也不过是为什么会是胡之秋而已。

　　陆青山摇着头道：“胡老，你我相识这么多年，你觉得我会相信你所说的这些话吗？”

　　陆青山的话，让胡之秋微微一愣，许久之后，胡之秋大手一挥，大笑着道：“陆青山，你这又是何必呢，有的事情，你知道了未必是好事一件，不过，你既然想要知道，那我就告诉你好了。”

　　说着，胡之秋顿了顿后，继续道：“你或许在想是不是龙纹让我这么做，你想的没错，的确是龙纹那小子让我这么做，不过，就凭他一个人想要指示我，或许有可能，但是，也没有那么的容易，我不怕告诉你，当年龙纹救过老夫，当初对付你们陆家，也是为了还龙纹一个人情而已。”

　　陆青山闻言，脸上的神色猛然一变，似乎没有想到会是如此，但是，他并没有开口询问，而是，注视着胡之秋，只听胡之秋的声音响起道：“其实，在龙纹身后，还有一个人，这个人，不是你我可以对付的，想要对付他也不是那么的容易，正是因为他想要铲除你们陆家。”

　　“不过，如果，当年要是没有四大家族威胁你们陆家的话，或许，凭着你的实力，根本无需惧怕他，七宿之中，谁的实力最为强悍，大家都很清楚，不过，太可惜了，当年你和蓝老头子的一战，让你已经折损了不少的实力，更何况四大家族的威胁，要不然的话，你觉得，就算是陆荣廷离开京城，离开华夏，就可以改变这个结果吗？”

　　陆青山听了胡之秋的话，眼中的神色不断的产生着变化，似乎明白了些许东西，可是却又显得十分的模糊，不过，不管如何，陆青山还是对于当年的事情，有了一个了解，看来，一直以来都是自己想的太过于简单而已。

　　陆青山深吸了口气道：“这么说来，如果，我没有经历这么多的事情，对方有所顾忌，一定会毫不留情的将我们陆家从这里抹杀干净是吗？”

　　胡之秋点了点头，陆青山见状，声音一变，带着一丝愤怒的厉声道：“告诉我，那个人是谁！”

　　胡之秋闻言，轻哼了一声，没有理会他，而是继续道：“陆青山，本来你要是安分守己的话，那么现在的一切都不可能会发生，不过，奈何你们陆家的确让他感到担心，先是你和陆荣廷，现在又有一个陆然，想不铲除你们陆家都难。”

　　陆青山见胡之秋没有回答自己的问题，他也很清楚，就算自己在问下去，也不可能会知道的，不过，这反而激发起了他心中的仇恨。

　　胡之秋似乎也看出了此时陆青山的异样和不妥，微微皱起了眉头，他继续道：“本来，如今的一切，我大可不必出手，但是，当年的事情，我也有份，就算我不动手，要是龙纹故意透露出风声的话，你陆青山也不会坐视不理的。”

　　陆青山点头道：“你说的没错，胡之秋，我不管在龙纹身后的那个人是谁，我都要让你们为当年的事情付出惨痛的代价。”随着话音落下，陆青山身上的气势，顿时产生了截然不同的变化，内力毫不顾忌的从体内涌出。

　　看着陆青山此时的变化，胡之秋的脸色也不禁一变，但是，却没有丝毫的畏惧，反而大笑着道：“好，我到时想看看你如何让我付出代价。”话音刚落，面前的陆青山早已经不见。

　　顿时间一声虎啸声响起，陆青山的身后居然涌现出了一只好比吊睛白额大虎，由内力形成的画面，随着陆青山的掠动，居然栩栩如生似得，在半空中奔跑而起。

　　陆青山大喝着道：“胡之秋，我会让你付出代价的。”顿时金陆青山就已经来到了胡之秋的面前。

　　胡之秋见状，哼声道：“是吗？我倒也想要试试！”说着，胡之秋不退反进，陆青山猛然挥出了双臂，紧握的拳头在空中划过，响起阵阵的爆裂声。

　　不过，这似乎对胡之秋没有丝毫的威胁，胡之秋，深吸了口气，感受着四周空气扭曲的那种微妙感觉，胡之秋也不敢落后。

　　顿时间，两人的身影交错在了一起，让人看得眼花撩人，不分彼此，但是，从阵阵拳脚交集的声音，和拳拳到肉的那种爆裂声，让赵大鬼和猴子两人内心之中不免升起了一抹恐惧感。

　　猴子看着眼前的局势，微皱着眉头，神色凝重的道：“老鬼，现在怎么办啊？”

　　赵大鬼闻言，摇着头道：“我也不知道，只是没想到会是胡老而已，现在这种情况，你和我上去，必死无疑，反而会让陆老爷子分心。”说着，赵大鬼似乎想到了什么一般，急忙的道：“你快点去找张倩，或许他能够知道陆荣廷那小子的下落。”

　　猴子听到赵大鬼的话，心中不禁暗骂自己笨蛋，居然到现在才想起来，连连点头，抬头看了一眼此时半空中两人，转身朝着山下略去。

　　在猴子离开之后，赵大鬼神色凝重的望着两人叹了口气道：“希望能够来得及。”

　　而此时在澳门酒店中盘膝而坐的陆然，原本一脸平静他，突然皱起了眉头，身体微微颤抖着，随后变得越发的激烈，就在这里，陆然猛然张开了眼睛，一口鲜血控制不住的喷涌而出。

　　洒落在白色的被单上，显得格外的醒目，陆然却毫不顾忌，神色显得十分的惊讶，一脸难以置信的道：“怎么会这样啊？”

　　就在刚才，修炼中的陆然，突然感到内心中一阵不安涌现而出，不禁让他有些失神，顿时间，体内的内力，突然停顿了下来，变得躁动了起来，在内力的躁动下，体内的气血也变得不安起来。

　　顿时间，陆然从修炼之中苏醒过来，胸口一阵痛楚袭来，喉咙一甜，一口鲜血就这么飞溅而出，这种情况，是陆然不曾有过的，可是，到现在，内心里的那种不安，却是越发的浓郁，好像有什么事情要发生，或者是已经发生了一般，这让她陆然顿时皱起了眉头。

　　许久之后，陆然才从这种不安之中回过神离，黑暗之中，陆然的眼神之中透出了一道精芒，陆然显得有些担忧似得，伸手拿起了放在了一旁的电话。

　　按下了一连串的号码，许久之后，电话却迟迟没有接听，这让陆然更加的着急，不过，就在这时，一声悦耳，却又带着稀松的声音响起道：“哪位啊？”

　　听到声音，陆然顿时松了口气，但是，还是不免有些着急，他开口道：“凌薇，你们在哪里啊？”

　　凌薇听到是陆然的声音，似乎也没了睡意，不解的问道：“陆然，怎么了，你没事吧，怎么声音有些奇怪啊？”身为陆然的女人，凌薇又怎么听不出陆然声音里的那一丝异样。

　　陆然闻言，开口道：“没什么，你们现在在哪里啊？”

　　凌薇回答道：“已经会松江了啊，在别墅里啊，怎么了，你不是出事了吧？”说着，凌薇顿时有些着急担忧起来。


第一千零四十六章 稍逊一筹

　　陆然摇头道：“没什么，雅琴她们都还好吧？”

　　凌薇点头道：“恩，没什么特别的事情发生，陆然你怎么了？”听陆然一连串的询问，凌薇再次询问着道。

　　陆然听了凌薇的话，顿时松了口气，见他们没事，陆然悬着的心，也算是落了下来，不过，他还是不明白，为什么突然会有这种感觉，从周树明那里回来之后，这种感觉就不断的萦绕在心头，更是险些让自己在修炼中出现问题。

　　凌薇见陆然迟迟没有开口，着急的道：“陆然，你还在吗，回答我，别吓我啊！”

　　陆然闻言，笑了笑道：“傻丫头，我没事啊，只是有些想你们而已。”

　　听了陆然的话，凌薇长出了一口气，但是，却还是揶揄的道：“就你嘴贫！”

　　陆然笑了笑后，随后，笑容也不免有些凝固，他深吸了口气道：“其实也没什么，只是今天晚上一直感觉心里有些不安，好像有什么事情要发生似得，所以，就急忙打了电话给你们，询问一下你们的情况，不过，你没事，我就放心了。”

　　凌薇点了点头，开口道：“你放心吧，我们会照顾自己的，毕竟，松江还有大虎和蜻蜓在呢，一般人还是不能伤害到我们的，对了，斯密斯先生已经去澳门了，到时候，你联系他吧。”

　　陆然嗯了一声，见凌薇她们没事，陆然也不在多说些什么，交代了一些事情事情，陆然这才挂掉了电话，虽然，凌薇她们没发生什么事情，但是，陆然还是有些不放心，在电话上按下了一连串的号码。

　　很快电话就被接通，陆然还没开口，就听到电话那边一阵漫骂的道：“妈的，那个王八蛋啊，深更半夜的这个时候打电话来，没有什么要紧的事情，打扰我睡觉的话，可别怪老子对你不客气。”

　　陆然闻言，微微一愣，随后，笑着摇了摇头，声音响起道：“我就是那个王八蛋！”

　　随着陆然的话语落下，电话那边顿时没了声音，这让陆然不禁感到有些奇怪，就在这时，大虎的声音响起道：“陆然，原理是你啊，呵呵，对不起啊，我还以为是那些手下没事打电话给我呢？”

　　陆然笑骂着道：“你这个松江的地头蛇，还真是不能招惹！”

　　大虎有些不好意思的道：“陆然，你就别笑我了，你又不是不知道，松江到底是谁的。”说着，大虎顿了顿后，睡意全无的道：“陆然，怎么这个时候打电话给我啊？”

　　“没什么！”陆然开口回答道：“大虎，你也知道凌薇她们已经会松江了吧！”

　　大虎点头道：“恩，还是我和克莱尔去接的飞机，陆然是不是凌薇她们出什么事情了啊！”说着大虎脸色猛然一变。

　　听着大虎着急的声音，陆然笑着道：“要是出事了，你觉得我还能这样吗？”大虎闻言，这才觉得是对的，陆然继续道：“不过，大虎你也知道，龙纹现在对我可谓是虎视眈眈，只不过因为陆家，所以迟迟不敢对我动手，不过，如今我在澳门，而凌薇她们回了松江，我知道龙纹要是动手对付她们的话，就算又我在，也不是那么容易改变情形的，不过，不管怎么样，我不想凌薇她们出事，你知道该怎么做了吧？”

　　大虎闻言，正色的点头道：“陆然，你放心吧，我大虎虽然没你那么厉害，但是，也不是吃素了，只要有我在，就不会让大嫂们出任何的问题，除非我死了。”

　　对于大虎的话，陆然并没有开口继续，他很清楚大虎的性格，也很清楚他们之间的关系，过多的感谢，已经不重要了，陆然深吸了口气继续道：“松江就交给你了，还有凌薇她们！”

　　大虎点头道：“我明白！”

　　陆然听了大虎的话后，不在多说些什么，伸手挂掉了电话，望着外面的夜色，陆然内心的不安并没有因为自己的几个电话，而消除，不过，既然凌薇她们没出什么事情，陆然还是长舒了口气，但是，此时却睡意全部。

　　刚才的情况，让陆然还有一阵后怕，自然也没了修炼的打算，翻身而起，站在阳台处，任由风吹拂着自己，低头注视着脚下的一切。

　　或许是陆然太过于信任陆家的人了，所以，他并没有想到陆家此时发生的事情，陆然长出了口气后，露出一抹苦笑的道：“或许只不过是我自己的错觉而已！”说着，陆然顿时变得沉默了起来。

　　两人的比试，并没有就此结束，站在一旁的赵大鬼看着此时的两人，都大感吃不消，抵御四周撒开来的劲气，就让赵大鬼有些难以承受，毕竟，赵大鬼是外家功夫的高手，体内的内力本来就不及猴子他们深厚，但是，此时的他眼中却满是担心。

　　就在刚才猴子离开没多久之后，两人还可谓是势均力敌，但是，熟悉陆青山的人都很清楚，当年的陆青山的确很强悍，但是，和蓝老爷子一战之后，体内的实力，早已经大不如从前，虽然，现在有所提升，可是，和同为七宿的胡之秋想必。

　　还是有些落于下风，果然，没多久，陆青山原本连贯无比，毫无破绽的招式突然一顿，陆青山脸色猛然一百年，虽然，很快陆青山内力就狂涌而出，但是，胡之秋又怎么可能放过一个如此好的机会，身形一闪，轻而易举的躲过了陆青山的攻击。

　　来到了陆青山的身后，陆青山感到身后的空气一变，耳边响起了胡之秋的话道：“陆青山，看样子，这么多年来，你还是这样啊，不过，不得不佩服你，毕竟，当年要不是你的话，老蓝还真没有人能够与之匹敌，但是，可惜了啊，不过，这样也好，刚好让你们三人倒下去叙旧！”

　　随着话音落下，赵大鬼瞪大了双眼，怒吼吧的道：“不要啊！”

　　但是，胡之秋又怎么会理会赵大鬼所说的话，紧握的拳头，轰击在了陆青山的后背上，陆青山猛然发出了一声痛呼声，陆青山想要抵御，但是，胡之秋又岂能让他得逞，内力狂涌而出。

　　只听一阵阵轰鸣声响起，两人的身形隐没在了夜空之中，在内力形成的光芒之中，根本看不出两人的身影，赵大鬼神色着急的注视着远处草地上的两人。

　　伴随着一声响彻天地的怒吼声响起，“砰！”赵大鬼猛然放眼看去，两人似乎已经分出了胜负一般，两人彼此的注视着对方，内力形成的劲风，也在这一瞬间减弱了不少，紧随其后缓缓的消失。

　　赵大鬼见状，陆青山身上的长袍早已经显得破烂不堪，不过，胡之秋也好不到哪里去，都快已经是黄土埋身的两人，此时却不禁大口的喘息着，不过，当看到刚才两人所展现出来的实力时，或许没有人感到眼前的着两人老人家是那么的不堪。

　　赵大鬼急忙上前来到了陆青山的身后，着急的道：“陆老爷子，你没事吧？”

　　陆青山双眼注视着胡之秋，深吸了口气，声音带着一丝颤抖的道：“大鬼，离开这里，马上离开！”

　　赵大鬼闻言，微微一愣，不解的道：“老爷子，你这话是什么意思啊！”

　　陆青山深吸了口气，露出一抹苦笑道：“胡之秋不会放过你的，回去之后，要是我真的出了什么事情，告诉猴子，千万不能将今天的事情告诉陆然，胡之秋的实力更在龙纹之上，他不可能会是他的对手，明白吗？”

　　赵大鬼听到陆青山的话，猛然瞪大了双眼，似乎没想到这种话从是从他的口中响起，就在他打算开口的时候，将手背在伸手的胡之秋轻笑着道：“陆青山，你不是我的对手，别白发力气了，这样我到时可以让你没有丝毫痛苦了离开这个世界。”

　　陆青山没有回答他的话，虽然，此时的胡之秋看上去一脸的轻松，但是，背在伸手的双手却不断的颤抖着，一抹鲜血更是从这他的手掌低落而下，看样子，刚才中，胡之秋也没有讨到多大的好处，只不过，和此时的陆青山相比却是有过责任无不及。

　　此时的陆青山脸色显得十分的苍白，没有丝毫的血色，身体更是微微颤抖着好像随时都会摔倒在地一般，赵大鬼想要搀扶，却被他挥手制止。

　　陆青山深吸了口气道：“快点离开这里，明白吗，记住我所说的话。”说着，陆青山看了胡之秋一眼，好像不给赵大鬼开口的机会，身形一闪再次朝着胡之秋而去。

　　见状，胡之秋眼眸一变，厉声道：“来得好，就这么分出了胜负吧！”说着，胡之秋突出了一口憋在胸口的浊气，冷眼看着朝着自己狂奔而来的陆青山。

　　就在陆青山来到胡之秋的面前时，双拳带着内力呼啸而出时，原本还在站在面前胡之秋顿时消失不见，随风消散在了陆青山的面前。

　　陆青山见状，神色一变，心中暗道不好，但是，因为太迟了，胡之秋不知道什么时候已经再次来到他的身后，抬腿一个横扫，毫无悬念的踢在了陆青山的腰间，一口鲜血从陆青山的口中涌出，飞溅而出。

　　赵大鬼见状，大吼般的道：“老爷子！”说着，赵大鬼双掌成爪，猛然一挥，就朝着胡之秋而去，胡之秋见状，并没有丝毫的担心，看着赵大鬼的双爪，胡之秋轻而易举的就躲了过去，面对赵大鬼这样的天罡高手，胡之秋却显得十分的轻松写意。

　　不过，这也难怪，毕竟，赵大鬼他是外加功夫的高手，此时的赵大鬼也是空有一身的力气，却没地方可以使出，但是，赵大鬼想不到还能有什么办法能够帮到陆青山。

　　胡之秋似乎也不想在赵大鬼身上浪费太多的时间，随着赵大鬼的利爪落下，胡之秋一掌拍在了赵大鬼的胸口上，只见赵大鬼的五官顿时扭曲了起来。

　　魁梧的身躯，满是肌肉的胸口，顿时间在胡之秋的手掌中，塌陷开来，肋骨断裂的声音在此时，显得十分的清晰可闻，陆青山见状，开口道：“大鬼！”

　　胡之秋似乎并没有就此结束，内力瞬间从他的手掌之中涌出，赵大鬼感到一股大力轰击在自己的胸口上，赵大鬼整个人不受控制一般，腾空而起，朝后退去，随后在陆青山他们的眼中，重重的摔落在了草地上，身体不断的抽动着，鲜血更是从他的嘴角低落而下。

　　陆青山看到眼前的一幕，眼中满是血丝，口中传来一阵历喝声，想要上前，但是，胡之秋已经来到了陆青山的面前，看着陆青山，胡之秋叹了口气道：“陆青山，希望你不会怪我，毕竟，一些事情，就算你我都是七宿又能如何，这都是改变不了的事实！”

　　随着话音落下，胡之秋一拳轰击在陆青山的小腹处，陆青山顿时朝后略去，撞在了树干上，才停了下来，只见此时的陆青山大口的喘息着，鲜血不断地从他口中涌出，看着到底的陆青山，胡之秋的脚步也显得有些虚晃一般的，朝着陆青山走去。

　　陆青山几次想要挣扎着起来，但是，最后却都只能无功而返，倒地的他，听着耳边传来的脚步声，陆青山突然露出了一抹苦笑，胡之秋来到自己的面前，陆青山缓缓的闭上了眼睛，露出了一抹苦笑，心中暗想的道：“陆然，以后，陆家就交给你了。”

　　就在这时，耳边传来了一阵破空声，陆青山下意识的绷紧了身子，就在原以为胡之秋会就此解决掉自己的时候，突然感到好像有东西压在自己的身上一般。

　　还没等他清楚明白，就听到一身惨叫声响起，陆青山睁开眼睛看去，只见赵大鬼整个人压在自己的身上，脸上早已经没了血色，鲜血从他的口中，不断的涌出，陆青山猛然瞪大了双眼。

　　只听赵大鬼口含鲜血的道：“陆老爷子，对不起啊，是我没用，希望陆然不会怪我，我能做的也就只有这么多了。”随着话音落下，赵大鬼眼中的神色顿时变得暗淡无光起来，了无生息的趴在陆青山的身子上。

　　陆青山见状，似乎没想到赵大鬼会这么做，不过，听到赵大鬼最后所说的那些话，似乎，陆然在离开时，曾经和他交代过些什么。

　　胡之秋也没想到赵大鬼会这么做，这让他不禁皱起了眉头，身为七宿，又怎么不知道身为天罡高手的赵大鬼，对于赵大鬼，胡之秋不得不认为他死个人才。

　　凭着自身的外家功夫位列天罡之中，这可不是那些古武者能够做得到的，不过，胡之秋并没有因为赵大鬼的死而有所停留，看了陆青山一眼后，深吸了口气道：“看来，这些人对你们陆家很是忠心啊，不过，可惜啊，他这么做，只不过是浪费一点时间而已。”

　　说着，胡之秋脸色一变，内力上涌，下巴的山岩胡子都无风扬起，胡之秋的拳头再次朝着面前的陆青山挥去，看着越来越近的拳头，陆青山甚至能够感到拳头之中所蕴含的那种破坏力。

　　陆青山不免显得有些不甘，但是，却又无可奈何，只不过，他不禁觉得赵大鬼的死，死的毫无价值，陆青山这次并没有闭上双眼，而是冷眼的看着胡之秋，好像想要将其记在脑海中一般。

　　看着陆青山的眼神，胡之秋重重的哼了一声，在这一刻时间就好像定格了一般，陆青山如果陨落了，或许就将是龙纹真正铲除陆家的时候吧。

　　而就在这时，天际边突然传来一声刺耳的鸟鸣声，不远处一道火红色的光芒涌现而出，正朝着他们所在的地方掠来，但是，胡之秋的拳头却已经落下。

　　ЖЖЖ

　　站在阳台处的陆然，注视着脚下的夜景，也不知道过了多久，陆然的脸色猛然一变，伸手捂住了左边的胸口，冷汗顿时从他的额头处涌出。

　　陆然更是大口的喘息了起来，这人他顿时皱起了眉头，许久之后，陆然才算是缓过劲来，但是，就算这样，陆然还是满脸的疑惑。

　　就在刚才，陆然突然感到自己的胸口一痛，这种痛楚，不像是皮肉之痛，内心更是不安的跳动着，陆然瞪大了双眼，不明白到底是发生了什么事情。

　　但是，陆然能够确定的就是，京城那边一定出了什么事情，而且还和自己有关，要不然的话，自己不可能会这样，这让陆然不禁显得十分的着急。

　　也不知道过了多久，陆然的喘息才渐渐变得平缓了起来，但是，脸上的神色却显得更加的凝重，许久之后，陆然深吸了口气皱着眉头，开口道：“到底发生了什么事情，难道是陆家出事了。”

　　想想，陆然却又不禁摇了摇头，虽然当初陆青山为了自己耗损了一部分的内力，但是，过了这么久实力也早已经恢复了，如果，龙纹想要对付陆家的话，第一个要对付的人，绝对不会去选择自己的爷爷，毕竟，陆青山的实力，陆然虽然，没有亲眼所见。

　　可是，陆然还是能够看得出来，龙纹对陆青山的那一丝畏惧，所以，当初内心感到不安时，陆然第一个想到的是凌薇她们，而不是陆家。

　　沉默的望着外面的夜空，陆然渐渐变得平复了起来，虽然，不相信陆家会出什么问题，但是，陆然还是不禁想要离开这里，返回京城。

　　但是，陆然很清楚，要是自己真的离开的话，那么澳门的周家或许可能就此落寞了，想起当初自己在澳门当雇佣兵的种种，陆然有些为难。

　　许久之后，陆然无奈的叹了口气，转身朝着房间走去，看样子，陆然已经有了决定一般。

　　清晨的阳光刚刚洒落在大地之上，但是，陆然却并没有在房间之中，门口的白飞飞显得有所犹豫一般，伸出的手，却又现在了半空之中，看样子，昨天陆然所做的事情，让白飞飞变得有些顾忌。

　　许久之后，白飞飞好像有了决定一般，悬着的手，轻按下了房门旁的门铃，随着声音响起，白飞飞的声音顿时一紧，但是，陆然却迟迟没有回应，又实了几次，仍然没有回应，这让她下意识的松了口气，但是，却又微微皱起了眉头，沉默了片刻之后，白飞飞不禁转身离开了陆然的房门前。

　　而此时的陆然，却驾车在澳门的街道上漫无目的行驶着，也不知道过了多久，陆然开着车子突然来到了一处码头，缓缓的将车子停下，从车中下来，深吸了口气，闻着海风吹袭而来的那一抹咸湿感。

　　海风不断地吹拂着陆然，不知道为什么，陆然内心之中的不安，居然在海风的吹拂下，渐渐变得平静了许多，陆然看了看时间。

　　不禁露出了一抹苦笑，没想到自己居然开着车子逛了一天的时间，他摇了摇头，但是，并没有离开，而是望着天际边的那一抹黄昏。

　　看着海岸线的那道黄昏，陆然觉得看的有些痴迷了起来，靠在了车门旁边，陆然变得十分的安静，也不知道过了多久，耳边传来的脚步声，让他回过神来。

　　他转身看去，只见一个白发苍苍的老人家，拿着一个画板，放下凳子，坐在了一旁，一脸的专注，好像没有什么能够打扰到他似得，不时的抬头看着海岸边的那道黄昏。

　　或许是对方的专注，引起了陆然的注意，看着对方，陆然微微一笑之后，任由黄昏的余温照射在自己的身上，安静的码头上，两个人的身影，在黄昏的照射下，留下了一道身影。

　　过了没多久，陆然站直了身子，看着即将落下的黄昏，陆然似乎打算离开一般，深吸了口气后，脸上的神色显得有些无奈，就在他转身之际，原本一脸专注的画着油画的老年人，转头看了陆然一眼之后，或许是见陆然来了这里之后，都没有离开。

　　他突然开口道：“小伙子，看你的样子，好像有很多心事啊！”

　　原本打算离开的陆然，闻言，顿时停下了脚步，回头朝着他看去，微微一笑道：“老人家，你怎么知道啊？”


第一千零四十七章 日出亦或是日落

　　对方笑着道：“小伙子，你还年轻，很多事情，没看明白是正常的，我这个活了大半辈子的人，要是连这点都看不来的话，我可不就是白活了！”

　　陆然微微一愣，一时间不知道该如何回答，笑着点了点头，许久之后，看着老人家画板上的画，开口道：“老人家，你经常来这里画画啊！”看老人家熟练的样子，画画的时间显然不短。

　　老人家点头道：“叫我林伯好了，是啊，我经常来这里画画，也只喜欢这里的风景，其实，画画和做人是一样的，就看你是如何对待。”

　　说着，林伯站起了身子，活动了一下有些僵硬的身子，朝着陆然看去，笑着道：“这里很少人会来的，刚才我还以为我走错路了呢，其实，在刚才我就看出来，你有心事了，其实，凡事换了角度去看，或许，你会有意想不到的收获也不一定的。”

　　陆然那个了林伯的话，点了点头，人生何尝不是这样呢，只不过，很多人明白这个道理，但是，能做到的又能有几个呢，陆然若有所思一般的道：“是啊，但是，换了角度去看，谈何容易啊！”

　　林伯闻言，摇头道：“其实，也不是那么难的。”说着，或许是见陆然心结未解的样子，他上前，将手中的画展现在陆然的面前，陆然见状，有些不解，但是，不得不说，林伯的画的确不错。

　　林伯看了陆然一眼道：“其实，就好像这幅画一样，就看你如何看待，这幅话时黄昏时画的，但是，又何尝不会有人认为这是黎明的清晨呢。”

　　林伯的话，让陆然一愣，双眼注视着眼前的这幅油画，许久之后，有所明白似得，笑了笑道：“林伯，你这有点像是在玩文字游戏啊！”

　　林伯笑道：“难道你不觉得吗，人也是这样的，小伙子，别没事就一脸忧愁的样子，没什么事情是解决不了的，看开一点，烦恼自然也就少了，没必要去深究，可能到头来，你会发现，一直以来都是自己太过于执着罢了。”

　　陆然叹了口气道：“但是，有的时候，想不执着都不行，不过，林伯你说的也不是没有道理的，凡事都有它的两面，就看你怎么去看了。”

　　“是啊，有的事情，你看上去是好事，但是，未必不会是坏事一件。”林伯，说着看了看时间，面如和蔼的道：“时间也不早了，这幅画就送给你吧，不管是黄昏还是黎明，人都需要继续活着，只要明白自己该做些什么，那么就不会那么的迷茫了。”说着，林伯将画交给了陆然。

　　陆然见状，不好意思的道：“林伯，这怎么好意思啊？”

　　林伯笑道：“有什么不好意思的啊，我每天都在这里画画的，别看只有一处风景，但是，风景都是有变化的，说不定，到头来，你会觉得这里的风景才是最美的。”

　　陆然接过后，笑着道：“谢谢你了，林伯！”

　　林伯对着陆然摇了摇头，示意不用，挥了挥手后，转身朝着来时的方向走去，目送着林伯离开，直到他的身影消失在眼前，陆然这才端详起手中的油画，和眼前的景色相比，陆然不禁想起了刚才对方所说的话，正如他所说的，黄昏和黎明就看你如何去看。

　　画中所画，何尝不是现在只见所难以取决的，结果如何，就看自己如何决定了，在原地待了片刻，直到黑暗渐渐占据了天空，陆然这才回过神来，转身打开了车门。

　　车子在充满海浪声的码头上，响起了一阵轰鸣声，调转了车头，朝前驶去，在黑暗之中，只留下了一抹尾灯，随着车子渐行渐远，尾灯的那一抹亮光也消失不见。

　　回到酒店之中，已经是九点十分，用房卡打开了房门，看了一眼手中的油画之后，刚转身打算朝卫生间走去的时候，门铃声却不禁响起。

　　听到声音，陆然顿时停了下来，还以为是白飞飞来找自己，想起昨天自己所做的事情，陆然也不禁觉得自己有些过分了，正好借此机会和白飞飞说声对不起，想着陆然转身朝着门口走去，伸手打开了房门。

　　不过，当他看到站在门口处的人时，陆然却微微一愣，但是，很快就恢复了过来，露出一抹笑容，看着对方道：“李老爷子，你怎么来了啊？”

　　站在门口的人，不是别人，正是白飞飞的外公，李工远，听到陆然的胡，李工远笑着道：“没什么，本来我打算来找飞飞的，但是，好像没在房间里面，我还以为她来了你这边呢？”

　　陆然听了李工远的话，看着此时眼前的他，陆然心中却不禁暗哼了一声，虽说，他是白飞飞的外公，但是，陆然对他并没有什么好感，为了自己，居然愿意牺牲自己的孙女，陆然虽然很清楚，这是李工远没有办法下的选择，可是，在陆然看来，感到有些难以接受。

　　不过，不管如何，对方都是白飞飞的亲人，也是唯一的亲人，不管李工远如何，白飞飞对自己还是不错的，陆然还是面带笑意的道：“李老爷子，不好意思啊，我也是刚刚回来，或许，飞飞出去了吧，你打个电话给她吧。”说着，陆然转身欲回到房间之中。

　　李工远见状，急忙道：“陆公子等等！”

　　闻言，陆然停下了脚步，看着他道：“李老爷子，不知道还有什么事情呢？”

　　李工远笑着道：“反正飞飞还没回来，你要是不介意的话，陪我下去和一杯如何？”或许是看出了陆然对就的态度。

　　陆然听了李工远的话，沉默了片刻之后，或许是碍于白飞飞的面子，陆然深吸了口气，点了点头道：“既然这样，那好吧。”陆然也想到看看李工远想要刚上么，明显对方并不是来找白飞飞那么简单。

　　李工远顿时点了点头，陆然顺手关起了房门，和李工远一起朝着楼下的餐厅走去，来到楼下，坐下后，李工远笑问道：“陆公子，不知道你平常喜欢和什么红酒呢？”

　　陆然摇了摇头看了站在面前的服务员，他开口道：“啤酒就可以了！”

　　陆然的回答让李工远不禁一愣，在他看来，这些公子哥，在这种餐厅之中，哪有和啤酒的举动，但是，陆然却就是这么做。

　　陆然见状，故作不解的道：“李老爷子，怎么了，不是有什么问题吧？”

　　李工远闻言，顿时摇头道：“没有，怎么会呢，就和啤酒好了。”说着，对着服务员点了点头。

　　坐在桌子前，此时，两人不禁变得安静了下来，这让李工远变得有些着急起来，反观陆然倒是一脸的无所谓，这让李工远显得有些无奈似得。

　　他深吸了口气，对着陆然微微一笑道：“陆公子，你和周家老爷子很熟吗？”

　　陆然闻言，知道李工远有些按耐不住了，他点头道：“算是吧，算是朋友！”

　　一句朋友，包含的意思十分的多，这一点李工远还是明白的，李工远没有继续询问，毕竟，这个回答对他来说，已经足够了，他笑着继续道：“对了，你和飞飞是怎么认识的啊？”

　　陆然看了李工远一眼，不知道为什么，李工远看着陆然此时的眼神，居然有些害怕，陆然陆然一笑的道：“李老爷子，看样子，飞飞还没有告诉你啊？”

　　闻言，李工远不解的道：“告诉我，告诉我什么啊？”

　　陆然笑了笑道：“飞飞，没告诉，我是他的男朋友吗？”陆然并没有忘记白飞飞当初和自己所说的话，虽然，当时没有完成，但是，现在做也不迟。

　　不过陆然的话，却是让李工远的神色一变，随后，只见李工远满脸的笑容，毕竟，昨天在周家，他可是看得一清二楚，周树明对陆然的态度显然不是一句朋友可以解释的。

　　当然，他也很清楚，现在周家的处境，但是，破船还有三千钉，既然如此，看周树明对待陆然的态度，就可以看得出来，陆然的身份并不一般。

　　周树明的想法的确没错，陆然的身份的确不同，但是，周树明所了解的身份，并不是京城陆家公子的身份，只是，这些事情，陆然并不需要和他交代。

　　陆然说完话，眼角的余光就一直留意着李工远的变化，他看得出此时李工远在想些什么，李工远故作惊讶，笑着道：“原来，你就是飞飞所说的她的男朋友啊！这就难怪……”

　　“难怪白飞飞会拒绝唐乐源了是吧！”

　　听到陆然的话，李工远微微一愣，随后看着陆然，见陆然脸色虽然没有什么变化，而是端起了酒瓶喝着瓶中的啤酒，但是，不知道为什么，李工远总是觉得，陆然对待自己似乎并没有丝毫的好感，他自然知道是为了什么。

　　李工远深吸了口气，沉默了片刻值周，突然开口道：“陆公子，我知道你在想些什么？”

　　陆然饶有兴趣的道：“哦！是吗？”

　　陆然的话，让李工远更加觉得他的想法没有错，他叹了口气道：“我知道你是觉得，我为了我自己的建大集团，让飞飞和唐乐源交往，觉得我过于自私，其实你有这个想法，也难怪，不过，我也是没有办法才这么做的，毕竟，我只有飞飞这一个亲人。”


第一千零四十八章 做该做的

　　“但是，我这么做也是为了飞飞，建大集团就算真的破产了，哪有如何，只是我不想飞飞受到任何的伤害，唐家在香港可是数以数二的，嫁给唐乐源，对飞飞来说，未免是件坏事，飞飞从小父母就死了，是我一手拉扯大的，我怎么看不出来，他不喜欢唐乐源，可是，只要嫁入唐家，飞飞的地位就会截然不同，我这么做，又有什么不对呢？”

　　说着，李工远不禁露出了一抹苦笑，似乎，对于白飞飞和旁人的不理解感到无奈一般。

　　虽然不知道李工远说的是否是真的，但是，看着李工远此时的神色，陆然不禁觉得李工远没必要骗自己，但是，对于李工远所说的话，陆然并不在意，毕竟，这对他来说不是最重要的事情。

　　但是，既然对方是白飞飞的亲人，正如他刚才所说的一样，他只有白飞飞一个亲人，白飞飞又何尝不是，陆然顿了顿后开口道：“你的意思是，只要飞飞生活的好，就算你的建大集团破产也无所谓是吗？”

　　李工远闻言，抬头朝着陆然看去，神色之中稍稍显得有些犹豫，但是，很快就恢复了过来，他露出一抹苦笑的道：“如果，真是这样，又有何不可，毕竟，我在赚多少钱，最后留下来的也还是属于飞飞的，我只是想要她生活的更好一些，毕竟，这丫头从小就和别人不一样，我给不了她父母的爱，只能多给她一些物资上的满足而已。”

　　陆然听了李工远的电话，点了点头，虽然，当初的决定只是因为飞飞，但是，此时听了李工远的话，陆然不禁觉得，就算自己帮他也不算过分，他开口道：“李老爷子，不介意借用一下你的电话吧！”

　　李工远顿了顿后，点了点头，从口袋中掏出了电话，递给了陆然，陆然接过后，按下了一连串的号码，听着电话里传来的声音，没多久，电哈就被接通了。

　　对方还没开口，陆然的声音就已经响起道：“斯密斯先生，是我陆然！”

　　电话那边的斯密斯听到陆然的声音，顿时笑着道：“陆先生，我还以为你不联系我呢？”

　　陆然笑道：“斯密斯先生，不好意思啊，让你特地来香港一次！”

　　斯密斯无所谓的道：“这有什么啊，只是我有些好奇你让我来这里是为了什么而已。”

　　陆然点头回答道：“其实是这样的，我想麻烦斯密斯先生，帮我接管我朋友的公司而已，相信斯密斯先生不会拒绝吧！”

　　斯密斯先生苦笑着道：“陆先生，你觉得我还能拒绝吗？”

　　对于斯密斯这样的人，陆然很清楚对方的性格，不过，既然对方都来了，也就说明了对方心中所想，他点头道：“那好吧，既然这样，那就麻烦你了，香港有一家叫做建大的公司，你了解一下之后，我给你一年的时间，帮我打理好它，这对你来说应该不是问题吧！”

　　斯密斯没有回答陆然的话，反而询问道：“陆先生，别介意我好奇，不知道这个建大是你哪位朋友的呢？”

　　陆然闻言，微笑着道：“看你样子，斯密斯先生在凌氏集团久了，也变得好奇了起来啊，是我一个朋友她外公的，到时候，你直接去建大找他就可以了，需要什么，你可以直接让凌氏集团配合你。”

　　斯密斯听了陆然的话，点了点头，陆然和他交代了一些事情之后，这才挂掉了电话，将电话交给了李工远，开口道：“李老爷子，记住刚才那个号码，到时候，记得联系他，这个是我找来帮你建大集团的，我的要求很简单，不管发生什么事情，你都要听从他的安排，只要有他在，你们建大集团绝对不可能会有破产的那一天。”

　　李工远听了陆然的话，顿时回过神来，深吸了口气，带着一丝疑惑的询问道：“陆公子，刚才你所说的凌氏集团是不是松江的凌氏集团啊！”

　　陆然闻言，和了一口啤酒之后，点头道：“你说的没错，斯密斯先生本来在凌氏集团的，我特地让他来帮你的，既然你对凌氏集团有了解，那么对斯密斯先生应该不会陌生吧？”

　　李工远此时看陆然的眼神顿时产了变化，他不禁觉得自己有些低估眼前的这个年轻小伙子了，正如陆然所说一样，他又如何会不知道松江的凌氏集团和斯密斯先生呢。

　　只不过，他怎么也没想到，陆然一句话，就让他的公司有了起死回生的机会，一时间他顿时不知道该说些什么，只是一味的连连点头。

　　陆然仰头将手中的啤酒一饮而尽，李工远看着陆然，心中不禁暗暗有了一个决定，虽然，刚才他所说，他的一切，最后都会留给白飞飞，这自然没错，只是，是男人都会有野心，都会希望得到所有人的尊重，李工远也不例外。

　　而刚才陆然所做的一切，让他有了这个机会，这让他心中的决定越发的坚定，陆然自然不知道他心中所想，他借故看了一下时间后，开口道：“李老爷子，时间也不早了，我该去休息了。”说着，陆然站起了身子。

　　李工远点头道：“是啊，时间的确不早了，我也该去看看飞飞回来了没有！”说着对着陆然微微一笑，跟着陆然一起朝前走去。

　　陆然看着李工远，突然觉得，李工远并不是想要看看白飞飞是否已经回来，或许是像看看自己和白飞飞发展到了哪里吧，当然这不过是陆然他自己的想法而已。

　　两人乘坐电梯上了楼，远远的陆然和李工远就看到白飞飞站在他的房门处，伸手好像想要按下门铃，但是，却又迟迟没有动手，玉臂悬在半空之中。

　　看到白飞飞，陆然下意识的停下了脚步，倒是李工远看了陆然一眼之后，嘴角微微上扬，毕竟，怎么说，李工远活了这么大的岁数，一些事情，一眼都能够看得清楚，他开口道：“飞飞，怎么这么晚才回来啊！”

　　听到声音，白飞飞不禁转头看去，当她看到陆然的时候，脸上的神色不禁一变，笑容显得有些尴尬一般，对着她们盈盈一笑，开口道：“陆然，我还以为在你房间里面呢？”

　　陆然闻言，暗暗吸了口气，上前道：“怎么了，找我有什么事情吗？”

　　白飞飞顿了顿，轻咬着嘴唇，许久之后，她摇了摇头道：“没什么，早上我来找过你，但是，你好像不在，所以，我想看看你回来了吗？”

　　陆然点了点头，而此时李工远看着两人，不禁有些疑惑的道：“飞飞，你和陆然没事吧？”

　　白飞飞闻言，朝着他看去，摇头道：“没什么！”

　　李工远笑着道：“陆然已经将是事情都告诉我了，男女朋友之间闹别扭是正常的，不过，飞飞你是女孩子有的时候，还是要学会包容的。”

　　李工远的话，让白飞飞一愣，顿时朝着陆然看去，陆然见状，嘴角微微扬起，笑了笑，看了一眼李工远，陆然似乎看出了他上来，或许根本不是想看白飞飞回来了没有，而是，想看看自己到底是不是白飞飞的男朋友而已。

　　这让陆然感到有些好笑，他深吸了口气，笑着道：“李老爷子，时间也不早了，我和飞飞也要休息了，需不需要我叫人送你回去啊！”

　　白飞飞听到陆然的话，顿时瞪大了眼睛，满是疑惑的看着陆然，李工远却是摇头道：“不用了，我自己回去就可以了，你们快点去休息吧，我也该走了。”虽然如此，但是，李工远却没有丝毫打算离开的样子。

　　陆然见状，怎么可能不明白他那点小心思，他用房卡打开了房门，对着白飞飞道：“飞飞，我们回房吧。”说着，不顾白飞飞眼神之中的疑惑和惊讶，伸手搂着她的香肩走进了房间之中，对着李工远微微一笑后，顺手关起了房门。

　　李工远见状，脸色顿时涌现出了一抹笑容，转身拄着拐杖朝外走去，而此时回到房间之中，白飞飞快步上前几步，挣脱了陆然搂着只见香肩的手臂。

　　陆然轻笑了一声后，伸手打开了灯光，白飞飞背对着陆然，沉默了片刻之后，深吸了口气，转身朝着陆然看去，开口道：“陆然，你和我外公说了什么啊？”

　　陆然文艺男，笑着道：“你还看不出来吗？况且，我也只是做我答应你的事情而已，你不是本来就打算告诉你外公我是你的男朋友的吗？”

　　听到陆然的话，看着他此时的面露熊人的样子，飞飞顿时皱起了眉头，一时间不知道该如何开口，张了张嘴吧，想要开口，但是，到最后却又无奈放弃。

　　她沉默了片刻之后，深吸了口气，迈开脚步想要离开，来到门口处，想要伸手开门，陆然的声音响起道：“刚才你外公故意上来，就是想要看看我们是不是在骗他，你觉得他会这么容易离开吗，你要是现在走了，反而会引起他的怀疑。”


第一千零四十九章 孤男寡女

　　陆然的话，让白飞飞听了下来，朝着陆然看去，皱着眉头，好像不知道该怎么办一般，就在白飞飞手足无措，不知道该怎么办的时候，身后突然传来了一阵沙沙声，这让她心中不禁一紧，紧咬着嘴唇，缓缓的转过头去，当她看到眼前的一幕时，却不禁吓了一跳，紧随其后，小脸更是被红晕给占据。

　　下意识的退后了几步，看着陆然，白飞飞松开紧要的嘴唇，声音有些颤抖的道：“陆然，你……你想干什么啊？”

　　只见此时的陆然，在刚才白飞飞打算开口的时候，伸手脱掉了上衣，露出了精壮的上半身，后背的那些伤疤，顿时给人一种触目心惊的感觉，不过，白飞飞此时留意的并不是这些，下意识的退后到了门口处。

　　陆然闻言，朝着白飞飞看去，看着白飞飞此时的模样，不禁感到有些好笑，但是，这也难怪，不过，也不知道陆然是不是故意的，嘴角挂着一抹笑容，开口道：“都这么晚了，还能干什么啊？”

　　闻言，白飞飞眼神一变，伸手连忙捂住了胸口，陆然见状，心中不禁感到有些好笑，没有理会白飞飞，迈开脚步朝着卫生间走去，边走边开口道：“当然是洗澡了，还能干什么啊。”说着，伸手关起了房门。

　　顿时间，卫生间中就传来了阵阵流水的声音，这让白飞飞顿时松了口气，想起刚才自己的举动，这让白飞飞不禁觉得自己有些过于敏感了，但是，想想，这也不能全怪自己，毕竟，要不是陆然昨天那么做的话，自己也不会对待陆然变得如此的谨慎。

　　听着卫生间的流水声，白飞飞想要离开，但是，又怕李工远还在外面，白飞飞并不知道刚才陆然已经为李工远解决了建大集团的事情，她怕要是让李工远知道陆然只不过是假装自己男朋友的话，又会要求自己和唐乐源一起，这让她顿时间不知道该如何是好。

　　房间之中，显得十分的安静，不过，就在这时，房门的门铃突然响起，顿时吓了白飞飞一跳，发出一声惊叫声，卫生间中的陆然听到声音，开口询问道：“飞飞，你没事吧？”

　　白飞飞摇头道：“我没事！”

　　陆然点了点头，听着响个不停的门铃声，陆然开口继续道：“飞飞，麻烦你开下门，看一下是谁！”

　　闻言，白飞飞深吸了口气，显然刚才的门铃着实吓了她一跳，但是，她还是转身打开了房门，只见一个中年男子站在门口处，看到白飞飞，对方也是一愣，随后，询问道：“小姐，你好，请问陆然，陆然先生是不是住在这里啊？”

　　白飞飞听了对方的话，看了对方一眼后，点头道：“是的，请问你找她什么事情啊，他在洗澡！”

　　对方笑着道：“其实是这样的，我是周老爷子的下人，我家老爷子让我送请柬给他，请他明天上赌船，这是请柬，还麻烦你交给他。”说着，将请柬递给了白飞飞。

　　白飞飞见状，回头看了房间一眼后，伸手接过后，点头道：“好的，一会我会和他说的，谢谢你了。”

　　对方摇头示意不用，这才转身离开，白飞飞看了一眼手中的请柬，这才关起了房门，刚转过身，就看到陆然披着浴巾从卫生间走了出来，开口问道：“是谁啊！”

　　白飞飞闻言，不禁吓了一跳，白飞飞不禁感到有些无奈，今天晚上连续被吓到，这让她的眼神不禁一变，责怪的看了陆然一眼，但是，当她看到陆然此时披着浴巾的样子时，却又连忙低下了头，不敢直视陆然，低头道：“周家老爷子派人送请柬给你，想你明天上赌船。”

　　陆然听了白飞飞的话，深吸了口气道：“我知道了，谢谢你！”说着，看了此时白飞飞一眼后，又看了一下此时的自己，微微一笑道：“对不起啊！”说在这，打开了衣柜，拿了一套衣服，转身又回到了卫生间中。

　　等陆然再次出来的时候，已经穿好了衣服，见白飞飞还站在原地，陆然顿了顿后道：“飞飞，我看你今天晚上是回不去了，要是让你外公看到的话，可别说我没帮你啊！”

　　白飞飞闻言，朝着陆然看去，眉宇之间显得有些凝重一般，毕竟，孤男寡女共处一室，多少都有些不妥，陆然朝着一旁的沙发走去，就这么躺在了沙发上，对着白飞飞道：“如果，你不介意的话，你睡床吧！”说着，陆然不在开口。

　　白飞飞看了陆然一眼，白飞飞显然也怕看出些什么，毕竟，对于唐乐源，他心中可谓是充满了厌恶。

　　不过，就算这样，白飞飞还是下意思的皱起了眉头，怎么说自己也是个女孩子，孤男寡女共处一室，难免都是女孩子吃亏一些的。

　　主要是不知道为什么，听到陆然的话，内心就好比小鹿乱撞一般，跳动个不停，特别是看着此时，陆然躺在沙发上，转头望着外面的夜色，一脸的平静，对于陆然来说好像什么事情都没有发生似得。

　　许久之后，白飞飞沉默了片刻之后，深吸了口气，转身坐在了床边上，看了陆然一眼后，毕竟，现在已经不早了，没多级，一阵睡意就袭上心头，白飞飞眼皮更是打架似得眨个不停。

　　就在这里，突然头也不回的道：“要是感觉滚的话，你先睡吧。”

　　白飞飞闻言，心中一紧，但是，她也知道在这样下去，没有什么丝毫的作用，况且，白飞飞也不觉得陆然是那样的人，只是有些不习惯而已。

　　她顿了顿后，伸手掀开了被子，脱掉了脚下的鞋子，露出了白皙的玉脚，缓缓地伸入进了被窝之中，躺在床上，白飞飞下意识的将被子将自己紧紧包裹着。

　　房间之中，一盏壁灯照射出仅有的光芒，白飞飞虽然躺在床上，但是，却发现此时的自己居然没有丝毫的睡意，借着昏暗的灯光，白飞飞朝着陆然看去，看着此时的陆然，白飞飞微微一顿，此时的陆然，一脸的平静，双手环抱在胸前，紧闭着眼睛。

　　好像睡的十分香甜一般，看着此时的陆然，白飞飞突然嘴角露出了一抹微笑，夜晚似乎在这一刻变得十分的漫长一般，白飞飞却没了睡意，但是，就算这样，却不敢发出丝毫的声音，好像深怕吵醒陆然一般。

　　一个夜晚之中，陆然浑然不知，白飞飞美丽的双眸，却再无时无刻的注视着自己，直到黎明时分，天际边上涌出一抹亮光的时候，白飞飞才缓缓的闭上了眼睛。

　　不过，此时的白飞飞，却已经没了刚才的那种神色，睡梦中的她，显得十分的安谧，嘴角微微扬起，露出一抹迷人的笑容，显然好梦在她的脑海中涌现。

　　而没多久，陆然也缓缓的闭上了眼睛，陆然深吸了口气，翻身而起，不由自主的伸了个懒腰，转头朝着此时床上的白飞飞看去，当他看到此时一脸安谧的白飞飞时。

　　陆然的脸色不禁微微一变，转身，迈着步伐缓缓地朝着此时床上的白飞飞走去，原以为陆然会做些什么，但是，只不过，是从她的床边经过罢了，来到房门出，伸手打开了房门。

　　不过，房门一开，陆然却是一顿，只见一个熟悉的身影站在自己的门口处，悬空的手，好像打算按响门铃似得，对方看到陆然也不禁吓了一跳，但是，很快就恢复了过来，笑着道：“陆然，怎么这么早啊！”

　　闻言，陆然看着对方，也是一笑道：“是啊，李老爷子，你也很早啊，不知道找我什么事啊？”

　　站在门口处的人不是别人，正是白飞飞的外公，李工远，只听李工远开口道：“人老了，不中用了，我本来打算来找你和早茶的。”说着，朝着里面望了望后，带着一丝疑惑的道：“飞飞呢？她不在吗？”

　　陆然听到李工远的话，心中不禁感到有些好笑，对于李工远，陆然并没有什么好感，就好比现在，他哪里是来找自己喝早茶的，根本就是想要看看白飞飞昨晚是不是和自己在一起罢了。

　　陆然深吸了口气，暗暗摇了摇头后道：“在里面，还没醒呢！”

　　李工远闻言，眼神显得有些怪异的看了陆然一眼之后，突然脸色一变，在陆然的注视着，显得一本正经般的道：“陆然，本来我是不该管你们年轻人的事情，但是，我也是过来人，年轻人哪有不疯狂的，但是，不管怎么样，还是需要注意一下身体的。”

　　李工远的话，让陆然一愣，顿时间不知道该说些什么，不过，陆然又不是傻瓜，又怎么会不知道他话中的意思，看样子，李工远是认定自己是白飞飞的男人了，不过，这倒是让陆然感到有些头疼了，当初，毕竟只是假装而已。

　　陆然可不想假戏真做，毕竟，自己身边的女人已经够多了，亏欠的也够多了，陆然不想在招惹一个上身，不过，都已经这样了，陆然也只能笑着点了点头。


第一千零五十章 又被跟踪

　　李工远见状，嗯了一声之后，开口道：“好了，时间也不早了，叫飞飞起床吧，不介意陪我这个老人家一次喝早茶吧。”

　　陆然听了李工远的话，不管怎么说，对方都是白飞飞的长辈，陆然还是点了点头，转身回到了房间，陆然又怎么可能不知道白飞飞昨晚一晚没睡，但是，为了不引起李工远的怀疑，陆然只好叫醒白飞飞。

　　来到白飞飞的身边，陆然轻声的道：“飞飞，起床了，你外公来找我们了。”

　　在陆然的轻声呼唤下，白飞飞有些迷迷糊糊的醒来，睁开了睡眼惺忪的眼睛，看到陆然，顿时被吓了一跳，下意识的朝后挪动着身子，随后，更是将被子紧紧的捂着自己。

　　看到眼前的一幕，陆然顿时一愣，似乎没想到白飞飞的反应居然这么的强烈，但是，陆然并没有说些什么，而是站址了身子，在白飞飞的注视着，他开口道：“飞飞，你外公在外面等我呢，你先去洗漱一下吧。”说着，陆然转身朝外走去，边走边开口说道：“我和你外公在楼下等你。”

　　看着陆然转身离开，白飞飞的神色不禁一变，顿时想起了自己刚才的举动，一时间觉得自己刚才的反应有些过激了，特别是刚才陆然所表露出来的神色，这让白飞飞轻咬起了嘴唇，不免有些责怪自己，沉默了片刻之后，显得有些无奈何尴尬的，叹了口气。

　　陆然出了房门，对李工远开口道：“李老爷子，我们先下去吧，一会飞飞就会下来了。”

　　李工远点了点头，但是，脸色却是一变，故作正色的道：“怎么了，到现在还叫我李老爷子，是不是有些见外了。”

　　见李工远想要借此和自己拉近距离，换了别人，或许是顺势改口，但是，陆然却是笑着摇头道：“李老爷子，这不过是个称呼而已，叫什么又有何妨呢，只要我心里尊重你不就可以了。”

　　李工远好歹也是一个公司的一把手，又怎么可能听不出陆然话中的意思，既然陆然都这么说了，况且，知道了陆然的实力之后，李工远自然也不会多说些什么，点了点头，拄着拐杖和陆然一起下了楼。

　　而此时房间之中的白飞飞，听到外面陆然和李工远所说的话，脸色微微一变，好像想到了什么一般，轻咬着嘴唇，许久之后，才回过神来，深吸了口气，从床上下来，赤脚踩着略显冰冷的地板上，朝着为身兼走去。

　　洗漱了一番之后，才走了出来，出了房间，但是，并没有朝着楼下而去，而是回到了房间之中，换了一件衣服后，这才乘坐电梯下了楼。

　　来到楼下，就看到陆然和李工远已经找好了位置，李工远对着白飞飞招了招手，白飞飞见状，微微一笑后，快步的朝着他忙呢所在的地方走去，桌子什么不大，但是，白飞飞环顾了一周之后，还是选择了坐在陆然稍远的位置上。

　　陆然就好像没事发生一般，不过，白飞飞的举动，却是让李工远的眼神一变，活了大半辈子了，还能看不出来吗？就算这样，李工远也没有说些什么。

　　陆然则是自顾自的喝着杯中的茶水，很快，东西陆陆续续就送了上来，顿时间，三人都好像失去了话题一般，李工远沉默了片刻之后，突然开口道：“陆然，你会上赌船吧？”

　　陆然闻言，点了点头道：“嗯，不过，做完这件事情之后，我也是时候离开澳门了！”

　　陆然的话，让原本低头吃着东西的白飞飞，顿时停了下来，眼角的余光看了陆然一眼之后，但是，并没有说些什么。

　　李工远则是有些惊讶的道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然知道李工远在想些什么，看了白飞飞一眼之后，笑着道：“李老爷子，你放心吧，我会经常回来看飞飞的，况且，飞飞是空姐，其实我们经常在一起的。”

　　李工远听了陆然的话，好像释然一般，笑着点头道：“是啊，现在的交通这么便利，难怪，飞飞一直不肯辞职了。”

　　白飞飞则是抬头，敷衍般的笑了笑，看了陆然一眼，见陆然此时注视着自己，她连忙低下了头，从开始到结束，白飞飞都没有开口，好像有心事似得。

　　李工远突然开口道：“陆然，既然你今天要上赌船，老夫陪你一起去吧！”

　　陆然闻言，犹豫了一番之后，点头道：“当然可以了，李老爷子，一会你让酒店的人开下房门，你去我房里拿请柬就好了。”

　　李工远听了陆然的话，连连点头，随后，又有些疑惑的道：“那你呢？”

　　陆然笑道：“我自然有办法！”

　　陆然的话，让李工远好像想到了什么，了然般的点头应是，看了飞飞一眼后，开口道：“飞飞晚上你陪陆然一起去吧！”

　　白飞飞闻言，微微皱了下眉头，看白飞飞的样子，好像并不是那么的愿意，这也难怪，毕竟，陆然刚才所表现出来的样子，也难怪白飞飞会这么想。

　　至于李工远为什么这么说，陆然可是十分的清楚，无非就是想要告诉别人而已，毕竟，周树明和自己的关系，在前天晚上很多人都看在眼里，如今，李工远认为自己和他的外孙女在一起，又怎么可能会放过这个一个机会呢。

　　在陆然看来，虽然，李工远只有白飞飞一个亲人，但是，似乎只要白飞飞有利用价值的话，那么在他看来，也不过上一件工具而已，最多是一件有感情的工具罢了。

　　不过，不等白飞飞开口，陆然就笑着道：“我会带飞飞一起去的。”说着，陆然借故看了一下时间，开口继续道：“时间也不早了，飞飞我们走吧，你不记得你昨天答应我和我一起去买这里的特产了吗？”

　　白飞飞闻言，一时间好像不知道该如何是好一般，理性告诉自己，应该拒绝陆然，但是，内心之中，却又愿意和陆然在一起，就在她犹豫不决的时候，李工远的声音响起道：“是啊，来澳门了，也该带点东西回去的，飞飞你就和陆然一起去吧。”

　　听了李工远的话，白飞飞好似有了让自己心安理得的理由一般，站起了身子，点了点头后，在李工远的注视着和陆然一起离开了原地。

　　出了酒店，陆然突然一笑道：“飞飞，看样子，你外公真的认为我是你的男朋友了。”

　　听到陆然的话，白飞飞的笑容显得有些牵强，但是，还是点了点头道：“陆然，谢谢你啊！”

　　陆然闻言，转头朝着她看去，看着此时白飞飞的神色，陆然脸色的微变，但是很亏就恢复了过来，他深吸了口气道：“举手之劳而已”说着，陆然耸了耸肩，看着此时的白飞飞，陆然张了张嘴吧，好像想要说些什么一般，但是，最后陆然还是没有继续开口，毕竟，自己的那些红颜知己已经足够了，陆然不想再亏欠谁！

　　白飞飞听了陆然的话，微微一笑，随后，还是询问道：“陆然，你打算什么时候走啊？”

　　陆然想了想后道：“这次的事情结束之后，我会尽快回去的，怎么了？”陆然还是打算尽快回去，总觉得好像有什么即将发生或是已经发生似得。

　　白飞飞闻言，摇头道：“没什么，只是觉得认识你和高兴而已。”

　　听到白飞飞的话，陆然一时间居然不知道该说些什么，笑了笑后，刚想说些什么，突然嘴角的笑容一逇，眼角的余光环顾了四周之后，他突然一笑道：“飞飞，你还是先回酒店吧！”

　　白飞飞微微一愣，微张着嘴巴，但是，最后还是点了点头，没有多说什么，在陆然的注视下，转身回到了酒店之中，目送白飞飞离开，陆然突然转身朝前走去，在陆然离开的时候，白飞飞也不禁转身看了陆然一眼。

　　而就在此时，陆然朝前走去的时候，路边的一辆车子突然打开了车门，从车中下来了男子，走过了马路，跟在了陆然的身后，而那辆车子也缓缓的启动，慢慢的行驶在道路上。

　　车中的男子看着陆然的背影，对着电话道：“少爷，我们看到那个人，更在跟着他。”

　　只听电话里传来声音道：“跟着他就可以了，找机会解决掉他，还有，帮我把白飞飞那个三八给我抓回来，让老子没面子，要当白雪公主是吗，就看你有没有那个本事了。”听他的声音，显得阴险至极。

　　对方点了点头，挂掉了电话，随后又用电话交代了一些事，刚才自己家主人交代的事情，随后才继续跟在了陆然的身后。

　　车子并没有一路紧随在陆然的身后，不过，刚才从车中下来的男子，却是紧随而至，却用电话不时的将陆然的行迹告诉了对方。

　　只不过，陆然好像似乎并不打算给她们机会，虽然是漫步在大街上，但是，所过之处都是热闹之所，让他们苦无下手的机会似得，随着太阳的移动，此时已经来到头顶，陆然看了一下时间。


第一千零五十一章 唐辉

　　用不了多久，就要上赌船了，不过，陆然却没有丝毫的着急，反而在路边吃了点东西，不过，陆然没有想到那些人会对白飞飞下手。

　　就在这时，白飞飞所在的房间之中，房门被敲响，白飞飞打开了房门，就看到两个男子站在门口处，为首的一个人，对着白飞飞点了点头，看到他们，白飞飞不禁感到有些疑惑，只听为首的男子开口道：“请问是白飞飞小姐吗？”

　　白飞飞闻言，下意识的点了点头，只见对方将手中的袋子递给了白飞飞，笑着道：“白小姐你好，我是陆公子派来接你去赌船的，这是礼服，我们在外面等你。”对方的话，没有给白飞飞丝毫拒绝的余地。

　　白飞飞听到对方的话，显得有些不明所以的接过了对方手中的袋子，对方见状，没有在多说什么，转过身子，一左一右的站在了门口处。

　　白飞飞看着眼前的情况，又看了一眼手中的礼服，沉默了片刻之后，伸手关起了房门，时间一分一秒的过去了，房门也随之打开来。

　　只见白飞飞此时穿着一件淡紫色的晚礼服从房间之中出来，鱼嘴高跟鞋，让白飞飞的身材更加显得修长，洁白的双臂暴露在空气之中。

　　白皙的脖颈，一条钻石项链，闪烁着异样的光芒，淡淡的妆抹，稍稍朝上盘起的秀发，顿时给人一种高贵的气质，让人更是忍不住停下脚步。

　　不过，此时陆然派来的两人并没有过多的异样，看了白飞飞一眼之后，微微点了点头道：“白小姐，车子在下面，我们送你过去。”

　　白飞飞并没有感到什么疑惑，反而点了点头，迈着步伐，在两人的护送下，朝着楼下而去。

　　随着使劲的流逝，漫步在街头上的陆然，突然停下了脚步，而此时跟在他身后的男子，也连忙停下了脚步，对方也算是敬业，两人不断的轮流交换着，深怕陆然发现一般。

　　不过，殊不知，陆然可不是普通人，早就已经被陆然发现了，陆然眼角的余光朝着对方，见对方左顾右盼着，好像在等人似得，倒也似模似样。

　　陆然见状，嘴角微微露出了一抹笑容，转身迈开了脚步，好像不打算再在他们身上浪费时间一般，走进了一个巷口之中。

　　看到陆然走进巷子之中，两人不禁相视一眼，车中的那个男子，快步的从车中下来，两人快步的跟了上去，巷子显得十分的安静，在四周的高楼下，巷子显得有些冰冷，垃圾更是随处可见。

　　就在两人走进巷子之中，可是，找寻了半天都没有陆然的身影，继续朝前走去，却发现这里是喝死胡同，两人好像明白了什么一般，其中一人开口道：“不好，那小子跑了，快回去。”

　　两人还以为陆然已经离开了这里，转身想要找寻的时候，转过身子却突然停了下来，脸色不约而同的一变，只见此时的陆然，斜靠在墙上，微低着头。

　　看到陆然此时站在他们的面前，两人就知道不好了，在傻都知道是陆然故意引他们进来的，两人顿时皱起了眉头，就在这时，只听陆然轻笑着道：“两位，一直跟着我，真是不好意思啊，让你们午饭都吃不了。”

　　听到陆然的话，两人相视一眼，下意识的伸手从怀中掏出了枪支，两个装着消声器的黑色口枪口毫无生气的紧对着陆然。

　　看到眼前的一幕，陆然的脸色一变，给人的感觉就好像恐惧似得，为首的一个人见状，哼声道：“小子，你也知道啊，不过，就算被你发现又怎么样，还是改变不了这个结果。”

　　陆然闻言，顿了顿之后，突然在两人的注视下，哈哈大笑了起来道：“是啊，这种情况，看起来，我应该是束手就擒在对，不过可惜啊，你们找错人了。”说着，陆然顿了顿继续道：“或许应该说些，你们的主人找错人了。”

　　陆然的话，让两人赶到一丝不解，但是，他们可不觉得有人面对自己手中的东西，会不害怕的，虽然，此时的陆然看上起，毫无惧意，不过，他们的目的很简单。

　　为首的那个人继续道：“小子，你口气倒是不小啊，你不该得罪我们家主人了，要怪的话就怪你自己好了。”

　　陆然深吸了口气道：“你觉得就你手中的两个玩具就可以对付我了吗？”随着话音落下。

　　那两人下意识的扣动了扳机，沉闷的声音从枪口之中响起，随着一抹青烟冒起，不过，两人却是瞪大了眼睛，只见原本还站在他们面前的陆然，居然消失不见了，厚实的墙壁上，两个弹孔清晰可见。

　　就在两人找寻着陆然的身影时，陆然的声音突然从他们的身后响起道：“枪，可不是这么玩的。”

　　听到声音，两人面露一丝恐惧的转头看去，但是，还是晚了一步，只见，陆然伸出手，抓住了两人的头发，猛然将两人的头狠狠的撞在了一起。

　　顿时间，两人就没了力气似得，软倒在了地上，陆然，虽然不想再普通人面前展现实力，但是，他也不会去乱杀普通人，刚才也不过是将两人打晕了而已。

　　看了两人一眼之后，陆然蹲下了身子，从对方的身上掏出了电话，看了两人一眼之后，居然伸手拨通了报警电话，做完这些之后，陆然拍了拍手，将电话扔在了对方的身上之后，迈开了脚步朝着来时的方向走去。

　　码头之中，一艘游轮停靠在岸边，伴随着阵阵的汽笛声，似乎在意思即将起航一般，原本还站在下面的人也陆续的步入悬梯上了船。

　　而此时的白飞飞，却站在甲板上，目不转睛的看着下面，好像想要找寻着陆然的身影一般，但是，随着悬梯收起，仍然没有看到陆然的身影，这让她不由自主的皱起眉头。

　　而站在她身边的那个男子，此时开口道：“白小姐，我先送你回房吧，一会，我想陆先生一定会来找你的。”

　　白飞飞闻言，看了对方一眼，沉默了一会后，点了点头，转身跟在了对方的身后，步入了船体之中。

　　游轮缓缓的驶出了港口，游轮之中，却别有洞天，一个豪华的赌场居然置身其中，早已经被鼎沸之声给占据了，赌场虽然没有周家的赌场规模那么大，但是，却是五脏俱全，看样子赌场中的人都是受邀前往的。

　　不过，此时却有一个人脸色显得有些阴沉，只见周树明拄着拐杖，脸色十分的难看，一旁的周浩风，见状，知道自己的父亲在想些什么，他顿了顿之后道：“爸，你说那个陆然是不是在骗我们啊！”

　　周树明闻言，看了周浩风一眼，摇了摇头道：“不会的，我了解他，绝对不会言而无信的。”说着，门口处出现的一个年轻男子引起了他的注意，看着对方，周树明皱着眉头道：“就怕，有人动了手脚而已。”

　　周浩风听到周树明，顺着他此时的目光看去，只见，唐乐源一身西装革履的缓缓地走了下来，看到周家父子，他满脸笑意的上前，热情的道：“周老爷子，原来你在这里啊，我还以为你不敢来了呢？”

　　听到唐乐源的话，周浩风脸色猛然一变，想要有所动作，但是，却被周树明给栏了下来，不过，还等他开口，一个声音却响起道：“乐源，不得无礼，周老爷子怎么说也是你的长辈！”

　　周树明闻声看去，只见一个年过半百的中年男子缓缓地走来，看到对方，周树明轻哼了一声之后，上前道：“唐贤弟都来了，我这个老骨头又怎么能够不来呢？”

　　被周树明叫做唐贤弟的男子闻言，满脸笑意的上前，此时的两人就好像几年没见的老朋友一般，但是，很多人都知道他们两人的关系，此时的他们也不过是面和心不合罢了。

　　而眼前的这个男子，正是唐乐源的父亲，唐辉，唐氏集团的主事人，在香港更是跺跺脚都能够震三震的人，而和周家争夺赌场经营权的人，自然也是他了。

　　唐辉笑着道：“老哥，你真是爱开玩笑，我不过也是来凑凑热闹罢了，毕竟，我们都老了，现在是他们年轻人的天下了。”

　　唐辉典型的一个笑里藏刀的老狐狸，不过，周树明也好不到哪里去，两人好像对于即将发生的事情，都不在意一般，彼此有说有笑的畅谈着，好像不记得了今天所要做的事情一般。

　　唐辉突然面带笑容的道：“老哥，听说，你找了一个高手啊，看样子，这个赌场还是要交给你啊！”

　　闻言，周树明又怎么听不出他的话，深吸了口气点头道：“这你到是说对了，只不过，就怕有人怕输，故意做些见不得光的事情，那就不好了。”

　　周树明虽然没有明说，但是，大家都自导是怎么回事，唐辉的脸色也微微一变，笑着道：“怎么会呢，一会到了公海，我到是想要看看这个高手到底有多厉害，我那边还有朋友，我先过去了。”唐辉好像心虚似得，借故离开。


第一千零五十二章 赌局前夕

　　看着唐家父子离开，周树明脸上的笑容顿时消失不见，周浩风也皱着眉头道：“爸，看样子，陆然多半是遇到了什么问题。”

　　周树明点头道：“那又如何，不过，还没到那个时候，结果如何，你和我都不知道。”说着，不禁朝着周浩风看去，随后，深吸了口气继续道：“浩风，你的确很能帮忙，但是，你就是少了唐乐源那小子的那一份阴狠和决绝，虽然这不是什么好事，但是，有的事情，这一份决绝，会让你减少很多的麻烦。”说着，周树明显得有些无奈一般。

　　周浩风看着转身朝前走去的周树明，不禁愣在了原地，不知道想些什么。

　　游轮行驶在茫茫大海之中，好像在找寻着未知的一切一般，而此时房间之中，白飞飞坐在床上，脸色显得有些怪异，就在刚才，白飞飞突然发现房门打不开了，白飞飞又不是傻瓜，又怎么会不知道是怎么回事。

　　这让她不禁觉得，陆然不可能会这么做的，这让白飞飞好像明白了什么，但是，自己此时就好像被囚禁了一般，想要离开，谈何容易。

　　就在白飞飞不知道到底发什么事情的时候，房门突然传来一声声响，白飞飞转头看去，只见一个熟悉，但是，却又最不想看到的男子出现在了自己的面前。

　　白飞飞连忙站起了身子，眼神一变，语气显得有些怒意般的道：“唐乐源怎么是你？”说着，好像明白了过来，皱着眉头道：“是你故意这么做的。”

　　此时站在白飞飞面前的人不是别人，正是唐乐源，只见唐乐源，面带笑容，并没有第一时间回答她的话，而是坐在了一旁的沙发上，翘着腿，面带笑意的看着白飞飞，道：“怎么了，是不是感到很惊讶啊？”

　　白飞飞闻言，紧皱着眉头，哼了一声，迈着步伐想要离开，但是，来到门口处，却发现房门在被反锁了起来，唐乐源的声音继续响起道：“不用浪费力气了，我故意骗你来了，又怎么会让你这么轻易的离开呢？”

　　白飞飞听到唐乐源的话，怒视着他道：“你到底想要干什么，快点放我离开这里。”

　　唐乐源听到白飞飞的话，顿时大笑着道：“白飞飞，你真当你自己很精贵是吗，告诉你，你在老子眼里，不就漂亮一点而已，跟老子装清高。”

　　白飞飞锦州这么开头，想起刚才的种种，白飞飞神色未变，看着唐乐源，显得有些着急的道：“唐乐源，你故意骗我来这里，到底是想要干什么，你是不是对陆然做了什么？”

　　唐乐源闻言，看了白飞飞一眼后，脸色微微一变，不过，嘴角却是扬起，露出了一抹笑容，站起了身子，看着此时的白飞飞，他笑着道：“白飞飞，我送给你的衣服，你还满意吧？”

　　白飞飞听到唐乐源的话，心中虽然着急陆然的安危，却还是低头看了一眼此时身上的衣服，她轻咬着嘴唇，就在这时，唐乐源笑容不变的道：“你要是现在想要换给我的话，我不介意的，你现在就可以脱下来的。”

　　白飞飞眼中露出一抹厌恶的神色道：“你……你流氓，你对陆然到底做了什么？”

　　见白飞飞如此担心陆然，想起那天陆然所做的事情，唐乐源冷哼了一声，道：“怎么了，怕你的男人出事啊，不过，可惜啊，他要是不得罪本少爷的话，我还可以大人不记小人过，不和他计较，不过，可惜啊，你要是问我他哪里，我怎么知道啊，或许在警局的验尸房里也不一定啊！”

　　白飞飞闻言，顿时瞪大了眼睛，看着此时满脸笑意的唐乐源，白飞飞一时间不知道该说些什么，许久之后，白飞飞不禁快步上前，怒斥着道：“唐乐源你个王八蛋，你对陆然做了什么！”说着，伸手就朝着唐乐源挥去。

　　白飞飞毕竟是个女孩子，唐乐源猛然伸手抓住了白飞飞的臂腕，脸色一变，冷眼看着白飞飞，哼声道：“怎么了，心痛啊？你最好给我老实一点，要不然我不介意额送你下去陪他，不过，你放心吧，等我们唐家拿到澳门的赌场经营权，我一定会来找你。”

　　白飞飞挣扎着想要挣脱开来，奈何白飞飞的力气太小了，唐乐源看着此时的白飞飞，好像似乎享受一般，大笑着道：“我说了，我一定会让你在我胯下挣扎的，你现在最好给我老实一点。”说着，唐乐源的脸色一变，猛然一把将白飞飞推开。

　　白飞飞失去了重心，不禁跌坐在了床上，唐乐源看了白飞飞一眼之后，伸手整理了一下衣服，转身朝着门口走去，敲了下门后，房门随之打开，只听他交代着道：“给我看好她了，要是她处了什么问题，别怪我不客气，知道吗？”

　　唐乐源的手下自然是连连点头，看着房门被关起，白飞飞紧皱着眉头，眼圈顿时被一抹雾水给占据，好像泪水随时都会流淌而出似得。

　　游轮继续在大海中行驶着，夜晚也随之降临，但是，游轮之中的赌场却显得十分的热闹，不过，唯独正中央的赌桌上，没有丝毫的人气，虽然如此，但是大家都明白是怎么回事。

　　就在所有人兴致勃勃的玩着赌桌上的赌具时，原本明亮的大厅，灯光突然一变，显得有些昏暗似得，一道好比探照灯似得光芒随之亮起，来回左右移动着，随后，落在了正中央的那个赌桌前，身着西装的唐辉满脸笑意的看着下面，似乎很享受此时被人瞩目的那种感觉一般。

　　只见唐辉面带笑容的看着台下的人群，开口道：“各位，大家晚上好。”

　　简单的一句话，顿时却响起了雷鸣般的掌声，唐辉挥挥手，示意安静似得，他微笑着继续道：“既然这样，我唐某人也不拐弯抹角了，现在游轮已经到了公海，大家也很清楚，这一次是为了什么。”

　　说着，对着一旁的周树明微笑着点了点头，开口道：“澳门的赌场营业权已经到了，身为赌场的两个大股东，周家和唐家，都想要拿到赌场的经营权，其实，我们唐家不过就是一个陪跑的角色而已，赌场在周家手中，可谓是客似云来，不过，为了避免落下话柄，我们唐家也只能献丑一次了。”

　　唐辉的话，就好像在贬低自己一般，不过，他的话，却是让周树明的脸色显得有些难看，毕竟，大家都知道是为了什么，不过，到了唐辉的口中，却完全变了味，但是，周树明并没有因此而开口。

　　脸色显得有些凝重一般，可是奈何陆然却迟迟没有出现，唐辉的话，也让台下的人，露出一抹微笑，唐辉笑着道：“各位，要是我们唐家出了什么丑的话，还希望大家别放在心里。”

　　唐辉的话，顿时引起了阵阵的附和和笑声，唐辉看了周树明一眼之后，看着此时的周树明，唐辉的眼神一变，一抹发自内心的笑容一闪而没。

　　他继续道：“周老爷子，时间差不多了啊，不过，看样子你哟等的人还没到啊，虽然我不介意改时间在比试一场，不过，你也知道，大家未必会有时间的，况且，我们也不过是陪跑的而已。”

　　周树明闻言，缓缓的站起了身子，面带笑容看了四周的人群一眼之后，深吸了口气道：“呵呵，唐贤弟，你真是爱开玩笑，不过，你说的很对，既然这样，就让我这把老骨头陪你们玩一玩好了。”

　　周浩风听到周树明的话，猛然朝着他看去，既然周家是赌场的经营者，赌术自然不弱，但是，他们的对手可不是唐家那么的简单，而是唐家所请来的高手，周树明年事已高，眼神和速度都已经慢了不少，想要赢，可不是那么容易的。

　　不过，可惜奈何周浩风自然如何，他也很清楚，这让他不禁有些责怪起陆然，要不然他们也不会这么的被动，唐辉听到周树明的话，神色也是一变，但是，很快就恢复了过来，毕竟，周树明是成名已久的高手，可是，唐辉显然对自己的请来的高手，很有自信。

　　刚才也不过是有些惊讶，没想到周树明会亲自动手而已，要是输了，那么赌场的经营权，绝对是自己的无异，而且到时候，那些股东周树明也会感到失望，到那个时候，周家想要翻身可就没那么的容易了。

　　唐辉深吸了口气，微微一笑道：“周老爷子，你不是开玩笑的吧？”

　　周树明笑着道：“你觉得呢，你不是介意吧？”

　　唐辉闻言，摇了摇头，不过，还没开口，一旁的唐乐源却不禁轻哼了一声之后开口道：“当然不介意了，只是怕你晚节不保而已。”

　　唐乐源的话，让周家父子的脸色一变，紧皱起了眉头，周浩风带着怒意的道：“唐乐源你说什么呢？”

　　唐乐源想要开口，但是，却被唐辉给何止住道：“住口，乐源你怎么能这么说呢，周老爷子是长辈，别没大没小的。”话虽如此，可是，心中却是欣喜不已。


第一千零五十三章 木井一郎

　　周树明摆手道：“唐公子还小，随他吧。”说着，沉默了片刻之后，朝着赌桌走去，看了唐辉一眼之后道：“唐贤弟请你的人出来吧！”

　　唐辉闻言，笑着点了点头，开口道：“既然这样，那好吧！”说着，拍了拍手。转头朝着一旁看去。

　　顿时间，台下的人也纷纷朝着唐辉所注视的方向看去，周树明也不例外，只见原本紧闭的房门缓缓的打开来，一个留着八撇胡子的中年男子在一个女子的陪同下，缓缓的走来，周树明看到对方的时候，脸上的神色不禁一变。

　　对方来到赌桌前，对着唐辉点头示意道：“唐先生！”

　　唐辉嗯了一声，随后看着周树明笑着道：“周老爷子，我想不用我介绍了吧？”

　　周树明闻言，突然一笑，微微摇了摇头道：“没想到啊！”说着，周树明上前来到了对方的身边，笑着伸出手道：“木井一郎先生，很久没见了。”

　　被叫做木井一郎的男子，听到周树明的话，伸手一握道：“周先生，想起来我们也有五年没见了，当初没能和你交手，真实可惜了。”

　　周树明在看到这个叫做木井一郎的男子时，脸色就显得有些难看，虽然掩饰的很好，但是，还是能够看得出来，周树明眼中的忌讳一般。

　　他微微一笑道：“是吗，我想未必是这样吧，或许在整个亚洲，估计都没人会是你的对手了吧，还是唐贤弟的面子大啊，连你都请来了，我看这一次不是陪跑那么简单吧。”

　　后面的话，显然是对唐辉说的，不过，木井一郎脸上的笑容并没有消失，而是继续道：“我欠唐先生一个人情，所以，没有办法拒绝，不过，对手是您，我还是和乐意看到的，不过，刚才你的话，太夸奖我了，当年要不是他的话，我也不会输的那么彻底。”

　　两人的话，对话，显然只有两人能够明白似得，周树明微微一笑道：“木井先生，你的中文还是这么的好，不过，很可惜，你最想遇到的人，可能再也没有机会能够遇见了。”说着，见对方想要开口询问，周树明却继续道：“想要知道为什么的话，问唐先生好了。”

　　随着话音落下，周树明脸色变得有些阴沉，朝着周浩风走去，显然是想要准备一下一会的赌局，木井一郎听到周树明的话，微微皱起了眉头，朝着唐辉看去。

　　唐辉见状，显得有些不解，只听木井一郎先生，带着一丝怒意的道：“唐先生，虽然不知道发生了什么事情，但是，我希望你在赌局结束之后，能够给我一个答复。”

　　木井一郎的话，让唐辉感到十分的疑惑，不明白到底是怎么回事，但是，却还是点了点头，周树明来到周浩风的身边，就听到周浩风有些不解的道：“爸，那个倭国人是什么人啊？”

　　周树明闻言，看了木井一郎一眼之后，深吸了口气道：“还记得五年前的赌局吗，他就是当初我们的对手，当年的他已经是亚洲最厉害的高手，机会没有人能够赢他，要不是陆然的话，赌场早就易主了。”

　　周树明的话，让周浩风一惊，当年的比试，虽然他没有亲眼看见，但是，还是有所耳闻的，只不过，没想到唐辉居然能够请到如此高手，看样子，这一次的赌局，想要赢，可不是那么的容易。

　　随时时间一分一秒的过去，周树明再次上了台，看着面前的木井一郎，周树明微微一笑，就在这时，唐辉突然开口道：“周老爷子，今天既然这么多人在，就只不过是将赌场的经营权作为赌注的话，未免有些太小家子气了吧，不知道你介不介意加点筹码呢？”

　　周树明知道唐辉不会就此罢休了，不过，现在这种局面想要拒绝，可没那么的容易，正所谓输人不输阵，他点了点头道：“不知道，你还想赌什么呢？”

　　唐辉闻言，脸色的笑容越发的浓郁，开口道：“就赌彼此手中赌场的股权怎么样啊？”

　　唐辉的话，让周树明顿时皱起了眉头，似乎没想到唐辉的胃口居然这么的大，虽然，周家不至于只是依靠一个赌场，但是，赌场的收益却占据了一大半，而且，赌场还是让他们周家在澳门立足的工具，要是输了的话，那么周家可能在难以尽显当初的风光。

　　见周树明显得有些犹豫不决，唐虎显然不会放过如此一个打击周家的机会，毕竟，自己费了如此多的口舌，才请到木井一郎，他怎么可能放弃呢。

　　只听他继续道：“周老爷子，你不是怕了吧，还是你觉得这个赌注太小了啊！”

　　周树明皱着眉头，看着唐辉，不知道是不是因为愤怒，身体更是微微颤抖着，就在周树明不知道该如何是好的时候，一个声音突然响起道：“当然太小了，只不过是一个赌场的股权罢了，唐辉，你未免太小气了一点吧。”

　　听到声音周树明紧皱的眉头，顿时舒张开来，嘴角更是涌现出了一抹笑容，转头看去，只见一个熟悉的身影出现在眼前。

　　只见陆然西装革履，满脸的笑意的看着他们，周树明看到陆然，心中悬着的心顿时放了下来，但是，却不免有些责怪一般，陆然显然看出了周树明眼中的异样。

　　他微笑着道：“老爷子不好意思啊，让你等了这么久，既然出席这么一个重要的场地，我当然不能穿的过于随便了。”说着迈着脚步缓缓地走上前去。

　　而陆然的出现，让唐乐源的脸色一变，可能陆然，伸手指着他，显得有些惊讶般的道：“你……你怎么会在这里啊？”

　　陆然闻言，看了他一眼之后，笑着道：“小子，你觉得你那两个人，就能够对付我了吗，你未免也太小看我了吧。”

　　而就在这时，原本坐在赌桌前的那个木井一郎先生看到陆然的时候，脸色猛然一变，脸色带着一丝喜悦一般，站起了身子，惊讶的道：“阿……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“木井一郎先生，很久没见了吧，叫我陆然就可以了。”

　　“陆然？”木井一郎呢喃了几句之后，看着陆然道：“陆然，这才是你真正的名字吗？”

　　闻言，陆然顿了顿，若有所思一般，轻哼了一声道：“可以这么说吧，没想到会在遇见我把？”

　　木井一郎摇头道：“不，这几年来，我做梦都想要和你在比试一场，但是，却一直没有你的消息，就好像消失了一样，不过，现在看来，这次我答应唐先生的邀请是对的。”

　　陆然听了木井一郎的话，微微一笑，看了他口中的唐先生一眼之后，很快就收回了目光，似乎并没有将这个唐辉放在眼里一般。

　　陆然的略显轻视的眼神，让唐辉心中涌起了一抹怒意，低声朝着身边的唐乐源询问道：“乐源，这个叫陆然的就是那天你在周家遇到的那个人时吗？”

　　唐乐源点了点头，哼声道：“这小子有点本事的，本来我已经派人去解决他了，但是，没想到给他跑了。”

　　唐辉闻言，看了唐乐源一眼，顿时明白了，刚才木井一郎为什么那么说了，此时看来，两人更是朋友一般，唐辉深吸了口气道：“你觉得这种人有那么好解决的吗，不过，看木井一郎的样子，虽然，看似朋友，但是，彼此也是对手，对我们来说，还是一件好事的。”

　　唐乐源听了唐辉的话，哼声道：“爸你放心吧，木井一郎是什么人，我们可是很清楚的，就那小子你觉得会赢吗？”

　　看唐乐源此时目中无人的样子，唐辉显得有些无奈的摇了摇头，周树明在陆然出现的那一刻，就不由自主的松了口气，看着唐辉，底气也足了不少，开口道：“唐贤弟，这一位就是代表我们周家的陆然！”

　　陆然闻言，看了唐辉一眼之后，微微一笑道：“唐先生是吗？”唐辉闻言，面无表情的点了点头，陆然见状，笑容不变的道：“刚才听唐先生打算加大筹码是吗，只是将股权作为筹码的话，还是离不开赌场的，这样吧，在加一些吧。”

　　此时轮到唐辉有些犹豫不决了，但是，还是开口道：“加什么？”

　　陆然笑着道：“赌身价，未免有些伤和气，这样吧，在加十亿的筹码，我想这些钱，唐先生你还是能够拿得出来吧？”

　　听到陆然说道十亿的时候，台下的人，更是纷纷发出一阵惊呼声，就连周树明的脸色也不禁一变，但是，当他看到陆然的时候还是选择了相信陆然一般，周浩风本来想要开口的，但是却被周树明给制止，对于陆然这种人，周树明深信一个道理，那就是用人不疑，疑人不用。

　　陆然见唐辉迟迟没有开口，他不禁揶揄般的笑着道：“怎么了，唐先生，刚才你还不是很豪气的吗，现在怎么就变得犹豫了啊？”

　　听到陆然的话，唐辉顿时皱起了眉头，唐乐源这时也没了主见一般，而他们请来的木井一郎，却好像事不关己一般，不过，这也难怪。


第一千零五十四章 软禁

　　许久之后，就在所有人都在等着唐辉回答的时候，一直没有开口的木井一郎，对着他微微点了点头，见状，唐辉的脸色一变，脸上的犹豫顿时一闪而没，只见他深吸了口气，轻笑了一声道：“陆先生是吗，虽然我不知道你从哪里来的如此自信，但是，我唐某人还从里没怕过。”

　　说着，在所有人的注视下，大声道：“赌场的经营权和股份还有十亿的筹码，周老爷子，你没问题吧？”

　　周树明没有丝毫犹豫的点了点头，道：“我相信陆然，就算输了又能如何，打不了从头开始好了，有的时候，也该让年轻人磨练一下的。”周树明的借口倒是显得十分冠冕堂皇。

　　见两人都没有意见了，陆然和木井一郎两人都坐在了自己面前的位置上，唐辉见状，深吸了口气道：“赌局是梭哈，筹码原本是一亿，现在是十一亿，至于评委，相信我不用我介绍了，这三位都是位高权重的老爷子，相信他们会公正对待的，周老爷子，你没意见吧。”

　　周树明看了三人一眼之后道：“唐贤弟，你都安排的这么好了，我能有什么意见啊！”说着，对着眼前的三个老人家，点了点头。

　　见周树明没有问题，唐辉看了木井一郎一眼之后，两人相视了一眼之后，转身也回到了位置上，台上就留下了陆然和木井一郎还有荷官三人。

　　而桌子上的已经兑换成美金，价值一亿的港币，更是显得格外的瞩目，至于那十亿，自然也不是口上说说而已，周唐两家更是签署了合同，将彼此两家价值的十亿的物业和产业作为了筹码。

　　或许这是目前为止，筹码最多的一次赌局了吧，这让台下的人都不禁有些热血沸腾起来，荷官将手中的扑克牌拆开来，随后手臂一挥，扑克牌在他的手中形成了一个扇形，开口道：“请两位验牌！”

　　陆然靠坐在厚实柔软的椅子上，微笑着的道：“木井一郎先生，请吧！”

　　木井一郎笑着答：“你和我都很清楚规矩，这对我们来说只不过是形式而已。”

　　听到木井一郎的话，陆然对着荷官点了点头，只见荷官将牌收好，放进了发牌器之中，两人此时的脸色顿时一变，变得十分的专注，注视着发牌器，只见荷官在他们的注视下，按下了按钮。

　　扑克牌顿时在发牌器中，纷纷跌落而下，杂乱开来，不过，这对于两人来说，却显得十分的漫长一般，看着两人此时的模样，周浩风不解的道：“爸，他们这是干什么啊？”

　　周树明闻言，开口道：“他们这是在记牌，千术，在高手面前，根本就是小儿科而已，所以，想要赢的话，就必须记住在发牌器中，洗牌时的牌，这样，才能确定会有什么牌发到自己的手中。”

　　周浩风听到周树明的话，微微一顿，随后，开口道：“这样不就成了作弊了吗？”

　　周树明笑着道：“话不能这么做，只有高手才能真正的明白其中的作用性，但是，就算这样，未必能够记清所有牌的，虽然只有52张牌，但是，你也看到了洗牌器的速度，想要完全记住，可不是件容易的事情。”

　　周浩风闻言，看了他们一眼之后，似懂非懂的点了点头，而就在这时，扑克牌已经洗干净，坐落在发牌器之中，荷官继续道：“请卡牌！”

　　在随着最后一张牌落定的时候，陆然的脸色却变得有些阴沉，似乎遇到了什么事情一般，周树明看着此时陆然的脸色，顿时皱起了眉头，开口道：“不好！”

　　周浩风疑惑的道：“爸，怎么了？”

　　周树明摇了摇头道：“看样子，陆然是看漏了牌！”

　　周浩风闻言，心中一惊道：“那怎么办啊？”

　　周树明摇了摇头，似乎也不知道该如何是好，不过，很快，陆然就恢复了过来，对着木井一郎点了点头，木井一郎见状，随着荷官的手缓缓的移动，突然让其停了下来，荷官将手中的白牌插入进了发牌器之中。

　　对于这个，只要玩过梭哈的人都十分的清楚，其实也就是防止有人记牌罢了，只要发到白牌的时候，那么就会选择后面的一张交给对方，到那个时候，原本你记住的牌，就会再次大乱了顺序，想要记住，并不是那么简单的，而且，荷官还会在里面插入一张黑牌，只要到黑牌，那么下一把，这副牌就必须重新换过。

　　而此时，所有人在这一刻都变得安静了下来，荷官从发牌器之中，抽出牌交给了两人，陆然看了一下底牌之后，荷官看了一下两人的牌面。

　　开口道：“木井一郎先生的牌面是K，木井一郎说话！”

　　木井一郎笑着道：“陆然，看样子，我运气不错啊！”说着，随手扔出了一叠钞票，继续道：“一百万！”

　　陆然闻言，开口道：“第一把运气好，正是正常的。”说着，看了一眼牌面之后，摇了摇头道：“不要！”

　　陆然的举动顿时间让人有些不明白，毕竟才是第一把，陆然居然选择了不要，荷官将牌收起，插入了碎纸机之中。

　　不过，连续几把下来，陆然只要刚拿到牌，不管牌面如何，都会选择不要，这不止让所有人感到不解，就连周浩风都皱起了眉头，看着周树明大：“爸，陆然这是在搞什么啊？”

　　而此时的唐乐源却是一脸的笑意道：“这个陆然，也不过如此而已！”

　　唐辉听了唐乐源的话，微微摇了摇头，但是，并没有开口，而周树明却是对着周浩风道：“陆然这是故意的，现在比的是两个人的耐心而已。”

　　“耐心？”周浩风有些不解。

　　周树明解释道：“赌局的时间是三个小时，现在没必要那么着急的，陆然现在所做的是，稳抓稳打，无需那么着急的，看下去你就会明白了。”

　　周浩风闻言，点了点头，果然，正如周树明所说的一般，陆然没有丝毫的变化，仍然和刚才一样，就算如此，底牌筹码每次就需要一百万，连续下来，陆然身边的筹码也越见减少，可是，陆然却并不着急似得。

　　刚开始，或许会让人觉得陆然会有特别的安排，但是，连续如此，难免会让人觉得，陆然是不是根本就不会，就算是唐辉也不免这么认为。

　　唐乐源更是不屑一顾的道：“还以为有多了不起呢！”说着，轻哼了一声，而就在这时，唐乐源突然朝着一旁看去，只见一个男子对着他挥了挥手。

　　唐乐源见状，好像明白了什么，站起了身子，想要离开，唐辉突然开口道：“乐源，我知道你把那个丫头给抓上了赌船，但是，你要记住，现在可不是乱来的时候。”

　　唐乐源闻言，看了唐辉一眼之后，笑着点了点头道：“爸，我知道什么该做，什么不该做的，你放心吧。”说着，见唐辉点了点头之后，唐乐源则才转身离开。

　　看着唐乐源离开，陆然神色微微一变，但是，并没有什么举动，继续发牌，盖牌，这让木井一郎都感到有些疑惑，深吸了口气道：“陆然，这可是一点都不想你啊！”

　　陆然笑着道：“人都是会变得，没到最后，谁赢谁输都很难下定主意的，木井一郎先生，你不是这么着急吧？”

　　木井一郎看了一下底牌后，笑着摇头道：“这五年来，我都想和你一较高下，都等了这么久了，又怎么会急于一时呢？”

　　听到木井一郎的话，此时的两人，不像是在赌博，反而好像在聊天一般，陆然笑着道：“木井一郎的中文现在是越来越好了。”随着话音落下，陆然手起手落，将牌再次盖在了一起。

　　渐渐的木井一郎的筹码越来越多，但是，陆然并没有丝毫的担心，不过，持续下去，就算是周树明在多么信任陆然，都有些着急起来。

　　而此时的唐乐源来到了房门前，看着门口的两人，开口道：“怎么了？”

　　为首的手下开口道：“唐公子，不好意思啊，白小姐，在里面不断地大呼小叫，我们怕引起别人的注意。”

　　听到对方的话，唐乐源哼了一声道：“臭三八！”说着，示意对方打开房门。

　　随着房门打开，唐乐源就朝着里面走去，不过，刚走进去的时候，却没有看到白飞飞的身影，唐乐源微微皱起了眉头，迈开脚步的朝着卫生间走去，不过，就在他朝前走去的时候。

　　白飞飞突然从门后闪身而出，快步的朝外走去，不过，奈何门外有人看守着，就在唐乐源伸手想要打开卫生间门的时候，就听到外面传力白飞飞的声音道：“放开我，你们快点放开我。”

　　闻言，唐乐源转身快步的朝外走去，就看到自己的两个手下，抓着白飞飞，白飞飞挣扎着想要离开，唐乐源来到门外，看着挣扎不已的白飞飞，似乎深怕被人发现似得，伸手猛然一挥。

　　“啪！”的一声脆响响起，顿时间，白飞飞原本白皙的脸颊上，不禁出现了一个通红的手印，只听唐乐源语气阴沉的道：“白飞飞，你给我老实一点，要不然别怪我对你不客气，这里是公海，就算我杀了你，也没人能够拿我怎么样的。”


第一千零五十五章 筹码

　　说着冷哼了一声继续道：“给我抓回进去。”两个手下闻言，点了点头拉着满眼怒意的白飞飞走进了房间之中。

　　等两人出来之后，唐乐源深吸了口气道：“给她喝点东西，让她安静下来，要是让人发现了，你们知道后果是怎么样的。”

　　听到唐乐源的话，两人点了点头，看着唐乐源转身离开，其中一个手下，似乎想到了什么一般，不禁快步的上前，来到了唐乐源的身边，突然露出一抹略显隐晦的笑容道：“少爷，要不要让她喝点别的啊？”说着，嘿嘿笑出声来。

　　唐乐源闻言，微微一愣，随后似乎明白过来一般，看着他，哼声笑着道：“小子，你什么意思啊，说明白点。”

　　对方笑着道：“少爷，你是明白人，最近听说有一种东西很好的，喝了之后，刚开始，会陷入昏迷当中，但是，半个小时之后，就会让对方欲火焚身，反正，少爷你带着丫头过来，也不是那么简单的。”

　　随着对方的话音落下，唐乐源的脸色猛然一变，对方见状，不禁吓了一跳，还以为刚才自己所说的话，得罪到了唐乐源，就在这时，唐乐源嘴角微微上扬，点头道：“是吗？既然这样，那就交给你好了，半个小时也差不多该结束了。”说着，看了一下时间。

　　对方听了唐乐源的话，连连点了点头，心中更长出了口气，看着唐乐源离开之后，这才转身离开，站在了房门旁边，他对着另一个人道：“去搞点那个东西过来，让你小妞喝下去，要是这件事做好了，你和我以后，估计就不用做这种看门的事情了。”

　　听到他的话，对方顿时点了点头，转身朝着远处走去。

　　没多久，就回到了原地，手中已经多了一小包白色粉末状的东西，挥了挥手后，对方见状，拿起手中的对讲机，要了一些食物，很快东西就送了上来，支开赌船的服务员，对方将东西混合进了食物当中，更是搀和进了果汁当中，似乎还怕不够似得，更是加大了分量。

　　昨晚这一切之后，两人相视了一眼，打开了房门，将东西拿进了房间之中，就看到白飞飞背对着他们坐在床边，身体微微颤抖着，伸手捂着小脸，低声抽泣着一般。

　　对方看了白飞飞一眼，暗暗咽了口唾沫，深吸了口气道：“白小姐，先吃点东西吧。”

　　白飞飞闻言，头也不回的怒斥着道：“给我拿走。”说着，沉默了片刻之后，继续道：“你们这么做，要是让陆然知道了，他一定不会放过你们的。”此时，白飞飞能够想到的也只有陆然一人而已。

　　对方听了白飞飞的话，并没有开口回答，而是，将食物放下后，转身离开了房间，听到房门关起的声音，白飞飞才回过头来，脸上的红印清晰可见，可见刚才唐乐源下手有多么的狠重了。

　　白飞飞看了一眼放在桌子上的食物，不过，此时的她却没有丝毫的食欲，心中更是担心陆然，深怕陆然出什么事情一般，这让她下意识的皱起了眉头。

　　来到窗口前，白飞飞试着想要打开窗户，可是，奈何唐乐源早就有所准备，窗户从里面根本就打不开来，望着外面在月光照射下的大海，白飞飞缓缓的闭上了双眼，好像在想些什么一般，许久之后，才缓缓的睁开了双眼，声音呢喃般的从口中响起的道：“陆然，你千万不能有事啊！”

　　说着，白飞飞叹了口气，转身回到了床上，放在一旁桌子的食物，落入了白飞飞的眼中，或许是因为刚才的举动，让白飞飞感到喉咙有些干涩似得，轻咬着嘴唇，站起了身子，伸手端起了桌子上的果汁，浅尝了一口，不过，却是皱起了眉头。

　　果汁刚一下咽，就感到有些苦涩似得，这让她连忙将其放下，没有再去触碰，坐在床边，没多久，白飞飞却是不禁感到一阵眩晕涌来，迷迷糊糊之中，白飞飞的身体不受控制的朝着床铺倒去，就这么昏迷了过去。

　　看样子，唐乐源手下拿来的东西，药效还是很不错了，白飞飞不过只是喝了一口而已，就陷入了昏迷之中。

　　而此时，赌船之中，陆然并不着急似得，但是，有几次，陆然还是玩到了最后，不过，当两人掀开底牌的时候，陆然还是落人一筹，眼见筹码越来越少，周树明也不免有些着急起来。

　　看了一下时间，已经不多了，在这么下去的话，就算台上的筹码没有输完，但是，最后的结果还是不言而喻的，木井一郎看了一眼身边的筹码，笑着道：“陆然，时间是不多了，你不是打算一直这么下去吧。”

　　几个小时下来，扑克牌已经换了三轮了，在发牌器中有一张黑牌，只要出现黑牌，那么下轮发牌器里的扑克牌就必须更换，为了就是怕有人出千和记牌。

　　陆然闻言，笑着了笑道：“没办法，技不如人，就算是输了，我也无能为力啊！”

　　木井一郎听到陆然的话，微微皱了下眉头，深吸了口气道：“陆然，这可不像你啊，还是你觉得如今的我，还不是你的对手呢？”

　　陆然摇头道：“木井一郎先生，你真是爱开玩笑，你也看到了，我每次的牌面几乎都没你的大，怎么会是你的对手呢！”

　　木井一郎看了陆然一眼，突然开口道：“我要封牌！”

　　闻言，陆然也感到有些惊讶的看了木井一郎一眼，没想到木井一郎会突然选择封牌。见木井一郎朝着那三人看去，陆然也随之望去。

　　只见那三个评委彼此商量了一下之后，对陆然道：“陆先生，你有没有意见啊！”

　　陆然摇了摇头，站起了身子，只见两个女侍应走上台，用手中的金色盖子盖住了两人台上的扑克牌，陆然转身下了台，来到了周树明的身边。

　　周树明见状，显得有些着急的道：“陆然，你没事吧？”

　　周浩风也急忙道：“陆先生，现在不是开玩笑的时候，你不会是故意的吧。”

　　闻言，陆然看了周浩风一眼，眼神微微一变，周树明连忙道：“浩风，住口，不等对陆然如此的无礼！”

　　陆然看了他一眼之后，继续道：“要是你有本事的话，现在在台上的就是你，而不是我了，记住你老爸常说的那句话，疑人不用用人不疑，记住这句话，对你以后不会吃亏的。”

　　说着，陆然对着周树明开口道：“老爷子，你要是相信我的话，就别问我。”

　　周树明看了陆然一眼之后，深吸了口气，嘴角露出了一抹笑，点了点头道：“你放心吧，既然我选择了这么做，那么对你是绝对的信任。”

　　陆然恩了一声，沉默了片刻之后，突然开口道：“老爷子，你帮我查一下，看看白飞飞是不是还在酒店，如果没有的话，马上派人在赌船上找一找！”

　　闻言，周树明不免感到有些奇怪，陆然却没有给他询问的机会，继续道：“你按照我这么说去做就可以了，总之我要知道白飞飞的消息。”

　　周树明点了点头，对着身后的手下挥了挥手手，在对方的耳边低声呢喃了几句话之后，对方点了点头，转身朝外走去，陆然看了远处的唐辉一眼之后，只见此时的唐乐源缓缓的走了回来。

　　就在刚才，看到唐乐源离开，陆然心中就不禁暗想，唐乐源这个时候离开，多少有些不正常，毕竟，他不会放过任何一个机会的。

　　但是，唐乐源却是选择了离开，而在澳门中，和自己相处最久的只有白飞飞一个人，而且，他也很清楚唐乐源对方白飞飞的那一点小心思，这让陆然不禁觉得，唐乐源会不会因为自己，而想要到最后借白飞飞来威胁自己。

　　所以，陆然才会让周树明去了解一下白飞飞现在在哪里，陆然收回了目光，看了一下台上剩余的筹码，陆然开口道：“老爷子，不知道你还舍不舍得加注呢？”

　　周树明闻言，微微一愣，不过，还没开口，身边的周浩风却是回应道：“陆先生，你不是开玩笑吧，那一个亿，已经输的差不多了，虽然还有剩余十亿，但是你很清楚你十亿不过是个摆设而已。”

　　陆然看了周浩风一眼之后，并没有开口，而是等待着周树明的回答一般，不过，周树明看上去也显得有些犹豫不决，毕竟，刚才陆然的表现的确让他有所失望。

　　或许是见周树明一时间取决不了，陆然深吸了口气，轻哼一声笑着道：“既然这样，那算了，不过，就当是当年的回礼好了，或许，这一次也是我最后一次来澳门，以后可能在也没有机会能够相见了。”说着，陆然不给周树明开口的机会，见木井一郎起身朝着赌桌走去。

　　陆然也迈开了脚步，周树明看着陆然的背影，微微皱着眉头，许久之后，好想有了决定一般，对着周浩风道：“浩风，看样子，以后就要靠你自己努力了。”


第一千零五十六章 输赢刹那间

　　听到周树明的话，周浩风顿时明白了过来，急忙道：“爸，你不是真的相信了那个小子吧？”

　　周树明没有回答他的话，而是对着陆然大声道：“陆然，你想要做什么，放开手去做！”

　　听到周树明的话，陆然回头开了他一眼之后，在木井一郎的注视着，坐在了厚实的椅子上，木井一郎看着陆然道：“陆然，时间已经不多了，你还打算这样继续下去吗？”

　　陆然，微微一笑道“反正都已经这样了，不知道木井一郎先生敢不敢玩一把大的呢！”

　　木井一郎闻言，不解的道：“哦，不知道你想要如何呢？”

　　陆然看了唐辉一眼道：“唐先生，时间也不多了，我这里有一份松江凌氏集团的股份书，凌氏集团，想必你应该很清楚，这份股份价值五个亿美元，我用它交还你在澳门的所有产业，我查过了你在澳门的产业，加上几个物业，也不过只有三亿港币。”

　　听到陆然的话，场下的所有人更是一片哗然，周树明更是惊讶的注视着陆然，没想到陆然会这么做，更没想到的是陆然居然会有凌氏集团的股份，凌氏集团这一年的崛起，的确让人感到惊讶。

　　唐辉也是一愣，凌氏集团他又如何不清楚呢，北望神州，早已经不是什么秘密了，更是大势所趋，要是自己拥有了这份股权的话，那么对他们来说，无疑是件好事。

　　但是，陆然的举动，让他又有所犹豫，没想到陆然会这么做，这让他感到有些难以决定，不过，反倒是唐乐源一脸的兴奋道：“爸，这是一个大好机会啊！”

　　唐辉又如何不明白呢，可是，他也很清楚，这世间上没有那么好的东西，唐乐源见唐辉犹豫不决继续道：“爸，别犹豫了，你刚才也看到了，那小子根本不是木井一郎的对手，况且，世间也不多了，不可能会输的。”

　　唐辉听了唐乐源的话，沉默了片刻之后，看向了陆然道：“你说的是真的？”

　　陆然扬了扬手中的文件袋道：“你要是不信的话，大可看看计算一下，这里有着最顶尖的会计师，我想用不了多少世间的。”说着，将手中的文件交给了其中一人。

　　对方接过后，走下了台，陆然坐在桌子前，一脸的写意，并没有丝毫的异样，而那边的会计师，却是惹祸朝天的忙碌了起来，赌局中断了十几分钟之后。

　　为首的一人起身开口道：“我们查了一下陆先生手中的文件，确定是真的，而且，按照目前的计算方法，陆先生手中持有凌氏集团的股份，价值远超他刚才所说的价值。”

　　陆然闻言，点了点头道：“谢谢！”说着，看向了唐辉道：“唐先生，你觉得如何呢？”

　　唐辉听到会计师的话时，心中更是按耐不住，沉默了片刻之后，深吸了口气道：“好，我答应你！”毕竟，这对他来说，只要赢了，那么其好处可不是眼前所能看到的。

　　而周树明却是一惊，周浩风更是惊讶的道：“爸，那个陆然到底还是不是五年前的那个人了啊？”

　　周树明摇头道：“他本来就是一个不可预测的人，要是陆然赢了的话，那么我们周家可能就要欠他一个天大的人情了。”周树明很清楚陆然为什么这么做，就是想要让唐家在澳门再无立足之地，起码近几年想要触及澳门可没那么的容易。

　　想起自己刚才的十亿港币，和陆然此时手中的凌氏集团股份相比，根本就不值一提。

　　陆然听了唐辉的，点了点头道：“既然这样，那我们继续吧，木井一郎先生。”

　　木井一郎闻言，看了唐辉一眼，见唐辉对着自己轻轻的点头示意，木井一郎深吸了口气道：“既然这样，解封，开始吧。”说着，两人面前的金色盖子缓缓的打开来。

　　而赌桌旁的三人，坐在中间的老者突然站起了身子，开口道：“介于，陆先生所持有的股份价值以及超过了木井一郎先生，所以，我们决定，不管陆先生的股份价值多少，两人的筹码还是相同的，陆先生，你没有意见吧。”

　　陆然闻言，摇了摇头道：“没有，这样很公平！”

　　眼前的赌注越里越大，就算是荷官都有些承受不了，手臂都有些颤抖，他看了两人彼此的牌面，对木井一郎道：“木井一郎先生，A牌面，木井一郎说话。”

　　木井一郎笑了笑道：“既然赌注这么大，那我也就不客气了。”说着，手臂一挥，将筹码推到后道：“五千万！”

　　陆然闻言，微微一愣，看了一下时间，陆然深吸了口气道：“时间也差不多了，玩的了第二把，玩不了第三把，我想也没必要浪费时间了，我梭哈！”说着，陆然将眼前的筹码和股权数全都推入了赌桌前。

　　陆然的举动让所有人都感到惊讶，毕竟，此时陆然的牌面只有一张小4而已，这个时就梭哈，让人不免有些疑惑，甚至有些人觉得陆然是不是傻了。

　　而周树明也有些怀疑在这么下去，自己的心脏能不能承受的了，但是，还是尽量让自己平静一些，不过，有人欢喜有人忧，唐家父子却是心中大喜，虽然只是刚刚开始，但是，就好像一切都已经自己的一般。

　　木井一郎看着陆然的举动，微微皱起了眉头道：“陆然，你不是开玩笑吧！”

　　陆然摇头道：“当然不是了，不过，木井一郎先生，你应该很清楚，加上我手中的股权，我们筹码相同，你大可以不跟的，只要我赢了这一把，筹码比你多，我也是赢，我为什么不这么做啊！”

　　木井一郎闻言，微微一笑，深吸了口气道：“陆然，我等这一天已经五年了，为的就是要赢你，现在就是一个机会，我怎么会放弃呢？”况且此时木井一郎的牌面比陆然还要大，完全有机会，他深吸了口气道：“我跟！”说着，大手一挥，面前犹如小山一般那的筹码轰然倒下。

　　荷官将筹码堆砌好，伸手从发牌器中分牌给了两人，不过看样子，陆然的运气并没有因为此时的强势而有所改变，一张红桃六落在了陆然的手中。

　　木井一郎翻开牌，微笑着道：“看样子，幸运女神还是站在我这边啊！”又是一张A。

　　陆然没有开口，而是示意荷官继续，随着牌面翻开，就算是陆然在怎么镇定，脸色都难免一变，木井一郎的牌面仍然没有变化，只是花色变了样而已。

　　陆然拿到手中的却只是一张红桃3而已，陆然的牌面着实让人感到失望，所有人都在这一刻屏住了呼吸一般，目不转睛的看着台上的一举一动。

　　唐乐源却是心中大喜，随着最后一张牌从发牌器之中抽出，落在了彼此的桌面上，陆然伸手翻开，一张红桃7出现在眼前，看样子是顺子的牌面，但是，大家都很清楚，同花顺可不是那么容易能够拿到手的。

　　而此时木井一郎的运气好像在这一刻也用尽了似得，一张K出现在了三张A的旁边，陆然见状，微微一笑道：“木井一郎先生，看样子，你运气也不是很好啊！”

　　木井一郎在看到K的时候，脸色也是微微一变，看了陆然一眼自后，笑着道：同花顺的牌面，的确很大，但是，输赢在没打开底牌的时候，现在下结论未免早了一点。：

　　陆然点头道：“你说的没错，有的时候，输赢可能就再在一瞬间而已。”

　　唐辉见状突然一笑，见此时唐辉神色有些紧张，他突然低声道：“爸，不用那么担心，那小子不可能是同花顺的。”

　　闻言，唐辉转头朝着唐乐源看去，只见唐乐源嘴角挂着笑容，低声继续道：“那个荷官是我们的人，早就已经动了手脚了，你放心吧。”

　　听到唐乐源的话，唐辉微微一愣，随后，眼中的担忧顿时消失不见，脸上更是涌出了一抹笑容，长舒了口气，看了一眼台上的筹码，就好像一切都属于自己了一般。

　　周家父子也不禁有些紧张起来，周树明发现自己的手心早已经满是汗水，这让周树明微微摇了摇头，只听周浩风语气之中带着一丝着急的道：“爸，你说陆然会不会是同花顺啊！”

　　闻言，周树明看了一下发牌器，深吸了口气，沉默了片刻之后道：“连续这么多把下来，牌都已经差不多结束了，同花顺的机会，不是很大！”

　　周浩风听到周树明的话，微微皱着眉头道：“那怎么办啊，要是这样的话，别说，木井一郎现在又三张A，就算是那张黑桃K就已经足够了。”

　　周树明叹了口气，开口道：“底牌没出，结果如何都只是个未知之数而已，看下去吧。”虽然，这么说，但是，周树明心中也没有丝毫的底气。

　　随着时间缓缓地流逝，木井一郎在陆然的注视下，突然微微一笑道：“不过，看样子，陆然可能要让你失望了，幸运女神还是没有抛弃我的，你觉得你会是同花顺吗？”说着，木井一郎伸手缓缓地打开了面前的地盘。


第一千零五十七章 威胁

　　顿时间，最后一张A出现在了所有人的眼前，木井一郎脸上的笑容越发浓郁，不止他，还有唐家父子，除非是同花顺，要不然的话，不可能会赢的了木井一郎显得牌面。

　　陆然在看到对方的底牌时，脸上的神色也是一变，更是从椅子上一跃而起，陆然的举动，更是让人明白了些许问题，陆然突然露出了一抹苦笑，似乎在自嘲似得。

　　陆然此时的熊人，落在所有人的眼中，都知道发生了什么事情，不过，就在这时，陆然却是摇了摇头，这让木井一郎有些不解，微微皱起了眉头。

　　只听陆然，深吸了口气，声音从他的口中响起道：“的确，幸运女神，站在你那边，但是，未必就是抛弃了我，很不好意思啊，木井一郎先生，又让你再一次的失望了。”随着，陆然的话音落下，陆然伸手缓缓的打开了牌下的底牌。

　　陆然开口道：“一张5就已经足够了，就算不是大同花顺，又如何？”说着，陆然脸上的笑容更是浓郁。

　　看到陆然的牌面，所有人都发出一声惊呼声，毕竟没想到居然会如此的峰回路转，周树明更是松了口气，悬着的心，终于算是落了下来，但是，唐辉和唐乐源，唐家父子两人，脸色却是一变，好像没有想到结果会是这样的。

　　唐辉怒视着唐乐源道：“你不是说荷官是自己人的吗？”

　　唐乐源也没想到会是这样，皱着眉头的道：“我也不知道为什么会这样的啊！”

　　唐辉闻言，看着唐乐源张了张嘴，想要开口，但是，却又不知道该说些什么，而木井一郎此时也回过神来，看着陆然，摇着头道：“陆然，看样子，我终究不是你的对手！”

　　陆然笑了笑，木井一郎继续道：“不过，你放心，我一会会在来找你的。”

　　陆然摇头道：“我想不用了，从今以后，我不会再玩这个了，木井一郎先生，我想我们还是可以做朋友的，没必要成为敌人的。”

　　木井一郎闻言，微微一愣，许久之后，却是点了点头，而就在这时，唐辉突然站起了身子，哼声道：“我怀疑有人出千！”

　　陆然的话，让所有人都安静了下来，陆然却不禁朝着唐辉看去，微微皱着眉头，周树明起身道：“唐辉，你这话是什么意思啊，你不是打算耍赖吧。”

　　唐辉哼声道：“你放心吧，只要没人出千的话，我甘愿认输，我要查牌！”说着，来到了赌桌前。

　　周树明听了唐辉的话，顿时朝着陆然看去，只见陆然对着周树明点了点头，嘴角挂着笑容，示意没事，唐辉不死心的打开了发牌器，又打开了小型的碎纸机，每副牌都只用一个碎纸机，所以，并不担心，刚才他们赌局所用的牌重合在一起。

　　其实，唐辉这么做，自己心里也没有多少底气，只不过，听到刚才唐辉说了，荷官是自己的人，那么在发牌的时候一定做了手脚，只要看一下，自然就会清楚明白。

　　不过，事实告诉他，这只不过是他一厢情愿而已，周树明看着此时的唐辉，哼声道：“唐辉，现在你相信了吧？”

　　唐辉摇着头道：“不可能的，怎么可能会这样！”

　　陆然深吸了口气道：“想知道为什么吗？你真以为我不知道荷官是你的人，你真以为我不知道他发的牌是故意的吗，其实，人都是有恐惧和惊慌的，就他这样的人，看到台面那么多筹码，心理早就已经不稳定了，你觉得还能按照当初你们交代的事情去做吗，要说出千的话，或许应该是你们。”

　　唐辉听到陆然的话，脸色猛然一变，显然被陆然说中了心中所想，只见他眼神凌厉的看着陆然，怒斥般的道：“你……你放屁，小子，你说话给我小心一点。”

　　陆然却不以为意的一笑道：“是不是，你比我们清楚，不过，赌局已经结束了，你只需要遵守彼此的诺言就可以了，交出赌场的股份，我想你不会耍赖的吧。”

　　唐辉闻言，紧皱着眉头，迟迟没有开口，而此时木井一郎也站起了身子，看着唐辉，只见他看着唐辉摇了摇头道：“唐先生，是你邀请我来替你们唐家比试的，只是，怎么也没想到你居然会这么做，这样，就算我赢了，又能如何，不过，还好，陆然他的实力，的确高于我。”

　　唐辉听到木井一郎的话，猛然朝他挺会看去，皱着眉头的道：“木井一郎，你……”

　　话还没说完，陆然的声音就响起道：“好了，已经结束了，唐先生，记住你必须交给周家什么。”说着，陆然转身打算离开。

　　不过，就在陆然转身之际，沉默不语的唐辉，突然开口道：“你以为我会这么做吗，你别做梦了，今天不管输赢，赌场都是属于我唐辉的，还有你凌氏集团的股份，小子，虽然我不知道你是谁，我承认我看错眼了，但是，你这么做却给我了大好的机会。”

　　陆然闻言，神色微微一变，转头看去，就在这时，陆然的眼神突然一变，显得有些惊讶一般，只见唐辉从怀中掏出了一把银色的手枪，漆黑的洞口正对着自己的额头，好像只要自己稍有异动，对方就会毫不犹豫的开枪似得。

　　而唐辉的举动，让所有人都有些惊慌起来，周树明更是厉声的道：“唐辉，你想干什么？”

　　唐辉看了周树明一眼之后，轻哼了一声之后道：“老不死的东西，你还有多少年头可以活的，你占着赌场干什么啊，倒不如交给我们唐家，你觉得就你儿子，能够保得住你这一辈子所做的一切吗？”说着，眼神不屑的看了周浩风一眼。

　　而周浩风虽然有一丝怒意，但是，不得不说唐辉所说的确没错，反观陆然看到眼前的一幕，刚才虽然有些惊讶，但是，很快就恢复了过来，只是没想到唐辉居然会这么做。

　　唐辉深吸了口气，看着陆然继续道：“小子，要是不想出什么意外的话，把这些东西留下，就当今天的事情什么都没发生，要不然别怪我不客气。”

　　木井一郎看到唐辉所做的一切，不悦的道：“唐先生，你这是什么意思啊，你这么做，可不符规矩。”

　　唐辉闻言，大笑着道：“规矩，你别跟我说什么规矩，老子叫你来时帮我赢的，不是输的，你最好给我闭嘴。”

　　唐辉的话，让木井一郎的脸色显得十分的不悦，陆然却是摇了摇头道：“唐辉，你觉得你杀了我之后，能够跑的了吗？”

　　陆然的话，不禁让唐辉脸上的笑容越发的浓郁的道：“小子，这里是公海啊，我就算杀了你，又能如何啊。”

　　陆然微微一笑，点了点头，看了一眼赌桌上的筹码，笑容显得有些苦涩一般，深吸了口气道：“看样子，你早就有所预谋了，不管是赢是输，估计你都没有打算让周家父子离开这里，只不过，现在的目标换了是我而已。”

　　唐辉笑着点了点头道：“你说的没错，不得不说，你的确很聪明，但是，可惜啊，如果，你要是站在我这边的话，我保证让你有着享之不尽的荣华富贵。”

　　陆然摇头道：“这个我并没有什么兴趣，不过，你要是有胆量的话，你就开枪好了，我保证，就算你杀了，我也跑不了的，毕竟，这里可不只有我一个人而已。”

　　唐辉看了四周一眼，他轻哼一声道：“是吗，你觉得到时候，他们还敢乱说话吗？”说着，唐辉对着唐乐源使了使眼色，唐乐源见状，伸手拍了拍，发出一声声响。

　　只见原本敞开的大门，突然给关了起来，一群黑衣男子一拥而入，各个都手持武器，就如陆然所说的一样，对方早就有所预谋。

　　这让所有人看到眼前的一幕，都连忙蹲下了身子，不敢随便出声，周家父子虽然不愿意，但是，在对方的威胁下，还是抱着头，蹲了下来。

　　唐辉看到眼前的一幕，显得十分满意一般，开口道：“现在，你看到了吧，只要我一句话，敢乱说话的人，我不介意送他一程，这里是公海，就算我杀了你们，澳门的警察对我也没有丝毫的办法，你又能奈我如何呢！”

　　陆然并没有因为眼前的一幕而产生丝毫的不妥，陆然此时的镇定，让唐辉都不禁有些疑惑起来，陆然突然一笑，就在他打算开口的时候，声音还没响起。

　　原本蹲在地上的一个男子，似乎有些难以承受此时的局面一般，不禁站起了身子，脸上满是恐惧，转身就想要逃离这里，他的举动，让那些人也变得有些不安起来。

　　唐辉见状，紧皱起了眉头，或许是想要稳住眼前的局面，枪口一转，对准了那个男子的后背，毫不犹豫就是一枪，就算陆然想要阻止都有些无能为力。

　　随着枪声响起，对方应声倒下，唐辉厉声道：“不想死的话，都给我老实一点，要不然下场就和他一眼。”


第一千零五十八章 要挟

　　看着唐辉的决绝，陆然的眼神顿时闪过一丝精芒，而这时，被唐辉邀请来作为评判的那三个老人家中，其中一个看着唐辉开口道：“唐辉，你怎么能这么做啊？”

　　唐辉闻言，怒视着对方，哼声道：“老不死的，你给我闭嘴，你真因为自己是个人物啊，给我老实一点，要不然下个就是你。”说着，见对方好像开口，他的枪口一变，对着对方的小腿就是一枪，顿时间一抹鲜血喷溅而出。

　　对方在吃痛下，顿时昏迷了过去，唐辉没有犹豫的将枪口再次对准了陆然的额头，见状，陆然深吸了口气，在唐辉的注视下，缓缓的坐了下来，看到陆然的举动，唐辉不禁露出了一抹属于胜利者的笑容。

　　不过，他的笑容，却在陆然的话语之中，凝固了起来，只听陆然微笑着道：“唐辉，你真的以为船出了澳门的海域吗，你真以为我们现在是在公海吗？”

　　唐辉听到陆然的话，心中一惊，带着疑惑的道：“你这话是什么意思？”

　　陆然笑着道：“刚才，你大不如就是非法禁锢而已，但是，你现在杀了人，还打伤了人，这就不是非法禁锢那么简单了，而且还非法持械，这里这么多的证人看样子，你想当做什么事情都没发生，我想没那么的简单吧。”

　　陆然的话，让唐辉的脸色一变，猛然转头看去，对着唐乐源使了使眼色，唐乐源见状，神色紧张的转身朝着窗口走去，透过窗口看去，当他看到外面的景象时，脸上的神色充满了惊恐，只见他回头道：“爸，不好了！”

　　说着，在唐辉的注视下，让开了身子，唐辉放眼看去，只见原本还漆黑无比，波澜不惊的海面，在不远处的海平面上，出现的一抹抹的灯光。

　　看到眼前的一幕，唐辉这才明白了过来，一脸错愕的看着陆然道：“这……这到底是怎么回事？”

　　陆然微笑着道：“本来是在公海没错，但是，在赌局开始的时候，我已经让周老爷子，安排人，将船开回去了，我们现在马上就要到香港的码头了，到了香港我们最多就是非法聚众赌博而已，但是，你可就不一样了，意图谋杀，这个罪名可不想啊！”

　　陆然的话，让唐辉的脸色变得十分的阴沉，沉默了许久之后，唐辉的笑容显得有些怪异，手中的枪支微微抬起，陆然见状，不禁皱起了眉头，只听唐辉开口道：“小子，我生日不知道你是什么人，但是，不得不说，你的确很聪明，聪明到连我都有些怕你了。”

　　听到对方的话，陆然并没有开口，只听唐辉继续道：“不过，很可惜，你还是必须要死。”说着，唐辉眼中闪过一丝杀气，陆然见状，暗道不好。

　　不过，还没等陆然有所动作的时候，唐辉的后脑突然感到一阵冰冷袭来，唐辉眼角的余光朝真深怕看去，他有些惊讶的道：“木井一郎，你……”

　　话还没说完，木井一郎突然一笑道：“陆然，我想我的戏应该结束了吧？？”

　　陆然闻言，点了点头，唐辉看到眼前的一幕，瞪大了双眼，好像不知道到底发生了什么事情，陆然也看出了唐辉眼中的疑惑，他深吸了口气，站起了身子，来到了唐辉的面前，伸手捂住了枪，在唐辉的注视下，将他手中的枪支，握在了手中，把玩了一会之之后。

　　他开口道：“唐辉，你难道还看不出来吗，我和木井一郎先生的关系吗，老实告诉你吧，我的确没想到你会请到木井一郎先生，不过，你真的以为木井一郎先生会真心帮你吗，或许刚开始的时候我，刚才我之所以，那么晚才出现，就是在来的时候，我找过木井一郎先生，其实这一切都不过我请他演戏骗你而已。”

　　说着，陆然在唐辉错愕的眼神下，陆然看了荷官一眼后，继续道：“你的那个荷官，其实，一直都按照你直视的去做，不过，很可惜啊，帮你赌的人，却不是你的人，你觉得，我会输吗？”

　　唐辉闻言，好似明白了什么，怒视着陆然道：“你出千！”

　　陆然点头道：“我的确出千，但是，你觉得，说出去，会有人相信我出千吗，只会有人相信，你唐辉想要杀人灭口而已。”

　　唐辉听到陆然的话，就好像一直落败的老虎一般，有气无力的坐在了椅子上，看到眼前的一幕，陆然转头看着唐辉的那些手下，厉声的道：“要是你们不想死的话，把枪给我扔了。”

　　陆然的语气充满了不可置疑，那些人闻言，不禁相视了一眼，随后，又看了一眼自己的主人，此时的他早已经没了力气，那些人自然也不可能继续为他卖命，纷纷丢掉了手中的枪支。

　　看到眼前的一幕，陆然顿时松了口气，他看着木井一郎，微微点头道：“木井一郎先生，谢谢你啊！”

　　木井一郎闻言，笑着道：“陆然，你说着话太客气了，当年要不是你的话，我早就死了。”

　　陆然摇头道：“你现在不也救了我吗，当初的事情就一笔勾销吧。”说着，陆然眼角的余光不禁看到一个人影快步的朝前走去，离开了这里。

　　周树明也来到了陆然的身边，关心道：“陆然，你没事吧？”

　　陆然注视着刚才那个人离开的方向，开口道：“周老爷子，这里就交给你了，一会警察来了，我想你应该知道怎么说了吧？”周树明点了点头，陆然快步的朝着刚才对方离开的方向走去。

　　唐乐源在看到船驶向港口，就知道不好了，当他看到自己的父亲已经没了丝毫的优势，就知道一切已经结束了，所以，就在刚才陆然将一切都放在唐辉身上的额时候，却悄然的离开了这里。

　　奈何还是被陆然给看到，唐乐源显得十分的着急一般，没有丝毫的停留，快步的朝前走去，不过，一切并没有唐乐源所想的那么简单。

　　刚走出了赌场的大门，就看到陆然紧随自己走了出来，他心中一惊，原本想要逃离这里的他，突然调转了方向朝着楼上跑去，陆然见状，轻哼了一声，犹如闲庭漫步一般的跟在唐乐源的身后。

　　唐乐源来到了客舱，他的两个手下看到慌慌张张的唐乐源，关心道：“少爷，你没事吧？”

　　唐乐源咽了口唾沫后，开口道：“不管发生什么事情，都别让人进来知道吗？”

　　说着，不等对方开口，唐乐源已经伸手打开了房门，走进了房间之中，刚步入房间之中，就看到还昏迷在床上的白飞飞，毫无意识般的扭动着身体，姿色的晚礼服更是在他扭动的身体下，不知不觉被提到了大腿之上的位置，露出了修长白皙的美腿。

　　看到眼前的一幕，唐乐源却没有丝毫的兴趣，深吸了口气，但是，奈何一时间却没有丝毫的办法，就在这时，就听到门口传来声音道：“你是谁，你不能进去，给我住手！”

　　听到声音，唐乐源心中一紧，看了白飞飞一眼，伸手一把将白飞飞拉起，将其挡在了自己的面前，随手拿过了一旁的水果刀，就在这时，房门传来一声声响，应声打开。

　　唐乐源放眼看去，只见自己的那两个手下，已经到了在了地上，看到陆然，唐乐源更是伸手勒紧了白飞飞的脖颈，手中闪着光芒的利刃顶在了白飞飞白皙的脖颈上。

　　只听唐乐源开口道：“你给我站住！”

　　陆然刚想上前，看到他怀中的白飞飞，陆然下意思的停下了脚步，特别是当他看到白飞飞此时有些怪异的举动时，不禁皱起了眉头，只见白飞飞金币泽双眼，身体不受控制的扭动，脸上更是通红无比，小嘴微张，丝丝热气伴随着轻声低吟传出。

　　陆然看着唐乐源，脸上的神色一变，厉声道：“唐乐源，你干什么，快点给我放开白飞飞。”

　　唐乐源见陆然变得有些顾忌，脸上的担忧顿时消失不见，看着陆然笑着道：“怎么了，怕了啊，放了她也不是不行，不过，你必须放我离开这里。”

　　陆然闻言，在唐乐源的注视下，轻笑着道：“从来没有人能够威胁我，你要是不想死的话，就马上按照我说的去做。”

　　唐乐源听到陆然的话，心中一紧，深吸了口气道：“我也没人能够威胁到我，你要是不放我走的话，打不了同归于尽！”

　　陆然微微皱起了眉头，沉默了片刻之后，抬起退刚想上前，唐乐源见状，伸手紧勒着白飞飞的脖颈，注视着陆然道：“你别过来，我说到做到，别以为我不敢。”

　　陆然闻言，看了唐乐源一眼之后，看着白飞飞扭动着的身体，不禁暗想白飞飞这到底是怎么回事，不过，正如陆然所想的一般，他最讨厌的就是有人威胁自己。

　　陆然逼着眼睛深吸了口气，突然猛然睁开来，看着唐乐源，陆然突然一笑道：“是吗？既然这样，你大可以试试，白飞飞和我又没有什么关系，你杀了她好了，和我有什么关系啊？”说着，陆然在唐乐源的眼中，步步的超前走去。


第一千零五十九章 风雨欲来

　　唐乐源看着陆然朝着自己走来，顿时间不知道该如何是好一般，握着利刃的手，都不禁有些颤抖了起来，看着唐乐源此时的模样，陆然显得有些不屑。

　　随着陆然的步步紧逼，唐乐源的脸色突然一变，似乎打算来个玉石俱焚似得，看着陆然，勒着白飞飞的脖颈，手中的利刃就朝着白飞飞白皙的脖颈划去，口中的声音响起道：“陆然，这是你逼我的。”

　　陆然见状，心中一紧，不禁觉得自己有些低估唐乐源了，但是，刚才唐乐源的迟疑已经让陆然有了机会，只见陆然一个箭步上，就在唐乐源的手中的利刃即将划破白飞飞白皙的肌肤时，陆然的手已经抓住了他手中的利刃，锋利的刀锋划破了陆然的肌肤。

　　心血顿时顺着他的指缝流出，唐乐源见状，心中一紧，想要抽出被陆然握在手中的利刃时，却不禁发现根本难以动弹，陆然的脸色顿时间变得阴沉了起来，抬起左手，抓住了唐乐源勒着白飞飞脖颈的手臂，用力一扭，唐乐源的脸色一变。

　　吃痛下，再也握不住手中的利刃，而白飞飞此时好像失去了力气一般，跌坐在了地上，陆然冷眼看着唐乐源，他的声音冰冷般的传来道：“我说了，我最讨厌有人威胁我了，你知道他们的后果是怎么样的吗？”

　　唐乐源此时早已经没了刚才的决绝，听到陆然的话，心中更是涌起了一阵恐惧感，看着陆然，咽了口唾沫的道：“陆公子，我不是故意的，我不敢了，你放过我吧，这一切都是我爸的注意，和我没有关系的，你要找就找他好了。”

　　听涛唐乐源的话，陆然眼中满是不屑，冷哼了一声，注视着唐乐源，突然伸手抓住了他的衣领，只听陆然的声音带着阴冷的道：“太迟了，你不该这么做的，更不该拿白飞飞来威胁我。”说着，陆然在唐乐源恐惧的眼神注视着，手臂用力一提。

　　将其悬空提起，唐乐源感到一阵窒息感袭来，只见陆然提着唐乐源步步朝着封闭的窗口走去，唐乐源满脸的恐惧，惊恐的看着陆然，声音嘶哑的道：“陆公子，你放过我吧，只要你让我做什么我都愿意，你放过我吧！”唐乐源的话语之中，带着一丝哭腔。

　　但是，陆然却是冷漠的看着他道：“太晚了！”说着，陆然的脸色在唐乐源的注视下，变得冰冷无比，在唐乐源的眼神下，陆然的手臂，猛然用力，顿时间，唐乐源整个人不受控制的腾空而起。

　　身体顿时间撞碎了窗户上厚实的玻璃，朝着大海掉落而下，只听一声惨叫声响起，紧随其后就是一阵重物掉落大海传来的声音，还有激起的水花，不过，这一切已经和陆然没有丝毫的关系。

　　昨晚这一切，陆然深吸了口气，这才低头朝着白飞飞看去，不过，看到眼前的一幕，陆然却是皱起了眉头，只见白飞飞口中微微喘着粗气，白皙的手臂，居然不断地撕扯着自己身上的晚礼服，右臂的吊带在白飞飞扭动的举动下，已经滑落而下，胸口的半抹酥胸若隐若现的出现在陆然的眼中。

　　见状，陆然连忙蹲下了身子，注视着白飞飞道：“飞飞，你没事吧？”说着，伸手摸了摸白飞飞，不禁发现白飞飞身体有些发烫。

　　就在陆然一时间不知道该如何是好的时候，白飞飞原本撕扯自己衣服的手臂，突然环上了陆然的脖颈，微微睁开眼睛，眼神迷离的看着陆然，吐气如兰般的道：“陆然，我好热啊，我好难受啊！”说着，更是不断扭动起了身子。

　　这让陆然顿时皱起了眉头，看着白飞飞此时的模样，陆然不禁也有些束手无策，但是，好型隐隐想到了什么一般，不管如何，陆然还是深吸了口气之后，伸手将白飞飞抱在了怀中，站起来身子，不过，就在这时。

　　白飞飞突然威武喘着粗气，朝着陆然凑去，陆然似乎没有想到会是如此，顿时感到一阵粉嫩的感觉涌上唇角，陆然低头看去，只见白飞飞搂着自己显得有些肆无忌惮的轻吻着自己。

　　甚至变得十分的举动和大胆，张开贝齿，香舌更是滑进了陆然的口中，轻微挑动着陆然的舌头，白飞飞更是伸手不断的抚摸着陆然的后背。

　　陆然微微皱着眉头，白飞飞此时的举动人，让陆然刚才还有些不敢确定的事情，变的更加肯定，对于刚才对唐乐源所做的事情，也没了丝毫的怜悯，但是，白飞飞此时的举动，让陆然不禁显得有些犹豫起来。

　　感受着白飞飞嘴角传来的微热和柔软，陆然深吸了口气，顿时撇开了头，制止住了白飞飞所做的一切，看着此时眼神迷离的白飞飞，陆然叹了口气，但是，却又不知道该如何是好。

　　而就在这时，耳边却不断的传来白飞飞吐气如兰般的轻呼声道：“好难受，好热啊！”

　　闻言，陆然紧皱着眉头，不知道该怎么办，就在陆然犹豫不决的时候，白飞飞却又再次开始撕扯起了自己的衣服，当陆然回过神来的时候。

　　白飞飞身上的晚礼服已经显得褶皱不堪，艳红色的贴身内衣更是暴露在了自己的眼前，在内力包裹下的浑圆更是一览无余，看到眼前的一幕，陆然突然感到有些口干舌燥似得。

　　就在陆然下意识的咽了口唾沫时，却看到白飞飞伸手居然开始撕扯起了胸前的衣物，陆然见状，心中大骇，伸手两人想要制止，抓住了白飞飞的小手，白飞飞缓缓地睁开了双眼。

　　眼神迷离，带着一丝妩媚的注视着陆然，在陆然的视线下，白飞飞突然挣脱了陆然的手掌，反而抓住了陆然的手腕，在陆然猝不及防下，突然将陆然的手掌放在了自己的胸前下。

　　陆然顿时感到一阵柔软袭来，白飞飞更是下意识的张开了小嘴，一声呻吟声从她的小嘴传来，陆然顿时吓了一跳，而白飞飞却变得更加的肆无忌惮似得，挣脱了陆然的怀抱，或许是怕陆然挣脱抓着自己胸前的手掌一般，白飞飞紧握着陆然的手掌。

　　虽然挣脱了陆然的怀抱，但是，浑身上下就好像没有丝毫的气力似得，整个人更是靠在陆然的身上，白飞飞更是不断地用力抓着陆然的手掌，想着她的胸前挤压着。

　　陆然皱着眉头道：“白飞飞，你干什么呢？”

　　白飞飞却是嘴角带着笑容的道：“我……我想……！”话还没说完，白飞飞已经垫着脚尖再次轻吻着陆然的嘴角，另一只手更是不断地抚摸着陆然的身体。

　　夏天本来就穿的少，在白飞飞的上下抚摸下，陆然的呼吸也不禁变得有些急促了起来，不过，就在这时，陆然却是突然瞪大了眼睛，下意识就想要推开白飞飞。

　　但是，却好像没了力气一般，就在刚才，白飞飞的小手，不知道什么时候眼睛游走到了自己的下身，在陆然毫无防备下，居然伸手穿过了陆然的裤子。

　　就在这时，陆然突然感动一个柔软之物，握住了自己下身的异物，更是轻微的抽动着，原本还没有什么反应的异物，在白飞飞手中的玩弄下，顿时间变得坚挺了起来，活人的感觉，在白飞飞略显冰冷的小手刺激下，一种异样的感觉涌上了心头。

　　陆然咽了口口水，看着此时的白飞飞，陆然感到一阵浴火正从自己的内心之中涌起，在这些么下去的话，陆然也不知道自己会做出什么来，但是，奈何白飞飞并没有打算停手一般，这让陆然顿时有种叫苦不已的感觉，陆然毕竟不是圣人，就算他咬牙坚持，但是，眼前的局势，没多久，自己也会再难以支持下去。

　　陆然微皱着眉头，这种被人玩弄的感觉，让人有种说不出的难受，他深吸了口气，与其把持不住，让人玩弄于鼓掌之间，倒不如放肆一波。

　　想到这个，陆然好像放下了包袱一般，原本不知道该如何是红的手，突然楼主了白飞飞纤细的腰间，用力一拉，将白飞飞整个人紧紧的拉入了怀中。

　　白飞飞口中顿时传来一声叮咛声，陆然深吸了口气，不在被动，任由白飞飞刺激着自己，陆然亲吻着白飞飞，更是贪婪的吸允着，原本握着白飞飞胸口手掌，陆然变得有些肆无忌惮起来，更是轻柔的揉捏了起来，随着时间的流逝，陆然手中的力道变得越来越大。

　　在陆然手中的揉动下，白飞飞在躁动不安，突然感到一阵异样袭来，让她感到十分的舒服似得，不禁仰起头，带着丝丝呻吟的大口喘息声，陆然更是低头轻吻着白飞飞白皙的脖颈，在陆然的亲吻下，白飞飞的身体不受控制的微微颤抖着，双臂更是紧紧的环住了陆然的脖颈。

　　陆然搂着白飞飞，将其放在了床上，看着床上眼神妩媚，口中带着娇喘的白飞飞，陆然深吸了口气，手臂突然一会，一阵劲风从他的手中涌出，将原本敞开的房门关起。


第一千零六十章 暴风雨

　　做完这一切，陆然低头看着，只见白发伸出香舌轻舔着柔软的嘴唇，眼神满是妩媚紫怡，这让陆然不禁感到食指大动，下身早已经在她的抚摸下，变得坚硬无比，此时更是欲火焚身，无处发泄，就算是陆然都不免大口喘息了起来。

　　只不过，陆然却变得有些犹豫了起来，毕竟，白飞飞此时并不是发自内心的，自己这么做多少有些趁人之危，就在陆然犹豫不决的时候，白飞飞却是妩媚的，伸手缓缓地拉起了裙摆。

　　见状，陆然瞪大了双眼，逼着眼睛，沉默了许久之后，陆然心中不禁暗道：“死就死了！”说着，陆然似乎将心中的顾虑抛在了脑后一般，缓缓的压在了白飞飞的身上。

　　双手在白飞飞的娇躯上不断地游走，嘴唇更是亲吻着白飞飞身上的每一片肌肤，陆然的双手更是似无地的攀上了白飞飞的胸前，在他的揉捏下，白飞飞微张着嘴巴，阵阵的喘息声从她的口中传出，身体更是不由自主的扭动了起来。

　　随着陆然缓缓的下移，突然间，原本就已经娇喘连连的白飞飞，口中响起了一声诱人的呻吟声，身体更是剧烈的抖动了起来，伸手压着陆然的后脑勺，似乎不想松开似得，陆然的双手，揉捏着白飞飞的胸前，舌尖更是不断的挑逗着白飞飞胸前的那一抹诱人的殷红。

　　白飞飞躺在床上，仰着头，口中的娇喘声更是越演越烈，眼神迷离的微微张开，突然松开了压着陆然的双手，紧抓着身下的被单。

　　陆然也松开了把玩着白飞飞胸前的手臂，缓缓的下移，在陆然的双手游动下，白飞飞的娇躯渐渐布上了一层粉色，显得十分的诱人。

　　而就在这时，陆然突然伸手撩起了白飞飞身下的长裙，触摸着白飞飞洁白光滑的肌肤，顿时间，让他感到一阵口干舌燥，白飞飞则是轻咬着嘴唇，任由陆然的手轻抚着自己的身体。

　　而就在这时，白飞飞突然口中发出一声诱人的惊叫声，睁开了迷离的双眼，但是，很快那一丝清醒就被冲散，陆然伸手探入了白飞飞双腿之间，顿时就感到一阵湿润。

　　熟知此道的陆然，又怎么会不明白呢，他看了一眼娇喘连连的白飞飞，顿时间，却让陆然感到有些犹豫不决，不禁觉得，之间这么做，不免有些趁人之危，但是，看着白飞飞此时的模样，陆然却又不仅以的咽了口唾沫。

　　或许是见陆然迟迟没有动作，白飞飞突然睁开了眼睛，带着妩媚的看着陆然，在陆然的注视下，伸手环住了陆然的脖颈，将陆然整个人拉下，压在了自己的身上。

　　粉嫩的嘴唇不断地亲吻着陆然，陆然微微皱起了眉头，但是，突然间，陆然却不禁身体一紧，只见在白飞飞亲吻下，白飞飞居然伸手缓缓地朝着自己的下体伸去。

　　居然解开了自己腰间的扣子，陆然瞪大了双眼，一股气血涌起，陆然深吸了口气，心中暗想着道：“这要是还能忍的下去，我还是人吗？”说着，陆然顿时间，突然伸手将白飞飞推开。

　　注视着此时早已经意乱情迷的白飞飞，陆然咽了口口水，伸手脱掉了自己身上的衣服，赤裸的身躯，在昏暗的灯光下，缓缓的压低了身子，陆然的双手，不断的轻抚着白飞飞，在陆然的抚摸下，白飞飞娇喘不断的响起。

　　没多久，一具洁白的酮体就出现在了陆然的面前，看着此时的白飞飞，陆然伸手缓缓的分开了白飞飞修长的美腿，在白飞飞的娇喘下，腰间缓缓用力。

　　顿时间，一声诱人却又显得刺耳的声音在陆然的耳边响起，陆然却是感到肩膀一痛，只见，白飞飞紧皱着眉头，小嘴微张，白皙的手臂，紧搂着自己，纤细的手指却已经没入自己的细肉当中，刺痛下，让陆然突然清醒了一些，但是，事已至此，陆然在犹豫都已经一世无补。

　　而白飞飞虽然已经失去了理智，但是，在陆然腰间的异物进入到自己身体的那一刻，内心深处却是涌起了一丝清明，不过，很快就被下面那种膨胀感给冲破。

　　陆然没有丝毫阻隔，随着腰间缓缓地用力，在白飞飞的滋润下，毫无阻滞的就挺近了白飞飞的身体当中，那种紧致感让陆然不禁叫出声来。

　　随着，陆然的深入，白飞飞的身体顿时间不由自主的颤抖了起来，更是紧搂着陆然，好像不愿意分开似得，陆然看了一眼此时已经弥漫着粉色光彩的白飞飞，陆然深吸了口气，在白飞飞口中的娇喘下，腰间缓缓地动了起来。

　　随着动作由轻转快，白飞飞口中的娇喘声，更是不绝于耳的响起，白飞飞阵阵的呻吟声，更是刺激到了陆然，陆然自认自己不是一个饥色的人。

　　但是，凡是男人遇到眼前的一幕，也一定会有所把持不住，纵使，陆然有着乘虚而入的嫌疑，可是，也不能完全怪他，陆然的动作，随着时间的流逝，变得越发的激烈。

　　这让陆然都不禁有些觉得，白飞飞柔弱的娇躯，能不能承受的了，不过，看样子，陆然显得过于担心了，或许是因为对方给白飞飞喝的东西，并不只是一些迷情药物那么的简单，在陆然的加速下，却没有丝毫的不妥，只不过娇喘之声，却是越来越发的诱人。

　　这让陆然更是加重了力道，好像想要将一切都这么发泄出来似得，顿时间，在昏暗的房间之中，伴随着阵阵的海风顺着破碎的窗户之中吹进，一抹春色就此慢慢的弥漫开来。

　　而就在这时，赌船中的赌船之中，在陆然和白飞飞意乱情迷的时候，香港的警察已经纷纷上了赌船，不过，这一切对于陆然来说已经不是那么的重要，这些事情，周树明自然会轻易的解决。

　　只不过，当唐辉被扣上手铐的时候，周树明这才松了口气，虽然，香港没有死刑，但是，唐辉毕竟是杀了人，想要出来，可没那么的容易。

　　只是唐辉怎么都有想到，事情居然会以这种结果作为结局，看着唐辉被带走，周浩风这才开口道：“爸，你没事吧？”

　　周树明闻言，挥了挥手，示意自己没事，他深吸了口气，看着眼前线的有些狼藉的局面，他突然露出了一抹自嘲般的笑容道：“看样子，我们周家又欠了那小子一份人情了。”

　　周浩风听了周树明的话，沉默了片刻之后，嘴角突然涌起了一丝笑容，点了点头，随后，朝着四周看去，却没有看到陆然的身影，带着一抹疑惑的问道：“爸，陆然呢？”

　　周树明也朝着四周看去，见没看到陆然的身影，他微笑着道：“他想要出来，自然会来找我们的，相比刚才跟着唐家那个小子走了，好了，先处理这里的事情吧！”

　　周浩风点了点头，殊不知，此时的陆然，正在做着最原始的事情，房间之中，陆然低头看着怀中娇美可人的白飞飞，也不知道过了多久，白飞飞就好像不断索取一般，在陆然的动作下，渐渐迎合了起来。

　　许久之后，伴随在不断被陆然蹂躏的白飞飞，口中响起一声诱人至极的呻吟声，陆然顿时间，也感到小腹处涌起一股温热之感。

　　只听陆然口中响起了一声低吼，双手紧搂着白飞飞的娇躯，动作也变得越发的激烈起来，白飞飞在陆然的举动下，为张着嘴巴，身体不断抖动着，就在这时，陆然感到自己的身体一紧。

　　一股液体从只见的身体涌出，进入到了白飞飞的身体之中，随着陆然的动作停下，白飞飞顿时间不断的大口喘息着，力气好像在这一瞬间被抽空了似得。

　　陆然则亚在白飞飞的身上，感受着白飞飞身躯的柔软，月光透过碎裂的玻璃照射进了房间之中，两人，就这么彼此搂着对方，在月色下，昏昏沉沉的熟睡了过去。

　　一夜的放纵，让白飞飞已经没了力气，靠在陆然的怀中，睡的十分的香甜，嘴角挂着一丝微笑，好似十分的甜蜜，不过，只要陆然的身体稍稍有些动作的话，白飞飞总会不由自主的皱起了眉头，好像十分的难受一般那。

　　随着时间的流走，原本漆黑的夜空，渐渐被天际边的那一抹亮光给占据，伴随着阵阵的浪花声，不禁给人一种很舒服的感觉。

　　而就在这时，房间之中，两句赤裸的身体，交错在一起，原本安谧的两人，突然传来了一丝声响，只见靠在陆然怀中的白飞飞，紧闭的双眼上，细长的睫毛微微颤抖着，随后，在一抹阳光的洒落下，缓缓的睁开了双眼。

　　不过，在这个开双眼的那一刹那，白飞飞顿时没了睡意一般，瞪大了双眼，白飞飞眼神之中满是惊讶，似乎没想到自己居然靠在一个男人的怀中。

　　只见她缓缓的抬头看去，顿时间，陆然熟睡的模样，映入在了眼帘之中，这让她更是屏住了呼吸，眼中满是疑惑和惊讶，似乎不明白这到底是发生了什么事情。


第一千零六十一章 风雨过后

　　顿时间，房间之中，变得格外的安静，让白飞飞更是动也不敢动，紧皱着的眉宇之中，好像在回想着昨天发生的事情一般，许久之后，白飞飞似乎想到了什么。

　　昨天喝了杯橙汁之后，整个人就变得昏昏沉沉，最后更是昏睡了过去，可是，没多久，就感到身体之中，出现一股躁动，让她感到十分的难受，随后，身体之中，更是涌出一股燥热，就好像熊熊烈火在她的身体之中不断的燃烧着似得。

　　最让白飞飞感到羞涩的，不外乎，那种口干舌燥的异样感觉，正是这样感觉，让她没多久就失去了理智，但是，就算这样，她却还是能够隐约间感受的到外界的一切。

　　虽然，意识有些模糊，但是，白飞飞还是隐约之中，明白了发生了什么事情，至于自己为什么会这样，白飞飞自然也很清楚，这让她想起了唐乐源。

　　不过，就在这时，白飞飞的脸色却是一变，看样子，昨天陆然对唐乐源所做的事情，她显然也有些印象，这让她顿时瞪大了眼睛，注视着此时熟睡中的陆然，眼中满是惊骇的神色。

　　但是，随后，白飞飞注视着陆然，小脸却是一红，昨天晚上的疯狂，让她不由自主的紧咬着嘴唇，许久之后，白飞飞才回过神来，可是，却没又不知道该说些什么。

　　就在她沉默不语的时候，原本熟睡中的陆然，也悠然转醒，只不过，陆然并没有睁开眼睛，毕竟，昨天的事情，他也不想发生的，但是，却已经发生了，只是，一时间，陆然却不知道该如何面对白飞飞而已。

　　说起来，自己难逃乘人之危的嫌疑，而且微眯着的眼睛，看着此时的白飞飞，显然对方此时的心情或许和自己无异吧，房间中的两人，都没有有所动作，就这么静静的躺在床上，都不知道该如何面对对方似得。

　　假意睡觉的陆然，沉默了许久之后，好像打算打破此时的局面一般，他深吸了口气之后，在白飞飞愣神下，缓缓地睁开了眼睛，声音响起道：“你醒了！”

　　白飞飞听到陆然的话，顿时回过神来，朝着陆然看去，见陆然低头看着自己，她心中一紧，连忙转过头去，随后，发觉自己此时赤裸着身体，伸出白皙的手臂，伸手拉过了被子盖在了自己的身上。

　　陆然见状，张了张嘴巴，想要说些什么，但是，最后还是没有开口，只见，陆然沉默了片刻之后，声音缓缓响起的道：“飞飞，昨天晚上的事情……”

　　话还没说完，就被白飞飞打断道：“陆然，不用说了，你先转过身子去。”

　　陆然闻言，显得有些疑惑，但是，还是按照白飞飞所说的去做，转过了身子，白飞飞听着耳边传来的声音，转头看了一眼陆然之后，缓缓地掀开了被子，紧咬着嘴唇，站起了身子，但是，却感到一阵异样袭来，让她感到有些难受，但是，还是强韧着没有出声。

　　他弯腰捡起了地上的衣物，看着地上随处乱认的衣服，可见昨晚的疯狂，注视着褶皱不堪的晚礼服，白飞飞还是用比平常快上许多的速度，将其穿在了身上。

　　穿戴好一切之后，白飞飞再次松了口气，但是，紧皱的眉宇，却没有就此舒张开来，她转身看了一眼陆然，小脸挂着一抹绯红，可是，眼中却满是复杂至极的神色，看样子，白飞飞此时也可谓是心乱如麻，不知道该如何应对似得。

　　许久之后，白飞飞最后还是没有开口，拿起了地上的高跟鞋，看了陆然一眼之后，赤着脚，迈着步伐朝前走去，陆然听到声音，神色微微一变，想哟转身，但是，最后还是停了下来。

　　他显得有些无奈一般的摇了摇头，露出一抹苦笑，或许，此时这么做对两人才是最好的，不过，陆然也很清楚，自己躲的了一时，躲不了一世的。

　　等白飞飞离开许久之后，陆然才翻身而起，看着四周一片狼藉，陆然摇着头，一抹自嘲的笑容从最近扬起，笑容之中却尽是无奈。

　　洗漱了一番之中，陆然从赌船中走了下来，对于昨晚后来发生了什么事情，对于陆然来说已经不是最重要的，就在陆然刚从赌船来到码头的时候。

　　身后突然传来一声汽车的喇叭声，陆然转头看去，只见车门缓缓的打开来，陆然看到对方，先是一愣，随后，嘴角涌起了一抹微笑，他开口道：“斯密斯先生，你怎么来这里了啊？”

　　出现在陆然面前的人，不是别人，正是被陆然叫来香港的斯密斯，听到陆然的话，斯密斯上前，笑着道：“等了你快一晚上了，还以为你被警察给抓走了呢？”

　　陆然闻言，先是一顿，随后，笑容显得有些尴尬的摇了摇头，斯密斯看着陆然此时的模样，带着疑惑的道：“陆先生，你没事吧，看你的样子，好像有心事似得。”

　　陆然听到斯密斯的话，微微一愣，似乎没想到自己居然时这么容易的将情绪表露在脸上的人，不过，陆然自然不可能将昨晚发生的事情告诉斯密斯，他摇了摇头道：“没什么，只是有些累而已，对了，你找我什么事情啊？”

　　虽然，陆然嘴上这么说，斯密斯也有所怀疑和好奇，不过，他并没有询问因为他很清楚，什么样的人，才能活的最久，而他自然就是那种人了。

　　斯密斯摇头道：“其实也没什么，只是，有些不明白，你为什么让我去管理那个建大集团，那种公司，只需要注资就完全没有问题了，想要做大，可不是那么容易的事情，毕竟，没有凌氏集团的那种底蕴。”

　　陆然深吸了口气，朝着斯密斯的车子走去，边走边开口道：“斯密斯先生，我想你来找我不是说这个那么简单吧？”

　　跟在陆然身后的斯密斯闻言，笑了笑后，点头道：“你说的没错，陆先生，昨天你在赌场所做的事情，我很清楚，香港是一个很有商机的地方，现在那个唐家已经没了主事人了，我想要再次借机扩展你们陆家在这里的势力，在这里建造一个属于你们的商业帝国。”

　　坐在车中的陆然，抬头看了一眼斯密斯先生，陆然的神色显得有些惊讶一般，斯密斯见状，微微皱着眉头的问道：“陆先生，怎么了，是不是有什么问题啊？”

　　陆然闻言，突然一笑，摇了摇头道：“斯密斯先生，你真的觉得我叫你来就是为了一个所谓的建大集团吗，如果，真实这样的话，你不觉得我有些小看你了吗？”

　　听到陆然的话，斯密斯先生先是一愣，随后，好像明白了什么一般，脸色的笑容越发的浓郁，只听陆然继续道：“既然你和我的想法一样，那么就放开手脚去做吧，资金你不需要担心，不过，我不止要在香港发展，我还要澳门周家赌场一般的股权！”

　　斯密斯神色一变，面露不解的道：“陆先生，你这是什么意思啊，你昨天不是还帮周家的吗？”

　　陆然轻哼一声道：“赌场这个可是一个大蛋糕啊，就算我不交代你做，你以后也会做到，只是提前告诉你而已，但是，我不想有人知道这一切，还有，在香港发展的时候，顺便帮一把建大集团，可以壮大，但是，别太过分了，保持现状，最好不过了。”

　　对于李工远，陆然并没有什么好感，要不是白飞飞的话，陆然可不想出力又出钱，这对陆然来说没有丝毫的好处，但是，现在却不一样了，只不过，陆然却不知道该如何解决，目前自然还是保持原样的好。

　　斯密斯闻言，点了点头，对于眼前这个年纪不大的青年，斯密斯却不敢有丝毫的轻视，毕竟，凌氏集团在他的手中，能够在松江顺风顺水的发展，自然少不了陆然的原因，有大虎他们坐镇，当然少了很多的麻烦。

　　陆然坐在车中，对着身边的斯密斯开口道：“好了，送我回酒店吧，顺便帮我订三天之后回松江的机票。”

　　斯密斯看了陆然之后，没有回答他的话，而是点了点头，发动了车子，驾车朝前驶去，一路上，陆然都没有开口，斯密斯顿了顿后，突然一笑道：“对了，陆先生，在你出来之前，从赌船上下来的那个女孩子是谁啊？”

　　闻言，陆然的神色微微一变，语气一变道：“不该知道，还是别问的好。”

　　陆然的回答，让斯密斯微微一愣，脸上的笑容顿时变得凝固了起来，但是，很快就恢复了过来，他点了点头，虽然，这样，但是却让斯密斯更加的疑惑，奈何陆然的话已经说明了一切，斯密斯自然不好在开口。

　　许久之后，看着外面的街道，陆然突然开口询问道：“斯密斯先生，你身边有多少个女人啊？”

　　斯密斯闻言，眼神之中顿时涌现出一丝不解，不明白陆然为什么突然这么问，不过，斯密斯还是笑着回答道：“陆先生为什么这么问啊，我可不像你，用你们华夏的人话来说，应该叫做桃花运是吧！”


第一千零六十二章 启程

　　陆然听了斯密斯的话，自嘲一笑，如果，真是这样的话，自己宁愿不要这个桃花运，不过，事情既然已经发生了，陆然自然也不会选择逃避，昨天，虽然是情不得已，但是，要不是自己把持不住的话，又怎么会这样呢，看样子，在怎么样还是需要给白飞飞一个交代的。

　　靠坐在椅子上，没多久，车子就回到了酒店之中，陆然前往澳门的时候，并没有退房，所以，很快就入住进了酒店之中。

　　陆然打发走了斯密斯之后，靠坐在床上，眼神之中，满是忧虑，也不知道过了多久，陆然才回过神来。

　　而就在这时，房门突然响起了一阵门铃声，陆然皱着眉头的道：“这个时候会是谁啊？”说着，看了一下时间，但是，还是站起了身子。

　　打开门，看到来人，陆然不禁一笑，微微摇了摇头的道：“老不死的，事情我已经帮你解决了，你不是还不打算放过我吧。”

　　来人不是别人，正是周树明，还没等周树明开口，陆然却继续道：“非法聚赌，这么快就出来，看来，老不死的你还是有点关系的啊！”

　　周树明听了陆然的话，丝毫不在意的笑了笑，也不等陆然开口，就这么走了进去，陆然也不在意，周树明毫不客气的坐在了沙发上，看着陆然，深吸了口气，在陆然的注视下，一脸专注的道：“陆然，谢谢你！”

　　陆然闻言，顿了顿后，摇头道：“老不死的，别和我说这些没用的，事情，我已经帮你解决了，没事就别来打扰我。”

　　对于陆然的不近人情，周树明却没有丝毫的在意，而是笑骂着的道：“你个臭小子，还是这么没大没小的，不管如何，这一次要不是有你的话，我都不知道该如何是好，这笔钱是你应得的。”说着，周树明从口袋之中，掏出了一张支票放在了桌子上。

　　陆然见状，毫不在意的道：“你来就是为了和我说这些吗？”

　　周树明闻言，微微一愣，只听陆然笑着道：“钱对于我来说，并不是最重要的。”

　　周树明点头道：“这个我自然知道，不过，这是你从唐辉手中赢的，自然是你的了。”

　　陆然听了周树明一眼，刚想说不用的时候，突然转念一想的道：“既然这样，那好吧，不顾，这笔钱，我不会要的，但是，我想你帮我交给一个人！”

　　周树明看了陆然一眼，顿了顿之后，不等陆然开口，好像明白了什么，点了点头道：“交给姓白的那个丫头是吧？今天早上赌船上的人和我说，那个丫头和你一前一后离开房间，看来昨天晚上发生了一些事情啊？”

　　陆然闻言，眼神一变，深吸了口气道：“老不死的，有的话，可不能乱说，总之，你按照我说的去做就可以了，这对你来说没有问题吧？”

　　周树明点了点头道：“你放心吧，我会交给那个丫头的，没想动到头来反倒是便宜了李工远那个老小子。”说着，顿了顿之后，周树明注视着陆然问道：“陆然，你现在又什么打算啊？”

　　陆然微笑着道：“我会离开这里，或许以后都不会再来这里了，相比，这对你来说，才是个好消息吧？”

　　周树明闻言，顿了顿后，摇着头道：“或许吧，不过，不管什么时候你来澳门，我都很欢迎你的。”

　　陆然没有回答周树明的话，而是和周树明聊了一些无关紧要的事情，随便交代周树明将支票在自己离开的前一晚交个白飞飞之外，就让其离开了。

　　等周树明离开之后，陆然不禁显得有些如释重负似得，不管如何，这或许对于白飞飞来说也是一种补偿吧，毕竟，自己已经对很多人满是愧疚了，陆然不想在招惹一个，这一次只是个意外，这也是陆然能够说服自己的地方。

　　几天下来，陆然都留在酒店之中，不过，在周树明离开之后，陆然已经换了一个酒店，说是酒店，不如说是一个旅馆，但是，这对于陆然来说，并不是最重要的。

　　机场中，陆然从车中下来，斯密斯也紧随其后，来到机场大厅，斯密斯将机票交给了陆然，开口道：“陆先生，你打算现在就回去？”

　　陆然显得有些疑惑的看了一眼斯密斯，开口道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　斯密斯摇了摇头，本来陆然打算明天才走的，就在刚才，陆然突然通知，斯密斯购买机票，陆然似乎想要逃离这里一般，见斯密斯摇头，陆然不禁感到有些莫名其妙。

　　就在这时，斯密斯突然开口道：“需要我帮你通知凌小姐她们吗？”

　　陆然闻言，拒绝道：“不用了，我自己回去好了。”

　　斯密斯突然有种欲言又止的样子，这让陆然感到有些奇怪，深吸了口气道：“说吧，有什么事情？”

　　斯密斯笑着摇头道：“没什么，只是，怕你看到你不想看到的人而已。”

　　斯密斯的话，让陆然感到有些莫名其妙，但是，并没有深究，接过斯密斯手中的机票，朝泽登机口走去，看着陆然离开，斯密斯先生若有所思的道：“有的时候，越想逃避的事情，越是逃避不了。”说着，斯密斯看着陆然走进闸口之后，转身也离开了机场大厅。

　　上了飞机之后，陆然找到了位子坐下之后，望着外面，陆然系上了安全带，随着时间的流逝，飞机突然传来一丝轻微的震动，陆然深吸了口气，心中暗想着道：“也是时候回去了。”想着，陆然突然自嘲一笑，一直以来，陆然都不知道自己这算不算是逃避。

　　随着飞机缓缓的抬起，没多久，直冲云霄，飞跃在了云端之上，陆然这才解开了安全带，这一次的航班并没有多少人，不过，这并不是陆然所关心的。

　　望着外面的云端，陆然就好似若有所思一般，也不知道过了多久，突然一个声音响起道：“先生，你需要喝点什么码？”

　　听到声音，陆然顿时一愣，神色猛然一变，缓缓的转过头看去，当他看到眼前的人时，一时间不知道该说些什么，而站在他面前的空姐，看到陆然时，神色也显得有些不自然，两人好像都没有想到居然会遇上对方一般。

　　没过多久，陆然顿时明白了过来，为什么刚才斯密斯的样子那么奇怪了，只见，此时站在陆然面前的人，不是别人，正是白飞飞，或许，陆然做梦都想到，白飞飞居然会回来上班，也没有想到自己居然会在飞机上遇到她。

　　这也是白飞飞没有想到的事情，不过，很快，白飞飞的眼神就从惊讶之中回过神来，眼中闪过一丝厌恶似得，这倒是让陆然一愣，有些莫名其妙。

　　或许是见陆然迟迟没有开口，白飞飞深吸了口，转身打算离开，陆然见状张了张嘴巴，想要开口，但是，最后还是没开口，看着白飞飞的背影，陆然显得十分的无奈。

　　飞机在高空之中缓缓的飞行着，但是，此时却又两人的心情并不是那么的好，就连白飞飞的同事都看出了她的异样，只见当初在酒吧之中诱惑陆然的那个潇潇来到了白飞飞的面前。

　　见白飞飞一脸呆滞的样子，潇潇有些疑惑，在她耳边突然开口道：“飞飞，你干什么呢？”

　　听到声音，白飞飞顿时惊醒，险些将手中的东西衰落在地上，潇潇见状，带着关心的道：“飞飞，你没事吧？”

　　白飞飞回头朝着潇潇看去，笑容显得有些牵强的摇了摇头道：“没什么！”

　　潇潇看着白飞飞此时的模样，自然不相信她所说的话，开口道：“好了，你先休息一下吧，这里交给我好了。”说着，拿过了白飞飞手中的杯子，所有又想到了什么似得，继续道：“对了，刚才我看到你个那个朋友了。”

　　白飞飞闻言，微微一愣，她自然潇潇说的是什么，面带笑容的道：“是吗？”说着，并没有继续开口，而是转身朝着一旁走去。

　　潇潇看着白飞飞此时的模样，不禁越发觉得她有问题，但是，奈何白飞飞不开口，她也不好在继续询问下去，只好，推着餐车朝着机舱走去。

　　随着餐车来到陆然的身边，潇潇一脸迷人的微笑，开口道：“先生，需要点什么码？”

　　陆然闻言，抬头看去，见是白飞飞的朋友，陆然嘴角露出了一抹笑容，只见潇潇不等陆然开口，就拿了一份套餐放在了陆然的面前，随后低声的道：“你不是惹飞飞不开心了啊？”

　　听到潇潇的话，陆然朝着她看去，随后，不禁摇了摇头，潇潇见状，眼神之中满是不信，只听她继续的道：“要是没有的话，她怎么会神不守舍的样子，你给我听好了，飞飞是我最好的朋友，你要是敢做什么对不起她的事情，你可别挂我不客气。”

　　说着，看了一眼陆然面前的套餐，她语气一变，继续道：“我不介意在你的套餐里面加点东西的。”


第一千零六十三章 我不是那种女人

　　说完，潇潇神色没有丝毫变化，带着笑容的推着餐车离开，留下了陆然一脸错愕的注视着眼前的套餐，心中不禁暗想看样子，女人真的不能招惹啊，特别是漂亮的女人，不过，刚才潇潇的话，却是让陆然眼中的神色产生了一丝变化，探头朝前看去。

　　只见白飞飞坐在位子上，眼神显得有些呆滞，不知道在想些什么，看着此时的白飞飞，陆然也有些无奈，只能摇了摇头，现在的他也只能走一步看一步了。

　　飞机仍然在高空中飞行着，夜晚也随之降临，也不知道过了多久，飞机缓缓的落在了松江的机场上，等飞机停稳了之后，陆然解开了安全带，从位子上站起了身子。

　　两手空空的从位子离开，朝外走去，来到机舱门口时，陆然却下意识的停下了脚步，只见白飞飞站在门口处，白飞飞也看到了陆然，两人的神色顿时间显得有些不自然起来。

　　特别是白飞飞此时的脸色，显得有些苍白，让陆然微微皱起了眉头，但是，还是深吸了口气，迈开了脚步走出了机舱，跟着人群朝外走去。

　　办理了一系列的手续之后，陆然来到了机场大厅，看着眼前熟悉的一幕，想当初自己也是从这里离开松江前往京城，也是从那个时候，自己的生活发生了天翻地覆的改变。

　　想想自己从监狱之中出来已经有几年的时间了，这段时间所发生的事情，却是历历在目，就算是陆然都有些始料未及，不过，陆然很清楚，距离结束的时间已经不远了。

　　陆然深吸了口气，就在他迈开脚步转身打算离开的时候，却又突然停下了脚步，只见，白飞飞一袭空姐的制服，手中握着一个拉杆箱，正站在自己的面前。

　　看到白飞飞，陆然不禁一愣，顿时间不知道该说些什么，两人都没有开口，就这么彼此注视着对方，许久之后，白飞飞踩着细脚高跟鞋朝着陆然走去。

　　来到陆然的面前，陆然的嘴角微微抽动了起来，他顿了顿后，开口道：“飞飞，我……”

　　话还没说完，就听到白飞飞的声音响起道：“陆然，拿东西拿回去！”说着，白飞飞从口袋中掏出了一张支票递给了陆然。

　　看到他手中的支票，陆然顿时明白了过来，正是自己让周树明他交给白飞飞的那张支票，白飞飞继续道：“陆然，你当我白飞飞是什么人啊，这里的确有很多钱，但是，不好意思，我不需要。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，看着白飞飞此时的神色，陆然开口道：“飞飞，我……我不是这个意思，只是……”

　　白飞飞深吸了口气道：“陆然，其实我和你之间什么都没发生，你也没必要给我什么。”说着，白飞飞突然变得沉默了起来。

　　没等陆然开口，白飞飞继续道：“或许，我们连朋友都算不上，陆然，对不起，我不是你想的那种人，这些钱，我不能要，就当我们没有见过！”说着，白飞飞在陆然的注视下，转身就朝前走去。

　　看着白飞飞的身影，陆然眼神一变，微张着嘴巴，好像想要开口，但是，看着她的背影，陆然最后还是没有说出话来，直到白飞飞的身影消失在眼前，陆然才回过神来，看了一眼手中的支票，甚至能够感受的到白飞飞残留在上面的余温和余香。

　　陆然将手中的支票紧握在手中，不由自主的叹了口气，心中暗想着道：“或许，看样子，需要找个时间好好的解决一下，自己和白飞飞之间的关系。”想起那天晚上的疯狂，陆然突然有种说不出的感觉。

　　许久之后，陆然才回过神来，转身打算离开，刚转过身子，陆然却突然停下了脚步，双眼注视着前方，沉默的面容上嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　只听陆然面带笑容的看着站在自己面前的金发男子，摇了摇头道：“克莱尔，你怎么来了啊？”

　　站在陆然面前的人，不是别人，正是神枪手克莱尔，克莱尔闻言，快步的上前，张开双臂和陆然来了一个结结实实的熊抱，随后，笑着道：“你小子，还记得回来啊，也不看看这里是谁的地方，只要你来到松江，想要知道你的消息，还不至于那么的困难。”

　　听了克莱尔的话，陆然微微一顿，看着克莱尔略显得意的样子，陆然笑着微微摇了摇头，似乎不知道该说些什么，只见克莱尔抬头朝着陆然的身后看去，随后，询问道：“对了，刚才那个女孩子是谁啊？”

　　闻言，陆然知道克莱尔看到了刚才的事情，陆然显然不想把自己和克莱尔之间的事情告诉别人，摇头道：“没什么？”

　　不过，克莱尔显然不会相信陆然所说的话，笑容带着一些狡黠的道：“真的没什么，陆然，这可不像你啊！”

　　陆然轻哼一声道：“什么像不像的啊，走吧。”说着，拍了拍克莱尔的肩膀，迈开了脚步，朝外走去，顺手将手中的支票塞入了口袋中。

　　克莱尔见状，看着陆然的背影，张了张嘴巴，想要说些什么，但是，最后还是没有说出口，快步的跟在了陆然的身后，两人并肩的走出了机场大厅。

　　刚走出来，就看到一个熟悉的身影，妙曼的身躯，冰冷的面容，让陆然不经意的看了一眼身边的克莱尔，不过，克莱尔就好像什么都没有发生似得，朝着对方走去。

　　陆然来到了对方的面前，见对方冷眼看着自己，陆然微笑着道：“幽灵，很久没见了。”说着，看了一眼她注视着自己的眼神，陆然无奈的道：“我好像没得罪你吧。”

　　幽灵闻言，白了陆然一眼，她的举动，倒是让陆然感到十分的吃惊一般瞪大了眼睛，想当初，那个冰冷，想要置自己于死地的幽灵，居然也会有如此小女儿态的一面。

　　幽灵并没有去深究陆然心中如何想的，她声音带着一丝不悦的道：“你还好意思说呢，要不是你，克莱尔早就离开华夏了。”

　　陆然听到幽灵的话，猛然回头朝着克莱尔看去，克莱尔见状，笑着道：“别听幽灵乱说，好了，我们先回去吧，大虎还在等我们呢？”

　　陆然看了两人一眼之后，好像明白了什么似得，点了点头，不过却开口道：“不用了，先送我回别墅吧。”说着，不等克莱尔开口，打开了车门，坐进了车子之中，车子缓缓地朝前驶去，速度也渐渐加快。

　　看着前面驾驶者车辆的幽灵，陆然看着克莱尔，笑容显得有些怪异，克莱尔见状，带着一丝疑惑和不安的道：“陆然，你看着我干什么啊？”

　　陆然摇头，笑着道：“没什么，只是一段时间，没回来，你们变了很多而已。”

　　“变了？”克莱尔不解的道：“哪里变了啊？”

　　陆然笑道：“难道你不觉得幽灵现在很在乎你的吗？”

　　克莱尔闻言，微微一顿，随后，脸色的笑容越发的浓郁，看着他们两人，陆然至始至终都有些想不明白，幽灵这个冷艳美女怎么会喜欢上克莱尔这个不解风情的杀手，或许，感情这些事情，只有当事人自己最为清楚吧。

　　车子仍然在路上行驶着，看着四周的一切，陆然不禁有些怀念起当初在松江的日子，没多久，车子在小区门口缓缓地停了下来，陆然打开车门从车中下来，见克莱尔想要下车，陆然开口道：“你们回去好了，晚上我会去找你们的。”说着，顺手关上了车门。

　　车中的克莱尔看着陆然的背影，对着幽灵说了声后，车子没有停留的调转方向朝着来时的方向驶去，看着眼前的小区门口，陆然口中不禁发出一声自嘲般的笑声。

　　不过，就在陆然朝前走去的时候，却又不禁有些犯难起来，毕竟自己已经有一段时间没回来了，这让陆然想起了当初自己第一次来这里时的情景，被人拒之门外。

　　片刻之后，就在陆然打算转身翻墙而入的时候一个声音却让陆然停下了脚步，“陆先生，很久没看到你了啊？”

　　闻言，陆然回头看去，只见一个保安从保安室中走了出来，陆然看着对方，心中大喜，没想到对方还记得自己，不过，这也好，省的麻烦了，他点头道：“是啊，最近都在京城！”既然，对方还记得自己，陆然自然冠冕堂皇的走进了小区之中。

　　看着小区的四周，陆然突然发现，自己居然没有好好的留意过小区的景色，不知不觉间，陆然回到了别墅前，陆然深吸了口气，心中不禁暗想，这个时候，应该会有人在家吧，想着，陆然上前，伸手按下了门铃，可是，许久之后，都不见有人回应。

　　这让陆然不禁微微皱起了眉头，但是，并没有细想，只是，露出一抹无奈的笑容，心中暗道没想到自己居然还要重操旧业，想着，陆然转身转身来到了一旁，留意了四周，见没人，陆然抬头朝着阳台看去，只见他脚尖轻点地面，整个人就好像有一阵风。


第一千零六十四章 栽赃嫁祸

　　托举着他似得，缓缓地扬起了身子，随后，稳稳的落在了阳台之上，和他当初翻身上墙的姿势有着天壤之别，给人一个轻松之际的感觉一般那。

　　推开了落地窗，走进了房间之中，眼前的一切，和自己当初离开时没有丝毫的区别，陆然打开了房门，朝外走去，没多久，又回到了放进之中，脸色却显得有些疑惑似得，只听他轻声开口道：“奇怪，怎么家里都没人啊，雅琴她们不是回来了吗？”

　　虽然有些疑惑，但是，陆然并没有深究，而是打开了衣柜，看着里面有衣袋包裹起来的衣服，陆然露出了一丝会心的笑容，在众多的女孩子当初，也只有凌薇有这种这份细心。

　　他找了套衣服，转身走进了卫生间之中，好像想要洗去一身的疲倦一般，夜晚悄然的来临，别墅之中，灯火通明，但是，却不见众女回来，这让陆然感到有些奇怪。

　　虽然这样，但是，陆然并没有过于担心，毕竟，这里是松江，就算真的发生了什么事情，克莱尔在见到自己的时候，也会第一时间和自己说的。

　　随着夜晚的来领，陆然换上了衣服，从别墅之中出来，用凌薇的车钥匙，打开了停靠在别墅下面车库的车子，带着一阵轰鸣声，车子顿时朝前驶去，没有丝毫的停歇。

　　没多久，车子就来到了一段繁华的路段，陆然刚想把车子开进去的时候，却被几个小混混给拦了下来，示意他降下车窗，只听对方开口道：“先生，不好意思啊，这里车子不能进去的，麻烦你停在这边，我们会有人照看的。”

　　陆然闻言，看了一眼旁边停着的车子，其中不凡有豪车在内，看样子，在大虎他们的管理下，这里更加的显得有些秩序起来了，陆然也没有为难对方，点了点头，从车中下来，将车子交给了对方，这才朝前走去。

　　没多久，就来到了眼前熟悉的酒吧，看着眼前的黑色玫瑰，陆然深吸了口气，跟着身边的男男女女一起走进了酒吧之中，刚步入其中，就听到一阵震耳欲聋的音乐声响起，陆然微微皱了下眉头，好像不是很适应。

　　陆然并没有第一时间，去找大虎他们，而是自顾自的找了地方坐下，叫了被啤酒，看着舞池之中，摇晃着身躯的男女，陆然写意的靠坐在厚实的沙发上。

　　没多久，就有人上前搭讪，陆然还不至于是那么急色的人，看到陆然冷漠以对的样子，那些人，自然只能悻悻然的离开，就在陆然坐在沙发上的时候。

　　眼角的余光不禁落在了一个男子的身上，本来在酒吧之中，形形色色的人早已经见怪不怪了，但是，对方的举动，却让陆然感到有些奇怪，特别是对方那双漂浮不定的眼神，好像在找寻着什么一般。

　　而且好像很怕人看到似得，这倒是引起了陆然的好奇，不过，很快，陆然就发现了不妥，脸色猛然一变，不禁显得有些阴沉似得，不过，对方好像不打算离开一般，朝着四周看了看，见陆然此时正看着他，或许是心虚，连忙朝着一旁走去。

　　陆然看着对方离开，微微皱起了眉头，沉默了片刻之后，陆然站起了身子，朝着刚才那个男子所在的地方走去，看着眼前的花瓶，陆然伸手朝着里面探去，只见他收回手的时候，手中已经多了一把白色粉状的东西，看到手中的东西，陆然的脸色猛然一变。

　　他好像明白了什么一般，不动声色的将东西收入了口袋之中，转身朝着一旁走去，没多久，又回到了原地，手掌从一旁刚才的花瓶之中划过，一包同样是白色的东西，掉落进了里面之中，做完这一切之后，陆然才转身离开，回到了位置上，喝着杯中的啤酒。

　　好像在等待着什么一般，许久之后，就在陆然觉得是不是自己多虑的时候，酒吧的大门顿时被推开，只见一群警察从外面走了进来，朝着吧台走去，顿时间，灯光大亮，音乐声也随之消失，这让原本在舞池中摇曳着身姿的那些人，发出阵阵不满的声音。

　　不过，看到是警察，也只能无可奈何，陆然看到警察进来。反倒是来了兴致，或许是因为警察的到来，那些看场的人，也拿捏不了注意，只能掏出了电话。

　　没多久，一个熟悉的身影，从外走了进来，口中叼着香烟，好像就怕有人不知道他的身份似得，看到对方，陆然却是一笑。

　　只见陆然眼中的熟人来到了为首的那个警察面前，显得有些不悦的道：“程队长，你不是耍花样吧，你一个星期来七次，倒不如我给你开个包间好了。”

　　被叫做程队长的男子听到他的话，微微一笑道：“庄景浩，我不是在耍花样，我是警察，有人打电话报警，我们就必须出警过来看看，这是我们做警察的责任！”说着，对他微微一笑。

　　庄景浩闻言，顿时皱起了眉头，随后，突然一笑道：“好，你想玩是吗，我就陪你玩，别以为我有大虎哥的那种好脾气，说吧，今天又是为了什么事情啊？”

　　程队长冷眼看着他道：“有人举报，说你们这里窝藏毒品！”

　　庄景浩脸色一变，怒斥的道：“程陵是不是故意的啊，大家都知道我们不碰毒品的，你是不是没事找事啊！”

　　庄景浩的话，让对方的脸色也是一变，哼声都：“庄景浩，你说话给我客气一点，别以为是这里的地头蛇，我就拿你没办法，你还不够资格！”说着，对着自己的手下，使了使眼色，示意对方去找一般。

　　其中一个警察明白的点了点头，转身就朝着刚才陆然所在的方向走去，看到眼前的一幕，陆然再傻也明白是怎么回事了，果然，那个警察从花瓶之中掏出了一包白色粉末状的东西，来到了那个程陵的面前，庄景浩看到眼前的一幕，显得有些难以置信似得。

　　程陵掂量着手中所谓的“毒品”看着此时脸色异常的庄景浩，得意般的笑着道：“庄景浩，你看到了吧，现在你没话说了吧。”

　　庄景浩闻言，回过神来，皱着眉头道：“程陵，你这是什么意思，你不是认定，这包东西就是我们的吧。”

　　程陵哼声道：“是不是回去查一下就知道了，不过，我想今天晚上你可能要在局里待上一个晚上了，至于你这个黑色玫瑰，我看也没必要在继续下去了。”

　　程陵的话，让庄景浩的脸色显得十分的阴沉，奈何对方的身份，让他不能动手，毕竟，四周都是人，而且，他怎么也想不明白，花瓶里面怎么会有毒品，而且，这个巧警察就来了，庄景浩又不傻，他怎么会不明白，这是有人故意这么做的。

　　就在庄景浩低声让自己的手下去找大虎的时候，陆然的声音却在这个时候悄然响起道：“程队长，你真觉得这是毒品！”

　　听到声音，程陵他们顿时转身看去，庄景浩看到陆然时，脸色一变，心中大喜，快步上前来到了陆然的面前，带着笑容的道：“然哥，你什么时候回来的啊？”

　　陆然闻言，面带笑容的看着庄景浩，刚想开口，或许是庄景浩见陆然注视着自己，不用想，刚才的事情，陆然都刊载了眼里，当初，不动毒品这个规矩还是陆然立下的，但是，现在居然被警察抓了个现行，这让庄景浩不免觉得陆然有所误会。

　　连忙开口道：“然哥，事情不是你看到的那样，一定……”

　　陆然摇手打断道：“我知道，我相信你们！”说着，面带笑容的上前，来到了程陵的面前，开口道：“程队长是吗？”

　　程陵看着眼前突然出现的陆然，虽然不知道陆然是什么人，但是，看刚才庄景浩对陆然的态度，就知道眼前的这个男子不一般，不过，程陵并没有因为这样而有所转变，只是点头。

　　陆然见状，虽然对方没有开口回答，但是，陆然并没有因此有所异样，他看了一眼程陵手中所谓的毒品，突然轻哼一声，笑出声来。

　　陆然的模样，到是让程陵皱起了眉头，带着不悦的道：“先生，不知道刚才你的话是什么意思？”

　　陆然听了程陵的话，他看得出来，眼前的这个程陵有意针对他们，既然这样，陆然也无需对对方客气，陆然深吸了口气，哼声道：“程队长，你不是打算，将这种面粉当做毒品，来冤枉我们吧，虽然我们开的是娱乐场所，但是可不代表我们就是黑社会分子啊，你这么做，好像不符合规矩啊！”

　　程陵闻言，神色一变，微微皱起了眉头，虽然，开口道：“小子，虽然我不知道你是谁，不过，别以为这么说，我就会相信你。”

　　陆然也好不客气的道：“好啊，既然这样的话，你大可以带我们回去，不过，要是不是毒品的话，后果怎么样，那就真的不一定了。”

　　听到陆然的威胁，程陵的脸色不禁显得有些阴沉，带着不悦的道：“你这是在威胁我。”


第一千零六十五章 回归

　　陆然突然一笑道：“怎么敢呢，你是警察，我只是一个普通的良好市民而已，我只是提醒你罢了，如果，不信的话，你大可以拆开看看，是不是马上就很清楚。”

　　程陵听了陆然的话，看了一眼手中的“毒品”，或许是想要一探究竟，他伸手将其打开，用鼻子闻闻了，顿时间，程陵不由自主的皱起了眉头。

　　陆然到时一脸的笑意，只见程陵抬起头，好像在克制一般，深吸了口气道：“不好意思啊，看样子是有人故意的。”

　　虽然，没有明说，但是，大家都很清楚是怎么回事，陆然并没有继续下去，而是笑着点头道：“程队长，我想现在应该很清楚了，正如你所说的话，应该是有人故意乱报警的，对于这种人才真的需要严惩，浪费警力！”随后四个字，也不知道是不是故意的，陆然刻意提高了音调。

　　程陵深吸了口气，点了点头，看了陆然一眼之后，不再打算留下下来，转身带着那群警察朝外走去，刚走出门口，就遇到了赶来的大虎，两人注视着彼此。

　　看着对方，陆然好像看出了什么一般，看样子，程陵的针对并不是无缘无故的，毕竟，看样子，这个程陵已经不是第一次了，对于大虎，陆然还是了解的，要是换了别人，或许早已经没有这个人了。

　　看着程陵离开，庄景浩大声道：“好了，没事了，大家继续吧，不好意思啊！今天酒水七折！”随着话音落下，顿时响起了一片欢呼声。

　　庄景浩来到陆然的面前，显然刚才的事情，让庄景浩不知道该怎么办一般，微低着头，开口道：“然哥，我……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“不用说了，我知道是怎么回事！”说着，对着庄景浩微微一笑。

　　庄景浩闻言，张了张想要开口，但是，最后还是没有开口，只是点了点头，只是他有些疑惑，为什么陆然会知道那是面粉，而不是毒品，但是，看程陵的样子，早就已经知道了毒品藏在那里。

　　而此时大虎也来到了陆然的面前，看到陆然，大虎顿了顿后，不禁露出了一抹笑容，陆然也是微微一笑，两人虽然没有开口，但是，都很清楚彼此心中的想法。

　　片刻之后，大虎这才笑骂着道：“你个臭小子，还知道回来啊！”

　　陆然闻言，耸了耸肩膀的道：“我要是在不回来的话，你小子要是看到我的话，还能这么客气。”

　　庄景浩来到大虎的面前，面露难色的道：“虎哥，刚才……”

　　大虎打断道：“我知道不管你的事情，是程陵那小子没事找事而已，不用放在心上，程陵的事情我会解决的。”

　　听到大虎的话，庄景浩点了点头，虽然，陆然从刚才就看出来大虎和程陵之间有过节，此时大虎的话，更是确定了陆然心中的想法，只不过，陆然并没有询问，因为他很清楚，大虎迟早会告诉自己的。

　　三人来到了黑色玫瑰最里面的房间之中，陆然坐在了为首的位子上，大虎和庄景浩则坐在两侧，陆然好像在等待着大虎他们来回答自己心中的疑惑似得。

　　不过大虎好像不大愿意回答陆然他们心中的疑惑，看了他们一眼之后，最后落在了陆然的身上，不禁笑骂着开口道：“看我干什么啊，我还没找你麻烦呢，居然去了这么久，在京城也就算了，居然还跑到香港去，你真以为松江是我的啊！”

　　听到大虎的话，陆然轻哼了一声，并没有回答大虎的话，他很清楚，大虎为什么这么说，陆然眼中的神色猛然一变，注视着大虎，这让大虎脸色产生了一丝变化，只听陆然的声音缓缓的响起道：“说吧，到底是怎么回事？别告诉我，人家无缘无故来找你麻烦。”

　　闻言，大虎张了张嘴，好像想要说些什么，但是，在陆然的注视下，最后，还是没有开口，许久之后，大虎显得有些无奈的叹了口气，摇了摇头后道：“没什么，只是一些私人恩怨罢了，我自己会解决的。”

　　陆然却是哼声道：“私人恩怨，人家会故意让人把毒品放在你的酒吧里面，说吧，到底是怎么回事。”

　　一旁一直没有开口的庄景浩听到陆然的话，不解的道：“对了，然哥，刚才是怎么回事啊，为什么会是面粉啊？”

　　陆然看了庄景浩一眼，显得有些无奈的道：“本来打算来找你们的，无意看到的，毒品是什么东西，你们比我还清楚，也知道什么能做，什么不能做，所以，我趁着那些警察还没来的时候，就偷偷换掉了，我看这件事，八成就是那个叫程陵搞的，大虎，你是不是不想告诉我，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然一连串的话，让大虎也显得十分的无奈，沉默了片刻之后，在陆然的注视下，摇着头道：“其实，也不能怪我的。”说着，看了一眼陆然之后，继续道：“这里面很大一部分也都是因为你。”

　　“因为我！”陆然带着一丝惊讶，随后，注视着大虎，带着一丝怒意般的道：“你个臭小子，想找打是吧。”

　　大虎闻言，耸了耸肩膀，叹了口气道：“当然了，谁让我跟你呢，其实，那个程陵是我的一个朋友，也是军区大院的，他家老爷子和我老爷子都是上过战场的人，关系好的不得了。”

　　大虎的话音还没落下，一旁的庄景浩的声音就响起道：“既然这样，那应该帮我们才对啊，怎么还来找我们麻烦啊，自从他来了之后，生意差了多少啊！”

　　大虎瞪了庄景浩一眼，示意他住口，随后，又朝着陆然看去，见陆然没有开口，他叹了口气，似乎没想到今晚的事情会被陆然撞见，此时也只能老实交代了，他继续道：“我是军区大院出来的，要是换了别人，你会觉得我会是松江的地头蛇吗。”

　　“我知道程陵是故意的，毕竟，他是警察，我两良好市民都算不上，当然来找我麻烦了。”

　　大虎的话，虽然说的不是很清白，但是，陆然大致还是清楚了其中的原有，只有庄景浩一脸的迷茫，陆然顿了顿后，继续道：“听你这么一说，就是因为你成了地头蛇，所以，他才要故意找你麻烦的，是吗？”

　　大虎无奈的点了点头，庄景浩不解的道：“这到底是怎么回事啊，我怎么听不明白啊？”

　　陆然微微一笑道：“原本都是走着阳光大道的两个人，突然一个选择了一跳灰色的道路，身为朋友的，自然想要把你拉回正途了，我想你那个朋友之所以这么做，并不是针对我们，而是针对大虎而已，想要大虎离开这里罢了。”

　　大虎听了陆然的话，下意识的点了点头，听到这个，庄景浩才隐隐有些明白，但是，并不是很清楚，只听他突然开口道：“让虎哥离开这里，那怎么可以啊，不行，我还是带上一些人，解决了他比较好。”

　　庄景浩的话，让大虎和陆然两人不禁一愣，随后，好像十分无奈一般的，摇了摇头，而就在这时，一个声音突然响起道：“想要解决谁啊，景浩，你是不是没事找事做啊！”

　　听到声音，陆然自然之道是谁，果然，房门缓缓的推开开，一个熟悉的身影走了进来，不过，此时因为陆然是背对着房门而坐，所以对方并没有看到陆然，倒是庄景浩听到他的话，连忙起身道：“蜻蜓哥，我们在说那个新来的刑侦队的大队长，程陵，刚才有来找麻烦了。”

　　只听蜻蜓带着一丝不耐烦的语气开口道：“怎么了，那小子又来了，这次又为了什么事情啊！”说着看了大虎一眼，似乎知道他们两人的关系一般。

　　“是啊！”庄景浩回应道：“所以，我打算先下手为强，免得老是老找我们麻烦，别还以为我们怕了他。”

　　蜻蜓闻言，沉默了片刻之后，继续道：“算了，这件事还是交给大虎自己处理吧，我们还是别插手的好。”

　　“不知道蜻蜓哥，你又有什么办法呢，你真的以为大虎会有办法解决吗？”陆然的声音悄然响起。

　　蜻蜓听到声音，刚打算回答的话，张开的嘴巴，却迟迟没有声音传来，猛然朝着背对着自己的陆然看去，只见陆然缓缓地站起了身子，转过了身子。

　　蜻蜓看到陆然，一脸的惊讶似得，只见，陆然微微扬着嘴角，带着笑意的看着蜻蜓，就在他打算开口的时候，蜻蜓的声音猛然响起，反倒是吓了陆然一跳的道：“你个臭小子，终于舍得回来了。”说完，不由分说的上前，给了陆然一个熊抱。

　　陆然虽然被蜻蜓的举动给吓了一跳，但是，他还是能够感受的到蜻蜓的真心，陆然推开蜻蜓之后，笑骂着道：“快点滚开，我没那种癖好。”

　　蜻蜓闻言，微微一愣，顿时回过神来，随后，嘿嘿的笑着道：“你没有，我有就好了啊！”说着，假意上前，陆然下意识的连忙躲开，蜻蜓见状，顿时哈哈大笑起来。

　　陆然看着眼前的蜻蜓，显得十分无奈的摇了摇头，不过，许久没见，蜻蜓变的成熟了许多，显得更加的稳重了，这让陆然不禁觉得，当初的决定是对的，让蜻蜓留在自己的身边，起码现在松江在他们的打理下，就好比自己的一个后花园。

　　凭着京城和松江着两个地方，想必在京城，没有人敢有所小瞧他们陆家了，就算在京城最顶层的那些人，想要对付陆家的话，也需要权衡利弊一番，或许这也是为什么政府，不管陆家他们做什么，都不敢有所动作的原因吧。


第一千零六十六章 两女相见

　　大虎看着两人，深吸了口气，语气一变，颇有威严的开口道：“好了，陆然刚回来，要是不想，被他认为我们打理松江不够好的话，那就继续吧，不过，后果会怎么样，你们应该很清楚。”

　　大虎的话，让蜻蜓连忙停了下来，看样子，蜻蜓还是很惧怕大虎，不过，这对于陆然来说，才是好事，而这时，来机场接陆然的克莱尔也走进了房间之中，只见他带着笑容的道：“我就知道陆然回来，一定会来这里的。”说着，毫不客气的坐了下来。

　　看着当初和自己在松江打拼的这些人，陆然突然间有种错觉，就好像一切都不过是在昨天发生的一般，但是，却又觉得时间流逝的很快。

　　陆然看了众人一眼之后，沉默了片刻，顿时间，语气之中，带着感激的道：“各位，谢谢你们。”

　　陆然的话，顿时让他们有种手足无措的感觉，随后，众人相视一眼之后，克莱尔摇着头道：“你小子，没事吧，什么时候变得这么多愁善感起来了啊！”

　　陆然也不甘示弱的回应道：“我也没想到，克莱尔你的汉语说得这么流利起来了。”

　　陆然的话，顿时让克莱尔不知道该如何回答，只能苦笑着摇了摇头，众人都没有离开，大虎和蜻蜓他们就好像是在汇报时的，将松江发生的一切一五一十的全都告诉了陆然。

　　听了他们的话，陆然才发现当初自己的决定并没有错，起码在他看来，眼前的这种状况，是自己不可能完成的，随着时间的流逝，陆然深吸了口气，站起了身子，见状，大虎带着疑惑的问道：“陆然，你去哪里啊？”

　　陆然微微一笑道：“时间也差不多了，我也不可能继续待在松江，毕竟，京城还有重要的事情要解决，该面对的还是需要面对的。”

　　对于陆然所说的话，大虎很清楚是怎么回事，大虎脸上的笑容也变得凝固了起来，微微点了点头，随后，似乎想到了什么，刚想开口，陆然的声音就响起道：“对了，大虎，凌薇她们是不是在松江啊？”

　　大虎闻言，顿了顿后，点了点头道：“是的，不过，在你回来前几天就回京城了。”

　　“回京城了？”陆然朝着大虎看去。

　　大虎点了点头，想要继续回应，却是被陆然抢先道：“既然回去了，就算了，走吧。”

　　听到陆然的话，蜻蜓不解的道：“去哪里啊？”

　　陆然笑着道：“当然是回去了，这里有你们就足够了，不过，大虎明天晚上记得来接我，我们去拜访一个人。”

　　说着，不给他们继续，陆然迈开脚步走出了房间之中，看着陆然的背影，大虎紧皱着眉头，他很清楚，陆然回来是为了什么，也很清楚，事情用不了多久，就会有个结果了。

　　而蜻蜓他们似乎也看出了陆然的不妥，不过，他们都很清楚陆然的性格和脾气，并没有询问，反倒是庄景浩带着疑惑的问道：“虎哥，然哥他没事吧，刚一回来，就感觉怪怪的。”

　　大虎微微一笑道：“没事，没什么能够难得了那小子的。”话虽如此，但是眼中还是没有由来的露出一丝担忧。

　　走出酒吧，陆然下意识的抬头看了一下天色，或许，这对于陆然已经成为了习惯，迈开了脚步朝外走去，陆然并没有开车回去，反而站在了路口，伸手拦了一辆出租车，朝着别墅的方向驶去。

　　既然知道没人了，回到房间之中，或许，知道自己即将所要面对的事情，想起当初在香港体内的变化，陆然俨然已经琢磨出了大如来真经所谓的真谛。

　　陆然相信，只要再有一点时间，陆然很有信心能够参透出其中的奥秘，不过，陆然也很清楚，自己已经没有多少时间了，盘膝坐在床上，没多久，陆然就陷入了入定之中。

　　晚风吹拂着窗前的白色窗帘，月光照射进了房间之中，一个人影悄然的来到了阳台处，没有丝毫的声响，一袭白衣在月光的照射下，就好比仙女下凡似得。

　　不过，在对方进来的那一刻，陆然就好像有所察觉似得，眉宇微微颤抖着，但是，陆然并没有睁开眼睛，不是，不想睁开眼睛，而是，此时的陆然，好像抓到了什么似得，为了不让其悄然流逝，陆然选择了继续。

　　不过，突然而至的人，好像并没有恶意，只是凝视着陆然，眉宇之中，尽显忧愁的神色，眼圈之中，更是不由自主的涌现出了一层水雾，也不知道过了多久，对方才转身，伴随着一阵清风，消失在了阳台处，在对方离开的那一刹那，陆然原本微微颤抖的眉宇，缓缓舒展开来，脸色也变得平静了起来。

　　而在对方消失在别墅的时候，一双迷人的双眼看了一眼陆然所在的房间，脚尖轻点地面，朝着对方所离开的方向掠去。

　　不知不觉之中来到了一处空地，两人不约而同的停下了脚步，刚才出现在陆然阳台处的那个女孩子缓缓地转过了身子，注视着此时薄纱遮面的女子，深吸了口气道：“陆然都回来了，你难道不打算去看他吗？”

　　听到对方的话，站在他面前的女孩子并没有开口回答，沉默了许久之后，声音才缓缓地响起，要是陆然听到对方的声音，一定会感到欣喜。

　　只听对方开口道：“沈婉婷，看样子，这段时间，你一直都留在松江啊！”

　　刚才出现在阳台处的人，不是别人，正是沈婉婷，对于对方的话，沈婉婷并没有否认，注视着对方道：“你不也一样吗，为了不让陆然身边的那些女孩子受到伤害，你所做的和我有什么区别，其实，你根本没必要这么做，陆然迟早会知道你还活着的，为什么不去见他。”

　　沈婉婷的话，让对方微微一愣，但是，并没有回答沈婉婷的话，沈婉婷并不在意，而是继续道：“慕青，京城发生的事情，你应该很清楚，我原本以为你会第一时间回京城，只是没想到你居然还留在松江，难道就真的是为了陆然吗？”

　　要是此时陆然在场的话，不知道会有何举动，此时，站在沈婉婷面前的人，正是，一直失踪的慕青，慕青闻言，伸手缓缓地伸出了白皙的手臂，取下了脸上的薄纱，露出了让陆然魂牵梦萦的面容。

　　在月光的照射，娇美的容颜，都让沈婉婷不免升起一丝嫉妒之心，语气显得有些异样的道：“我终于明白为什么陆然那么在乎你了。”

　　沈婉婷的话，让慕青微微一愣，随后，只见她摇着头道：“陆然在乎的并不是容貌而已，婉婷，其实我和明白你心中的想法，你根本没必要帮龙纹，毕竟，你要清楚的知道，他对付的人是谁，在你心中有着什么样的地位。”

　　沈婉婷闻言，轻哼一声道：“这个我很清楚，其实，我不是为了龙纹，而是为了我自己。”说着，沈婉婷的脸色一变，深吸了口气，继续道：“慕青，我自认我不是你的对手，如果，你想要在这里解决的话，我不介意。”说着，沈婉婷原本平静的气势，顿时一变。

　　慕青见状，微微退后了一步，她深吸了口气摇头道：“你放心吧，在你没有对陆然造成伤害前，我是不会伤害你的，希望你考虑清楚，你心中真正的想法，是真的愿意这么做吗？”

　　慕青的话，让沈婉婷紧皱起了眉头，许久之后，轻哼道：“你放心吧，我很清楚我知道该做些什么。”说着，看了慕青一眼之后，不禁转身朝前走去。

　　看着沈婉婷的背影，慕青顿了顿，悦耳的声音响起道：“回去告诉龙纹，陆然已经回来了。”

　　听到慕青的话，沈婉婷有些不解的停下了脚步，回头朝着她看去，慕青显然是看出了她眼中的疑惑，面无表情的道：“就算我不这么说，你也还是会告诉龙纹的。”说着，慕青不等沈婉婷开口，脚尖轻点地面，顿时消失在了银色月光的夜色之中。

　　看着慕青的消失，沈婉婷眼中闪过了一丝精芒，但是，好似一抹犹豫一般，但是，很快就消失不见了，顿时间，四周的一切，又都变回了原样，只有阵阵的清风吹拂着草地也是树叶的声音，就好像一切都没有发生一般。

　　而此时的陆然，却浑然不知，陷入在修炼当中。

　　清晨的阳光洒落在大地之上，但是，房间之中却是空无一人，此时的陆然，漫步在松江的街道之上，看着人来人往的街道，陆然突然有种孑然一身的感觉。

　　这让陆然不禁露出一丝自嘲的笑容，也不知道过了多久，陆然才回过神来，深吸了口气之后，消失在了人群之中，不过，就在这时，一双带着精芒的双眼，真注视着陆然的一举一动。

　　而陆然对于这一切，都好像没有察觉似得，随着夜晚的来临，一脸黑色的跑车呼啸般的停在了别墅门口，陆然从中走了出来，微微一笑，朝前走去，毫不客气的坐进了车子之中，看了一眼身边的大虎，打趣般的道：“你很少看这一样的车子的啊？”


第一千零六十七章 野林猛虎

　　大虎闻言，无奈的道：“你不觉得，跑车更加适合我的吗？”

　　陆然看了一眼大虎魁梧的身躯，露出一抹无奈的神色，摇头道：“我一直以为你适合那种在田地里跑来跑去的拖拉机。”

　　原本打算踩动油门的大虎，听了陆然的话，脚下的动作一边，原本缓缓朝前驶去的车子顿时停了下来，大虎朝着陆然看去，看着陆然一脸无异的神色，毫无办法的摇了摇头，开口道：“去哪里啊？”

　　陆然微笑着道：“去见见那个程陵大队长，既然你做不了决定，我帮你好了。”

　　大虎闻言，神色一变，看着陆然道：“你打算怎么做。”

　　陆然微微一笑道：“到了自然就知道了。”

　　大虎看着陆然，见陆然没有打算继续说下去，只能皱着眉头，沉默了片刻之后，无奈的驾车朝前驶去，没多久，车子就来到了警局门口，大虎将车子停好，对着陆然道：“进去吧！”

　　陆然见状，看着大虎，似乎知道大虎心中在想些什么，陆然笑骂着道：“你真以为我在警局里面就不敢乱来了吗？”

　　大虎也无奈的道：“陆然，要是程陵因为我出什么事情的话，我家老爷子，不会放过我的。”

　　陆然回答道：“你放心吧，不会让你为难的。”说着，陆然从车中下来，不理会车中的大虎，看着陆然走进警局的背影，大虎显得有些犹豫和无奈。

　　陆然显然没有大虎那么多的顾虑，走进警局之中，陆然拉住了一个从身边走过了警察，开口道：“你好，请问，程陵大队长在哪里啊？”

　　对方闻言，看了陆然一眼，此时的陆然面带笑容，给人一种很和善的感觉，对方给陆然指了个方向道：“朝前走，就会看到程队长的办公室了。”

　　陆然点了点头，道了声谢后，朝前走去，按照对方所说的很容易就找到了程陵的办公室，陆然并没有敲门，就这么推门而入，顿时，将低头看着文件的程陵吓了一跳，连忙抬头看去。

　　不过，当他看到陆然的时候，却是一脸的疑惑，显然并没有认出陆然来，程陵深吸了口气，带着一丝威严的道：“请问你有什么事情吗？”

　　陆然毫不客气的坐在了他的面前，看着陆然的举动，程陵脸色顿时带着一丝不悦，陆然却是微笑着道：“程队长你好，没想到我们这么快就见面了。”

　　“你是？”程陵带着不解的看着陆然，随后，好像想起了什么，眼神一变道：“原来是你！”

　　见程陵想起了自己，陆然点头道：“看样子，程队长想起来了，你好，昨天没来得及自我介绍，我叫陆然。”

　　程陵闻言，轻哼了一声，刚想开口说些什么，但是，却是愣神的注视着陆然，许久之后，只见他皱着眉头道：“你说你叫陆然？”

　　陆然没有回答程陵的话，而是点了点头，程陵神色显得有些不妥的道：“你就是陆家公子！”

　　陆然笑着道：“程队长，你还真给面子，叫我陆然好了。”

　　毕竟，程陵是京城人，知道陆然的名字，并不是什么奇怪的事情，不过，越是这样，程陵反而变得谨慎了起来，只听他开口道：“不知道陆公子，找我什么事情呢？”

　　陆然玩弄着程陵办公桌上的摆设，笑道：“没什么，只是我听说，有人最近给我的几个兄弟，找麻烦，所以，想来找程队长，想他帮个忙而已。”

　　陆然的话，虽然有些隐晦，但是，程陵又怎么会不知道呢，陆然明显是来找自己的麻烦，陆然在京城所做的事情，早已经不是什么秘密了，陈洪两家更是在陆然的手中，早已经不复当时的那种时期，这一切都是归结于陆然。

　　不过，程陵多少还是有些骨气的，毕竟是在军区大院长大的，胆量自然不一般，很快程陵就恢复了过来，注视着陆然，他开口道：“陆公子，不好意思啊，你的话，我不是很明白，不过我是警察，有罪案发生，我当然不会置之不理。”

　　见程陵和自己玩起了文字游戏，就知道程陵这个人的性格，陆然也不打算拐弯抹角，只见他继续道：“程队长，别以为我不知道你做的那些小动作，我也知道你和大虎的关系，你想要让大虎离开松江，别做这里的地头蛇，所以，处处给他们找麻烦，我想我说的应该没错吧。”

　　程陵闻言，见陆然看着自己，程陵深吸了口气，也不打算隐瞒，点头道：“既然你这么说了，我能有什么办法，不过，你说的没错，大虎是我兄弟，虽然我不知道他这几年发生了什么事情，但是，他是军人的后代，那么就必须做军人该做的事情。”

　　听着程陵理直气壮的话，陆然不禁伸手鼓起掌来，陆然缓缓地站起了身子，凝视着程陵，突然嘴角露出了一丝冰冷的笑意，这让程陵莫名其妙的在内心之中涌现出了一丝寒意。

　　陆然面带笑容的在程陵的注视下，开口道：“怎么了，你难道觉得，大虎现在做的就不是军人该做的事情吗，还是想你一样，坐在这里，就是一个军人后代该做的事情吗！”

　　陆然顿了顿，不给程陵丝毫的机会，继续道：“记住人各有志！”

　　陆然的话，让程陵顿时皱起了眉头，深吸了口气，昏黄的站起了身子，注视着陆然，没有丝毫的畏怯，他轻哼一声道：“既然这样，你还来找我干什么，我也只是在做我该做的事情而已，要知道我是警察！”

　　陆然闻言，顿时笑出声来，点头道：“好一个警察，不过，我必须告诉你，松江是我的地盘，是龙你要给我盘着，是虎你要给我趴着，要是你敢在我背后做小动作的话，我不介意做出一些过激的事情出来，你给我听明白了。”

　　程陵脸色一变，显然陆然的话，让他涌出了一丝怒意，他怒视着陆然道：“你这是在威胁我！”

　　陆然没有否认，反而点了点头道：“你说的没错，我就是在威胁你，你要是不相信的话，大可以试试看，虽然，我没在松江，但是，我可告诉你，只要你稍有动作的话，那可别怪我，我说了，这里是我的地盘，大虎是我的兄弟，既然他选择了这条路，就不是你能够左右的。”

　　“或许，我这么说，你不是很明白，你说你是警察对吗，只要你不乱来的话，我想你不会有那么多的麻烦事，要不然的话，你也看到了，松江现在可是十分的太平，我不介意，让松江乱上一阵子，记住，我不是随便说说而已。”陆然的语气之中，充满了不容置疑。

　　程陵听了陆然的话，紧皱着眉头，带着一丝怒意的看着陆然，开口道：“你……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“别以为警察就是了不起，就是你们这些军人后代该做的事情，很多事情，要是没人做的话，未必你就能够，大虎只是不屑做这些而已，要不然，你觉得，大虎会这么的默默无名吗，小子，想必你也应该很清楚国外的那些雇佣兵吧，打听一下，野林的猛虎是谁，你就会知道，大虎一直在忍让。”

　　说着，陆然不在多说，看了程陵一眼之后，在他的注视下，转身朝外走去，伸手打开了房门，背对着程陵，头也不回的继续道：“如果可以的话，撇开你的身份，和大虎聊一聊，或许你有意想不到的答案。”说着，陆然在面带笑容下，迈出了程陵的办公室。

　　在陆然离开之后，程陵顿时有种如释重负的感觉，长舒了口气，有些无力般的坐回到了椅子上，但是，脑海中却不由自主的浮现出陆然刚才所说的那番话，不知道为什么，程陵可不觉得陆然只是说说而已。

　　不过，对于陆然刚才所说的野林猛虎，他到是有些疑惑，沉默了片刻之后，在电脑上连续的输入了一连串的字符和密码，进入到了一个页面上，很快，就出现了有关于野林猛虎的事情，不过，随着电脑上显示的一切，程陵的脸色不禁变得有些惊讶。

　　对于程陵所做的事情，陆然并不在乎，至于程陵会这么做，陆然也不想知道，不过，他知道程陵是个聪明，应该很清楚什么该做，毕竟，凭着大虎现在的身份，只要故意的话，那么他们这些警察也别想有好日子过，只是，陆然还不打算这么做，怎么说，程陵这么做，也是因为大虎而已。

　　而此时车中的大虎看到从警局出来的陆然，连忙从车中下来，来到陆然的身边，急忙开口道：“陆然，你没做什么吧？”

　　陆然闻言，看了大虎一眼，微微一笑道：“你放心吧，我也不想你家老爷子来找我麻烦。”

　　大虎听了陆然的话，这才松了口气，要是陆然针对程陵下手的话，他也没有丝毫的办法，但是，还有些疑惑的问道：“你刚才和他说了什么啊？”

　　陆然笑着道：“没什么，不过，我想他以后应该不会再来找你麻烦了。”说着，见大虎注视着自己，似乎想要知道他刚才询问的答案似得，陆然有些无奈的道：“野林猛虎，这四个字，我想应该够了吧。”说着，陆然带着笑容的坐会到了车子中。


第一千零六十八章 喜事

　　大虎听到陆然的话，微微一愣，转身朝着陆然看去，看着坐在车中的陆然，显得有些无奈一般的摇了摇头，回到了撤车子之中，大虎开口问道：“去哪里啊？”

　　这倒是让陆然一时间不知道该如何回答，陆然突然发现，自己回到松江之后，反而没了去处，或许是见陆然迟迟没有开口回答，看了陆然一眼后，继续道：“我回酒吧，是不是一起啊！”

　　闻言，陆然沉默了片刻之后，点了点头，大虎不在多说，发动了车子，调转了方向，朝着酒吧的方向驶去，一路上，两人都沉默以对，随着时间的流逝，车子驶进了酒吧所在的街道。

　　不过，陆然似乎并没有打算前往黑色玫瑰，而是，在路口让大虎停下车子，从车中下来，大虎见状，询问道：“你打算去哪里啊？”

　　陆然微微一笑道：“没什么，你先回去，我一会在过去。”

　　大虎点了点头，不在多说，驾驶着车辆朝前驶去，看着大虎离开，陆然才收回了目光，转身朝前看去，目光落在了一个妙曼的身躯上，看着对方走进了其中一个酒吧之中。

　　陆然沉默了片刻之后，迈开了脚步，紧随其后步入其中，刚走进酒吧之中，顿时间一阵震耳欲聋的音乐声，涌入了耳中，让陆然不禁皱起了眉头，显然不是很适应，不过，并没有转身离开，而是找了位子坐下，但是，双眼的视线并没有离开那个妙曼的身躯。

　　显然对方也没有注意到陆然，陆然也没有打算上前的想法，点了杯啤酒之后，自顾自的喝着闷酒，就在陆然注视着对方的时候，另一个女子的身影朝着对方走去，看到来人，对方原本显得有些忧虑的脸色，露出了一丝笑容。

　　随着时间的流逝，陆然就这么静静的看着对方，不过，他眼中的那个身影，似乎满怀心事一般，杯中的酒没有停过，这让陆然不由自主的皱起了眉头。

　　没多久，对方的身影就显得有些摇晃似得，酒精上涌，在闪烁个不停的霓虹灯照射下，一抹红晕挂在脸上，惹人怜惜，震耳欲聋的音乐声，虽然刺耳，但是，想要听到她们的对话，对于陆然来说，并不是什么难事。

　　陆然深吸了口气，闭上了眼睛，让自己整个人变得平静下来，呼吸也渐渐显得平缓起来，顿时间，四周的那些嘈杂似乎都和陆然没有关系一般那。

　　就在这时，一个细腻悦耳的声音响起道：“飞飞，你干什么呢，别喝了！”

　　听到声音，陆然下意识的摇了摇头，睁开眼睛，就看到白飞飞端起酒杯一饮而尽，看着她此时的举动，陆然一时间也不知道该如何是好，沉默了片刻之后，只好站起了身子，看了白飞飞所在的方向一眼之后，想要迈开脚步朝着她所在的方向走去。

　　但是，抬起的脚，却又悬在半空之中，犹豫了片刻之后，最后还是没有迈开脚步，转身朝着来时的方向走去，离开了嘈杂的酒吧之中。

　　来到外面，陆然下意识的长舒了口气，看着四周形形色色的男女，陆然双手插兜的朝着黑色玫瑰走去，就在刚才，陆然原本想要上前制止白飞飞毫无顾忌的饮酒，但是，不知道为什么，陆然却发现自己一时间居然不知道该如何面对白飞飞。

　　脑海之中更是不由自主的响起了在机场时的那一幕，最后，陆然还是选择了离开，来到黑色酒吧之中，明显少了那份嘈杂，不过，气氛却丝毫不次于刚才的酒吧，反倒舒服了许多。

　　来到酒吧后面的房间之中，就看到克莱尔他们围坐在一起，陆然见状，笑着道：“在干什么呢？”

　　听到声音，众人转过身子，看是陆然，蜻蜓起身笑着道：“没什么，我看还是让当是人和你说好了。”说着，看了克莱尔一眼。

　　陆然见状，眼神带着一丝疑惑的朝着克莱尔看去，克莱尔显得有些不好意思一般，站起了身子，沉默了片刻之后，有些犹豫，陆然笑骂着道：“克莱尔你没事吧，有什么直说好了，搞的想个娘们似的。”说着，陆然毫不客气的坐了下来。

　　克莱尔闻言，神色显得有些怪异似得，不知道是因为陆然刚才的话，还是他想要告诉他们的事情，顿了顿后，克莱尔深吸了口气道：“其实，也不是什么大事……”

　　话还没说完，就被蜻蜓给我打断道：“的确不是什么大事，只不过，某个人长大了，看来以后酒吧就会少上不少金发碧眼的外国美女了。”

　　蜻蜓的话，让陆然更加显得疑惑，不过，从蜻蜓的话中，陆然好像明白了什么，眼神带着一丝惊讶和愣神的看着克莱尔，克莱尔瞪了蜻蜓一眼后，在陆然的注视下张开了嘴巴，刚想开口。

　　不过，大虎的声音却比他快了许多道：“其实还不至于蜻蜓说的那么严重，只不过，我们是时候准备好礼金了，这小子也不知道用了什么办法，居然让幽灵答应了他的求婚。”

　　听到大虎的话，陆然顿时站起了身子，看着克莱尔，一副不可思议的神色，克莱尔不好意思般的笑了笑，陆然惊讶的道：“什么，你居然打算取幽灵那个母老虎，克莱尔你没事吧！”说着，伸手朝着克莱尔的额头探去。

　　陆然的话，让克莱尔的脸色一变，显得有些不悦的，躲过了陆然朝自己伸来的手，就在这时，一个冰冷的声音响起道：“怎么了，臭小子你不是有意见吧。”

　　陆然闻言，整个人就好像触电似得，绷紧了神经，不只是他，就连大虎和蜻蜓都下意识的退后了几步，陆然嘴角微微抽动的转过身子，就看到幽灵斜靠着门口，冷眼看着他们。

　　陆然虽然不惧怕幽灵，但是，毕竟也是自己兄弟的女人，况且，幽灵的那种冰冷，着实也会给人一种畏忌的感觉，陆然神色有些尴尬的笑着道：“幽灵，你怎么会来的啊？”

　　幽灵冷哼着道：“怎么了，看你的样子好像不希望我来似得，是不是觉得我来的不是时候啊！”

　　陆然顿时连连摇头，笑容显得有些不自然的大：“当然不是了，我们怎么会不希望你来呢，只是，在为刚才的事情而感到高兴而已。”

　　“哦！是吗？”幽灵嘴角挂着一丝笑容，但是，换了谁都觉得幽灵的笑容，不是那么的友好，只听她继续道：“不过，我怎么听来，好像不满意克莱尔的决定，我是不是该考虑一下呢！”

　　陆然闻言，好像没有听出幽灵话语之中的火药味一般，居然连连点头道：“的确该考虑一下，要不然那些美女可就要伤心了。”说完之后，陆然就后悔了，因为，他看得出来，幽灵的脸色在他的话语之中，显得越发的阴沉，就好像一只母老虎一般，随后都会张开他的血盆大口，朝自己扑来。

　　陆然咽了口唾沫，在幽灵还没发作前，急忙开口道：“我不是这个意思，时间也不早了，我也该回去了，其实，我没什么意见的，只是蜻蜓个大虎他们有一些不满而已。”陆然顿时将这个炸药包丢给了大虎和蜻蜓两人。

　　只见两人随着陆然的话音落下，瞪大了双眼，陆然则是快步的朝外走去，看着陆然离开，克莱尔似乎想到了什么，急忙道：“陆然，等等，我有话想和你说。”

　　陆然头也不回的道：“有什么，出来说吧，里面多少有些不方便。”说着，陆然逃也似的朝外走去。

　　看着陆然的离开，克莱尔显得有些无奈一般，对着幽灵歉意一笑之后，跟在陆然的身后，离开了房间之中，留下了大虎和蜻蜓还有幽灵她们三人，大虎和蜻蜓看了幽灵一眼，带着惧怕的咽了口唾沫之后。

　　只听幽灵的声音没有丝毫的生气的道：“怎么了，你们有意见是吗？”

　　大虎和蜻蜓两人顿时连连摇头，大虎面露哭丧，内心之中却是咬牙切切的道：“陆然，你个臭小子，别给我找到机会。”但是，现在说什么都已经太晚了。

　　走出酒吧的陆然，顿时松了口气，回头看了一眼酒吧，似乎能够听得到里面大虎和蜻蜓两人传来的惨叫声似得，看着克莱尔来到自己的面前，陆然微微一笑的道：“克莱尔，恭喜你。”

　　克莱尔闻言，笑着道：“我也没想到会是这样！”

　　陆然没有回答他的话，而是点了点头，转身朝前走去，克莱尔跟在他的身边，陆然沉默了片刻之后，深吸了口气道：“说吧，有什么事情！”

　　话虽如此，但是，陆然似乎已经有所预料一般，克莱尔闻言，却是面露难色，好像不知道该如何开口一般，陆然看了他一眼之后，陆然面带笑容，声音缓缓地响起道：“打算离开华夏了是吗？”

　　陆然的话，让克莱尔顿时停下了脚步，看着陆然的背影，好像被陆然说中了心中的想法，陆然头也不回的继续道：“怎么不说话了，我说错了吗？”

　　克莱尔闻言，回过神来，沉默了片刻之后，快步上前，暗暗叹了口气道：“你不介意吧！”

　　陆然轻哼一声道：“我要是说介意呢，是不是就不打算离开呢？”


第一千零六十九章 姐姐陪你玩

　　听到陆然的话，克莱尔一时间不知道该说些什么，陆然却是继续道：“克莱尔，我知道你在想些什么，其实，每个人都有自己的生活，只是，没想到会是这么快而已。”

　　“陆然，我……”克莱尔说着，却又不知道该如何回答，沉默了片刻之后，继续道：“陆然，你也知道，我早已经厌倦了雇佣兵和杀手的生活，的确，华夏是个好地方，留在松江一辈子，的确不错，只是，幽灵的性格你很清楚，她不是很习惯，所以，我打算带她回去，重新开始。”

　　陆然点了点头道：“我明白，其实，在刚才我就已经知道你想要说些什么了，说起来，当初要不是你的话，我陆然早就也死了，就算是现在也是如此，不管你到哪里，你都是我兄弟，只要你一句话，不管发生了什么，我们都会出现在你的身边。”说着，陆然回头朝着克莱尔看去。

　　看着他，陆然微微一笑，伸手拍了拍克莱尔的肩膀，笑着继续道：“回去吧，等离开的那一天，在告诉我，我会去机场送你的，不过，要走就快点，别在这里结婚知道吗，礼金可不少呢。”

　　原本还有些犹豫的克莱尔，听到陆然的话，不禁露出了一抹笑容，显得无奈一般的摇了摇头，虽然如此，但是，他还是能够听得出陆然话中，彼此的兄弟之情。

　　就在克莱尔开口想要说些什么的时候，却发现陆然此时正注视着对面的街道，克莱尔见状，询问道：“陆然，你看什么呢？”

　　陆然回过神来，摇了摇头道：“没什么，你先回去吧，再不回去的话，相比大虎和蜻蜓这几天估计都在医院里过了，我看到熟人，过去打个招呼。”说着，朝着刚才所注视的方向看去。

　　克莱尔顺着陆然的目光看去，看着远处那个妙曼的身躯，显然是酒喝多了，脚步有些虚晃，好像随时都会摔倒在地，又看了陆然一眼，好像明白了什么，隐晦的一笑道：“想要趁虚而入吗？”

　　陆然闻言，微微一愣，猛然朝着克莱尔看去，眼中带着一丝厉色，克莱尔见状，顿时哈哈大笑了起来，在陆然的眼神注视着，转身朝着黑色玫瑰走去。

　　看着克莱尔离开，陆然轻哼了一声，带着笑意的回过了身子，只见白飞飞身体摇摇晃晃的朝前走去，身边的潇潇显得有些吃力的扶着白飞飞，看白飞飞的样子，显然喝了不少。

　　看着此时两人的模样，陆然逼近皱起了眉头，显得有些无奈一般的摇了摇头，特别还是看到潇潇扶着白飞飞的样子，好像随时两人都会摔倒在地。

　　陆然稍许沉默之后，轻哼了一声，叹了口气后，迈开了脚步，朝着白飞飞她们所在的方向走去，不过，还没走上几步，陆然却又停了下来。

　　只见，就在潇潇扶着白飞飞朝前走去的时候，却被三个年轻男子给拦了下来，陆然不禁打量起了那三人，不知道是不是先入为主，陆然并不觉得那三个人是什么好人，虽然，没什么异样，嘴角的笑容，让人看了感觉一丝亲切，但是，对于陆然来说，却让陆然紧皱起了眉头。

　　果然，陆然看的没错，虽然看上去，不是什么坏人，但是，见潇潇吃力的扶着白飞飞，特别是看到两人的样貌时，本来白飞飞的姿色就要胜于潇潇，而且，还喝了酒，小脸通红的样子，更是惹人怜爱，让人看了顿时有种是指大动的感觉。

　　陆然并没有上前，似乎想要看看对方想要干什么一般，只听为首的那个长相帅气的男子微笑着道：“两位美女，这么快就走了啊，时间还很早呢？”

　　白飞飞喝醉了，但是，潇潇没有，对于这种场合，她们自然见了不少，潇潇似乎也不打算再浪费时间，瞥了他们一眼之后，就像扶着白飞飞离开。

　　但是，对方又岂能这么容易让她离开，将两人拦下，那个男子继续道：“美女，别这样啊，时间还早呢，要不一起玩啊！”说着，微微一笑。

　　潇潇闻言，脸色微微一变，带着不悦的神色道：“小子，姐姐今天很忙，没时间陪你们玩，给我让开。”说着，就想要再次上前。

　　白飞飞看样子是真的喝醉了，睁开双眼，眼神迷离的看着对方，突然嘿嘿笑了起来道：“好啊，她不陪你们玩，姐姐陪你们玩，走吧！”

　　说着，就想要挣脱潇潇，朝着对方扑去，潇潇见状，连忙将其搂住，连忙道：“飞飞，你干什么呢，你喝醉了，我送你回去。”

　　但是，白飞飞的话，已经说出来了，对方自然选在了顺杆爬，伸手抓住了白飞飞的手臂，用力一拉，顿时将白飞飞拉入了自己的怀中，潇潇见状，心中一惊，急忙道：“你干什么呢，快点放开我的朋友。”

　　对方却是哼声道：“姐姐，你没听到这个姐姐说要和我们去玩的吗？”说着看了一眼着急的潇潇，笑着继续道：“要是姐姐你不放心的话，可以一起啊，我不介意的。”说着，看了一眼怀中的白飞飞，眼神闪过一丝异样的神色，暗暗的舔了下舌头。

　　当然对方的这个举动，潇潇自然没有看到，但是，却落在了陆然的眼中，对方的那一点小心思陆然又怎么可能会不清楚，看着潇潇着急的样子，要是对方执意带走白飞飞的话，潇潇也没有丝毫的办法。

　　果然，对方撇了潇潇一眼之后，不在多说什么，对着怀中的白飞飞笑着道：“姐姐，弟弟带你去玩啊！”说着，转身就朝着另一个方向走去。

　　潇潇见状，脸色一变，急忙上前，厉声道：“你干什么呢，快点放开我朋友，要不然我报警了啊！”

　　听到潇潇的话，对方不禁听了下来，回头朝着潇潇看去，随后，又看了看自己的朋友，顿时哈哈大笑了起来，在潇潇的注视下，眼神带着不屑的道：“你大可以报警啊，也不看看这里是什么地方，这里是蜻蜓哥的地盘，警察来了也没用，在这里有谁不知道蜻蜓哥的，不怕老实告诉你，蜻蜓哥是我大哥，小妞要是不想找麻烦的话，最好，别乱来，要是出了什么意外，那我可不负责。”说着，哼了一声，转身欲走。

　　在对方要带走白飞飞的时候，陆然已经迈开了脚步，还没来到他们的面前，就听到了刚才对方所说的话，见对方想要离开，陆然的声音响起道：“小子，你没听到这位小姐说吗，放开她朋友。”

　　闻言，对方再次停下了脚步，显得十分不耐烦的转过身子，见陆然是一个人，更是显得有些肆无忌惮，带着怒意的道：“妈的，小子，你是谁啊，别他妈的多管闲事啊。”

　　陆然故作惊讶的道：“哦！”说着，他却是面带微笑的道：“你也说了，这里是蜻蜓哥的地方，我怎么敢惹事呢！”

　　而此时的潇潇也注意到了陆然，看到他时，却是一脸的惊讶，随后，就好像抓到了救命稻草一般，开口道：“陆然，他们想要带走飞飞。”

　　陆然点了点头，轻声道：“我知道了，交给我好了。”

　　就在这时，对方的声音就响起道：“既然这样，就他妈的有多远给我滚多远，要是把老子给惹不高兴了，可别怪我不客气。”

　　陆然却毫不在意的道：“不好意思啊，你怀里的那个女孩子时我朋友，我现在要带她回去，我想你不介意的哦。”

　　听到陆然的话，对方就好像听到了什么笑话一般，顿时笑出声来，随后，脸色猛然一变，怒视着陆然道：“妈的，小子，你没听到老子说的话吗，你知不知道我是谁啊，老子是跟蜻蜓哥混的，你小子是不是找死啊！”

　　陆然闻言，脸色也是一变带着一抹厉色的道：“那我就没听说过了，不过，蜻蜓还是和我混的呢！”

　　陆然的话，让对方三人一愣，似乎没想到陆然居然如此的嚣张，在这里有谁不知道，这里是蜻蜓他们的地盘，就算是警察来了，都不敢如此的嚣张，对方也的确是蜻蜓的人，见陆然如此，对方自然也不会客气，说不定还能博得蜻蜓的好感。

　　对着对着身边的两人道：“妈的，给老子废了这小子。”身边的两人听到他的话，面带厉色的冲着陆然走去。

　　潇潇见状，有些担忧的道：“陆然，怎么办啊！”

　　陆然却毫不担心，对着潇潇道：“你退后一点。”随着话音落下，那两人就已经来到了陆然的面前。

　　而此时他们的争吵也引起了周边人的注意，纷纷朝着他们看来，就在这时，那两人已经举起了拳头朝着陆然挥来，面对天罡高手，陆然都没有畏惧过，更何况是两个普通人而已。

　　眼看着对方的拳头就要落在陆然的身上，耳边却是传来了两声惨叫声，等所有人回过神来的时候，就看到那两人捂着肚子跪倒在地上，其中更是倒在了地上，一脸的痛苦捂着肚子，不断的打着滚。


第一千零七十章 去酒店吗

　　看着眼前的一幕，那个男子的脸色猛然一变，涌现出一丝恐惧的神色，更是下意识的咽了口唾沫，对于刚才陆然是如何出手的，四周的人都没有一个看得清楚，但是，看着此时一脸痛苦模样的那两人，就知道陆然下手不轻。

　　陆然轻哼了一声，缓缓的抬头朝着对方看去，迈开了脚步朝着对方走去，在对方恐惧的眼神下，伸手拉过了白飞飞，潇潇连忙将其扶住，就算是现在，白飞飞口中还是不断的叫唤着要喝酒。

　　对方看着陆然，虽然，不知道刚才陆然是怎么撂倒自己的那两个朋友的，但是，这里毕竟是蜻蜓的地盘，自己又是蜻蜓的手下，就算害怕，但是，嘴巴还是强硬的道：“你想干什么啊，这里是蜻蜓哥的地方，你要是敢动我的话，他绝对不会放过你的。”

　　陆然原本想要上前给对方一拳的，但是，听了对方的话，却改变了想法，只见陆然微微一笑，对着身边的潇潇道：“潇潇，麻烦把你的电话给我一下。”

　　潇潇也没想到陆然居然如此厉害，一眨眼的功夫，连她都不知道陆然是如何对方那两个小混混的，但是，还是扶着白飞飞从包里拿出了电话递给了陆然，陆然接过后，看着对方，哼声道：“蜻蜓哥是吗？”

　　说着，陆然在电话上按下了一连串的号码，将电话放在耳边，冷眼看着对方，不知道对方，在陆然的注视下，那个年轻男子，突然有种很不好的预感。

　　就在这时，就听到陆然对着电话道：“你给我出来，我在路口，给你一分钟的时间，要是看不到你，我连你一起收拾。”说着，不给电话那边的人开口的机会，啪的一声就挂掉了电话。

　　陆然将电话交还给了潇潇，看着她怀中的白飞飞，不禁脸上露出一丝怜惜之意，但是，很快就恢复了过来，回头冷眼看着对方，陆然的一举一动，全都落在对方的眼中，此时看着陆然，眼神中满是恐惧之色，但是，却又不敢有所异动深怕，一个不好，落得和他们一样的下场。

　　陆然也没有开口，就这么静静的等着，只听陆然对着身边的潇潇问道：“一分钟到了吗？”

　　潇潇闻言，有些不解，但是，还是连忙看了一下时间，回答道：“还没有，不过就快了。”

　　随着话音落下，站在他们面前的那个年轻男子，突然脸上露出了一抹笑意，就好像看到了救星一般，在陆然的注视下，哼声道：“小子，你完蛋了！居然敢在这里找麻烦！”嘴上虽然这么说，但是，对于陆然的恐惧，并没有就此消逝，而是警惕的看着他，朝前走去。

　　开口道：“蜻蜓哥，在这里，你终于来了，有人在我们这里找麻烦。”

　　蜻蜓闻言，脸色一变，而陆然听到对方的话，不禁转身看去，只见蜻蜓显得十分着急的一路小跑般的朝着他所在的方向而来，陆然却是毫不在乎的继续问道：“现在有一分钟了吧！”

　　潇潇听到陆然的话，再次看了一下时间，微微点了点头，蜻蜓并没有理会那个男子，而是直径来到了陆然的面前，或许是因为对方的话，蜻蜓一来就开口道：“是不是有人捣乱啊！”说着，朝着陆然看去。

　　在蜻蜓到来时，四周的人，都不约而同的有种感觉，那就是陆然招惹了不该惹的人，陆然轻哼一声，微微一笑，深吸了口气，看了那个男子一眼后，对着蜻蜓道：“地上的这两个和你身边的，是你的手下吧。”

　　蜻蜓闻言，低头看去，就看到自己的手下，此时捂着肚子一脸的痛苦，还没等他开口，他身边的男子就着急的道：“蜻蜓哥，就是他，就是他在这里找麻烦，不知嚣张，居然还不将您放在眼里，更是打伤了我们的人。”

　　蜻蜓听了陆然他们两人的话，微张着嘴巴，似乎不知道该说些什么一般，特别是此时陆然脸上的神色，虽然面带笑容，但是，从陆然的眼中可以看得出来他心中的不满。

　　就在这时，蜻蜓见自己身边的那个手下，还想要说些什么，脸色一变，阴沉着脸，转身随手就是一巴掌落在了对方的脸上，对方怎么也没想到蜻蜓会这么做，整个人愣神似的看着蜻蜓。

　　只见蜻蜓阴着脸，冷声道：“妈的，你知道他是谁吗，别说打你们了，杀了你们都可以。”说着，带着歉意的朝着陆然看去，语气一变的道：“陆然，发生什么事情了啊！”说着，这才注意到陆然身边的潇潇和她怀中的白飞飞。

　　陆然微笑着道：“没什么，只是没想到蜻蜓你的名头居然这么好用而已，看来，你们的手下，借着你们的名字，在这里作威作福也不是一天两天的事情了吧！”

　　蜻蜓听了陆然的话，咽了口唾沫，怒视着对方，厉声道：“妈的，到底发生什么事情了！”

　　对方原以为蜻蜓的到来，会为他们做主，给对方一点颜色看看，没想到，事情居然有着如此的变化，而且看自己的老大，对于眼前的这个男人也带着恐惧和恭敬的神色，他再傻也知道对方不好惹。

　　不过，蜻蜓的话，他顿时间却不知道该怎么回答，要是说出来的话，后果怎么样，他可不敢想象，见对方迟迟没有开口，蜻蜓抬起手，就想要朝着对方挥去。

　　陆然的声音却是想起道：“小子，这种事情，不是一次两次了吧！”虽然是询问，但是，话语之中，却显得十分的坚定。

　　对方闻言，看着陆然，顿时没了刚才的气焰，双腿更是微微颤抖着，哭丧着脸，声音更是带着一丝哭腔般的懂啊：“老大，大哥，我不敢了，我再也不敢了，你给我一次机会吧。”说着，对着蜻蜓又继续道：“蜻蜓哥，我不敢了，你饶了我吧。”

　　虽然，不知道发生了什么事情，但是，蜻蜓也很清楚，一定是这小子得罪了陆然，只听蜻蜓冷哼了一声，想要说些什么，陆然的声音却悄然响起道：“蜻蜓，想要知道发生了什么事情，你自己问他们好了，想要在松江继续屹立不倒的稳定下去的话，什么该做，什么不该做，你比我清楚。”

　　说着，陆然看了潇潇怀中的白飞飞一眼之后，伸手将其搂入了怀中，对着一脸吃惊和不解的潇潇道：“飞飞交给我就可以了，潇潇麻烦你了。”说着，不等他们开口，扶着白飞飞就朝前走去。

　　等陆然离开之后，蜻蜓才收回了目光，冷眼看着自己的那三个手下，见倒地的两个艰难的起身，他的声音毫无感情的道：“你们三个知道该怎么做了。”说着，转身欲走，但是，却又停下了脚步。

　　只见他打量了一番潇潇，特别是潇潇修长的美腿和妙曼玲珑有致的身躯一眼后，微微咽了口唾沫，深吸了口气，嘴角挂着一丝微笑，显得十分绅士似得道：“小姐，不好意思啊，我的手下吓到你了，这样吧，我让人送你回去吧，你稍等一下。”

　　随着话音落下，蜻蜓已经转身朝着来时的方向看去，身后跟着那三个所谓的手下，潇潇而是有些愣神的注视着蜻蜓的背影，不禁感到有些好奇，不知道是不是因为蜻蜓的话，潇潇并没有离开，而是留在了原地。

　　陆然扶着白飞飞，她身上那股浓重的酒味涌进陆然的鼻息之中，这让陆然不禁皱起了眉头，低头看了一眼此时的白飞飞，见她嘴角微微颤抖着，似乎在呢喃着说着话一般，但是，却又听不明白，这让陆然感到无奈的摇了摇头，带着一丝不悦的道：“到底喝了多少！”

　　陆然伸手拦了一辆车子，将白飞飞抱进了车子之中，司机透过后视镜看着眼前的一幕，神色显得有些怪异，好像明白了什么，不等陆然说话，就开口道：“先生，是不是去酒店啊！”

　　陆然闻言，反而感到有些疑惑的道：“去酒店干什么啊？”

　　司机听到陆然的话，笑着道：“先生，你不是开玩笑吧，这种情况不去酒店去哪里啊？”

　　对方的话，让陆然先是一愣，随后顿时明白了过来，知道他话中的意思，陆然没好气的道：“不用去酒店了。”说着，告诉了司机自己所住的小区。

　　司机有些惊讶的道：“先生，你确定是去哪里，那里可是有钱人住的地方啊！”虽然这么问，但是，却已经踩动油门，驾车朝前驶去。

　　车子之中，白飞飞浑身无力的靠在陆然的肩膀上，秀发的那股幽香混合着酒味传入陆然的鼻中，陆然却是低头细细打量着白飞飞，车子之中，处了引擎声之外，再无其他特别的声音。

　　随着车子缓缓的停在路边，陆然付了钱后，扶着白飞飞从车中下来，搂着白飞飞，朝着别墅走去，白飞飞整个人都压在陆然的身上，但是，早已经在酒精下，失去了理智，不时的发出阵阵的笑声，又突然嘟喃着小嘴，呢喃细语的不知道说些什么。


第一千零七十一章 又挨揍

　　陆然看着白飞飞无奈一笑道：“不会喝，还喝那么多。”

　　不知道是不是被白飞飞听到了，只见原本紧闭着的双眼，突然睁开来，注视着陆然，反倒是吓了陆然一跳，就在这时，只见白飞飞突然一笑，眼神迷离的看着陆然，嘿嘿笑着道：“谁说我和多了啊，我还要喝，来，我们继续喝，陪姐姐喝一杯啊！”

　　说着，突然挣脱了陆然的手臂，面对着陆然，双手环上了陆然的脖颈，满是酒气的道：“别以为姐姐没钱，我告诉你，前几天还有个臭男人给我一张支票，那是有的人一辈子都赚不到的，你要是陪姐姐喝的话，姐姐把支票送给你啊！”

　　闻言，陆然微微一愣，看样子，白飞飞口中的臭男人是自己无异了，陆然伸手拉开了白飞飞环着自己脖颈的手臂，开口道：“好了，飞飞你喝醉了。”说着，扶着白飞飞就朝着别墅走去。

　　好在这一次陆然记得带出钥匙，打开门，走进了别墅中，扶着白飞飞上了二楼，看着众多的房间，陆然突然有些犯难，毕竟，那些房间都已经有了主人。

　　不知道为什么看着眼前的一幕，陆然突然觉得，不管是别墅还是自己的心里，或许已经难以在融入进别人了，他深吸了口气，扶着白飞飞朝着自己的房间走去，将白飞飞放在了床上，将其盖上了被子，就算这样，白飞飞还是不是那么的安分。

　　似乎深怕白飞飞有事，陆然并没有就此离开，伸手关掉了灯光，留下了床头旁边的一盏昏暗的壁灯，透过壁灯的灯光，陆然看着小脸红润的白飞飞。

　　陆然却不知道该如何是好，没想到自己又害了一个女孩子，随着时间的流逝，清风吹拂着窗帘，陆然收回了目光，站起了身子，朝着门口走去，伸手打开了房门，却又停下了脚步，不过，到最后陆然还是没有侧身朝白飞飞看去，直径走出了房间之中。

　　夜晚，别墅显得十分的安静，但是，客厅却显得十分的光亮，陆然盘膝而坐，端坐在沙发上，缓缓的闭上了眼睛，一股若隐若现的气流围绕在他的身体四周。

　　随着陆然的呼吸起伏，四周的一切，居然微微的颤抖着，一切都好在围绕着陆然一般，但是，这一切陆然自然不可能知晓。

　　日月变换，天际边刚刚泛起一抹鱼肚白，陆然放于双膝的手臂，缓缓的抬起，随后又慢慢的压下，原本紧闭的双眼，渐渐睁开来，陆然深吸了口气，随后，又突出了一口憋在胸口的浊气。

　　或许是因为白飞飞的缘故，陆然不敢继续下去，他看了一眼外面的天色，渐渐变得明亮起来，陆然从沙发上站起了身子，看了一眼二楼，陆然犹豫了片刻之后，迈开了步伐朝着二楼走去。

　　来到了房间门口，陆然伸出的手却又悬在了半空之中，沉默了片刻之后，最后还是伸手打开了房门，随着房门缓缓地推开，只见，白飞飞此时一脸安详的熟睡在床铺上。

　　真陆然嘴角微微扬起了一丝笑容，陆然顿时松了口气，陆然并没有吵醒白飞飞，也没有转身离开，反而步入走进了房间之中，毕竟，自己的洗漱用品全都在房间之中，而且看白飞飞的样子，一时半会并不会醒来。

　　走进房间之中，或许是因为昨天扶着白飞飞，此时浑身上下都满是酒味，让陆然感到十分的不舒服，眼角的余光撇了白飞飞一眼之后，伸手打开了柜子，拿出了一套换洗的衣服，脚步没有丝毫声音的朝着卫生间走去。

　　站在门口处，陆然更是身手麻利的脱掉了身上的衣服，将其扔在了地上，走进了卫生间之中，随着房门关上，没多久，就传来了一阵窸窸窣窣的流水声。

　　就在陆然洗漱着的时候，也不知道是不是因为卫生间传来的声音，将白飞飞吵醒一般，只见白飞飞修长的睫毛在空气之中微微颤抖着。

　　渐渐的睁开了双眼，但是，却是微微皱着眉头，白飞飞翻身从床上坐起，看样子，昨天毫无顾忌的喝酒，就算过了一晚，还是让她感到十分的难受，皱着眉头，白飞飞伸手轻拍着脑袋，摇了摇头，想要让自己再清醒一些一般。

　　过了一会后，似乎舒服了许多，这让白飞飞显得无奈的叹了口气，似乎有些责怪自己昨天毫无节制的饮酒一般，不过，就在这时，白飞飞不禁留意到了四周。

　　这让白飞飞顿时一愣，眼前陌生的房间，让她心中一紧，还没等她明白是怎么回事的时候，耳边就传来了从卫生间传出的流水声，她瞪大了双眼，好像明白了什么一般，而此时卫生间地上的那些衣服也落在了她的眼中。

　　看到眼前的情景，白飞飞暗道不好，好像明白了是怎么一回事，连忙看了一眼盖着被子的身体，紧随其后，白飞飞却是松了口气，虽然，地上的衣服杂乱不堪的随地乱扔，但是，自己还算是衣衫平整，还不至于她想象中的那个样子。

　　不过，就算这样，白飞飞还是紧皱着眉头，轻咬着嘴唇，不知道在想些什么，过了一会后，白飞飞身体微微一怔，看着紧闭的卫生间房门，白飞飞轻声的道：“难道想要这个时候图谋不轨！”

　　想着，白飞飞越发觉得可能，她深吸了口气，紧咬着嘴唇，缓缓的从床上下来，赤着脚，迈着步伐就朝着门口走去，想要离开这个地方一般，但是，就在她来到门口的时候，白飞飞却又停了下来。

　　只见她回头朝着卫生间看去，脸色一变，带着一丝怒意似得，深吸了口气，轻哼了一声后道：“谁知道，是不是趁着我睡着的时候占我便宜啊！”说着，白飞飞有些犹豫不决。

　　可是，就在这时，卫生间的流水声却戛然而止，白飞飞心中大骇，急忙朝着四周看去，却发现自己居然无处可躲，但是，放在一旁的台灯却落在了她的眼中，白飞飞沉默了一会后，开口道：“死就死了！”说着，端起台灯，小心翼翼的来到了卫生间旁。

　　高举起了手中的台灯，刚做完这些，卫生间门却已经应声打开来，陆然下身穿着一条裤子，上身赤裸，赤脚从卫生间走了出来，手中的毛巾正擦拭着湿漉漉的头发，所以，就连站在旁边的白飞飞都没有留意到。

　　也正是因为这样，白飞飞也没有看到陆然的容貌，只是见陆然赤裸着身体走了出来，下意识的就认为陆然不是好人，毕竟，要是好人的话，明知道房间里有女孩子，又怎么可能会在这个房间的卫生间洗澡呢。

　　所以，不疑有他，既然认定了不是好人，白飞飞也不在客气，高举则手中的台灯，在她的注视下，猛然挥下，而这个时候，陆然也已然察觉到了那一丝威胁。

　　但是，已经晚了，倒不是陆然反应迟缓，而是，没有想到罢了，只听“啪”的一声脆响响起，陆然猛然瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　但是，就算这样，陆然应声倒下的期间，还是转过了身子，当他看到面前的白飞飞时，更是满脸的不可置信，紧随其后，却是两样一黑，昏迷了过去，白色浴巾也飘落而下，盖在了他的脸上，遮住了他的样子。

　　白飞飞看着倒地的陆然，也不禁吓了一跳，不禁感觉自己下手有些重了，但是，现在说什么都已经太晚了，虽然有些歉意，但是，却又暗暗庆幸，看着到底的陆然，白飞飞顿时松了口气。

　　将手中破碎的台灯随手扔在了地上，看着陆然，白飞飞哼声道：“看你就不是什么好人，好在本小姐，没什么损伤，要不然就不是这么简单了。”说着，更是拍了拍手。

　　这里是什么地方，白飞飞也不清楚，更是将人给打晕了，白飞飞也不敢有所逗留，转身就打算离开，不过，却又停了下来，只听她自言自语般的道：“看你长什么样也好，免得以后碰到。”说着，似乎觉得有所道理，点了点头。

　　回到了陆然的身边，白飞飞深吸了口气，蹲下了身子，白皙的手臂朝着陆然探去，伸手掀开了白色的浴巾，不过，就在她看到此时倒地的陆然时，脸色一变，一脸的惊讶，更是捂住了嘴巴。

　　白飞飞怎么也没想到居然打晕的人居然是陆然，这让她顿时间不知道该如何是好，显得有些手足无措，许久之后，白飞飞深吸了几口气，让自己变得平静一些之后，才再次朝着陆然看去。

　　白飞飞迫使自己想要记起昨天晚上发生的一切，但是，她发现一切却又犹如白纸似得，根本就想不起来，但是，现在却重要的却是此时倒在地上的陆然。

　　也不知道过了多久，白飞飞好像有了决定，见陆然反正都已经晕倒了，本来，就不知道该如何面对陆然的，更何况此时还被自己给打晕了，白飞飞起身就想要离开。


第一千零七十二章 抱过后的尴尬

　　离开了房间之中，但是，到最后，白飞飞却又还是回到了陆然的身边，看样子，白飞飞还是不忍心就这么离开，见路晕倒在冰冷的地面上，白飞飞叹了口气，伸手拉着陆然的手臂，就朝着床铺上拉去，看着白飞飞吃力的样子，显然不好受，只听白飞飞开口道：“怎么这么重啊！”

　　对于白飞飞来说，可谓是花了九牛二虎之力，才让陆然躺在了床上，白飞飞却已经是香汗淋漓，本来就浑身的酒味，此时在混合着汗味，更是让人闻了不由自主的皱起了眉头。

　　见陆然只是晕倒而已，白飞飞也松了口气，站起了身子，就在刚才白飞飞离开的时候，她看到旁边还有几个房间，此时身上的味道让白飞飞也感到十分的难受，不过，白飞飞可不会和陆然一样在这里洗澡。

　　她走出了房间，随手推开了一个房间，当她看着房间里面的摆设时，就已经确定了这是一个女孩子的房间，这反倒是让白飞飞送了口气，不过，却有些疑惑，但是，并没有细想，毕竟身上的味道让白飞飞有种说不出的感觉。

　　既然是女孩子的房间，白飞飞自然先是打开了衣柜门，果然，里面全都是女孩子的衣物，这让白飞飞露出了一抹笑容，她更是发现里面还有几件新的贴身衣物，这倒是打消了白飞飞的顾虑。

　　选择了一套衣服后，白飞飞赤着脚走进了卫生间之中，或许，陆然做梦都没想到自己居然会被人当做色狼一样被打晕，从昏迷之中悠悠然醒来。

　　要不是毫无防备，又怎么可能将自己打晕，不过，这点伤对于陆然来说，也不是大事，他翻身从床上坐了起来，伸手摸了摸隐隐有些发疼的后脑勺，陆然不禁皱起了眉头。

　　在晕倒的瞬间，陆然自然看到了是谁打晕自己的，只见，陆然露出了一抹自嘲般的笑容，心中不禁暗想，看样子，白飞飞还是不能原谅自己，不过，这也难怪，所以，陆然也没有责怪白飞飞，从床上起来，四周早已经没有了白飞飞的身影。

　　看样子，早已经离开，这也难怪，陆然深吸了口气，走出了房间之中，朝着楼下走去，刚来都一楼，就听到一阵轻微的声响，陆然顿时停下了脚步，转头朝着厨房看去，只见一个妙曼的身影正在厨房忙碌着。

　　看着对方此时身上的衣服，陆然脸上露出了一抹笑容，只见陆然欣喜的道：“梁静怎么回来了啊！”说着，陆然就朝着厨房走去。

　　似乎也想要给梁静一个惊喜一般，陆然并没有发出丝毫的脚步声，来到厨房之中，对方都没有察觉，就在对方在橱柜上忙碌着的时候，陆然突然睁开了双臂，将其搂在了怀中，陆然明显感到怀中的美人儿身体一紧，手中的动作也停了下来。

　　陆然深吸了口气，嗅着对方身上传来的那股幽香，显然也是梁静身上的味道无异，陆然带着丝丝笑容的道：“梁静，你什么时候回来的啊！”

　　说着更是蹭了蹭梁静满是香味的秀发，不过，随后，陆然似乎察觉到了一丝不妥一般，此时怀中的美人儿时一抹修长的秀发，但是，梁静却是齐肩的短发，陆然顿时一愣。

　　陆然更是感觉怀中的美人儿和梁静有着些许的差别，虽然，对方穿着梁静的衣服，身上的味道也没什么区别，但是，还是能够仔细分辨出来的。

　　见陆然咽了口唾沫，脸色尴尬的缓缓的松开了手，而此时被陆然搂在怀中的白飞飞也下意识的松了口气，就在刚才，被陆然突然搂在怀中，着实吓了白飞飞一跳。

　　不过，当她听到陆然口中所叫唤出来的名字时，却是让白飞飞突然有种异样的感觉，从内心之中涌出，白飞飞居然发现那种异样的感觉之中，居然有着丝丝的酸楚。

　　但是，不管如何，被陆然搂在怀中的感觉，却又让白飞飞感到丝丝的甜蜜和温暖，随着陆然松开手臂，虽然松了口气，可是，内心之中却难免涌现出一丝落寞感。

　　就在这时，陆然咽了口唾沫，深吸了口气，声音显得十分的尴尬道：“你是？”

　　听到陆然的话，白飞飞深吸了口气，缓缓的转过了身子，嘴角微微扬起，露出了一抹尴尬的笑容，陆然见状，顿时瞪大了双眼，似乎没想到会是白飞飞，这让陆然顿时间不知道该如何开口。

　　顿时间，两人不约而同的都陷入了沉默之中，四目相对，却都没有开口，也不知道过了多久，陆然嘴角颤抖着开口道：“飞飞，原来你还没走啊！”

　　听到陆然的话，虽然陆然只是无心之言，但是，落入白飞飞的耳中，难免有着别的味道，白飞飞微微一怔，笑容显得十分的不自然，深吸了口气的道：“本来就打算走了，不好意思啊，给你造成麻烦。”说着，伸手解下了胸前的围裙。

　　在陆然的注视下，看了陆然一眼之后，迈着步伐朝着门口走去，见状，陆然摇了摇头，心中顿时暗骂自己不已，连忙转身看去，注视着白飞飞的背影，陆然急忙道：“飞飞，等等！”

　　闻言，白飞飞下意识的停下了脚步，但是却没有转身，陆然见状，咬了咬牙，沉默了片刻之后，陆然深吸了口气，开口道：“飞飞，时间也不早了，吃了午饭，我送你回去吧！”

　　白飞飞听到陆然的话，一时间好像不知道该怎么回答似得，陆然见她迟迟没有开口，上前几步，朝着门口走去，打开了房门道：“走吧！”

　　白飞飞见状，看了陆然一眼之后，犹豫了一会后，微微点了点头，走出了别墅，两人来到了外面，陆然用车钥匙打开了车门，白飞飞看着面前价值不菲的豪车，对于陆然反而升起了一丝好奇心，不过，转念一想，陆然既然住的起如此豪华的别墅，那么驾驶豪车也不足为奇，只是让白飞飞疑惑的，陆然到底是做什么的。

　　毕竟，在澳门的时候，白飞飞就看不透陆然，如今到了松江更是如此，而且还有过之而无不及，看着陆然打开了的车门，白飞飞坐进了车子之中。

　　陆然也坐在了驾驶室的位子上，发动了车子，调转了方向就朝前驶去，不过，就算这样，车子里面除了发动机传来的轻微声响之外，再无其他的声音响起。

　　就在这时，白飞飞突然开口道：“陆然，这套衣服，我会洗干净了叫人送来的。”

　　陆然闻言，看了白飞飞一眼，似乎没想到白飞飞居然会穿梁静的衣服，不过，要不是这样的话，陆然也不至于认错人了，陆然顿了顿后，回应道：“不用了，又不是什么贵重的东西。”

　　白飞飞也没有坚持，点了点头，车子之中，再次陷入了安静中，不过，白飞飞却是满怀心事，好几次想要开口询问，但是，张开了小嘴，但是，到最后，却没有声音响起。

　　陆然自然也有所察觉，也做好了回应的准备，但是，最后却也只能不了了之，车子行驶在路上，没多久，就来到了一个酒店前，陆然从车中下来，给白飞飞打开了车门，从车中下来，白飞飞看了一眼眼前的酒店，微微皱了下眉头，显得有些不解的道：“吃了午饭需要来这种地方吗？”

　　陆然听到白飞飞的话，没有回答，而是将钥匙交给了酒店前的安保，让其将自己的车子停好，陆然开口道：“其实，我也是第一次来这里而已，只是听说这里是朋友开的，所以，就过来看看，怎么了，你不喜欢吗？”见白飞飞脸色有些不妥，陆然急忙问道。

　　白飞飞摇了摇头，跟着陆然走进了酒店之中，在服务员的带领下，两人来到了餐厅所在的地方，找了一个僻静的位置坐下，虽然僻静，但是，下面的松江却是一览无余的尽收眼底。

　　接过服务员递来的餐牌，陆然看了一眼之后，对白飞飞道：“飞飞，你喜欢吃什么啊？”

　　白飞飞听到陆然的话，摇了摇头，这让陆然有些不解，但是，不等陆然询问，就已经点了一些一东西，服务员结果了白飞飞递还的餐牌，朝着陆然看去，陆然见状，也随意的叫了一些吃的。

　　顿时间，两人也再次变得沉默了起来，此时的气氛让陆然感到十分的不舒服，见白飞飞凝望着外面的松江，陆然深吸了口气询问道：“飞飞，你打算什么时候回香港啊！”

　　闻言，白飞飞看了陆然一眼，就在陆然刚才将话说出口的时候，就感到后悔了，此时的气氛，自己所说的话，难免会让人觉得自己好像不喜欢白飞飞出现在这里似得。

　　果然，白飞飞似乎也是如此认为，注视着陆然，突然轻哼了一声后，开口道：“怎么了，你好像很关心我的日程似得，你放心吧，我不会打扰到你的生活的。”

　　陆然听到白飞飞的话，就知道白飞飞误解了自己的意思，陆然急忙道：“飞飞，你误会了，我不是这个意思，我只是随口问问而已。”


第一千零七十三章 火凤再现

　　白飞飞看了陆然一眼之后，顿了顿开口道：“后天去京城，随后，在直飞香港！”

　　陆然闻言，原以为白飞飞不会回答自己，此时听了她的话，陆然微微点了点头，带着一丝笑意的道：“是吗，我也该会京城了，说不定也是乘坐你的那班飞机也不一定！”

　　白飞飞却是摇头道：“我希望不是！”

　　白飞飞的话，让陆然顿时间不知道该说些什么，只能露出一丝苦笑，在白飞飞的注视下，微微点了点头，很快，两人点的东西也陆续的端了上来。

　　澳门的事情发生了之后，两人似乎变得越发的生疏起来，不过，这也难怪，虽然白飞飞并没有责怪自己，但是，陆然很清楚，白飞飞心中的想法，可是，就算知道了，又能如何，陆然还是不知道该如何处理他们之间的关系。

　　随着时间的流逝，白飞飞放下了手中的刀叉，开口道：“陆然，谢谢你，我还有事，我先走了！”说着，白飞飞拉开了椅子站起了身子。

　　陆然见状，连忙站起了身子，开口道：“飞飞，我送你回去吧！”

　　闻言，白飞飞微微一笑摇头道：“不用了，我自己回去好了，昨天麻烦你了。”说着，不给陆然开口的机会，转身就朝着门口走去。

　　看着白飞飞的背影，陆然好似打算开口，但是，随后，声音还是没有响起，只能露出一抹苦笑，等白飞飞离开了之后，陆然也起身离开了酒店，驾驶着车辆朝着别墅驶去。

　　回到别墅之中，陆然靠坐在沙发上，看了一下天色之后，陆然深吸了口气，再次盘膝而坐，陷入了修炼之中，虽然知道欲速则不达，但是，陆然也很清楚，现在已经没有多少的时间能够让他浪费了。

　　而就在此时的京城之中，平房内，龙纹端坐在椅子上，看着面前沈婉婷，开口道：“陆家那小子回来了！”

　　沈婉婷点了点头道：“是的，回来没几天而已，是不是该动手了啊！”

　　龙纹轻哼一声道：“不需要我们动手，你告诉胡之秋那个老匹夫，陆家那小子就交给他了，记住，别在给他留下机会。”说着，眼中闪过了一丝厉色。

　　沈婉婷闻言，微微皱起了眉头，龙纹的语气已经说明了一切，看样子，是下定决心想要除掉陆然，沈婉婷张开小嘴，想要开口，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出来，而是点了点头，在龙纹的示意下，转身出了房间。

　　来到外面，沈婉婷显得有些无奈的叹了口气，看了一眼身后的平房之后，她从口袋中掏出了手机，显得有些犹豫一般，最后还是按下了一连串的号码，将电话放在了耳边，没多久，电话就被接通了。

　　只听电话里传来了询问声，沈婉婷沉默了片刻后，就在对方打算挂掉电话的时候，声音响起道：“是我，沈婉婷！”

　　闻言，电话那边顿时陷入了沉默之中，沈婉婷没有停留，深吸了口气，继续道：“告诉，陆然让他小心一点，有人要取他性命，实力不弱于龙纹，要是不想出事的话，尽快会京城，虽然陆老爷子受了伤，但是，他们还是有所畏忌的。”

　　随着沈婉婷的话音落下，电话那边传来声音道：“婉婷，我知道你不会看着陆然出意外的，你放心吧，陆然不会有事的，当然，你这番话，我也会一五一十的告诉他的。”

　　沈婉婷没有回应，只是轻轻的嗯了一声，就挂掉了电话，看着艳阳高照的天空，沈婉婷的眼神顿时显得有些漂浮不定起来，不过，很快就恢复了过来，只听她轻声呢喃了几声，奈何声音太小，几乎微不可闻，听不清楚她在说些什么。

　　而在松江别墅旁，一个人影此时，正在一处暗处，双眼注视着远处陆然所在的别墅，放下了耳边的电话，缓缓的闭上了眼睛，不知道在想些什么，随后，却又猛然睁开了眼睛，一抹凌厉的精光从她的眼中一闪而过，但是，过多的却是阵阵让人胆寒的杀气。

　　至于，这一切，陆然自然不可能知道，此时的他正沉寂在修炼之中，自从香港回来了之后，陆然的实力虽然算不上一日千里，但是，却也是稳固渐进，而且，陆然对于体内的大如来真经，有了另一番更加贴切的领悟，陆然相信只要用不了多少世间，那么自己就能够真正的明白，其中的真谛，到那个时候，结果会是如何，陆然他自己都不是很清楚。

　　一天下来，陆然都在修炼之中度过，整个人盘膝而坐，就好像是一座雕像一般，整个人更是放空了身心，就连一旁响个不停的电话都没有察觉到。

　　也不足坏掉过了多久，陆然才缓缓的睁开了双眼，从修炼之中回过神来，陆然翻身而起，顿时一股劲风涌起，陆然深吸了口气，嘴角露出了一抹笑容，活动了一下身子，顿时间，传来阵阵骨骼碰撞般的声音似得。

　　感受着体内流转了不停地内力，陆然一抹发自内心的笑容涌出，陆然顿时有种按耐不住想要大吼一声的感觉，体内那种蓬勃感，让陆然说不出的舒服。

　　这让陆然突然有种错觉，就算自己此时面对龙纹，也未必不可能会是他的对手，不过，这也不过是陆然自己的猜想而已，至于是否如此，陆然还没那么的自大。

　　他转头看去，看了一下墙面的上时钟，这让陆然不禁一愣，有些惊讶的道：“怎么才过了一个小时啊！”这让陆然显得有些难以置信一般，毕竟，刚才的那种感觉，让陆然不知不觉间感到自己好像修炼了一天一夜似得。

　　不过，不管如何，这对于路人来说，都是一件好事，就在他转身打算离开的时候，脸色却又是一变，当他看到时钟上显示的日期时，不禁显得有些无奈，看着上面的日期，自己何止修炼了一天一夜而已。

　　此时，早已经是两天了，自己不知不觉间居然陷入了修炼之中已有两天之久了，就在这时，陆然突然间想起了什么，只见陆然的脸色上闪过了一丝失落，原本陆然还打算乘坐今天早上白飞飞所乘坐的那班航班前往京城的，看样子，现在显然已经太晚了。

　　不过，就算自己面对白飞飞，陆然也不知道该说些什么，倒不是，陆然不愿意负责，而是，不知道该如何负责，毕竟，龙纹对自己虎视眈眈，随时都会对自己下手，要是自己出了什么意外，反而害了白飞飞，自己身后的女人已经够多了，陆然不想在让别的女人为自己而伤心。

　　也正是因为这样，陆然才不知道该如何处理自己和白飞飞之间的事情，或许，等自己和龙纹之间有了结果之后，自己才能真正的去考虑和白飞飞之间的关系。

　　想到这个，陆然反而有些释然，深吸了口气，想起自己已经有两天没有吃过东西了，所以，现在吃对于自己来说并不会造成什么印象，但是，自己比较还是人，是人自然会选择吃东西。

　　陆然洗漱了一番之后，就出了别墅，驾驶着车辆就朝着前驶去，随着时间的流逝，夜晚也悄然来临，不过，陆然并没有回来，不过，别墅之中却不是那么的空荡，早在陆然离开之后没多久，别墅之中，突然出现了一个人影，对方端坐在沙发上。

　　好像没有打算离开一般，闭眼等待着陆然回来似得，随着月光的升起，对方就好像睡着了一般，但是，却没有人敢这么想。

　　就在对方等待着陆然回来的时候，在月光的照射下，二楼的护栏处，一个白色的人影一闪而过，落在了护栏上，坐在了护栏之上，注视着下面的那个人影。

　　或许是见对方突然而至，原本紧闭双眼的那个人，也缓缓的睁开了眼睛，在昏暗的别墅之中，他的双眼，居然闪过了一丝精芒，在夜晚之中给人一种恐惧感。

　　但是，来人却毫不畏惧，声音却是悄然响起的道：“胡老爷子，没想到你居然会去帮龙纹对付陆家，当初听到你重伤陆老爷子的时候，我还不行，现在看样子，你早已经和龙威一伍了。”

　　闻言，胡之秋脸色没有丝毫的变化，只是微微叹了口气，抬头看着坐在护栏上的对付，微微一笑道：“丫头，有句话叫做身不由己，你应该很清楚，我不是和龙纹同流合污，而是，我们有着相同的目的而已。”

　　听到胡之秋的话，对方的眼神一变，显得十分的冰冷似得，而且，空气之中，也顿时变得燥热了起来，和她此时身上的气质有着天壤之别。

　　胡之秋却是毫不在意的道：“火凤，你不也一样，想必你一直留在松江，还不都是为了陆家那个小子。”

　　出现在胡之秋面前的人，不是别人，正是慕青，而慕青之所以会出现在这里，也多亏了沈婉婷的那个电话，要不然，就算慕青一直守在陆然的面前，也不过，察觉的这么快。


第一千零七十四章 别墅之战

　　慕青听了胡之秋的话，深吸了口气，语气尽显冰冷的道：“胡老，你也是七宿之一，更是受人敬重，你这又是何苦呢，要知道你重伤了陆老爷子，陆然也不可能会放过你的，况且，这一切斗不过是龙纹和陆家之间的事情，你又何必参与其中，这对你来说没有丝毫的好处。”

　　胡之秋闻言，微微一笑，站起了身子，身体一抖，顿时间身上唐装的尘土纷纷抖落而下，他显得十分的无奈的道：“我不是说了，身不由己，既然，我答应了龙纹，那么我就必须取陆家小子的性命，丫头，凭着你的实力，用不了多久，七宿里总有你的位置，老夫还是劝你别插手其中的好。”

　　胡之秋的话，让慕青不禁显得游戏嗤之以鼻，哼声道：“胡老，我敬重，并不代表我怕了你，身为晚辈，我还是劝你离开这里的好。”慕青虽然没有回应胡之秋，但是，其中的意思却已经不言而喻。

　　胡之秋听到慕青的话，脸色一变，眼中闪过一丝厉色，厉声道：“这么说来，你还是打算插手其中了。”

　　慕青也毫不客气的道：“我从来都没有打算做壁上观而已。”说着，慕青身上的气势猛然一变，一股内力形成的劲风，从身体之内涌出，呼啸而出，顿时间，客厅之中的物件，变得摇摇欲坠起来。

　　窗台的窗帘，更是飘动不已，胡之秋见状，嘴角扬起，露出了一抹笑容，点头道：“既然这样，我也想看看，老蓝调教出来的火凤，能有多大的能耐，火凤，别怪我。”随着话音的落下，客厅之中的气氛顿时变得紧张了起来。

　　胡之秋更显内敛似得，完全没有了慕青那种躁动感，但是，慕青却不敢有丝毫的小觑，冷眼注视着对方，两人都没有动，似乎都在等待着时机一般，好像都在等待着对方，露出了破绽似得。

　　不过，到了他们这种程度，想要露出破绽谈何容易，随着时间的流逝，慕青率先按耐不住，毕竟，要不了多久，陆然就可能会回来，慕青似乎还不想让陆然知道自己的情况似得。

　　随着一声呼啸声响起，胡之秋却比慕青率先出手，记在刚才慕青稍有犹豫的时候，胡之秋已经找准了时机，身形一闪，伴随着犹如狂风似得，呼啸而至，所过之处，只能看到一道模糊的身影。

　　就在胡之秋呼啸而至的瞬间，原本明亮的客厅，顿时间，散发着光芒的水晶吊灯，顿时熄灭开来，客厅更是陷入了黑暗之中，不过，慕青却并没有因此感到有所慌张，微微皱起了眉头，双眼虽然看不清眼前的情况，但是，却细细的听着周边的变化。

　　就在这时，慕青猛然回过神子，顿时间，就感到一阵凌冽的劲风袭来，瞬间，就看到胡之秋探爪朝着自己挥来，其中所蕴含的内力，更是让人胆寒。

　　慕青不敢有所懈怠，脚下迈开了步伐，快步的朝后退去，但是，胡之秋却是步步紧逼，看样子，胡之秋的实力明显高于慕青，虽然，慕青连连后退，但是，四周却都被胡之秋的气势层层包围，好像自己只要有所动作，对方都能够有所察觉似得。

　　果然，胡之秋手中的动作猛然一变，蕴含着爆发力的内力，瞬间涌出，一道利爪似得朝着慕青掠去，慕青见状，脚下的步伐连忙一变。

　　虽然险险的躲了过去，但是，胸前的白衣还是被撕裂出了一道口子，鲜血顿时从胸前低落而下，慕青不敢有所懈怠，因为，胡之秋已经再次上前，双拳快如闪电般的朝着自己袭来，伴随着阵阵的破空声。

　　慕青甚至能够感到四周的空间都在他的拳头之上，变得扭曲了起来，慕青不得已下，只能连连躲避，不过，慕青很清楚，这么躲避下去，并不是办法。

　　但是，眼前的情况，容不得慕青有其他的想法，不知不觉，慕青已然退到了墙角处，慕青心中一惊，还没等她有所准备，胡之秋已经抬起脚，呼啸的朝着自己袭来。

　　慕青见状，口中冷哼了一声，脚尖轻点地面，随着胡之秋的鞭腿横扫而来的时候，整个人腾空而起，但是，却没有停下，凌空一个翻身，眼神一变，带着一抹精芒的，朝着胡之秋袭去。

　　胡之秋见状，反而大喝的道：“来得好，躲躲藏藏的，有什么意思。”说着，身上的气势再次一变，内力喷涌而出，慕青能够感到胡之秋体内那磅礴的内力。

　　但是，慕青却没有丝毫的畏惧，口中发出一声尖锐的呼啸声，身上一道红芒升起，在黑暗之中，显得十分的明显，这对于慕青来说，反而是个劣势，不过，却是让胡之秋变得更加的谨慎起来，双眼注视着慕青。

　　紧随其后，胡之秋发现，自己居然无法琢磨到慕青的身影似得，只见一道红芒在不大的客厅之中，快速的来回掠动着，慕青似乎将唯快不破的这个道理，发挥的淋漓尽致似得。

　　果然，就在胡之秋双眼不断闪动着，想要跟随者慕青的身影似得，慕青却是再次消失，等再次出现的时候，已然是胡之秋的身后。

　　早已经蕴含内力的双掌，一前一后的朝着胡之秋的后背挥去，胡之秋察觉到了身后传来的危机感，连忙转身过去，紧握的拳头却不禁挥出，全掌相交，却是响起一道金铁交戈的声音，慕青更是脸色一变，不过，尾随而至的一掌却是落在了胡之秋的胸口之上。

　　慕青更是借力的朝后退去，胡之秋硬挨了慕青一掌后，也一连退后了三步才停下了身子，顿时间，原本照亮了客厅的拿到红光也消失不见，再次陷入了黑暗之中。

　　虽然不管短短的几个瞬间而已，但是，两人却都不敢有丝毫的松懈，刚刚短暂的瞬间，两人都很清楚，只要稍有不慎，那么后果可就非比寻常了，毕竟，两人的实力，虽然有所相差，但是，只要露出了破绽，那么只有被重创的命运。

　　所以，就算现在，两人虽然都没有再次动手，但是，却不敢有丝毫的异动，两人再次陷入了等待之中，不过，让胡之秋感到惊讶的是，没想到慕青的速度居然如此之快，就连自己都难以察觉。

　　只听胡之秋的声音响起道：“丫头，看样子，陆家在你的身上没有少花心思啊！”

　　慕青闻言，并没有回答胡之秋的话，胡之秋并不在意，继续道：“不过，这也难怪，要不然你火凤在的话，当初，四大家族又岂能有那么多的顾忌，说起来，陆家能有现在的局面，还真是多亏你了。”

　　慕青听到胡之秋的话，深吸了口气，刚想开口回答，胡之秋的声音却又再次的响起，声音却显得十分的冰冷，满是杀意的道：“不过，越是这样，越留不得你，今天杀不了陆家小子，了解了你，也算是为龙纹解决了一个心头大患。”

　　随着声音落下，胡之秋身形一闪，就来到了慕青的身边，拳脚快如闪电的挥出，慕青也不敢有所怠慢，内力瞬间涌出，顿时间，一阵阵拳脚相交的声音响彻了整个客厅之中。

　　不过，渐渐的，慕青似乎落于了下风一般，不时的传来阵阵的闷哼声，手中的动作更是变忙了许多，看着内力喷涌袭来的拳头，慕青眼神一变，连忙闪身躲过，但是，胡之秋好像早有预料似得，脚下的动作一变，双腿猛然袭来，带着一阵凌冽的劲风。

　　慕青见状，想要躲闪，但是，还是晚了一步，躲过了一击，一击又猛然袭来，慕青避无可避下，只能内力叠加而上，硬挨了胡之秋一击，慕青顿时感到喉咙一甜，整个人不受控制的朝后退去，直到被身手的沙发顶到了身子，才停了下来。

　　一口鲜血瞬间从嘴角缓缓地流下，低落在了地面上，形成了一片片的血花，不过，看胡之秋的样子，已经决定除掉慕青，毕竟，慕青展现出来的实力，让胡之秋也变得有所顾虑。

　　再次朝着慕青袭来，慕青见状，看着近在咫尺的胡之秋，慕青却是缓缓地闭上了眼睛，虽然，还没有来到慕青的面前，但是，看到慕青此时所展现出来的神情，反而让胡之秋一愣，感到一丝的疑惑。

　　就在这时，慕青好似在解答他心中的顾虑似得，双眼猛然睁开来，一道犹如火焰似得红芒布满了她美丽的双眸，一阵尖锐的鸟鸣声，从她的口中响起，声音居然震的房子都有些摇摇欲坠起来。

　　胡之秋见状，脸色一变，急忙暗道不好，不过，显然还是晚了一步，一阵狂风袭来，居然让胡之秋有种寸步难行的感觉，想要上前，却迈不开脚步。

　　胡之秋猛然抬头看去，顿时间，一道刺眼的红芒袭来，让胡之秋都微微皱起了眉头，眯着双眼，只见，慕青整个人被一道红芒给包裹了起来。


第一千零七十五章 对决

　　身上的白衣在红芒下，纷纷被燃烧殆尽似得，消失的无影无踪，妙曼的躯体整个被红芒所包裹了起来，刺眼的光芒让胡之秋都不禁抬起手来遮挡。

　　而就在这一瞬间，胡之秋下意识的感到一阵危机感袭来，内力瞬间布满了全身，只听一声不弱于刚才的那声尖锐的鸟鸣声响起。

　　一阵带着炎热的劲风袭来，让胡之秋下意识的退后了几步紧随其后，刺眼的光芒瞬间消失，胡之秋连忙抬头看去，当她看到眼前的一幕时，却是瞪大了双眼。

　　四周飘散着红色犹如灵羽似得羽毛，纷纷飘落而下，而慕青整个人在红色光芒的包裹下，就会好像裹上了一层红色的纱裙似得。

　　整个人都陷入了在了红色的光芒之中，看到眼前的一幕，胡之秋神色变得有些谨慎起来，就在刚才，他明显到了慕青身上所变化的气势，居然让胡之秋都有种恐惧感。

　　胡之秋皱着眉头道：“这到底是怎么回事！”

　　慕青的声音却缓缓地响起道：“胡老，我劝你还是离开的好，我不想伤害你，只要你答应我不插手龙纹和陆家之间的事情，今天的事情就当没有发生过。”

　　胡之秋闻言，微微一愣，随后，看着慕青一眼后，顿时哈哈大笑了起来，眼神不屑的道：“丫头，虽然，你的变化，的确让我感到惊讶，但是，你觉得就凭你一句话，我就会怕了吗，你也太小看我胡之秋了吧，不过，这样，我反而更加有兴趣，看看你到底有多少能耐。”

　　说着，胡之秋身上的气势也是一变，一抹异样的光芒涌起，丝毫不次于慕青身上的红芒，胡之秋脚下重重跺了下底面，整个人腾空而起，在空中毫无借力的情况下，紧握起了双拳，朝着慕青略去。

　　慕青见状，深吸了口气，冷眼注视着胡之秋，不退反进，整个人凌空的朝着胡之秋而去，顿时间，两道光芒在不大的空间之中，轰然碰撞在了一起。

　　别墅在这一瞬间，变得摇晃了起来，而此时，别墅里的异样，也清楚了周边人的注意，毕竟，地面的震动，让他们纷纷的跑了出来，刚开始，还没有留意到，等到听到别墅里传来的阵阵碰撞声时。

　　她们纷纷的转身看去，看着颤抖不已的别墅，特别是里面传来的光芒，让他们心中莫名的涌现出一抹恐惧感，不敢上前，只敢站在远处瞩目而已。

　　而在她们的眼中，却只能看到光芒从别墅之中涌出，刺眼的光芒，让她们不约而同的闭起了双眼，但是，在好奇心下却又迫使自己这个双眼。

　　不是的看到两团光芒，不断地碰撞在一起，每一次的撞击，都让别墅变得摇晃起来，尘土更是纷纷扬起，好像试图遮挡住她们的视线似得。

　　不止如此，别墅之中传来的阵阵金铁交戈般的声音和不时涌出的闷哼声，让他们更是下意识的退后了几步，更是有人纷纷掏出了手机，拨打起了报警电话。

　　不过，对于这一切，慕青和胡之秋自然不可能知晓，此时的两人，更是拼尽了全力一般，为了不让胡之秋伤害到陆然，慕青可谓是毫无保留，而胡之秋又何尝不是如此，慕青所展现出来的实力，让他有所顾忌，毕竟在这么下去的话，用不了的多久，或许他将不再是她的对手。

　　就在这时，只听一阵巨大的轰鸣声响起，屋外的人，听到声音，纷纷吓了一跳，连忙捂住了耳朵，朝后退去，就算如此，脚下的震动却没有消失，反而愈演愈烈，别墅更是好像随时都会倒塌一般。

　　就在所有人瞩目相对的时候，别墅里，突然传来了一声凌厉的惨叫声，尖锐的声音，让外面的人，感到十分的不舒服，别墅之中，原本势均力敌的两人，突然发生了变化。

　　只见胡之秋的身形突然一滞，脚下的步伐猛然一顿，这让一直找不到破绽的慕青，好像看到了机会，或许是一直被胡之秋压制和，让慕青有种说不出的难受，难得机会出现在自己的面前，慕青自然不可能会放过。

　　果然，慕青的身形一变，消失在了胡之秋的面前，胡之秋见状，脸色一变，眼神之中，充满了骇人之色，心中猛然暗道不好，不过，显然已经晚了，慕青的身形瞬间出现在了他的面前，纤细的手臂挥出，看似轻盈，但是，胡之秋却发现就居然避无可避。

　　无处可躲，看着慕青蕴含着磅礴内力的手臂，带着劲风，伸手成掌的朝着自己拍来，眼神顿时产生了一丝变化，不过，这倒是让慕青感到有所疑惑，她发现胡之秋居然仍然站在原地，丝毫没有打算躲避的举动。

　　虽然疑惑，但是，慕青却没有停手，更是内力涌进了手臂之中，从她所过之处，产生了波动，就可以看得出来，慕青这一击所蕴含的破坏力。

　　看着越来越近，胡之秋的嘴角突然涌现出了一丝微笑，落在慕青的眼中，却是一愣，显得十分的不解，不过，事已至此，想要收手，已经是不可能的事情了，慕青深吸了口气，速度更是陡然加速。

　　只不过是一瞬间的事情而已，可是却发生了很多的顾虑，看着越来越近的慕青，胡之秋深吸了口气，只见慕青的攻击毫无悬念的落在了胡之秋的身上。

　　但是，慕青却是心中大骇，胡之秋明明站在自己的面前，但是，慕青却发现自己就好像击打在一块海绵上一般，那种无力感，让慕青说不出的难受，一口鲜血更是从她的口中喷溅而出。

　　耳边也猛然响起了胡之秋的声音道：“丫头，你的确让我感到惊讶，不过，越是如此，越是留你不得，别怪我心狠手辣！”听到声音，慕青猛然回头看去。

　　只见，胡之秋脸色狰狞的出现在了自己的身后，身上内力形成的光芒大放，让慕青都感到一丝刺眼，慕青本能的就感到一阵危机感袭来，也顿时明白了过来，原来刚才的一切，都不过是胡之秋故意而为之罢了，为了就是让自己真的以为他露出了破绽。

　　原来这一切都不过是在引诱自己而已，如果是平常，慕青或许不会这么的着急，但是，目前的形势，让慕青不能在浪费时间下去，胡之秋也是看中了慕青这个心思，所以，才故意这么做的。

　　虽然，已经知道了一切，但是，显然还是晚了一些，慕青下意识的就朝后退去，可是，胡之秋既然这么做了，就不可能让慕青如此轻松的躲过，还没等慕青有所动作的时候，蕴含着内力的攻击，犹如雷霆之势般的朝着慕青袭去。

　　慕青想要躲避，但是，四周的一切都好像被胡之秋的意识给包围了一般，根本就避无可避，只能硬挨着胡之秋犹如狂风暴雨般的攻击，落在自己的身上。

　　好几次，慕青都想要借势反击，可是，一子错满盘皆输，这个道理她们很清楚，高手之间，往往一个不经意的举动都可能改变整个局势。

　　在胡之秋的攻击下，慕青毫无招架之力，更是节节退后，身上的红芒也渐渐变弱了许多，鲜血更是顺着嘴角不断的滑落而下，喷溅而出，在空中形成了一道道美丽的弧线。

　　身上的红芒，渐渐的变得稀薄了起来，慕青很清楚在这么下去，只有落败这一条路，而且，胡之秋也不可能房过自己，想到这个，慕青身上的气势悄然产生了一丝的变化。

　　只听慕青口中响起了一声尖锐的声音，胡之秋见状，冷哼道：“强弩之末罢了。”说着，紧随其后的拳头，猛然朝着慕青的胸口袭去。

　　其中所蕴含的内力，让空气都变得扭曲了起来，一声声好像玻璃碎裂的声音更是缓缓的响起，慕青很清楚这是因为空间满足不了内力所散发出来的那种劲气，所形成的破碎声。

　　慕青更是清楚，要是这一击落在自己的身上，或许，自己就真的见不到陆然了，想到这个，慕青也不在有所保留，身上的内力猛然涌现而出，在胡之秋的拳头快要落在自己面前的时候，慕青脚下的猛然退后了一步，抬起手，紧握住了胡之秋朝着自己袭来的拳头。

　　那种犹如万马奔腾似得内力，因为受到了阻力，顿时间，传来一声轰然巨响，形成劲风朝着四周散去，更是以他们为中心，形成了一个波纹，四散而开，外面的人，在劲风的吹拂下，居然有种难以稳住身形的感觉。

　　胡之秋猛然瞪大了双眼，一脸惊讶的注视着慕青，似乎没想到慕青居然还有招架之力，胡之秋冷哼了一声，好像不打算给慕青留下丝毫的机会，抬脚就朝着慕青掠去，但是，慕青却已经早有准备，身形一闪，消失不见，再次出现的时候，已经来到了胡之秋的身边。

　　胡之秋大声道：“来的好。”说着，反手就是一拳，慕青却是一笑，深吸了口气，没有丝毫的躲闪，胡之秋见状，心中暗道不好。


第一千零七十六章 再遇

　　似乎知道慕青想要做些什么，见慕容不躲闪，胡之秋就知道慕青想要和自己来个鱼死网破的局面，而胡之秋最不想看到的自然也是如此。

　　不过，现在已经晚了，慕青口中的尖锐声再次响起，居然硬挨着胡之秋凌冽的攻击，拳脚也毫不留情的落在了胡之秋的身上。

　　顿时间，局面又再次发生了改变，但是，慕青很清楚，自己的这种优势保持不了多久的，不过，慕青的举动，让胡之秋也变得有些顾虑起来。

　　但是，也激起了胡之秋的怒意，一声巨吼声从胡之秋的口中响起，大喝的道：“哼，既然如此，那我就成全你。”随着话音落下，两人再次撞击在了一起。

　　两团光芒不断的碰撞着，地面的震动，让别墅变得更加的摇摇欲坠起来，外面的人，更是戴泽恐惧的朝后退去，下意识的留下了一道安全的距离。

　　而就在这时，一抹刺眼的车灯袭来，轰鸣声不断地响起，车子疾驰般的朝着别墅驶来，而就在这时，别墅之中，传来一阵巨大的轰鸣声，原本就已经摇晃不已的别墅，顿时间，在这一刻，好像再也支撑不住一般，在轰鸣声下，轰然倒塌。

　　看到眼前的一幕，外面的人，更是发出阵阵的惊叫声，而此时，车子也来到了距离别墅不远处，一个身影连忙从车中下来，看着眼前倒塌的别墅，居然瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　随着尘土飞扬，在倒塌的别墅废墟之中，一个人影缓缓地站起了身子，瓦砾从他的身上抖落而下，在月光的照射下，居然给人一种恐惧感。

　　只见他低头看去，一个被稀薄的红芒所包裹的身影，喘着粗气的倒在地上，胸口更是剧烈的起伏着，鲜血顺着她的嘴角缓缓地滑落而下，挣扎了几次想要起身，奈何，都没能站起。

　　不过，站在她面前的胡之秋，显然也不好受，呼吸也显得有些粗重，身体更是微微颤抖着，看样子，胡之秋的实力还是在慕青之上，不过，这也难怪，毕竟，胡之秋可是成名已久的七宿之一，慕青更让胡之秋如此的狼狈，已经实属不易了，但是，这种结果并不是慕青想要看到的。

　　只听胡之秋突然一笑，看着慕青，嘴角扬起的道：“丫头，后辈之中，你还是第一个让我如此的狼狈，我终于明白了，为什么龙纹迟迟不敢对陆家下手了，不只是因为陆家的那个老不死或者是陆荣廷，而是你和陆家小子，你们两人已经让他头疼万分了。”

　　慕青咽了口喉咙涌上来的鲜血，声音有些含糊不清的道：“胡老，收手吧，你这么做对你一点好处都没有。”

　　胡之秋却是摇头道：“太晚了，丫头，不管如何，你的确是个不可多得的人才，但是，可惜啊，杀了你的确有些可惜。”

　　说着，胡之秋顿了顿，继续道：“你放心吧，陆家小子，我不会再动他的，至于你，对不起了。”说着，胡之秋迈开了脚步，缓缓地朝着慕青走去。

　　慕青闻言，眼神微微一变，或许是因为刚才胡之秋的话，毕竟，如果，再加上胡之秋和龙纹的话，那么想要对付陆然可谓是轻而易举，少了胡之秋的话，陆然或许还有机会。

　　听着耳边传来的沙沙声，慕青的声音响起道：“胡老，希望你记住你说的话。”说着，慕青居然面带微笑的缓缓的闭上了双眼，而胡之秋听了她的话，却是微微一愣，心中突然涌起了一丝想法，不明白为什么慕青为什么如此的维护陆然，不过，他还是点了点头。

　　看着紧闭双眼，睫毛在清风中，微微颤抖的慕青，胡之秋突然心生不忍，沉默了片刻之后，还是深吸了口气，眼中的厉色一闪而过。

　　内力涌入手臂之中，微微叹了口气，缓缓地抬起了手臂，不过，就在这时，就在他打算紧握拳头朝着躺在砂砾上的慕青轰去的时候，胡之秋顿时皱起了眉头。

　　猛然转身看去，就在刚才，他突然感到一阵寒意袭来，让他顿时有种寒冷彻骨的感觉，这种感觉，更是让他心中涌现出了一丝恐惧感，只见他朝着四周看去。

　　视线顿时落在了一个年轻人的身上，而自己突然涌现而出的感觉，正是因为对方的出现，让他感到惧怕，透过昏暗的月光看去，当他看清对方的模样时，顿时瞪大了双眼，心中大骇，此时出现在他面前的人，正是从车上下来的那个男子，而对方不是别人，正是驾车回来的陆然。

　　而此时的，陆然更是双目布满了血丝，双拳紧握，内力不断地狂涌而出，以他为中心，一阵内力无处发泄形成的劲风，不断地从涌现而出，激起了地上的尘土。

　　而身边的异象突起，让四周的人不禁有些手足无措起来，特别是狂风吹拂着尘土，让他们下意识的闭起了双眼，纷纷抬手遮挡在了自己的眼前。

　　看到眼前的一幕，胡之秋心中暗道不好，低头看了一眼慕青，显得十分犹豫一般，而就在他犹豫不决的时候，陆然却是迈开了脚步，缓缓地朝着胡之秋走去。

　　感觉越来越近的陆然，胡之秋发现自己内心的恐惧，越发的浓烈，这是他从未有过的一种感觉，就好像自己的生死在对方的手中一般。

　　胡之秋紧皱着眉头，蕴含着内力的拳头，却迟迟不敢落下，因为胡之秋很清楚，只要自己稍有异动的话，那么将面对的或许可能就是陆然犹如雷霆般的攻击。

　　虽然，这一瞬间，可能会了却了慕青的性命，但是，自己也难逃一死，如果是刚才全盛时期，或许自己并不惧怕陆然，可是，刚才和慕青一战，体内的内力早已经几乎消耗待机，根本不可能会是陆然的对手。

　　而陆然或许也是因为这个原因，所以不敢上前，只是不断地给胡之秋施加着压力，毕竟，要是出手的话，那么后果，他也很清楚，会是怎么样的。

　　胡之秋看着越来越近的陆然，深吸了口气，猛然回头朝着陆然看去，轻哼了一声，对着慕青开口道：“丫头，你命不该绝，不过，下次或许就没有这个好的运气了。”说着，胡之秋神色一变，在陆然的注视下，脚下一点地面，顿时朝前掠去。

　　陆然见状，顿时松了口气，不过，他并没有上前追寻，而是，继续朝着倒在废墟上的那个女子走去，不知道为什么，就在刚才，陆然突然有种莫名其妙的悸动感，似乎，眼前的这个人对自己十分的重要，也是因为这样，陆然才会毫不顾忌的释放出自己的气势。

　　顾不得隐藏，而慕青在听到胡之秋的话时，也不是一愣，带着一丝的不解，不明白是怎么回事，此时的慕青，早已经是强弩之末，体内的内力更是早就消耗殆尽了，感知，自然也减弱了很多，更是不如普通人。

　　所以，陆然的出现，和他施加出来的压力，她也没有丝毫的感觉，不过，这并不代表她驶去了听力，一阵阵脚步踩着废墟传来的沙沙声，让她缓缓地转过了头，朝着陆然所在的方向看去。

　　当他看到陆然的时候，慕青的脸色顿时产生了一丝变化，不过，紧随其后，嘴角却是露出了一抹迷人的笑容，不过，鲜血也顺着嘴角滑落而下，苍白的脸色，更是让人产生了一丝怜惜。

　　陆然原本迈开的脚步，却顿时停了下来，悬在了半空之中，陆然好像没想到对方居然会是慕青似得，看着此时慕青的模样，陆然心中一痛，就好像一袭重击轰击在自己的胸前似得。

　　陆然顾不得停留，身形一闪，就来到了慕青的身边，蹲下了身子，伸手扶起了脸色苍白的慕青，陆然的嘴角微微颤抖着，注视着慕青，一时间却说不出话来。

　　不过，慕青却是面带笑意，陆然见状，声音显得有些异样的道：“慕青，你没事吧，你怎么样了，这到底是怎么回事啊？”

　　慕青闻言，带着笑意，开口道：“我还以为我再也见不到你了。”说着，伸出手，轻轻抚摸着陆然的脸颊。

　　陆然见状，紧皱着眉头，看着眼前的一幕，虽然没有参与其中，但是也可以想象得到，刚才的对决是多么的凶险，特别是看着慕青虚弱的样子，更是让陆然心中一痛，一阵怒意，涌上心头，恨不得怒吼出声似得。

　　而就在这时，一阵急促的警笛声传入了耳中，慕青深吸了口气，虚弱的道：“陆然，带我离开这里。”

　　陆然闻言，微微一顿，随后，看着闪着蓝红色灯光的警察疾驰而来，陆然强忍着心中的怒意，在慕青的注视下，点了点头，将慕青横抱而起，站起了身子，看了一眼四周，在陆然内力形成的劲风下，四周的人纷纷都闭起了双眼，陆然自认应该没人认出他们。


第一千零七十七章 疯狂的举动

　　他脚下重重的跺了一下地面，一阵劲风从他的脚下涌出，尘土变得更加的浓厚起来，陆然则是抱着慕青顿时消失在了原地，似乎没有出现过一般。

　　不过，就在他们离开之后，一个人影从一栋别墅后面转身而出，看着她们离开的方向，她眼中带着一丝精芒，对着手中的电话道：“胡老，失败了。”

　　听到她的声音，电话里传来了一丝不可思议的声音道：“怎么可能，那小子怎么可能会是胡老的对手！”

　　女子的声音再次响起道：“不是陆然，而是慕青，因为陆然突然出现，胡老不得已才放弃解决慕青的机会，不过，看样子，胡老这段时间，是不可能有机会出手了。”

　　听了她的话，电话里顿时变得沉默了下来，许久之后，那边才传来声音道：“我知道了，先回来吧，看样子，用不了多久，陆家小子就可能回京城，既然，胡之秋解决不了他，那就交给我好了。”说着，不等对方开口，啪的一声就挂掉了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟声，女子的声音轻声响起道：“陆然，对不起！”说着，随着一阵风扬起，原地早已经没了她的身影。

　　伴随着警笛声，警察缓缓地停靠在了路边，从车中下来的程陵，看着眼前的废墟，不禁皱起了眉头，又没有地震，但是，眼前的建筑物，却坍塌的如此严重，可见不是一般情况。

　　他深吸了口气，对着身边的警察挥了挥手后，那些警察，纷纷散开，做起了勘察和询问，而此时的陆然却是抱着慕青，一路疾驰而行，没有停下。

　　陆然不时的低头朝着怀中的慕青看去，只见此时的慕青，早已经闭起了双眼，手臂无力的垂落在两边，这让陆然心中一震，不禁有些担心起来。

　　轻声呼喊着道：“慕青，你没事吧，千万别睡啊，睁开眼睛看看我啊！！”

　　也不知道是不是因为陆然的呼唤声，紧闭双眼的慕青显得十分艰难一般的睁开了双眼，不知道是不是因为鲜血低落在眼中，慕青的双眼，充满了血色，视线却显得十分的模糊，不过，隐约之中还是能够看清陆然的模样。

　　只见慕青嘴角微微扬起，露出了一丝笑容，陆然见状，顿时皱起了眉头，慕青想要抬起手臂，但是，却发现自己的力气就好像被抽空了一般，难以抬起。

　　在陆然的注视下，还没等陆然开口，慕青双眼一黑，虚弱的闭起了双眼，陆然见状，心中大骇，下意识的加快了脚步，也不知道疾行了多久多远，看四周的僻静，显然已经是市区之外。

　　陆然将慕青放在了草地上，急忙开口道：“慕青，醒醒！”但是，一连叫唤了几次，慕青都没有丝毫的反应。

　　陆然眉宇之中尽显凝重的神色，他深吸了口气，伸出手，抓起了慕青的手臂，内力顿时涌入进了慕青的体内，随着时间的流逝，陆然的脸色越发的变化不定，许久之后，陆然脸色凝重的松开了手。

　　叹了口气，神色之中满是担忧，刚才陆然的内力进入到慕青的体内，发觉，慕青此时就好像一口清澈的井水一般，瞬间被抽干了似得。

　　体内的内力近乎枯竭，要不是还有一丝残留的话，就算慕青醒来，或许，都难以恢复到当时的全盛时期，不过，就算如此，慕青体内的情况，也让陆然突然有种束手无策的感觉。

　　特别是，慕青体内残留的那一丝内力，好像很抵触自己的内力似得，就算近乎枯竭的状态，在外来的内力涌入进慕青的体内时，都会产生反应，好似想要抵御一般。

　　也是这样，陆然越发的不敢乱来，深怕在对慕青造成伤害，可是，在这么下去，任由不管的话，后果也是相同无异，只是时间的长短而已。

　　看着慕青此时的模样，陆然心中的怒火不断的涌现，能够将慕青伤成这样的人，可不是什么泛泛之辈，奈何，刚才以为别墅倒塌时，扬起的尘土，让陆然难以看清对方的样貌，不过，陆然相信，对方已经认出自己了，而且，和慕青交手的地方，还是在自己的别墅。

　　那么，对方的目标应该是自己，或许是因为自己没在别墅里，恰巧遇到了慕青，看着慕青，陆然不禁揣测了起来，虽然，有所出入，但是，胡之秋的目标的确是他无异，只是，因为慕青，才让陆然逃过了一劫，毕竟，就算胡之秋杀不了陆然，将其重伤，对陆然来说，都不是什么好事。

　　注视着慕青，陆然的紧皱的眉宇就没有舒展过，慕青此时体内的情况，让陆然显得犹豫不决起来，毕竟，外伤不算什么，内伤才是最重要的。

　　随着时间的流逝，看着脸色苍白的慕青，陆然似乎有了决定一般，只见他深吸了口气，在月光的照射下，轻声的道：“慕青，对不起了，或许会有些痛苦。”说着，陆然的嘴角反而露出了一丝笑容，随后掏出了口袋中的电话，拨打起了一个号码。

　　很快电话就被接通，陆然开口道：“大虎，不管如何，在黎明前，一定要找到我，明白吗？”

　　刚接起电话的大虎，莫名的听到陆然的话，先是一愣，随后，心中一紧，急忙的开口道：“陆然，怎么了，你没事吧，是不是发生什么事了啊？”

　　听到询问，陆然并没有回答，而是挂掉了电话，将其放在了口袋之中，双眼注视着慕青，深吸了口气。

　　而此时昏迷中的慕青，好像能够听得到陆然的声音一般，也似乎知道陆然想要做些什么，慕青的身体不禁微微颤抖了起来，但是，奈何一切都不过是徒劳的而已。

　　只见，陆然闭起了双眼，运行起了体内的内力，许久之后，陆然猛然睁开了双眼，眼中一道精芒一闪而没，陆然突然抓起了慕青的双臂，将慕青拉起，面对自己。

　　看着慕青，陆然对自己将要做的事情，好像没有丝毫的后悔一般，深吸了口气，就在这时间，以陆然为中心形成了一圈波纹状的劲风，朝着四周散去，吹拂着地面的小草，传来了阵阵的沙沙声。

　　就在这时，陆然口中传来了一声大喝声，身上的衣服，更是无风自舞着，更是将慕青的秀发扬起，内力瞬间从陆然的身体之中涌出，没有丝毫的保留，全都涌入进了慕青的身体之中。

　　慕青感受着内力进入到自己的身体之中，下意识的想要抗拒，可是，此时的她早已虚弱无比，体内仅剩的内力想要抵御，可是，根本就是好比以卵击石般，瞬间被陆然涌入进她身体的内力给吞噬殆尽。

　　内力毫无保留的涌入进了慕青的身体之中，陆然的身体顿时变得摇摇欲坠一般，紧握着慕青双臂的手，也无力的松开来，眼皮好比千斤一般，吃力的抬起，再次看了一眼此时美眸紧闭的慕青之后。

　　陆然露出了一抹笑容，身体在月光的在照射下，缓缓的朝着一旁倒去，躺在了略显冰冷的地面上，呼吸也渐渐变得微弱起来。

　　而此时的慕青，在陆然的内力涌入她身体之中的时候，就不断地颤抖着，原本仅剩无几的内力也瞬间被吞噬殆尽，不过，内力却并没有就这么停止，而是在她的身体之中不断游走着，那种痛楚彻骨的感觉，让慕青顿时皱起了眉头。

　　想要叫出声来，可是，却发不出丝毫的声音，内力所过之处，就好像是钻心的疼痛一般，让慕青原本就苍白的脸色，变得更加没有丝毫的血色。

　　身体更是剧烈的抖动着，也不知道过了多久，慕青好几次都疼的差点昏迷过去，但是，脑海之中却又保持着一丝清明，正是这样，才更加的难受，对于那种疼痛更加的了解。

　　随着时间的流逝，内力在慕青的体内流转了一周之后，居然，朝着她的小腹处涌去，慕青察觉到这一幕的时候，心中大骇，毕竟那里是内力的源泉，要是被外来的内力给占据的话，那么后果将会是如何，慕青她不知道，也不敢知道。

　　的确刚才陆然所说的话，她的确能够听得到，虽然，隐隐猜到，陆然想要做一些伤害自己的事情，来救治自己，可是，她没想到陆然居然将自己的内力全部都注入进了自己的体内，陆然这么做，完全可自杀无异。

　　顾不得体内的疼痛，慕青不禁有些担心起陆然，奈何此时的身体根本就不受自己的控制，在这她愣神的这一瞬间，陆然的内力因为悉数用尽了她的小腹内力的源泉之中。

　　顿时间，随着内力消失，一道刺眼的光芒从那个他的小腹处涌现而出，慕青心中一震，还没等她反应过来，慕青就听到一声轰然巨响在自己的体内响起，慕青整个人在声音下，剧烈的抖动着，不受控制似得，一口鲜血瞬间顿时从她的口中喷溅而出。


第一千零七十八章 这本该是警察做的

　　就在这时，慕青突然感到一种从未有过的感觉从体内涌现而出，身体里，原本疼痛无比的感觉，也瞬间消失不见，慕青顿时有些不解，不明白这到底是怎么回事，她深吸了口气，感受着体内的变化。

　　只见，慕青好像察觉到了什么似得，心中大骇，只见，原本属于陆然的内力，顿时将自己的体内缓缓地流淌着，完全没有了刚才的排斥感。

　　终于，慕青明白了陆然为什么这么做了，想到了陆然，慕青心中顿时一紧，想要从这种状态之中，恢复过来，但是，却深陷其中。

　　随着内力缓缓地流淌，慕青心中却着急不已，可是，却又没有丝毫的办法，随着时间的流逝，也不知道过了多久，慕青突然觉得自己有些浑浑噩噩一般，感受着体内流淌的内力，整个人陷入了深邃的昏迷之中，外界的一切都好像于她关似得。

　　伴随着一阵清风吹拂而过，慕青原本盘膝而坐的身体，缓缓地朝着地面倒去，娇美的容颜，顿时出现了一丝血色，在月光的照射下，两人的身体并排的倒在地面上。

　　不过，陆然胸口起伏的程度却是越来越微弱，渐渐的更是没了声息一般。

　　也不知道过了多久，一抹刺眼的白光袭来，还没等他有所反应，耳边就传来一个着急的声音道：“陆然，你醒了！”

　　闻言，陆然再次睁开了双眼，略显艰难的转头看去，只见大虎和蜻蜓他们一脸着急的站在自己的身边，看着他们，陆然感到喉咙就好像是火烧似得。

　　但是，还是开口询问者说道：“我这是在哪里啊？”陆然的声音显得十分的沙哑，不仔细听，还听不清楚。

　　大虎听到陆然的声音，急忙道：“这里是医院！”说着，继续道：“陆然，到底发生什么事情？”

　　陆然看了大虎一眼之后，并没有回答他的话，而是想起了什么似得，急忙道：“对了，慕青怎么样了？”

　　不过没等大虎回答，一个声音却是不合时宜的响起道：“陆先生，你好。”

　　闻言，陆然转头看去，就看到程陵一身警服的站在自己的面前，看到他，陆然神色微微一变，似乎知道他是为了什么才来这里，不过，陆然并没有开口，程陵见状，也不在意，继续道：“陆先生，不好意思啊，这个时候来打扰你，我是为了了解一下前天晚上，你所在的别墅发生的事情！”

　　程陵的话，让陆然微微一愣，随后，却是一笑，似乎没想到自己居然昏迷了两天，他看了程陵一眼，声音沙哑的道：“程队长，你觉得我现在能够回答你的问题吗？”

　　程陵闻言，也毫不畏惧的道：“陆先生，我知道现在打扰你，不是很好，但是，前天发生的是事情，已经传来了，你也不想招惹麻烦是吧？”

　　陆然看了程陵一眼，眼神闪过一丝厉色，大虎开口道：“程陵，陆然才刚刚醒来，你想要知道什么，我看还是等几天后再来吧！”

　　陆然却是挥了挥手，看着程陵道：“你想要知道是吗？”程陵虽然没有开口，但是，眼神已经说明了一切，陆然点了点头，示意大虎调高病床，靠在床上，陆然深吸了口气道：“程队长，你也知道我是个什么人，有仇人很正常啊，别墅倒了，或许是有人在里面放了炸药，想要炸死我也不一定，你不去调查，反而来问我！”

　　听到陆然的话，程陵微微皱起了眉头，深吸了口气道：“你放心吧，我们会调查的，我们只是想要知道到底是怎么回事而已。”

　　陆然轻哼一声，舔了一下干涩的嘴唇，回答道：“你是警察，我怎么知道啊，我仇家那么多，这种事情应该是你们警察做的才对，怎么问起我来了，不过，你来了也正好，我要报警，前天的事情，想必不需要我在重复了吧。”

　　见陆然没有想要配合的意思，这让程陵不禁感到有些为难，见程陵想要开口，陆然继续道：“我知道的就这么多，调查的事情本来就是你们警察该做的，好了，我有些累了，没事的话，别来打扰我。”说着示意，大虎让程陵离开。

　　大虎见状，点了点头道：“程队长，你看到了吧，还请先回去吧。”

　　程陵闻言，看了两人一眼后，深吸了口气，他很清楚，自己在这么下去，也问不出什么，沉默了片刻之后，只好点了点头，开口道：“陆先生要是你想到什么的话，还请麻烦你和我联系！”

　　陆然没有回答他的话，而是对着一旁的蜻蜓道：“蜻蜓，送程队长出去。”

　　蜻蜓点了点头，对着程陵示意了一眼后，面带微笑的转身朝着门口走去，看着程陵离开，陆然对着大虎问道：“慕青怎么样了？”

　　要不是因为程陵，陆然早就开口询问了，大虎回答道：“你放心吧，嫂子没什么大碍了，只是一些外伤而已，不过，就算是外伤，也颇为严重的，但是，并不是十分的严重！”

　　“皮外伤！”陆然闻言，微微一顿，随后，似乎想到了什么一般，嘴角露出了一抹笑容，悬着的心才算是落了下来，他继续问道：“那慕青现在呢？”

　　“在隔壁病房呢，我派人看着呢，克莱尔和幽灵都在，应该不会出什么问题的。”

　　听了大虎的，陆然点了点头，听到慕青没什么事情，陆然知道自己所做的事情，还是对的，就在这时，大虎的声音却再次响起道：“不过，陆然，你不觉得的，你怎么有点问题吗？”

　　陆然显得疑惑的朝着大虎看去，眼神之中，满是不解，大虎见状，眼中带着一丝担忧，随后，开口道：“不知道是不是我的错觉，陆然，自从你来了医院之后，我就感觉不到你那种若隐若现的内力，那种体内蕴含不了，而外放的内力，是不是出什么问题了啊！”

　　闻言，陆然并没有大虎想象中的惊讶，反而一笑，毕竟，既然选择了那么做，自然也预料到了结果，不过，陆然好像并不打算告诉大虎，这也难怪，还有龙纹在暗处虎视眈眈的看着自己，要是知道自己有异样的话，或许，会按耐不住，马上就对自己下手。

　　陆然笑着道：“没什么，只是内敛了而已！”说着，陆然掀开了被子，就想要下床道：“陪我去看看慕青！”

　　陆然的举动却被大虎给拦下道：“嫂子现在还没醒呢，等她醒来之后，我在带你去吧，况且，你才刚刚醒来，还是休息一下吧。”

　　听到大虎的话，陆然看了他一眼之后，最后还是点了点头，并没有坚持，躺在床上，陆然深吸了口气，一丝疲惫感，也涌上心头，对着大虎挥了挥手，大虎见状，明白陆然的意思，没有开口，转身走出了病房，更是拦住了刚回到病房的蜻蜓，将其拉出了病房之中。

　　陆然躺在病床上，眼中满是错综复杂的思绪，将自己的内力毫无保留的灌输给慕青，或许，这种举动，也就只有陆然敢这么做。

　　不过，正如大虎刚才所察觉的，此时陆然的体内，空空如也，完全没有了当初的那种饱和感，陆然很清楚这是怎么回事，可是，陆然并没有因此而感到后悔，只是有些无奈而已，只听陆然仰望着天花板，露出一丝无奈的笑容道：“看样子，以后陆家的事情，只能交给老小子了。”

　　说着，陆然不禁轻哼了一声，而就在此时，远在京城的某个男子，突然打了个喷嚏，断臂的衣袖，在空气中飘动着，只见他揉了揉鼻子，不解的道：“难道是感冒了。”说着，摇了摇头。

　　病房之中，陆然微闭着双眼，虽然，明知道内力尽失，但是，陆然还是保留着一丝侥幸，或许，当时要是没有全部将内力灌输给慕青的话，可能自己现在还不至于如此。

　　可是，当时的那种情况，让陆然根本没有时间考虑，毕竟，他也只是想要放手一试而已，好在结果和她预料的并没有多少差别，至于慕青现在如此，陆然也不清楚，但是，从大虎口中可以听得出来，慕青已经没有多大的问题，这对于陆然来说，才是个好消息。

　　不过，就在陆然闭目查看着体内的情况时，陆然无奈的摇了摇头，看样子，并没有他想象中的那么好，就在陆然打算放弃的时候。

　　却是猛然睁开了双眼，眼神之中，充满了惊讶的神色，瞪大了双眼，满脸的不可思议的神色，只听陆然愣神般的呢喃着道：“这是怎么回事啊！”说着，陆然的嘴角不由自主的颤抖了起来。

　　两天下来，自从陆然醒来之后，就没有在离开过医院，虽然，陆然并没有受伤，但是，那种内力被掏空时，产生的虚弱感，让陆然一时半会还不能出院。

　　当然最重要的，还是，这两天下来，慕青丝毫没有苏醒的迹象，想起自己体内的情况，陆然不禁有些怀疑，难道，自己当初那么做事错的。


第一千零七十九章 这像话吗

　　陆然不敢想象其后果，心中只能暗暗祈祷慕青尽快苏醒，不过，在陆然醒来的第二天，陆然交给了大虎一件事，在大虎耳边轻声呢喃着，随着陆然的话音响起，大虎的脸色越演愈烈，最后更是瞪大了双眼，看着陆然，眼中满是担忧。

　　只见，大虎一脸不可置信的神色，看着虚弱的陆然，摇头道：“不可能的，怎么可能啊！”说着，却见陆然就好像什么都没发生一般，紧随其后，大虎好似明白了什么，开口道：“难怪，我察觉不到你身上当初的那种异样了，陆然你不是说真的吧。”

　　陆然面露苦涩的道：“你觉得，我会拿这种事情开玩笑吗，或许，以后，我再也不能为陆然出力了，龙纹也再不会将我看做是眼中钉肉中刺了。”

　　大虎咽了口唾沫的道：“既然这样，那你还让我把消失传出去，传到龙纹的耳中，他要是对你下手的话，那怎么办啊？”

　　陆然深吸了口气，摇头道：“你放心吧，他不会这么做的，毕竟，对付一个废人，对他来说，没有丝毫的好处。”随着声音落下，陆然的声音之中，尽显无奈。

　　大虎张开嘴巴，还想要说些什么，但是，却被陆然给打断道：“好了，我有些累了，你出去吧，记住我交代你的事情，慕青要是醒了，马上通知我，知道吗？”说着，不等大虎开口，缓缓地闭上了眼睛。

　　大虎见状，紧皱着眉头，特别是看着此时陆然的模样，大虎心中顿时着急不已，可是却没有丝毫的办法，注视了许久之后，最后，只能无奈的叹了口气，转身走出了病房。

　　等大虎离开之后，陆然才睁开了眼睛，望着大虎离开的方向，他知道，大虎很失望，不过，这毕竟是事实，只听陆然轻声的道：“大虎，对不起，让你失望了。”

　　话虽如此，但是，陆然的嘴角却是扬起了一道笑容，深吸了口气，望着洁白的天花板，深吸了口气道：“龙纹，希望到时候，我没让你感到失望，或许会是惊讶吧。”说着，陆然脸色的笑意越发的浓郁。

　　正如陆然所预料的一般，消息很快就传到了京城，先是陆家庄园之中，在第一时间，等到这个消息的时候，最为惊讶的可谓是猴子和赵大鬼他们。

　　反倒是王大力一脸的无所谓，大口的撕咬着手中的鸡腿，满嘴油腻的道：“猴子，你这么紧张干什么啊，你也说是听说了，这么可能会是真的啊！”

　　听到王大力的话，猴子先是一愣，随后，点头道：“你这么说也有道理，陆然这小子一直都没有消息，不可能会发生这种事情的。”

　　不过，赵大鬼却是神色凝重的道：“那可未必，陆然这段时间，发生了什么事情，我们都不是很清楚，况且，事出必有因，不可能无缘无故会有这种消息传出来的，猴子，你和我去见见老爷子，或许他清楚也不一定。”

　　猴子闻言，顿了顿后，赵大鬼的话，也不是没有道理的，站起了身子，点头，两人不再逗留，快步的朝着别墅走去，王大力笑着道：“瞎紧张，要是真是这样的话，还不炸开锅了。”

　　而此时陆家庄园的别墅之中，躺在床上，脸色苍白的陆青山，却是一脸的凝重，紧皱着眉头，而就在这时，猴子和赵大鬼两人也来到了房间之中。

　　看着在凌薇和张倩两人照料下的陆青山，两人上前开口道：“老爷子，你怎么样了？”

　　赵大鬼并没有马上询问，不过，看到两人前来，陆青山已经知道他们是为了什么事情，看了身边的张倩和凌薇一眼之后，让其两人离开，这才注视着猴子他们，深吸了口气道：“我知道你们想问什么！”

　　说着，陆青山神色一变，还没开口，就引起了阵阵的咳嗽声，许久才平复了下来，看着两人，陆青山点了点头道：“外面传的没错，臭小子现在的确只是个普通人而已。”说着，陆青山显得十分无奈的叹了口气。

　　猴子和赵大鬼两人闻言，顿时瞪大了双眼，一脸的惊讶，赵大鬼更是一脸的不可思议的道：“不可能的，老爷子你不是开玩笑吧！”

　　说完之后，赵大鬼又有些后悔起来，果然，就看到陆青山的脸色变得有些阴沉，毕竟，陆青山没必要骗他们，猴子也着急的道：“是啊，老爷子，臭小子的实力怎么样，我们都很清楚，怎么可能会无缘无故内力尽失，成了废人呢，那小子连死都不怕，怎么可能会变成这样啊！”

　　陆青山望着两人，沉默了片刻之后，声音虚弱的响起道：“我也很想知道，臭小子现在在松江，李家小子刚才打电话给我，已经将一切都告诉我了，事情的确是这样无疑。”

　　赵大鬼皱着眉头道：“就算是这样，也不可能无缘无故啊，老爷子到底发生什么事情了啊？”

　　陆青山苦笑着道：“看样子，我陆家或许真的要毁在胡之秋的手中了，原以为是龙纹，没想到居然会是这个老小子，真是后悔，当初没让老蓝杀了他。”

　　陆青山的话，让赵大鬼和猴子神色一变，惊讶的道：“什么，你说是胡老！”

　　陆青山没有回答，但是，意思已经十分明白了，赵大鬼带着一丝厉色的道：“胡之秋这个老不死的，他到底是怎么意思，先是袭击了老爷子，将您重伤，现在又对付陆然，龙纹到底用了什么办法，居然让胡之秋毫无顾忌的帮他。”

　　陆青山看了两人一眼，眼中满是无奈的神色，只见猴子眼中怒意涌现，转身就朝外走去，赵大鬼见状，连忙开口道：“猴子，你想干什么？”

　　猴子头也不回的道：“我去找胡之秋。”说着，迈开了步伐。

　　赵大鬼见状，想要制止，但是，陆青山的声音却已经响起道：“站住！”闻言，猴子停下了脚步，陆青山的声音继续道：“猴子，我觉得你会是胡之秋的对手吗，说起来，老夫已经欠了你们很多，要不是你们的话，陆然会是如何，还是个未知之数，别再因为陆家，因为陆然也发生意外了。”

　　陆青山的话，让猴子下意识的转过了身子，看着虚弱，脸色苍白的陆青山，猴子顿时皱起了眉头，赵大鬼来到了猴子的身边，拍了拍他的肩膀，朝外走去，陆青山见状，显得有些不解，想要开口。

　　但是，声音还没响起，赵大鬼的声音却已经响起道：“老爷子，你也说了，我们是因为陆然，现在，陆然出事了，难道我们就这么置之不理吗？陆然是我们从小看着长大的，说句胆大的话，陆然就像是我们的儿子一样，儿子出事了，老子要是还不站出来的话，你觉得像话吗？”

　　赵大鬼的话，让陆青山一愣，赵大鬼继续道：“不管陆然的事情是真是假，龙纹也不会就此罢休的，胡之秋也不会就此罢休，既然如此，倒不如，让我和猴子先下手为强，或许，我们两人可能还不是七宿的对手，但是，就算如此，我们也不会让胡之秋安然无恙的。”

　　随着赵大鬼的话音落下，王大力的声音也响起道：“别忘记了还有我一个。”陆青山看着此时站在自己面前的三人，顿时间不知道该说些，嘴唇微微颤抖着，只能点了点头，目视着三人消失在了自己的面前。

　　京城的平房之中，昏暗的房间之中，一个苍老的背影，端坐在椅子上，盘膝而坐，呼吸显得十分的粗重，大口的喘息着，而坐在他面前的龙纹，却是一脸的笑意，只有一旁的沈婉婷脸色显得有些凝重。

　　许久之后，胡之秋才从修炼之中醒来，睁开双眼，吐出了一口浊气，龙纹见状，开口道：“胡老，你对外面传的事情，怎么看啊？”

　　胡之秋闻言，并没有第一时间回答，龙纹也不着急，而是看向了一旁的沈婉婷，沈婉婷见状，开口道：“我去松江打探过，看样子，并不是空穴来风，陆然的身上，的确感觉不到丝毫内力外放时的劲气，就好像是普通人一样。”

　　沈婉婷的话音落下胡之秋深吸了口气道：“要不是因为这个臭小子的话，火凤早就死在我的手上了。”说着，眼中闪过一丝厉色，显得有些后悔。

　　龙纹却询问道：“既然，没和陆家小子交手，那小子怎么可能会内力尽失！”

　　胡之秋哼声道：“在那小子来的时候，火凤早已经是死人一个了，虽然，我最后没有出手，但是，我相信火凤，不可能还能活着。”

　　“慕青还活着！”沈婉婷的声音响起道。


第一千零八十章 坏事

　　胡之秋猛然朝着她看去，皱着眉头道：“不可能的，怎么可能？”

　　随后，胡之秋好像想到了什么，抬头朝着龙纹看去，神色带着一丝惊讶的道：“我明白了。”说着，脸色之中满是惊讶，他深吸了口气继续道：“没想到啊，这小子居然会这么做。”

　　说着，他看了两人一眼后，开口道：“陆然对火凤如何，想必我们都很清楚，他不可能会白白看着火凤死在他的面前，只有这样，才能解释，这小子为什么突然间成了废人。”

　　虽然胡之秋并没有明说，但是，在场的都是聪明人，自然知道他话中的意思，龙纹点头道：“按照你这么说来，的确有可能，只是没想到这小子的胆子居然这么大。”

　　沈婉婷也是一震，沉默了片刻之后，她问道：“那还需要对付陆然吗？”

　　龙纹闻言，看了沈婉婷一眼之后，嘴角突然扬起，笑着道：“怎么了，舍不得吗？”

　　沈婉婷微微一愣，龙纹见状，轻哼了一声道：“不管是真是假，这小子还是留不得，正好也试试到底是真是假。”说着，注视着沈婉婷道：“丫头，陆家小子就交给了，现在他只是个废人而已，杀他对你来说，不是什么难事吧，三天后，带着他的尸体来见我。”

　　沈婉婷闻言，顿时皱起了眉头，许久之后，在龙纹的注视下，嘴角微微扬起，露出了一抹异样的笑容，点了点头，但是，眼中却是上过了一丝异色，不过，很快就隐匿消失不见，就连龙纹他们似乎都没能察觉的到。

　　不管如何，陆然内力尽失的消失，已经传遍了整个京城，此时，不只是陆家和龙纹而已，杨家和白家也不能幸免，毕竟，她们现在和陆然就好比是一条绳子上的蚂蚱，要是陆然出事了，那么，龙纹解决完一切之后，也不可能会放过他们的，毕竟，当初他们出手拖延洪家的事情，早已经不是什么秘密了。

　　不过，现在他们也不过是猜测罢了，尽管如此，还是还是免不了担心。

　　至于京城的一切，陆然自然不可能知道，他既然将这个消息传出去，自然也预料到了会发生什么，但是，这一切好像都是他最想要看到的一般。

　　从病床上下来，走出了病房，就看到蜻蜓坐在外面的椅子上，一脸的微笑，对着电话，不知道在说些什么，看他甜蜜的样子，陆然却突然一笑。

　　蜻蜓闻言，顿时抬起了头，见是，陆然连忙站起了身子，开口道：“然哥，你怎么出来了！”

　　看着蜻蜓慌张的样子，陆然的笑容顿时变得有些不怀好意起来，蜻蜓见状，还是心虚一般，嘿嘿笑着道：“然哥，你看着我干什么啊？不是我的样子有问题吧！”

　　陆然摇头，笑着道：“你的样子，没什么问题，一成不变的猥琐，只不过，你的举动很有问题，满脸春风的样子，说吧，有什么好事啊，不会和克莱尔一样吧！”

　　蜻蜓听到陆然的话，顿时微笑着回应道：“开玩笑，在这么样，我也不可能去找一个像幽灵那样的母老虎啊，还不怕吓死人啊！”

　　蜻蜓的话音刚落，克莱尔的声音顿时响起道：“蜻蜓你说什么呢，是不是想冷不丁的挨个枪子啊！”

　　听到声音，蜻蜓顿时绷紧了身子，转身朝着克莱尔看去，张开嘴巴，刚想说些什么，就看到他身边神色冰冷的幽灵，冷眼看着自己，蜻蜓顿时吓了一跳，对着陆然道：“然哥，我想起来，我还有事情没做呢，我先走了。”说着，逃也似的朝前走去。

　　看着蜻蜓的样子，陆然没好气的一笑，克莱尔哼了一声，转身看着幽灵，见幽灵脸色不善的样子，克莱尔顿时赔笑则道：“幽灵，你别介意啊，蜻蜓就是这样的一个人，别听他瞎说。”说着，不禁微微一笑。

　　幽灵看着克莱尔的样子，白了他一眼之后，不在理会克拉尔转身离开，见状，克莱尔这才松了口气，陆然笑着道：“怎么了，要是那么怕幽灵的话，还和她结婚！”

　　闻言，克莱尔摇头道：“我当然喜欢幽灵了，不过，你也知道幽灵的性格，我是怕对蜻蜓下手，就蜻蜓那小身板，幽灵分分钟弄死他！”说着，脸上居然露出了一丝自豪的神色。

　　陆然看着克莱尔此时的模样，笑着道：“分分钟！克莱尔没想到你的中文又见长了不少啊！”说着，看着克莱尔有些尴尬的样子，陆然深吸了口气问道：“对了，慕青怎么样了啊？”

　　克莱尔听到陆然的话，回过神来，正色的道：“昨天醒来一次！”

　　陆然闻言，脸色一变着急的道：“醒来了，你们怎么不通知我啊！”

　　“是大虎让我们别告诉你，毕竟，嫂子刚刚醒来，身子还很虚弱，想让她多休息而已。”

　　克莱尔的话，让陆然冷静了下来，沉默了片刻之后，点了点头，问道：“好了，你们在外面守着吧，我进去看看慕青。”说着，不等克莱尔开口，陆然已经迈开了脚步，朝着慕青的病房走去。

　　推开门就看到慕青紧闭着双眼，躺在床上，陆然上前，伸手关上了门，来到了慕青的身边，坐在了床边的椅子上，陆然就这么静静的看着慕青。

　　许久之后，陆然的声音显得有些颤抖的道：“你个死丫头，这段时间跑哪里去了啊，你不知道我很担心你的吗？”说着，不禁重重的叹了口气。

　　不管如何，只要慕青此时在自己的面前，对于慕青无故离开，陆然早已经没了怨气，伸手轻抚着慕青略苍白的俏脸，或许是因为陆然内力的缘故，慕青的脸色虽然苍白，但是，已经多了一丝血色。

　　见状，陆然才算是松了口气，陆然伸手拉了拉被子，将慕青遮盖好后，就这么静静的注视着慕青，许久之后，慕青修长的睫毛，微微的颤抖了起来。

　　陆然见状，心中顿时一喜，果然，只见，慕青在他的注视下，缓缓地睁开了双眼，见状，陆然急忙道：“慕青，你醒了！”

　　闻言，慕青转头朝着陆然看去，看着陆然此时的模样，慕青也着急道：“陆然，你没事吧？”说着，美眸来回的扫视着陆然。

　　陆然听到慕青的话，内心不禁出现了一丝自责，但是，很快就恢复了过来，微笑着道：“你放心吧，我没事！”

　　慕青点了点头，陆然可以看得出来，自己的话，让慕青松了口气，不过，就在这时，慕青注视着陆然的眼神，顿时产生了一丝变化。

　　这让陆然感到有些疑惑，在慕青的注视下，陆然开口询问道：“怎么了，慕青？”

　　慕青闻言，看着陆然道：“陆然，为什么我感觉不到你体内的内力了啊，你……”说着，好像想到了什么一般，一辆的惊讶。

　　陆然知道慕青想到了什么，微笑着道：“你都猜到了，还需要我回答吗？”

　　慕青嘴角颤抖着道：“那大虎说的是真的了！”

　　陆然微微一愣，惊异的道：“你怎么知道啊？”说着，又点了点头道：“是大虎告诉你的吧？”

　　慕青没有回答陆然，而是开口道：“这么说来，那天你故意将你体内的内力全部灌输给我是吗？你为什么……”

　　话还没说完，就被陆然伸手捂住了小嘴，陆然带着笑容道：“只要你没事，一切对我来说，都不再是那么的重要，只不过，以后，陆家可能就要靠你了。”

　　慕青紧皱着眉头，陆然的声音缓缓响起道：“慕青，对不起，我知道你想说些什么，但是，一直以来，都是你默默的在我身后，解决我的问题，现在就当是我对你的一些补偿吧。”

　　随着陆然的话音落下，慕青的眼圈顿时变得红润了起来，一层水雾更是布满了眼圈，泪水好像随时都会落下一般，慕青摇着头道：“我不需要你什么补偿，陆然，你……你为什么这么做啊，你知道这么做的后果是什么吗？你个王八蛋……”说着，泪水顿时悄然滑落而下。

　　陆然看着激动的慕青，他突然张开了双臂，将其搂在了怀中，轻抚着慕青的秀发，微笑着道：“你放心吧，不管如何，我都答应过，不会在让你们担心，为了你们我也会好好地活下去，就算内力全都给了你，又如何，不管是谁，只要你们哪一个出事，我这辈子都不会安心的。”

　　说着，将慕青扶起，笑容不变，一脸笑意的道：“怎么了，你不是嫌弃我了吧？”

　　慕青听了陆然的话，泪水更是有如泉涌一般的流出，陆然伸手擦拭着泪水，慕青突然伸出粉拳，拍打在陆然的身上，怒斥般的道：“你个王八蛋！”

　　陆然伸手抓住了慕青的小手道：“我现在只是个普通人了，你不是这么对我把？”说着，用力一拉，将慕青搂在了怀中，感受着怀中的美人儿。

　　陆然不禁深吸了口气，这种久违的感觉让陆然顿时安心了不少，陆然的声音缓缓地响起道：“我不会再让你离开我了，慕青这段时间，你到底在哪里啊，到底发生了什么事情啊？”


第一千零八十一章 质问

　　慕青听了陆然的话，摇了摇头，陆然见状，想要开口，但是，最后还是没有将心中的疑惑说出口，既然，慕青不说，自然会有他的道理，既然，如此，自己又何必询问呢，慕青想要告诉自己，既然不会隐瞒。

　　不过，此时的陆然，却十分享受，这种感觉，让陆然觉得十分的充足，对于，内力尽失的事情，陆然并不是那么的在乎，是福是祸，现在下定论，还言之尚早。

　　不过，就在两人享受着只有彼此存在的这个时刻时，总有人不识时务的会出来打扰，果然，只见病房的房门突然推开来，蜻蜓从外面走了进来。

　　当他看到眼前的一幕时，下意识的停下了脚步，听到声音陆然转过身子朝着蜻蜓看去，见状，蜻蜓带着一丝尴尬的笑着道：“不好意思啊，我什么都没看到，你们继续，我只是想要躲一躲幽灵而已，毕竟，有嫂子在，幽灵在怎么样，也不敢打扰到她的。”

　　说着，见陆然继续注视着自己，蜻蜓继续道：“我不会妨碍你们的，你们继续，我就躲一躲，我……”

　　话还没说完，就被陆然打断，陆然怒视着道：“你个臭小子，看样子，真要让幽灵好好地收拾一下你，还不给我滚出去。”

　　蜻蜓见陆然真的生气了，不敢在说些什么，转身，连忙跑出了病房，看着蜻蜓离开，陆然没好气的一笑，转身看着慕青，只见慕青一脸的微笑。

　　陆然不解的道：“怎么了？”

　　慕青摇了摇头，随后，只见慕青的脸色一变，眼神也产生了变化，紧盯着陆然，陆然心中一紧，不知道为什么，突然感到一丝恐惧感，从心中涌起，他笑容显得有些异样的道：“慕青，你阚泽我干什么啊？”

　　只听慕青轻哼了一声道：“有一件事，我一直想要问你了，上次在酒吧门口的那个女孩子是谁啊？”

　　闻言，陆然下意识的站起了身子，注视着慕青，心虚似得道：“你怎么知道啊？”随后，看着慕青的样子，陆然神色一变，眼中闪过一丝怒意的道：“蜻蜓这个臭小子，一定是他告诉你的吧？”

　　而此时，在外面的蜻蜓不知道为什么，突然感到后背一阵凉意袭来，下意识的揉了揉手臂，打了个冷颤的道：“怎么回事，突然间这么冷，医院的空调不要电费的吗？”说着，摇了摇头，揉着双边，朝着来时的方向走去。

　　慕青注视着陆然，带着一丝不悦的哼声道：“别扯开话题，要想人不知除非己莫为，不是蜻蜓说的，自从你踏入松江的那一刻，你的一举一动都在我视线中，别以为我不知道你做了什么，是不是在香港，做了什么事情啊！”

　　听到慕青的话，陆然微微一愣，似乎没想到一直以来盲目求都默默的在自己的身后，与其说是监视自己，不如是在保护自己，陆然深吸了口气，注视着慕青，许久之后，才开口道：“既然，这样，你为什么不出来见我啊，你知道这段时间我有多担心你吗？”

　　慕青闻言，微微一笑道：“傻瓜，现在，不是在一起了吗？”

　　陆然听到慕青的话，顿了顿后，随后，带着笑意的点了点头，脸色突然正色的道：“不过，以后不管发生什么事情，你都不能在想过去一样，我要你们，永远的都陪在我的身边。”

　　听着陆然的话，慕青没有回答，只是在他的注视下，点了点头，许久之后，慕青好似想起了什么，开口道：“你还没回答我刚才的问题呢？”

　　慕青的话，让陆然不禁咽了口唾沫，不过，想起白飞飞，陆然觉得在这么下去也不是个办法，况且，就算自己不说，慕青想要知道的话，迟早也是会知道的。

　　他稍显犹豫了一番后，在慕青的眼神注视下，陆然的声音缓缓的响起，似乎在试探似得询问道：“慕青要是我做了一些，对不起你们的话，你会怎么做啊？”

　　慕青闻言，轻哼了一声道：“你有做过对得起我们的事情吗？”

　　慕青的话，让陆然一时间不知道该怎么回答，就在这时，只见，慕青的脸色一变，陆然心中顿时一紧，慕青哼声道：“不过，要是真是这样的话，你到是可以试试，或者，我也会对你做出一些与众不同的事情来。”

　　听到慕青的话，陆然可不是傻瓜，怎么可能听不出她话语之中的威胁，陆然突然觉得，慕青她不管如何，终究还是个女人，只要是女人，那么都摆脱不了女性的特性，那就是吃醋。

　　陆然嘿嘿笑着道：“怎么会呢，我怎么会这么做呢！”说完，陆然不禁感到一阵头疼，看样子，现在还不是时候，只好作罢。

　　慕青却不给陆然机会，她的声音显得有些冰冷的道：“你是不是对那个女孩子做了什么事情啊，我看得出来，那个女孩子看你的眼神不同，特别是在机场的时候，说吧，现在要是坦白的话，我会考虑给你一个机会的。”

　　陆然闻言，心中一喜，不过，看着慕青此时的模样，特别是他眼神之中的神色，陆然咽了口唾沫，连连摇头道：“怎么会呢，我有你们还不够吗！”

　　慕青却是摇头道：“别以为我不知道你那点小心思，到处招惹桃花，你真以为我什么都不知道吗，羊城的那个小女孩子，似乎和你的关系也不一般吧，还有沈婉婷，虽然和龙纹为伍，但是，我看得出来，她对你的心意。”

　　陆然听到慕青的话，顿时变得沉默了起来，慕青却是继续道：“陆然，我说过，我不介意你有多少女人，我只希望你活着，既然这样，你为什么还要把内力全都灌输给我，你不知道这样做的后果是吗？”

　　闻言，陆然顿时明白了慕青为什么这么问了，绕来绕去，原来是因为自己那天晚上所做的事情，陆然微微一笑道：“只有这么做，我才能让我心爱的人，留在我的身边，慕青，我知道你在担心什么，你放心吧，为了你们，我不会让自己有事的，更不会让你你们有事的。”

　　陆然的话，让慕青张开小嘴，想要反驳，陆然却丝毫不给她机会，看着慕青粉嫩的小嘴，陆然顿然堵住了慕青粉嫩的小嘴，慕青猛然瞪大了双眼，陆然嘴唇的温度，让慕青微微一愣。

　　回过神来，慕青伸手就想要推开陆然，但是，却又想起陆然如今也不过是个普通人而已，根本承受不了，慕青显得有些犹豫一般，过了好一会儿，慕青突然张开了双臂，搂住了陆然的脖颈，有些生涩的回应了起来，陆然心中却是欣喜无比。

　　在医院待了几天，陆然和慕青两人陆续的出了医院，奈何，别墅已经成了废墟，陆然和慕青只好先暂住在酒店之中，陆然站在窗口处，低头俯视着脚下的一切，丝毫没有因为内力尽失，而有丝毫的不妥，越是这样，慕青反而越发的担心。

　　看着陆然的背影，慕青来到了他的身后，张开双臂，环上了陆然的腰间，靠在陆然的后背上，清晰的可以听到陆然跳动个不停地心跳声，慕青的声音，轻柔的响起道：“陆然，在想什么呢？”不过，就在这时，慕青的身体却微微一紧。

　　陆然回应道：“没什么，只是有些感触而已。”

　　“感触？”慕青有些不解的问道。

　　陆然点头笑着道：“只是在想，是不是只要是人，站在高处之后，才会有所谓的优越感啊！”说着，陆然转过了身子。

　　慕青微微抬头看着陆然，似乎不是很明白，陆然话中的意思道：“陆然，你这话是什么意思啊，怎么好好地会这么想啊？”

　　陆然摇头道：“没什么，对了，我不在京城的这段时间，京城没什么特别是的事情发生吧？”

　　慕青闻言，顿了顿后，点了点，深吸了口气道：“看样子，你还不知道，老爷子受伤的事情啊？”

　　听到慕青的话，陆然心中大骇，急忙道：“什么，老爷子受伤了！”

　　慕青点头道：“恩，被胡之秋打伤的，也正是因为这样，所以，我才会留在松江，就是怕胡之秋那个老匹夫对你不利，现在看来，我的担忧是对的。”

　　陆然却是皱起了眉头，眼中闪过了一丝怒意，紧皱着眉头，语气冰冷的道：“胡之秋这个老匹夫，没想到居然会龙纹为伍，我绝对不会放过他的。”

　　慕青听到陆然的话，嘴角微微颤抖着，一时间不知道该说些什么，陆然见慕青迟迟没有开口，低头看去，看着此时慕青的神色，似乎明白了，陆然笑着道：“傻丫头，就算我不行，不是还有你吗？我做不了的事情，你一定会帮我完成的。”说着，陆然松开了搂着慕青的手臂，转身朝着门口走去。

　　慕青见状，不解的道：“陆然，你去哪里啊？”


第一千零八十二章 我的命就在这里

　　陆然回应道：“我去找大虎，放心吧，在松江，还没有什么人该对我乱来的，我只是失去了内力而已，可不是一个真正的废人。”说着，对着慕青挥了挥手后，伸手打开了房门离开了房间。

　　看着陆然消失的背影，慕青不禁显得有些自责，但是，眼中却有闪过一丝疑惑，轻声道：“难道是我的错觉！”说着，慕青摇了摇头，感到有些不解。

　　就在刚才，慕青环腰抱住陆然的时候，突然感到一股奇怪的气息从陆然的身体之中涌现而出，也是因为这样，所以，刚才她的举动，才显得有些怪异，不过，此时看着陆然离开的身影，慕青却又不禁觉得是自己多虑了。

　　但是，不管如何，陆然也是因为自己，所以才变成这样，慕青心中难免少不了自责，但是，此时的她也只能暗暗叹气，不过，这让慕青突然改变了想法，或许，自己不能再做陆然身后的小女人了，毕竟，这种身份终究觉得不适合自己。

　　而此时的陆然，离开了酒店，站在大门外，陆然深吸了口气，伸手接过门口门童递来的车钥匙，打开了车门，发动了车子，伴随着轰鸣声，车子呼啸版的朝前驶去。

　　而在离开之后，一辆红色的轿车也尾随而至，不远不近的跟在了陆然车子的后面，没多久，陆然的车子就驶入了黑色玫瑰所在的街道，从车中下来，陆然抬脚朝着黑色玫瑰走去。

　　而在陆然停下车子，朝着黑色玫瑰走去的时候，身后一直紧跟着的车辆也停靠在了路边，从车中下来了一个女孩子，头戴鸭舌帽，不远不近的跟在陆然的身后。

　　就在快到黑色玫瑰门口的时候，朝前走去的陆然，却突然停下了脚步，双眼注视着，站在自己面前不远处的一个人的身上，对方看到陆然，嘴角扬起，露出了一口洁白的皓齿，对着陆然勾了勾手指后，面带微笑的，转身朝着一旁的暗处走去。

　　见状，陆然微微皱起了眉头，神色显得有些犹豫似得，许久之后，沉默了片刻的陆然，迈开了步伐，跟上了对方的脚步，没多久，就消失在了街道上。

　　而跟在陆然身后的那个人，看到陆然离开，没有丝毫的犹豫，也跟了上去，就在她们离开没多久，蜻蜓急忙的从黑色玫瑰哦之中跑了出来，朝着四周望去，好像在找寻着什么一般。

　　见看不到人，蜻蜓对着身边的手下询问道：“有没有看到然哥啊？”

　　既然从那天酒吧被人栽赃陷害之后，陆然早已经被他们记在了心中，听到陆然的话，门口的两人摇了摇头道：“没看到然哥来这里啊，蜻蜓哥是不是出了什么事情啊？”

　　蜻蜓闻言，顿时皱起了眉头，掏出电话，拨通了电话后，对着电话道：“嫂子，没看到陆然啊，是不是没来这里啊？”

　　电话中的慕青听到蜻蜓的话，沉默了片刻之后，开口道：“我知道了，你在黑色玫瑰等着，要是陆然出现，马上打电话给我。”

　　蜻蜓点了点头，这才挂掉了电话，对着手下道：“眼睛放亮一点，看到然哥，马上告诉我，知道吗？”他身边的两个手下，自然点头应诺。

　　对付好像不想引起别人的注意，带着陆然行走在暗处之中，没多久，就来到了一处废弃的平房之中，月光透过破碎的玻璃照射进了房子之中，陆然看着背对着自己的对方，声音在空旷中响起道：“看来，龙纹还是不打算放过我这个废人啊，只是没想到会你来。”

　　闻言，对方缓缓地转过了身子，看着眼前娇美的容颜，陆然显得有些无奈，此时站在陆然面前的人，不是别人，真是沈婉婷！

　　只听沈婉婷开口道：“陆然，对不起！”说着，神色不禁显得有些暗淡下来。

　　陆然却毫不在意，轻笑着道：“没有什么对不起的，你我各为其主，你做的没错，你也没有对不起我。”

　　陆然的话，让沈婉婷微微皱起了眉头，一时间不知道该如何开口，许久之后，沈婉婷深吸了口气，脸色一变，眼神闪过一丝坚决，注视着陆然道：“是你自己解决，还是我成全你。”

　　陆然闻言，微微退后了一步，摇头道：“你知道我还不想死！”

　　沈婉婷点头道：“没人愿意死，你也说了，我们各为其主，陆然，希望你明白。”

　　沈婉婷的话，让陆然感到一阵笑意涌上心头，殊不知，此时沈婉婷的心中，却是有多么的痛苦，毕竟，这不是她的初衷，可是却又无可奈何。

　　如果，自己不动手的话，龙纹还会安排别人，而自己也会遭到龙纹的打击和质疑，所以，沈婉婷不得不这么做，她别无选择。

　　陆然深吸了口气道：“只要你有这个本事的话，我的命就在这里，你来取好了。”说着，陆然站直了身子，注视着沈婉婷的眼神，微笑着道：“反正我也不过上废人一个了，只是没想到龙纹居然如此惧怕，就连一个普通人都如此畏惧，看样子，我真的高估他了。”说着，陆然不禁缓缓闭上了双眼。

　　似乎在等待着沈婉婷的雷霆一击一般，而此时，躲在暗处的那个人，听到陆然的话，心中一惊，在陆然他们进入平房没多久，她就跟了上来，躲在暗处，不过，当她看到沈婉婷的犹如月光仙子般的容貌时，却是瞪大了双眼。

　　白飞飞自认自己的容貌，不次于别人，可是，当她看到沈婉婷时，心中却涌现处一种没有由来的自卑感，可是，当她心中陆然的话时，虽然不明白他们刚才说的是什么意思，但是，陆然的话，还不至于那么的隐晦，她轻咬着嘴唇，好像显得十分犹豫一般。

　　看着两人，似乎深怕沈婉婷会对陆然做出什么伤害他的事情，她轻咬着嘴唇，迈开了脚步就想要上前制止，但是，却突然感到脖颈一痛。

　　眼前一黑，整个人就好像失去了力气，朝着地面倒去，不过，就在这一瞬间，却被一双白皙的手臂，给扶住，将其横抱而起，美丽的双眸在昏暗的空间之中，看着此时的两人。

　　嘴角轻轻抖动着，顿时一阵悦耳的声音，就好像是从四面八方传来一般的响起道：“沈家丫头，想要动我的男人，是不是该问问我呢？”

　　听到声音，沈婉婷脸色一变，顿时朝着四周看去，可是，四周却空无一物，别说人了，就连个影子都没有，但是，对方这种悄无声息，让沈婉婷心中顿时一紧，特别是就连刚才一直跟着她们的那个女孩子的气息也消失不见了，显然是被对方给打晕了。

　　陆然闻言，却睁开了双眼，显得有些惊讶，但是，最后，还是无奈的摇了摇头，就在这时，就听到一阵轻微的脚步声响起，打破了四周的寂静。

　　陆然和沈婉婷放眼看去，只见，慕青怀中抱着一个人，正迈着步伐朝着她们走来，如果，你仔细去看的话，你一定会感到惊讶，慕青的双脚居然没有落地，而是悬空半尺，不细心还真是难以发现。

　　沈婉婷看到慕青，顿时皱起了眉头，显得有些惊讶的道：“原来是你！”

　　慕青点了点头，来到了陆然的面前，见陆然一脸的笑意，顿时瞪了他一眼，见状，陆然心中一惊，倒不是因为慕青眼中一闪而过的怒意，而是他的举动，自从认识了慕青，还从未看到过她此时流入出来了神情。

　　不过，就在这时，陆然这才留意到了慕青怀中的人，可惜看不到她的容貌，陆然询问道：“慕青，她是谁啊？”

　　慕青闻言，哼声道：“你还好意思问我，你难道还不知道吗？”说着将怀中的人，放在了地面上。

　　陆然低头看去，当他看到对方的样貌时，顿时咽了口唾沫，看着慕青的眼神也变得有些怪异，怎么也没想到居然会是白飞飞，不过，更让陆然不解的是，白飞飞为什么会出现在这里。

　　他抬头朝着慕青看去，但是，慕青却已经朝着沈婉婷走去，看着眼前的两人女人，两人实力相差无几的两人，陆然顿时间不知道该说些什么。

　　一个当初温柔可人，可惜现在成了自己的敌人，一个冰冷美艳，却是自己的女人，陆然顿时间，不知道该说些什么，只能深吸了口气，显得有些吃力的抱起了白飞飞，朝着一旁走去，要是，两人真的动起手来，无辜被波及到的话，那就无辜冤枉了。

　　慕青看了沈婉婷一眼，深吸了口气道：“陆然，如今不过只是个普通人而已，为什么你还不放过他。”

　　闻言，沈婉婷面无表情的道：“火凤，对不起，这也不是我愿意看到的，只是，我们的立场不同，所做的自然也不同，龙纹既然要除掉陆然，自然有他的道理，有他的顾忌。”

　　慕青点了点头道：“你说的没错，不过，很可惜，只要有我在的一天，你们休想伤害到他，沈婉婷你我交过手，你也知道我的实力，你还不是我的对手，不想出什么事情的话，我劝你还是离开的好，离开松江，别再踏入其中。”


第一千零八十三章 双女再遇

　　慕青的话，却让沈婉婷发出了一声轻哼声，看着慕青，沈婉婷嘴角妖气了一丝微笑的道：“慕青，的确，我自然不是你的对手，不过，你觉得你真的恢复了吗？我之所以选择现在动手，真的会是这么简单吗，我知道你不会看着陆然死的，但是，很可惜，今天可能不能如你所愿了。”说着，猛然朝着陆然看去。

　　慕青见状，心中暗道不好，只见沈婉婷犹如鬼魅一般的，朝着陆然掠去，见沈婉婷冷不丁的出手，好在慕青也早有预料，脚尖轻点了一下地面，在沈婉婷近身前，就已经出现在了陆然的面前。

　　沈婉婷显然没有留手，内力涌现而出，粉拳带着威慑的朝着陆然轰击而来，但是，却被慕青伸手给拦下，张开的手掌，显得有些轻描淡写的握住了沈婉婷的拳头。

　　拳头轰击在慕青的手掌中，顿时传来一声轰鸣声，慕青在内力的推及下，不受控制的退后了一步，但是，沈婉婷却没有丝毫的波及。

　　看到慕青此时的样子，沈婉婷显然看出了什么，正如她刚才所说的，慕青显然还没完全恢复，慕青的声音再次响起道：“沈婉婷，我在说一次，离开松江，要不然的话，可别怪我对你不客气。”

　　沈婉婷的声音带着一丝尖锐声，在四周响起道：“我也说了，今天陆然的命，是我的。”随着声音响起，却已经没有了沈婉婷的身影。

　　慕青冷眼看着四周，耳边传来阵阵的风声，声音缓缓地响起道：“是吗，那就要看你有没有这个本事了，想要陆然的命，除非从我的身体上踏过去。”

　　沈婉婷没有回答慕青的话，只是传来阵阵笑声，就在这时慕青的眼神一变，转身朝着陆然所在的方向看去，顿时就看到一个人影朝着陆然疾驰掠去。

　　慕青见状，心中大惊，虽然，距离上次和胡之秋交手已经过了好多天，但是，内力的耗损，不是一时半会就能够恢复的，而沈婉婷显然也是抓住了这一点。

　　慕青顾不得犹豫，身体顿时朝着后退，挡在了沈婉婷的面前，而等待的却是一条修长的美腿，朝着慕青带着真真的劲风袭来。

　　慕青甚至能够感到劲风吹袭着自己的身体传来的隐隐刺痛感，不过，慕青知道自己不能躲，要是自己躲开的话，那么受罪的可就是陆然了。

　　慕青口中轻哼一声，内力上涌，只听砰的一撞击声，只见慕青在硬挨了沈婉婷一脚之后，整个人不受控制的朝后退去，一连退了好几步才稳住了身子。

　　但是，沈婉婷可没有就此罢休，冷眼看着陆然，眼中没有丝毫的生气，注视着陆然的眼神，就好像看着一具冰冷的尸体一般，陆然却毫不畏惧，不知道是有恃无恐，还是早已经将生死置之度外。

　　不管如何，沈婉婷可不会就此留手，只见沈婉婷白皙的手臂缓缓地探出，在陆然的眼神下，顿时紧握成拳，脚尖轻点地面，朝着陆然袭去。

　　慕青穿着粗气的看着眼前的一幕，心中一紧，带着一丝尖锐声响起道：“住手，不要！”随着话音落下，一声犹如九霄之外传来的鸟鸣声在她们的耳边响起。

　　这让沈婉婷的动作都不禁变得迟缓了起来，她转头看去，只见沈婉婷的眼中闪过一丝惊骇之色，此时的慕青，身上顿时涌现处一古深红色的光芒，和胡之秋交手时相比更是有过之而无不及，而且，这种深红色的光芒，居然给人一种炙热之感，就好像自己面前是一股不断燃烧的熊熊烈火一般。

　　看着慕青突然起来的变化，沈婉婷顿时皱起了眉头，不只是因为慕青突然产生的变化，而是，她原本显得有些紊乱的气息，居然变得剧烈起来，这种感觉，和当初和慕青交手时，有着明显的区别，这让，沈婉婷心中没有由来的涌现处一股恐惧感。

　　不过，沈婉婷并没有表露在脸上，眼神微微一变，深吸了口气，冷眼看着陆然，眼中的神色变得坚决了起来，内力涌现的粉拳，顿时朝着陆然轰去。

　　近在咫尺之中，陆然明显能够感觉到粉拳所过之处，传来的空气爆裂的声音，四周的空间更是变得扭曲了起来，看样子，沈婉婷是真的动了杀意，想要置自己于死地。

　　就算如此，陆然的脸色却没有丝毫的变化，反而显得十分的泰然，不知道是不是因为内力尽失之后，陆然越觉得龙纹不可能那么轻易的放过自己，所以，也早已经有所预料。

　　不管是怎么样，陆然此时展现出来的镇定，的确让人有些惊讶和佩服，沈婉婷却是眼中闪过一丝不忍，但是，动作却没有停下，顿时间，这一切都好像被定格了一般，陆然突然觉得时间变得缓慢了起来，看着越来越近的粉拳，陆然突然觉得原来死神距离自己是如此的近。

　　陆然不禁露出了一丝微笑，缓缓地闭起了双眼，下意识的将白飞飞挡在了自己的身后，深怕被起波及到，不过，就在这时，突然一声更加刺耳和尖锐的声音响起，紧随其后，就听到身边传来一声沉闷的哼声。

　　陆然，猛然睁开了双眼，只见，慕青不知道什么时候，已经出现在了自己的身边，如此近的距离，陆然顿时感到一股热浪袭来，让陆然不由自主的皱起了眉头。

　　沈婉婷顿时退后了几步，有些不可思议的看着慕青，显得十分的惊讶道：“慕青，你……”

　　慕青的声音显得有些尖锐的道：“怎么了，是不是感到惊讶，不只是你，就连我也是一样。”说着，眼神带着一丝不解的看向了陆然。

　　但是，见陆然一脸的茫然，也知道陆然并不知道其中的原因，况且，现在也不是深究这个的时候，不过，此时体内的那种澎湃感，却是让慕青感到十分疑惑和不解，但是，心中却是暗暗自喜。

　　这种感觉，是她从未有过的，也不知道为什么，就在刚才，看到陆然即将消失在自己面前的那一刹那间，慕青突然感到眼前一红，就好像熊熊的烈火在自己的面前燃烧着一般。

　　也正是因为这样，慕青才会突然呼啸出声，紧随其后，体内一种属于自己，但是，却又从未有过的一股内力涌现而出，源源不断的布满了全身，那种充满了力量感的内力，袭遍了全身，让慕青有种想要将其发泄而出的感觉。

　　自己的身体就好像一个皮球似的，不断地被好比如空气一样的内力源源不断的填充着，虽然不知道为什么会这样，但是，慕青也很清楚，要是在这么下去的话，直到自己的身体承受不了的时候，那么后果可就不是受伤那么简单了。

　　可是，如今的这个局面，却让慕青顿时松了口气，虽然这个瞬间很短暂，但是，当她回过神来的时候，就看到沈婉婷的粉拳已经朝着陆然胸口轰去，看到眼前的一幕，慕青心中大骇。

　　就好比是一阵风一般，慕青的身影犹如鬼魅般的消失在了原地，等再次出现的时候，已经来到了陆然的面前，张开手掌，将其粉拳握在了手中，不等沈婉婷回过神来，慕青却已经抬腿朝着沈婉婷的小腹处踹去，沈婉婷下意识的想要躲避，但是，却已经太晚了。

　　顿时就感到一阵巨大的撞击力袭来，涌遍了全身，疼痛感更是从中传来，让沈婉婷连连朝后退去，要不是内力灌输进双腿之中，沈婉婷险些摔倒在地。

　　看着慕青突如其来的变化，沈婉婷神色显得有些紧张一般，紧邹着眉头，就连呼吸都变得不规律起来，警惕的注视着慕青，眼中满是不可思议。

　　慕青的声音缓缓地响起道：“沈婉婷，我再给你一次机会，离开松江，要不然可就别怪我。”

　　闻言，沈婉婷的眼神中显得有些犹豫，但是却是冷笑着道：“慕青，你也太小看我了吧，今天我不止要取陆然的性命，更是想要看看你到底有多强。”随着，话音落下，沈婉婷身上的气息顿时一变。

　　陆然虽然现在已经是普通工无异，但是，看着沈婉婷此时的样子，还是能够感到一丝变化，果然，只见，一声丝毫不次于刚才慕青呼啸而出的鸣叫声，只见，一阵刺眼的白芒涌现而出。

　　顿时间，沈婉婷的娇躯被白光给覆盖其中，在月光下，宛如一个娇美的仙子一般，出现在自己的面前，虽然，陆然很清楚，现在不是看这个的时候，但是，却还是不由自主的瞪大了双眼，虽然没刺眼的白色光芒给掩盖。

　　但是，玲珑有致的身体，却一览无余的展现在陆然的面前，虽然模糊，但是，正是这种朦胧感，让人看了更加的心猿意马，身上的长裙在白光下纷纷飘散看来，随着光芒大放，陆然下意识的闭起了眼睛。

　　紧随其后，就感到一阵狂风袭来，险些被吹到在地，要不是慕青站在他的面前，陆然或许就不会如此的淡然了，等他再次睁开眼睛时，却是一脸的惊讶，只见一只散发真阵阵寒意，散发着银色光芒的冰凤展翅翱翔般的出现在自己的面前。


第一千零八十四章 双凤对决

　　“以虚化实！”看到眼前的一幕，陆然不由自主的说出了口中的四个字。

　　而此时，沈婉婷和慕青所在的地方，却有着天壤之别，硬化的水泥地面，居然接起了薄薄的一层冰层，而慕青所在的地方，她脚下的地面，却出现了一处焦黑，可见其中温度。

　　两人的变化，让陆然惊讶无比，以虚化实，陆然不是没有见过，就算是自己，想要体现而出，也不是什么难事，就好比当初自己展现出来的金色长矛，不过，此时沈婉婷所展现出来的以虚化实，似乎比雷天浩所展现出来的更加的凝视，没有丝毫的虚晃。

　　就好像事实本是如此一般，这让陆然突然有种想法，那就是一直以来，自己都小看沈婉婷了，不过，这也难怪，身为七宿之一，沈萧何的孙女，实力自然非同一般了。

　　不过，眼前的一幕，却让陆然心中一紧，看了一眼站在自己面前，被红芒所包裹的慕青，显得有些担忧，但是，慕青却没有因此有丝毫的变化，毕竟，这已经不是两人第一次交手了，对于彼此可谓是都是熟悉无比，只是，体内的变化，让慕青感到一丝惊讶罢了。

　　当然，此时的沈婉婷，也让慕青有种刮目相看的感觉，短短的一段时间没见，沈婉婷的实力倒是增长了不少，让人不敢小觑。

　　慕青看着展翅的沈婉婷所形成的冰凤，在双翅的挥舞下，阵阵的冰晶缓缓地落下，在月光下显得分外的迷人，但是，却不敢因此而有所松懈，只见，冰屑落地，居然缓缓的在地面形成了一层冰晶，缓缓地朝着她们所在的地方延伸而来。

　　慕青见状，深吸了口气，嘴角露出了一丝笑容道：“终于舍得尽全力了。”

　　沈婉婷的声音也从凤身中响起道：“今天就看看，是你火凤更加厉害，还是我冰凤更胜一筹。”说着，沈婉婷形成的冰凤，呼啸般的就朝着慕青她们呼啸而至。

　　慕青脸色微微一变，声音响起对着陆然道：“带着那个女孩子，先离开这里。”说着，慕青不退反进朝着沈婉婷而去。

　　陆然见状，开口道：“那你呢？”

　　慕青微微一笑，回头道：“你放心吧，我解决完之后，我会来找你的。”说着，顿时红芒大放，热浪袭来，空气好像都被燃烧殆尽似得，陆然感到呼吸都变得有些困难起来。

　　就在陆然显得有些犹豫的时候，身边的白飞飞引起了陆然的注意，此时的白飞飞脸色显得十分的难看，看样子，两人所形成的劲气，让白飞飞难以适应，特别是空气在热浪下，变得稀薄，在这么下去的话，随时都会有危险。

　　陆然沉默了片刻，抱起了白飞飞就朝外跑去，而就在他转身之际，就听到一身轰然巨响响起，陆然猛然回头看去，顿时一股劲风袭来，陆然整个人在劲风的吹拂下，整个人腾空而起，两人不受控制的在劲风的吹拂下，跌落在了平房外面。

　　陆然感到胸口一阵沉闷的疼痛，想起怀中的白飞飞，陆然连忙朝着四周看去，见白飞飞倒在地面上，陆然顾不得身上的疼痛，起身，快步的朝着白飞飞所在的地方走去，将其扶起，当他看到白飞飞起伏有致的胸口时，顿时松了口气。

　　将白飞飞抱起，来到了一处安全的地方后，陆然猛然回头朝着平房看去，地面的微微颤抖中，耳边的阵阵轰鸣声，让陆然心中顿时一紧，更是紧皱着眉宇。

　　就在刚才，陆然转身之际，看到慕青身上的红芒大放，一双不断展翅的双翅突然出现在了他的眼前，虽然，没看清楚，但是，陆然却已经明白了是怎么回事。

　　正如慕青的名号一般，一只散发着炙热感的火凤出现在了他的眼前，和沈婉婷形成的冰凤，有着鲜明的区别，但是，不管如何，两人的以虚化实，着实让陆然心中大骇。

　　而就在这时，平房之中，顿时传来了阵阵的轰鸣声，陆然猛然抬头看去，紧咬着嘴唇，心中不禁暗想着道：“千万不能有事啊！”

　　不过，此时的废弃平房之中，却被挥舞着的尘土遮挡住了视线，可是，却遮挡不住，两人形成的冰火双凤，伴随着阵阵鸣叫声，两道光芒不断地来回撞击着。

　　阵阵有过金铁交戈的声音更是不绝于耳的响起，此时发生的一切，比，自己面对龙纹时，还要紧张，紧皱着的眉头，看见陆然心中的担忧。

　　那和此时，平房之中，所发生的一切，陆然都不能由他左右，只能注视着平房之中的一举一动，随着时间的流逝，平房之中的轰鸣声，从未消失过，可见，此时两人交手，都不遗余力。

　　陆然深吸了口气，就在他不知道该如何是好的时候，顿时间，平房之中，白色的光芒大放，原本浓烈的红光，顿时被压制住，陆然见状，心中一紧。

　　沉默了片刻，眼神微微一变似乎下定了决心似的，胸口的一口浊气缓缓的吐出，迈开了步伐，朝着平房之中走去，脚下从落之处，居然涌现处阵阵的波纹，地面好似在他脚下颤抖一般，但是，却又显得十分的轻微，让人觉得十分的不可思议。

　　陆然此时的脸色也显得十分的坚决似得，不过，就在这时，陆然的耳边，却传来一声鸣叫声，陆然抬头看去，只见原本被白光压制住的红芒，顿时大放开来，一声巨响轰然响起。

　　两道光芒在他的眼中，轰然撞击在了一起，地面顿时颤抖不已，就连废弃的平房，都微微抖动了起来，给人一种好像随时都要坍塌的感觉。

　　可见两人此时的交手非同一般，这让陆然更加着急不已，脚下轻点地面，身形居然已经消失在了原地，要是被慕青看到的话，不知道会有什么样的想法，毕竟，陆然这段时间，所展现出来的就和普通人没有丝毫的区别，根本感受不到陆然体内的内力。

　　其实，慕青好几次，趁着陆然睡着的时候，特地查看了一番陆然体内的情况，陆然的确就好像废人一般，体内的根本没有丝毫内力的流动迹象，正是因为这样，慕青才会更加的担心陆然。

　　但是，此时陆然所表露出来的，显然不是慕青心中所想的一样，至于为什么如此，或许只有慕青她自己最为清楚，陆然闪身进入到了平房之中，就看到两道被红白光芒所包裹的身形出现在他的眼前，两人形成的冰火凤凰，早已经消失不见。

　　可是就算如此，还是能够让人感觉到冰火两重天般的错觉，只见，慕青口中传来阵阵的怒喝声，身形不断地闪现，双拳快如闪电般的挥出。

　　但是，沈婉婷自然也不甘示弱，虽然一味的躲避，但是，每次的反击几乎都落在了慕青的身上，看到眼前的一幕，显然，沈婉婷占据了上风。

　　就在陆然不知道该不该出手的时候，慕青突然放弃了反击似得，眼看着沈婉婷横扫而来的美腿袭来，慕青居然没有丝毫的抵挡，陆然见状，心中大骇，想要上前，但是，显然已经晚了，看样子，慕青是故意为之。

　　果然，只见，砰的一声声响响起，慕青硬挨了沈婉婷一击，但是，慕青并没有预想般的倒地或者后退，只是一口鲜血猛然碰见而出，朝着沈婉婷落去，但是，还没到她面前，就已经在沈婉婷散发的寒气之中，形成了一块块血红色的冰晶。

　　沈婉婷也同样心中一惊，似乎没想到慕青居然会这么做，不过，最让她感到惊讶的时，自己近乎全力的一击，慕青居然没什么损伤。

　　慕青微微喘着粗气的道：“看样子，又要让你感到失望了。”说着，在沈婉婷和陆然的注视下，慕青的身形，犹如一阵风一般的消失不见。

　　沈婉婷见状，猛然回头看去，只见慕青已经来到了她的身后，慕青口中传来一阵大喝，在沈婉婷猝不及防下，拳脚犹如雷鸣一般的袭来，毫无阻挡的落在了沈婉婷的身上，沈婉婷在慕青的攻击下，整个人不受控制的朝后退去。

　　沈婉婷想要阻挡，但是，慕青却没有给她丝毫的机会，而且，慕青此时也已然是放手一搏，没有了丝毫的顾忌，这反而让沈婉婷心生惧怕。

　　陆然看着眼前的一幕，也是瞪大了双眼，慕青此时明显是不打算给沈婉婷活命的机会，这让陆然心中大骇，似乎这并不是他想要看到的。

　　还没等陆然回过神来，耳边就传来了一声巨响，只见慕青身形一闪，来到了距离沈婉婷大概三米左右的剧烈，注视着此时大口穿着粗气的沈婉婷。

　　原以为慕青就这么停歇下来，不过，慕青随后所展露出来的，让陆然打消了这个念头，慕青深吸了口气，眼神满是血红色，口中传来一声刺耳尖锐的鸣叫声，整个人就好比一道红色的旋风似得，朝着沈婉婷袭去，一道红芒出现在陆然的眼前。


第一千零八十五章 陨落

　　也不知道哦啊是不是错觉，陆然居然看到慕青的身形形成了一只火凤的身影，九道尾羽在空中飘动着，四周的空间都好像变得扭曲了起来，视线也变得模糊起来。

　　陆然见状，心中暗道不好，张开了嘴巴，大声道：“慕青，不可以，住手！”但是，显然，慕青并没有听到陆然的话。

　　沈婉婷看到眼前的一幕，居然露出了一抹笑容，微微摇了摇头，声音轻声的响起道：“慕青，看样子，我终究不可能是你的对手。”说着，沈婉婷好像察觉到了陆然的所在，转头看去，嘴角微微颤抖着，声音微不可闻的道：“陆然，对不起，看样子，我是不可能完成你交代的事情了。”

　　陆然虽然听不到沈婉婷所说的话，但是，从她的嘴型还是看出了一些端倪，这让陆然心中一紧，注视着越来越近的慕青，陆然顾不得有所犹豫，虽然不知道后果会如何，但是，地面顿时传来一声轰鸣巨响，朝着沈婉婷掠去。

　　时间，就好像在这一瞬间定格了一般，但是，时间终究还是会流逝，不能会停歇，更不可能会停止，沈婉婷身上的白色光芒顿时被慕青身上的红光给吞噬其中。

　　而陆然的身形也隐没其中，没有丝毫的声音响起，一切在这一瞬间好像变得寂静了起来，原本扬起的尘土在这一瞬间，纷纷落下，但是，就算如此，平房还是被光芒给照亮，看不到此时到底发生了什么事情。

　　随着尘埃落地，顿时间，沈婉婷身上的白芒猛然大放，就好比夏日的烈日般的刺眼，可是却又十分的冰冷，好像瞬间能够冰冻一切一般。

　　但是，紧随其后，白芒就在这一瞬间，却好比是玻璃一般，纷纷碎裂开来，在红芒的冲击下，形成了一道道的碎片，纷纷飘落而开。

　　眼前的一幕，让陆然瞪大了双眼，嘴角不断颤抖着，声音抖动的轻声响起道：“住手，住手！”但是，一切都已经太晚了，陆然明显感到原本沈婉婷流动的气息，变得极其微弱，好像随时都会消失一般。

　　随着光芒散去，两人的身影顿时展露在了陆然的面前，慕青的身躯被一抹微红的红芒给覆盖，而沈婉婷，此时却是赤裸着娇躯平躺在冰冷的面上，原本平整厚实的地面，居然以她为中心，龟裂开来，一道道裂痕，显得有些触目心惊似得，胸口微弱的起伏着，鲜血顺着嘴角滑落而下，滴落在地面上，紧闭着双目，此时的沈婉婷，俨然一副出气多进气少的模样。

　　不过，慕青也好不到哪里去，身体不断的颤抖着，更是大口的喘息着，好像随时都会跌落在地面上，此时也不过是咬牙坚持着罢了。

　　看到眼前的一幕，陆然顿时皱起了眉头，特别是慕青，眼中充满了血色，杀意涌现而出，迈着沉重的步伐朝着沈婉婷走去，不过，看样子，慕青并没有察觉到站在一旁的陆然。

　　但是，陆然明显能够感觉到慕青的内力不断地上涌，双手颤抖着紧握成了拳头，内力凝聚其中，缓缓地朝着沈婉婷走去，显然想要借此解决了沈婉婷。

　　陆然见状，不禁倒吸了口凉气，紧咬着嘴唇，好像有些犹豫似得，只见，慕青来到了沈婉婷的面前，冷眼注视着沈婉婷，声音轻微的响起道：“沈婉婷，对不起了！”

　　沈婉婷似乎能够听到慕青的话一般，身体微微颤抖着，试图睁开双眼一般，但是，试了几次之后，只能无奈的放弃，反观沈婉婷，反而露出了一抹笑容，屏住了呼吸。

　　慕青看着此时的沈婉婷，眼中的杀意中，突然闪过一丝不忍，但是，很快那一丝不忍就消失不见，好像从未出现过一般，陆然见状，知道慕青是真的动了杀意，显然不打算就这么放过沈婉婷。

　　不过，看陆然此时的神色，似乎眼前的这个局面并不是他所想要看到的，可是，眼前的一幕，已经由不得陆然犹豫，慕青已经举起了不容忽视的粉拳，空气在这一刻就好像凝固了一般，伴随着一阵狂风袭来，慕青口中轻哼一声，猛然朝着倒地的沈婉婷轰去。

　　陆然瞪大了双眼，想要开口，已经来不及了，下意识的迈开了步伐，瞬间，只听轰的一声巨响传来，地面传来一阵震颤，激起了一层浓厚的尘土。

　　而慕青拳头轰击在沈婉婷身上的时候，白光顿时涌现而出，但是，很快就被慕青身上的红芒给吞噬，就好像没有出现过似得。

　　只见，慕青的嘴角突然露出了一抹笑容，似乎失去了支撑的信念似得，脚下一软，顿时朝着地面直挺挺的倒去，就在她倒地之际，突然一双手臂，将其搂入了怀中。

　　慕青缓缓地睁开了双眼，朝前看去，只见，陆然脸色显得有些不妥的出现在他的面前，见慕青朝着自己看来，陆然低头望去，嘴角微微扬起，露出了一丝笑容，不过，笑容却显得十分的不自然。

　　只听陆然的声音响起道：“好了，一起都已经结束了！”

　　慕青闻言，顿了顿之后，没有开口，只是点了点头，顿时失去了知觉显然了昏迷之中，陆然见状，暗暗松了口气，随着尘埃了落地。

　　陆然低头望去，只见，沈婉婷原本所在的地方，此时居然形成了一个坑洞，四周更是焦黑一片，却没有沈婉婷的身影，但是，一条项链却在炙热下，居然被烧红，渐渐化成了液体。

　　想起刚才的一幕，慕青的轰然一击，不禁两人觉得沈婉婷此时已经消失在了她的粉拳之下，早已经化成了灰烬一般，陆然顿时皱起了眉头，心中不禁暗暗责怪自己，居然露出了一抹自嘲般的笑容，只见陆然抱着慕青，突然扬起了头，一声长啸脱口而出。

　　久久没有停歇，也不知道过了多久，才算是停了下来，但是，一行泪水却悄然的从陆然的眼眶之中滑落而下，看了一眼怀中的慕青。

　　陆然不禁想起了真正的幕后黑手，陆然怎么也没想到，龙纹居然到现在还不愿意放过自己，陆然的眼中怒火涌现，一阵杀意更是从他的身上散发而出。

　　但是，很快就又消失不见，抱着慕青，一切就好像都已经结束了似得，陆然迈开了步伐，朝外走去，不过，陆然却又悄然的转头朝着身后看去，视线落在了一旁柱子遮挡住光线的暗处，叹了口气之后，陆然的嘴角微微抖动着，随后，才回过头来，走出了平房。

　　来到外面，月光照射在他的身上，慕青刚一昏迷，身上的红芒就已经消失不见，此时更是裸露着身体，看着话中白皙的娇躯，陆然微微皱了下了眉头，将慕青放下后，披上了自己的衣服后，陆然才再次抱起慕青，来到白飞飞的身边，陆然不禁有些犹豫。

　　不过，最后，陆然还是抱着慕青朝前走去，不过，却还是掏出了电话，联系起了大虎，虽然不知道白飞飞为什么跟着自己，但是，就这么将白飞飞扔在这里，陆然还是不忍心的。

　　陆然带着慕青来到外面的街道，伸手栏下了一辆出租车，陆然伸手打开车门，刚坐进车子之中，就看到司机神色怪异的看着自己，陆然知道对方在想些什么，尽量将慕青搂在怀中，陆然可不想怀中的慕青成为对方注视的焦点。

　　陆然开口道：“师傅，麻烦你送我们去酒店！”

　　听到陆然的话，对方心中更是一紧，毕竟，慕青虽然被陆然的衣服遮盖住，但是，修长的美腿和白皙的手臂，还是暴露在空气之中，嘴角还残留着一丝血迹，难免会让人有所联想。

　　陆然自然也很清楚对方在想些什么，陆然深吸了口气道：“放心吧，我不是什么坏人，你只需要送我过去就可以了。”陆然似乎打算和对方多说什么，从怀中掏出了几张百元大钞交给了对方。

　　对方见状，看了陆然一眼之后，显得有些犹豫，不过，最后显然还是选择了对金钱妥协，接过后，点了点头，回头踩动着油门朝着陆然口中的酒店驶去。

　　陆然紧搂着怀中的慕青，眼中满是自责，掏出电话，陆然拨打起了蜻蜓的电话，很快电话就被接通，陆然开口道：“带白飞飞来酒店找我。”

　　蜻蜓点头应是，在他们刚离开没多久，一辆轿车就来到了平房外面，蜻蜓从车中下来，朝着四周看去，借着月光不禁看到了躺在地面上的，靠在一块岩石上的白飞飞。

　　蜻蜓快不少上前，看到白飞飞，蜻蜓不禁感到有些眼熟，不过，并没有细想，抱着白飞飞就上了车，调转了方向同样朝着酒店驶去。


第一千零八十六章 你叫白飞飞

　　出租车一路疾驰，过了许久之后，车子才停在了酒店的门口，陆然抱着慕青从车中下来，刚下车，就看到一抹刺痒的灯光袭来，一辆车子停在了自己的身边，只见蜻蜓从车中下来。

　　陆然见状，开口问道：“怎么样了！”

　　蜻蜓闻言，点头道：“在车里了，我现在就抱她上去。”陆然点了点头，抱着慕青快步的朝着酒店走去，蜻蜓紧随其后。

　　回到酒店的房间之中，陆然将慕青放在了床上，拉过被子盖在了慕青的身上，注视着慕青，陆然只能感到无奈的叹了口气，随后，转身又抱着白飞飞走进了房间之中，让其躺在了慕青的身边，做完这一切之后，陆然才离开了房间。

　　来到外面，就看到蜻蜓坐在客厅的沙发上，听到声音，蜻蜓连忙站起了身子，随后，一脸疑惑的问道：“然哥，到底发生了什么事情啊？”

　　听到蜻蜓的询问，陆然摆了摆手，神色显得有些疲倦似得，深吸了口气道：“蜻蜓，把你的车钥匙给我，你在这里守着，我没回来之前，不能让任何人进来，明白吗？”

　　闻言，蜻蜓虽然疑惑，但是，还是点了点头，将钥匙扔给了陆然，原本想要询问的，但是，陆然已经迈开了脚步，走出了房间，蜻蜓见状，顿时皱起了眉头。

　　来到酒店外面，陆然显得十分的着急似得，打开了车门，发动了车子，迫不及待似得，调转了方向，朝前驶去，没多久，陆然驾车再次出现在了平房外面。

　　或许，没人会想到陆然还会回来，陆然显得有些着急，连车门都顾不上关，就已经跑进了平房之中，身形没入了平房的黑暗之处，除了不时传来轻微的声响之外，再无其他的声音响起。

　　月光在天空之上，显得十分的冰冷似得，此时更是悄然隐匿进了云层之中，原本昏暗的平房，更是陷入了黑暗之中，陆然却迟迟没有出现。

　　随着天际边一道白光出现，瞬间，天空就被天际边的白光给照亮，酒店之中，蜻蜓困意袭来，眼皮打架一般，奈何因为陆然的交代，让蜻蜓不敢闭眼。

　　而此时房间之中，却传来一阵异动，只见，原本闭眼的白飞飞，修长的睫毛微微抖动则，随后，更是缓缓地睁开了眼睛，却又倒吸了口凉气一般。

　　刚醒来就感到脖颈一阵疼痛袭来，让白飞飞不禁伸手摸了摸后勃颈，眼中闪过一丝的不解，不过当他看到眼前的景物时，却是吓了一跳。

　　连忙翻身而起，朝着四周望去，眼中满是疑惑，不过就在这时，躺在她身边的慕青，顿时引起了她的注意，她低头看去，可是，当她看到慕青的容貌时，却下意识的张开了嘴巴，眼中满是惊骇的神色。

　　虽然，此时慕青的脸色显得有些苍白，但是，却并不能隐匿慕青惊人的容貌，反而给人一种让人怜惜的病态美，原本自认自己的模样也不次于别人的白飞飞，在看到慕青的那一刻，不知道为什么心中除了惊讶之外，居然涌现出了一丝嫉妒。

　　她咽了口唾沫，瞪大了双眼，轻咬着嘴唇，虽然不知道自己现在在哪里，但是，眼神却完全落在了慕青的身上，一时间不知道该说些什么。

　　而就在这时，昏迷之中的慕青，也悠悠转醒，缓缓地睁开了双眼，刚睁开双目就看到白飞飞双眼凝视着自己，而白飞飞见状，心中一紧，顿时回过神来。

　　慕青深吸了口气，神色却十分的冰冷，至于白飞飞为什么会出现在这里她自然很清楚，她自然也不可能像刚才白飞飞一样，一脸的惊讶，除了陆然之外，她想不出还有谁会这么做。

　　白飞飞顿了顿之后，深吸了口气，声音显得有些微弱的道：“不好意思啊，我不知道我为什么会在这里，我……”

　　话还没说完，就被慕青给打断道：“没关系，我知道是谁做的，你不需要感到歉意。”慕青的声音显得十分的冰冷，没有丝毫的生气，看样子慕青的改变，不过是针对自己人而已。

　　果然，慕青的话，让白飞飞顿时不知道该如何回答，就在这时，只见，慕青伸处白皙右臂，纤细的手指抓着被子，将其掀开，从床上下来，站起了身子。

　　白飞飞更是睁大了眼睛，她怎么也没想到，慕青此时居然会是赤裸身体，而且，看慕青好像没什么异样一般，这让白飞飞更加不知道该如何是好。

　　慕青却是旁若无人似得，来到了衣柜处，打开了衣柜，而此时白飞飞注视着慕青，只见，慕青此时后背的淤青，让白飞飞伸手捂住了小嘴，看着慕青的眼神也是一变。

　　慕青找了一套衣服后，毫不理会白飞飞，转身走进了卫生间之中，没多久，就听到了里面传来的水声，白飞飞想要离开，从床上下来，却又停下了脚步，好像不知道该如何是好。

　　就在她犹豫不决的时候，没多久，慕青就已经洗漱好从卫生间出来，湿漉漉的秀发还滴着水，白飞飞转头看去，此时的慕青，一袭休闲装，虽然面如表情，但是俨然已经没有了刚才那种冰冷之感。

　　不过，就算这样，白飞飞还是不敢企及，就算是一袭休闲装，慕青给她的感觉，就好像是寒冰世界的仙女一般，让人不敢亵渎似得。

　　慕青看了一眼白飞飞，见白飞飞注视着自己，慕青小嘴微动，似乎想要开口一般，但是，最后还是没有将内心之中的言语说出，顿了顿后道：“你先洗漱一下吧。”说着，慕青不等白飞飞开口，迈着步伐就走出了房间之中。

　　看着慕青离开，白飞飞不知道为什么，顿时松了口气，似乎有些惧怕慕青似得，不过，慕青的离开，到是让白飞飞放下了悬着的心，对于慕青，白飞飞又不禁有些好奇起来，特别是那诱人的容貌，就算同为女人的自己也为之动容。

　　而此时慕青走出房间之中，就看到蜻蜓坐在沙发山，张着嘴巴，打着瞌睡，不过，蜻蜓显然是有所警惕，听到一丝声响，连忙睁开了眼睛，就看到慕青站在自己的面前，蜻蜓急忙站起了身子，点头道：“嫂子，你醒了！”

　　慕青闻言，似乎对于蜻蜓对自己的称呼还不是那么的适应，不过，还是点了点头，开口询问道：“陆然呢？”

　　蜻蜓听到慕青的话，顿了顿后，开口回答道：“好像还没回来啊，昨天安顿好你们之后，然哥就出去了，到现在都还没有回来。”

　　慕青点了点头，刚想开口，身后的房门就被打开来，白飞飞从房间之中出来，看到白飞飞，蜻蜓礼貌的对着示意点了点头，白飞飞见状，微微一愣。不过，还是回应的点头示意。

　　顿时间，客厅之中，陷入了沉默之中，慕青刚想开口，试图打破此时的沉寂的时候，房门顿时被打开了，只见，陆然一脸疲倦的从外面步入其中。

　　抬头就看到了此时已经醒来的慕青和白飞飞，看到慕青，陆然嘴角露出了一抹笑容，快步上前的道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青闻言，难得露出一丝笑容，点头道：“已经没什么大碍了。”说着，慕青的脸色显得有些凝重，毫不顾忌的道：“陆然，昨天晚上的事……”

　　陆然连忙打断道：“我知道你想说些什么，或者这个世界上再也没有沈婉婷这个人了。”说着，陆然眼神微微一变。

　　看着此时陆然神色疲倦的样子，慕青轻咬着嘴唇，看她的样子，好像想要询问的并不是这个，但是，还是点了点头，而这时，陆然朝着一旁的白飞飞看去。

　　见白飞飞神色显得有些异样，陆然深吸了口气，上前来到了她的面前，沉默了片刻之后，说道：“飞飞，你没事吧？”

　　就在刚才，白飞飞已经隐隐猜到了是陆然送自己过来的，毕竟，昨天晚上，只是就是跟着陆然，突然感到脖颈一痛，才陷入昏迷之中的。

　　此时听到陆然的话，白飞飞反而不知道该如何回答，轻咬着嘴唇，沉默了片刻之后，白飞飞深吸了口气，声音响起道：“不好意思啊，打扰你们了，我已经没事了，我先走了。”

　　说着，白飞飞迈着步伐就朝前走去，看着白飞飞此时的身影，陆然顿时皱起了眉头，好像想要开口，慕青看着此时的陆然，好像知道陆然在犹豫什么。

　　她开口道：“你叫白飞飞是吗？”

　　白飞飞闻言，停下了脚步，回头朝着慕青看去，陆然听到慕青的话时，心中暗道不好，这几天下来，陆然突然察觉到，慕青并不是表面上的那么冰冷，她毕竟是个女孩子，该有的情绪还是会有的，只是一直隐藏在心中罢了。

　　陆然心中一紧，好像怕慕青会做出什么事情似得，急忙想要开口，但是，白飞飞已经点了点头，深吸了口气道：“是的，你好！”


第一千零八十七章 返京

　　慕青顿了顿后，看了一眼蜻蜓，蜻蜓见状，微微一愣，似乎明白了是什么意思，他带着笑意的道：“不好意思啊，你们聊，我出去透透气，有什么事情叫我好了。”说着，蜻蜓快步犹如逃也似的离开了房间桌子红。

　　陆然见蜻蜓离开，就知道不好了，果然，在蜻蜓离开之后，在白飞飞茫然的神色下，慕青的声音响起道：“飞飞，我知道你和陆然之间一定发生了一些事情，虽然，我不知道到底发生了什么，但是，你也看到了，你是个聪明人，应该可以看得出我是陆然的女人吧。”

　　慕青的话，反倒是让陆然吓了一跳，似乎没想到慕青会如此直截了当的说出口，正如慕青所说的一样，白飞飞是个聪明人，在房间之中，她已经猜到了些许，只不过，和亲耳听到却是截然不同的感觉。

　　只见白飞飞的身体微微一怔，眼神闪烁着异样光芒的朝着陆然看去，陆然见状，张开了嘴巴，想要说些，但是，慕青的话音却是继续响起道：“我也不妨告诉你，陆然的女人还不止我一个人。”

　　慕青的话，似乎还没说完，就被白飞飞给打断，只见白飞飞露出一丝异样的笑容，深吸了口气道：“慕青是吗，虽然，我不知道你为什么要告诉我这些，不过，很不好意思，陆然有几个女人，我想应该和我没什么关系吧。”

　　陆然也朝着慕青看去，似乎想要她停止一般，但是，慕青却好像没有看到，慕青点了点头，回应道：“有没有，你应该很清楚，不过，你放心，我说着话，并不是想要制止你和陆然交往，不过，我只想你明白，这个小子，不是什么好人，值不值得你托付，就看你自己了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，听慕青的话中的意思似乎又不止想要制止一般，反而有些想要撮合自己和白飞飞两人之间的关系。白飞飞也是一脸的不解，“昨天的事情想必你应该也很清楚，无缘无故被人打晕，你觉得合理吗，陆然，或许随时都会离开这里。”

　　慕青顿了顿后继续道：“并不是单纯的离开，我只是想要告诉你，如果，不是必要的话，离陆然远一点，我不想你因为他，而受到伤害，或许，等事情真正结束之后，陆然要是还活着，你是真心喜欢陆然的话，我们会接受你的。”说着，慕容看了陆然一眼，眼中闪过一丝精芒。

　　陆然见状，好像明白了慕青眼神之中的意思，不禁显得有些感激的对着慕青微微一笑，白飞飞则是紧皱着眉头，看着两人，对于慕青的话，白飞飞好像还不是那么的清楚、明白。

　　但是，见慕青没有开口，白飞飞沉默了片刻之后，最后，还是点了点头，随后在慕青的注视下，转身朝着门口走去，陆然见状，想要上前，但是，最后却又停了下来，转身朝着慕青看去，见慕青对着他轻轻颔首示意。

　　陆然这才跟在了白飞飞的身后，走出了房间之中，看着陆然的离开，慕青眼中满是无奈，她毕竟是女人，虽然陆然身边的女人已经不少了，但是，不管是多么大方的人，内心之中都有私心，特别是对待感情，慕青也不例外，但是，慕青也很清楚。

　　自己既然选择了陆然，那么就必须接受他的一切，虽然，陆然的女人不少，但是，还不至于是个滥交的人，这一点慕青还是很清楚的，慕青看得出来，陆然对待白飞飞的那一丝犹豫，他很清楚陆然内心之中的纠结。

　　也正是因为这样，慕青才会开口说出这番话来，离开房间之中，陆然就看到蜻蜓站在一旁，陆然开口道：“蜻蜓，你在这里守着，我送飞飞离开。”

　　白飞飞闻言，顿了顿后，但是，没有开口，直径朝前走去，蜻蜓点了点之后，陆然这才紧跟其后，两人乘坐电梯下了楼，出了酒店，原本没有停留的白飞飞突然停下了脚步。

　　陆然见状，也止住了身形，就在这时，耳边传来了白飞飞的声音道：“陆然，慕青说的是真的吗？”

　　陆然闻言，微微一顿，虽然不知道白飞飞人询问的是哪一个，但是，慕青所说的确都没有虚言，他点了点头，只见，白飞飞转过了身子，双眼注视着陆然，轻咬着嘴唇，问道：“慕青真的是你的女朋友。”

　　陆然听到白飞飞的话，不禁想起了慕青，陆然突然摇了摇头，陆然的举动让白飞飞显得有些疑惑，不过，陆然的话，却是让她皱起了眉头，陆然开口道：“慕青是我的未婚妻，不过，慕青说的没错，我的确不止她一个女人，既然事已至此，飞飞你想要知道什么，我都可以告诉你。”

　　陆然的话，让白飞飞紧皱着眉头，就连呼吸都显得有些急促起来，眼圈更是微微红润了起来，这让陆然内心之中涌现处一丝不忍，但是，还是强忍了下来。

　　两人站在人来人往的酒店门口，显得有些突兀，但是，却没有人敢上前制止，许久之后，白飞飞才缓缓的开口问道：“那慕青说你将会离开这里到底是意思啊，难道你真的会死吗，还是你得了什么绝症。”

　　或许在白飞飞的心中，也只有绝症能够要人性命，陆然摇了摇头，慕青已经了自己机会，不过，陆然也不想自己而在让别人为自己感到伤心。

　　陆然深吸了口气道：“飞飞，慕青已经说的很清楚了，当初的事情，的确是我对不起你，但是，我也是情非得已，如果，可以的话，给我一段时间，如果，某天我活着站在你的面前时，你在做决定也不迟。”

　　白飞飞闻言，心中一紧，注视着陆然的眼神也产生了些许的变化，虽然，陆然没有回答她的问题，但是，也隐隐猜到了一些，白飞飞想要开口，陆然却再次继续道：“好了，时间也不早了，慕青还有伤在身，我就送你到这里了，记住以后别再跟着我，下一次可能就没这么好运了。”说着，陆然深吸了口气，在白飞飞的注视下，转身朝着来时的方向步入了酒店之中。

　　白飞飞的注视着陆然的背影，张开了小嘴，想要开口，但是，陆然却已经渐行渐远，消失在了电梯之中，白飞飞愣神的站在门口处。

　　随着陆然的消失，白飞飞的脑海之中，不禁回想起了当初和陆然在香港和澳门的点点滴滴，想起那天的温存，要不是因为陆然的话，自己会是如何，或许还是个未知之数，但是，白飞飞也很清楚，自己对待陆然到底是一种如何的感觉。

　　就在刚才，听到慕青所说的话，内心之中居然涌现处一种异样的感觉，那种担忧更是袭遍了全身，在那一刻，白飞飞才明白，陆然在自己心中到底有着一个怎么样的地位。

　　一层水雾布满了眼眶，泪水瞬间滑落而下，在人来人往的酒店门口，白飞飞此时的模样，更是惹人怜惜，让人于心不忍。

　　而此时的陆然，乘坐电梯回到了房间之中，就看到慕青坐在沙发上，脸色显得十分的苍白，呼吸都变得有些粗重起来，见状，陆然心中一紧，连忙上前。

　　来到了慕青的身边，陆然着急问道：“慕青，你没事吧？”

　　慕青没有回答陆然的话，紧闭的双眼猛然睁开来，一口浊血喷溅而出，洒落在了地面上，陆然急忙道：“慕青，你怎么样了？”

　　慕青深吸了口几口气，这才点了点头道：“没事了、！”说着，眼神之中带着一丝惊讶的道：“只是没想到沈婉婷居然这么不好对付，看样子上次，沈婉婷显然没有用尽全力。”

　　陆然闻言，脸色微微一变，但是，还是点了点头，他开口道：“事情已经结束了！”

　　慕青摇头道：“还没那么容易，看样子，龙纹不管是你不是普通人，他都不会放过你的这一次是沈婉婷，下一次还不知道会是谁！”

　　陆然看着慕青一脸担忧的神色，陆然沉默了片刻，眼神一变，哼声道：“既然这样，那就无需再客气了。”

　　陆然的话，让慕青反倒感到奇怪，朝着陆然看去，陆然见状，微微一笑道：“你放心吧，我会有所安排的，不过，我想我们也是时候该会京城了。”

　　见陆然不打算开口，她也不好在继续询问，点了点头后，陆然坐在慕青的身边，伸手搂着慕青的香肩，慕青刚开始显得有些抗拒，但是，最后还是默许了陆然的举动，看了陆然一眼后，更是将头微微靠在了陆然的肩头上。

　　在松江都留了几天之后，陆然拉着慕青的小手，出现在了松江的机场之中，慕青娇美的容颜，顿时成了一颗耀眼的新星一般，顿时吸引住了所有人的目光。

　　大虎笑着道：“嫂子，我看以后，你还是带个墨镜的好，你这样，会造成骚乱的。”

　　慕青听到大虎的话，冷眼的看了他一眼，大虎整个人就好像触电一般，悻悻然的笑了笑，陆然开口道：“好了，你们回去吧，松江就靠你们了。”


第一千零八十八章 抵达京城

　　陆然话中的含义，好像没有引起他们的注意似得，蜻蜓点头道：“然哥，你放心吧，我们不会让你们失望的。”

　　陆然点头道：“这样自然最好不过了。”随后看了一下时间之后，继续道：“时间差不多了，我们也该走了。”说着，伸手拍了拍大虎的肩膀。

　　看了慕青一眼后，两人转身朝着闸口走去，检查了之后，两人走进了候机室之中，找了个地方坐下，陆然靠坐在椅子上，脸色隐隐带着一丝凝重，慕青看着陆然此时的神色，她很清楚，陆然在详细峨眉山，毕竟，这一次回到京城，或许就是真正解决问题的时候。

　　这也难免陆然会露出这种神色来，慕青略显冰冷的小手握住了陆然厚实的手掌，陆然低头看了一眼后，抬头，对着慕青笑了笑，微微点了点头。

　　就带他们等待着登机的时候，白飞飞一袭空姐制服拉着拉杆箱的从他们的身边走去，见状，陆然脸色微微一变，慕青对着陆然轻笑着道：“去吧，下一次还不知道是什么时候呢？”

　　陆然闻言，沉默了片刻，最后点了点头，站起了身子，朝着白飞飞走去，此时白飞飞正跟着潇潇朝前走去，陆然突然伸手拉住了白飞飞白皙的手臂。

　　白飞飞顿时被吓了一跳，转身看去，当她看到陆然的时候，也是一愣，似乎没想到陆然会出现在这里，陆然对着潇潇微微一笑后，陆然这才开口对白飞飞道：“飞飞，我有话想和你说。”

　　潇潇闻言，不知道为什么，看着陆然的眼神显得有些怪异，但是，还是很配合的转身朝着一旁走去，白飞飞见状，想要开口，但是，潇潇却好像没有开口。

　　白飞飞回头看着陆然，陆然的声音响起道：“飞飞，你这是哦……”

　　话还没说完，白飞飞就回答道：“我今天飞回香港，或许后面的一段时间，都不会飞国内的航班了。”

　　陆然点了点头，露出一丝笑容道：“这样也好，我今天也打算回京城，还记得我上次和你说的话，如果，我还活着的话，我会去香港找你的。”说着，耳边传来了登机的声音，陆然松开了白飞飞的手臂，也不给白飞飞开口的机会，就朝着慕青走去。

　　白飞飞朝前看去，只见陆然伸手牵住了慕青的小手，顺着人群，朝着飞机走去，白飞飞双眼注视着陆然，久久没有收回视线，就连陆然消失在眼前，也是如此，而这时潇潇才来到她的身边，顺着她所注视的方向看了看后，开口道：“已经走了，还看什么啊？”

　　闻言，白飞飞这才回过神来，心中暗暗叹了口气，但是，却又不禁显得有些担心，轻咬着嘴唇，呢喃般的道：“陆然，你千万不能有事啊，别以为几句话，就可以解决我和你自己的事情，一定活着回来见我。”

　　潇潇好似听到了白飞飞的话一般，不解的道：“飞飞，你说什么呢？”

　　白飞飞深吸了口气，摇着头道：“没什么，我们走吧。”

　　潇潇虽然不解，但是，还是点了点头，戴泽一丝疑惑的问道：“对了，刚才在陆然身边的那个女孩子时谁啊，好漂亮啊！”

　　白飞飞好似没打算隐瞒，直言不讳的道：“他未婚妻。”说着，白飞飞不理会愣神的潇潇，转身拉着拉杆箱就朝前走去。

　　潇潇瞪大了双眼，知道白飞飞离开之后，才回过神来，连忙朝着白飞飞走去，殊不知，白飞飞在开口的时候，话语中满是醋意，来到白飞飞的身变，潇潇惊讶的道：“不是吧，那你和陆然之间……”话还没说完，就察觉到了一丝异色，潇潇下意识的闭上了嘴巴。

　　白飞飞也没有回应潇潇，就好像没有听到一般，而此时飞机之中，陆然和慕青坐在座位上，慕青开口问道：“刚才和飞飞说了什么啊？”

　　陆然也同样没有隐瞒的道：“我让她等我！”

　　慕青闻言，微微一愣，似乎没想到陆然会这么说，朝着陆然看去，陆然见状，微微一笑道：“放心吧，就算不是白飞飞，我也会因为你们活下来的。”陆然身上顿时涌现处一股自信。

　　这人让慕青顿时感到十分的无奈，但是，最后还是点了点头，系上安全带之后，没多久，就传来了一阵飞机的引擎声，随着速度越来越快，飞机顿时冲上了云霄，翱翔在了天际之上。

　　而在她们所乘坐的飞机离开没多久，一架飞往香港的飞机也呼啸的冲上了云端。

　　坐在飞机上，陆然显得十分的安静，而慕青显然还没有完全恢复，靠在陆然的肩头，沉沉的熟睡了过去，陆然望着外面的夜色，没有云层的遮挡，星光点点，显得更加的迷人。

　　也不知道哦啊多了多久，飞机随着微微的颤抖，安全的降落在了地面上，陆然轻拍了几下慕青的肩头，微笑着轻声呼唤道：“慕青，我们到了。”

　　闻言，慕青悠然转醒，这才发觉飞机已经降落，她点了点头，起身跟着陆然下了飞机，两人都没什么行李，来到机场大厅，陆然的嘴角顿时露出了一抹笑容。

　　慕青也是如此，只见，一道靓丽的风景线出现在了他们的眼前，而对方显然也注意到了陆然他们，看着养眼的众女，陆然顿时张开了双臂。

　　而赵雅琴她们也快步的朝着他们走来，看着许久没见的众女，陆然内心之中一阵欣喜，看着朝着自己快步跑来的赵雅琴她们，陆然脸色的笑意越发的浓郁。

　　不过，当陆然张开双臂，等待着她们扑入自己怀中的时候，陆然却不禁瞪大了双眼，神色显得十分的尴尬时的，只见，赵雅琴她们似乎无视陆然似得，来到了慕青的身边。

　　陆然转身看去，只听赵雅琴她们开口道：“慕青姐，你这段时间都去哪里了啊，我们担心死你了。”

　　梁静和夏岚也是如此，反倒是将陆然晾到了一旁，陆然张了张嘴吧，却不知道该说些什么，只能无奈的摇了摇头，露出一丝苦笑，就在这时，一个悦耳动听的声音在他的耳边响起道：“回来了！”

　　陆然听到声音，转身看去，只见，一个靓丽的身影出现在自己的面前，凌薇面带笑容，俏生生的站在自己的面前，看着凌薇，陆然脸上顿时涌现出一抹发自内心的笑容，不过，就算如此，陆然还是看到了凌薇眼中一闪而过的担忧，可见，凌薇这段时间，没少为自己而担心。

　　陆然迈开了步伐，朝着凌薇走去，站在她的面前，陆然面带笑容的道：“凌薇，这段时间辛苦你了。”

　　凌薇闻言，微微摇了摇头，声音轻声响起道：“只要你没事就可以了。”听到凌薇的话，陆然顿时间不知道该说些什么，深吸了口气，张开了双臂，似乎打算将凌薇搂入怀中一般。

　　可是就在这时，一个不合时宜的声音响起道：“住手！”

　　听到声音，陆然转头看去，只见原本还围在慕青身边的三女，顿时朝着他们走来，注视着她们，陆然眼神微微一变，果然，只见，梁静和赵雅琴挡在了自己和凌薇的面前，梁静哼声带着些许不悦的道：“怎么了，你还记得回来的吗，我还以为你早就不记得了。”

　　陆然明显听得出梁静话语之中不满，不过，不等他开口，赵雅琴也冷声的道：“就是，别以为回来就行了，告诉你，在我们没消气前，你别指望回陆家。”

　　看着两人，陆然心中暗笑不已，似乎，三人早就商量好一般，赵雅琴的话音落下，夏岚就打算开口，不过，在众女之中，夏岚对自己感情不比其他几女少，但是，似乎有些惧怕自己一般，就在她打算开口的时候，就看到陆然注视着自己，心中顿时一紧。

　　就连已经到了嘴边的话语，都不敢说出口，急忙低下了头，赵雅琴和梁静看着夏岚此时的模样，顿时感到一阵无奈，陆然却是笑着道：“我这不是回来了吗！”说着，不等她们开口，张开双臂，顿时将三女搂入了怀中。

　　赵雅琴和梁静两人不禁吓了一跳，挣扎着想要挣脱，但是，最后还是安静了下来，任由陆然紧搂着她们，凌薇看着眼前的一幕，没有丝毫的不满，反而一脸笑意的看着她们。

　　当她注意到四周人群的目光正注视着他们的时候，凌薇才开口道：“好了，别闹了，先回去吧，爷爷还在陆家等陆然呢！”

　　听到凌薇的话，陆然才有些不舍的松开了手臂，不过，当赵雅琴她们抬头的时候，陆然才发觉到她们微红的眼眶，这让陆然微微一震，顿了顿，深吸了口气，带着歉意的道：“对不起，又让你们担心了。”

　　赵雅琴和梁静不约而同的白了陆然一眼，这才朝着慕青走去，梁静笑着道：“慕青，我们回去吧，爷爷看到你，一定会很高兴的。”


第一千零八十九章 三个月的承诺

　　听到声音，陆然转头看去，只见原本还围在慕青身边的三女，顿时朝着他们走来，注视着她们，陆然眼神微微一变，果然，只见，梁静和赵雅琴挡在了自己和凌薇的面前，梁静哼声带着些许不悦的道：“怎么了，你还记得回来的吗，我还以为你早就不记得了。”

　　陆然明显听得出梁静话语之中不满，不过，不等他开口，赵雅琴也冷声的道：“就是，别以为回来就行了，告诉你，在我们没消气前，你别指望回陆家。”

　　看着两人，陆然心中暗笑不已，似乎，三人早就商量好一般，赵雅琴的话音落下，夏岚就打算开口，不过，在众女之中，夏岚对自己感情不比其他几女少，但是，似乎有些惧怕自己一般，就在她打算开口的时候，就看到陆然注视着自己，心中顿时一紧。

　　就连已经到了嘴边的话语，都不敢说出口，急忙低下了头，赵雅琴和梁静看着夏岚此时的模样，顿时感到一阵无奈，陆然却是笑着道：“我这不是回来了吗！”说着，不等她们开口，张开双臂，顿时将三女搂入了怀中。

　　赵雅琴和梁静两人不禁吓了一跳，挣扎着想要挣脱，但是，最后还是安静了下来，任由陆然紧搂着她们，凌薇看着眼前的一幕，没有丝毫的不满，反而一脸笑意的看着她们。

　　当她注意到四周人群的目光正注视着他们的时候，凌薇才开口道：“好了，别闹了，先回去吧，爷爷还在陆家等陆然呢！”

　　听到凌薇的话，陆然才有些不舍的松开了手臂，不过，当赵雅琴她们抬头的时候，陆然才发觉到她们微红的眼眶，这让陆然微微一震，顿了顿，深吸了口气，带着歉意的道：“对不起，又让你们担心了。”

　　赵雅琴和梁静不约而同的白了陆然一眼，这才朝着慕青走去，梁静笑着道：“慕青，我们回去吧，爷爷看到你，一定会很高兴的。”

　　慕青闻言，在她们面前，早已经失去了冰冷，点了点头，随后，又关心询问道：“老爷子，他没事吧？”

　　慕青的话，也引起了陆然的注意，朝着她们看去，赵雅琴张开、小嘴，想要开口，但是却被凌薇给制止住道：“好了，有什么回去再说吧，这里不适合！”

　　听到凌薇的话，陆然和慕青两人下意识的点了点头，不过，陆然看着凌薇的眼神却略有不同，这段时间，不见凌薇就好像变了一个人一般，而且，说话也比以前更加的有威慑力。

　　殊不知，在陆然离开之后，陆家的大小事务都是凌薇一个人负责，俨然成了陆家的代言人一般，五女一男朝前走去，落在身后的陆然，好像被她们排挤似得，看着面前手拉着手的五女，陆然不得已的露出了一抹苦笑，只能无奈的摇了摇头。

　　来到外面，车子早已经停在了路边，只见，猴子和赵大鬼还有王大力已经站在车旁边，一脸的笑意，五女上前，不等陆然，就上了车，驾驶着车辆就朝前驶去，落下了陆然一个人，一脸的无奈。

　　猴子上前来到了他的面前，伸手拍了拍他的肩膀，揶揄般的笑着道：“小子，别看了，凌薇她们这是故意的，不过，这也难怪，谁让你个臭小子，连个电话都没有。”

　　王大力也符合的点头道：“没错，这应该叫什么来着？”

　　赵大鬼也笑着道：“这叫做活该！”

　　陆然听着三人一唱一和，气不打一处来，猛然朝着他们看去，眼中满是怒意，三人却就好像没看到一般，这让陆然苦笑着摇了摇头，深吸了口气道：“我是活该行了吧，走吧，不是说我爷爷还等着我的吗？”说着，陆然拉开了车门坐进了车子之中。

　　三人见状，这才也上了车，本来三人是为了保护凌薇他们才跟着一起来的，现在，凌薇她们的车子之中，有慕青这个连他们都顾忌的高手，自然不需要在跟在身后。

　　车子之中，三人原本的笑脸顿时消失不见，神色变得有些凝重，陆然看着三人此时的模样，似乎知道他们在想些什么，但是，还是一脸轻松的道：“干什么啊，刚才还好好地看，干什么现在用这种眼神看着我啊，我应该没欠你们钱吧。”

　　让陆然的话，让三人不约而同的哼了一声，陆然耸了耸肩，猴子开口道：“臭小子，你知道我们是什么意思，外面传的事情是真的吗？”

　　陆然闻言，看着三人，见猴子和王大力两人注视着自己，就连开车的王大鬼也不时的看着自己，陆然知道自己要是不老实交代或许是没好日子过了，不过，看着他们凝重的神色，陆然却是一脸的笑意，深吸了口气，笑着道：“其实，做个普通人有什么不好的啊，你们别那么担心了。”

　　陆然虽然没有正面回答他们的话，但是，意思已经十分明显了，赵大鬼顿时皱起了眉头，看了陆然一眼后，对着猴子使了使眼色，猴子见状，自然明白赵大鬼是什么意思，伸手猛然抓住了陆然的手臂，内力瞬间涌进了他的身体之中，陆然并没有抵抗。

　　许久之后，猴子才收回了手臂，但是，脸色更加的凝重，赵大鬼开口道：“猴子，怎么样了？”

　　猴子叹了口气，没有开口，对着赵大鬼和王大力两人摇了摇头，看着猴子的举动，两人心中大骇，不得不接受了陆然内力尽失的事实。

　　陆然却是一脸轻松的道：“猴输，鬼叔，大力叔，别担心了，其实，我这样不是更好吗，最起码龙纹他可能会对一个普通人下手，与其不知道什么死在龙纹的手中，倒不如活到自然死。”

　　陆然的话，让三人微微一怔，不得不说，陆然说的确有些道理，但是，显然松江的事情，她们早已经知道，果然，只听赵大鬼叹了口气道：“如果，真是这样的话，那么沈家丫头就不会去松江想要取你的性命了。”

　　陆然闻言，顿时一愣，看着他们，有些吃惊的道：“你们怎么知道啊？”

　　“不管我们怎么知道的，小子，你现在的处境你应该很清楚，我看以后你还是待在陆家的好，免得龙纹那匹夫又对你出手。”王大力也说道。

　　陆然看着三人，他能够感受得到他们对自己的真心，这让陆然不禁张开了嘴巴，想要说些什么，但是，最后还是没有说出口，点头道：“有你们在，龙纹想要动我还不是那么容易的。”

　　看着陆然一脸的轻松，他们很清楚知道陆然这是故意这么说，不想他们过于担心，不过，也正如陆然所说，如果，龙纹真的想要动陆然的话，那么除非从他们的尸体上踏过去。

　　车子一路疾行，看着四周的景色，就在快接近陆家庄园的时候，陆然突然询问道：“我爷爷怎么养了啊？”

　　闻言，三人相视了一眼之后，赵大鬼回应道：“还是等你回去之后，在问吧，凌小姐，不让我们说。”

　　陆然听到赵大鬼的话，反而感到有些惊讶，似乎没想到凌薇在他们中颇有威信，既然如此，陆然也只好点了点头，没多久，车子终于驶入了陆家庄园之中，不过，众女早已经离开，陆然从车中下来，赵大鬼开口道：“先去看看你爷爷吧！”

　　陆然闻言，却是摇了摇头道：“不用，已经很久没回来了，我打算去拜祭一下，罗老爷子！”说着，陆然不等他们开口，已经朝着后山的方向走去。

　　看着陆然的背影，猴子深吸了口气道：“看样子，罗老爷子在陆然或许才是最重要的吧。”

　　赵大鬼也开口回应道：“要不然，罗老爷子，怎么会交代让我们无论如何都要抱陆然周全，不过，看来，现在这个约定或许很难履行了。”说着，赵大鬼下意识的叹了口气。

　　王大力看着两人，凡是一脸的微笑道：“好了，你们两个，龙纹要是真的对陆然下手的话，除非踏过我胖子的尸体，要不然，就别想动他一根毫毛。”

　　王大力的话，让两人不禁朝着他看去，紧随其后，两人顿时符合般的点了点头，转身看着陆然的背影，眼中带着一抹坚决。

　　后山之中，清风吹拂着陆然的头发，站在墓碑前，冷清的墓碑，让陆然不禁叹了口气，陆然并没有开口，只是这么静静的注视着罗天正的墓碑，正如猴子所说的一般，罗天正的地位在陆然的心中的确是最重要的，这一点所有人都很清楚明白。

　　毕竟，他从小就是跟着罗天正长大的，要不然罗天正的话，或许，现在埋在这里的可能就是他自己，而不是罗天正了，陆然也不知道自己站在这里多久了，陆然深吸了口气，声音响起道：“老头子，要是三个月后，我还能活着的话，我一定会再来看你的，或许等到那个时候，一切都该结束了吧。”

　　说着，陆然嘴角扬起了一抹笑容，伸手放在了自己的胸口处，罗天正不止救了自己，他的一本佛经也缔造了现在的自己，一切都改归功于罗天正。


第一千零九十章 没为你准备

　　伴随着阵阵的清风，陆然转过了身子，朝着来时的方向走去，站在山顶处，望着下面的陆家庄园，只见，已是废墟的青木园出现在了眼中，看到眼前的一幕，陆然顿时皱起了眉头，但是，并没有说些什么，而是继续朝着山下走去。

　　就在陆然朝着陆家庄园的别墅走去的时候，远处的一个身影出现在了他的眼中，只见，慕青此时双膝跪地的，看着面前一块无名的石碑，石碑后面的一个小山包，早已经长满了杂草。

　　陆然见状，脸色微微一变，下意识的就想要上前，但是，陆然最后，还是停下了脚步，陆然很清楚，慕青为什么这么做，毕竟，他也很清楚，蓝管家的死，始终是瞒不了慕青的。

　　注视着了片刻之后，陆然并没有打扰慕青，而是朝着别墅走去，回到别墅之中，赵雅琴她们早已经离开，陆青山却已经坐在客厅为首的沙发上等着陆然，凌薇则静静的站在他的身边。

　　陆然看着陆青山，特别是苍白毫无血色的脸色，让陆然心中顿时一紧，快步上前，来到了陆青山的面前着急的道：“爷爷，你……”

　　话还没说完，就被陆青山挥手打断道：“臭小子，终于舍得回来了！”

　　闻言，陆然顿时间不知道该说些什么，沉默了片刻之后，深吸了口气道：“爷爷，对不起！”

　　“傻小子，这有什么好对不起的，目标本来就是我。”说着，陆青山的脸色却是一变，凝重的道：“只不过，你现在……”

　　话还没说完，陆然似乎察觉到了走进别墅的慕青似得，急忙点头道：“爷爷，都已经过去了，我现在也不是很好嘛？”

　　陆青山听到陆然的话，顿时间，不知道该说陆然豁达，还是傻，但是，他还是点了点头，看到慕青，陆青山脸色更是涌现出一抹笑容，慕青急忙上前，来到了陆青山的面前，此时陆青山的脸色，让慕青的眼眶不由自主的变得红润了起来。

　　见状，陆青山笑着道：“傻丫头，我这把老骨头还没死呢，只要看到你们平安无事，我就已经满足了，本来，陆家的事情，就不该由你们承担，现在也好，也该是时候交还给我们了。”说着，陆青山深吸了口气。

　　听到陆青山的话，陆然眼神微微一变，开口道：“爷爷，我有些话想和你说。”

　　闻言，陆青山微微一愣，随后，看了陆然一眼之后，点了点头，在凌薇的搀扶下，站起了身子，挣脱了凌薇的纤细的手臂之后，朝着书房走去，看着陆青山此时的背影，陆然突然觉得陆青山整个人变得苍老了许多。

　　陆然看了两女一眼之后，跟着陆青山走进了书房之中，陆然顺手关上了房门，快步上前，搀扶着陆青山，陆青山看了陆然一眼之中，笑着道：“我还不至于那么不中用。”说着，陆青山坐在了椅子上。

　　只听陆然开口道：“臭小子叫老夫进来干什么啊？”

　　陆然没有回答陆青山的话，而是上前来到了陆青山的面前，而此时，书房外面，凌薇来到了慕青的面前，笑着道：“慕青，这段时间，你去哪里了啊，你不知道陆然有多担心你。”

　　慕青闻言，笑着道：“凌薇，这段时间辛苦你了。”

　　慕青的话，让凌薇不禁一愣，慕青继续道：“我看得出来，在我们不在的这段时间里，陆家的一切事情都是你处理的，荣叔又不在，阿姨毕竟，这么多年没回来了，老爷子又受了伤，要不是你的话，陆家想要维持现状，可不是那么容易的事情。”

　　慕青的话，让凌薇微微一顿，只见凌薇摇头道：“慕青，这不过是我应该做的而已，你和我都是陆然的女人，我知道你们都不是普通人，我既然帮不了你，只能做一些力所能及的事情，不过，现在看到你平安无事的回来了，我也算是放心了。”说着，伸手拉起了慕青的小手。

　　慕青闻言，注视着凌薇，脸上的笑容越发的浓郁，不过，就在这时，慕青脸上的笑容顿时凝固了起来，紧随其后消失不见，猛然回头朝着书房所在的方向看去。

　　凌薇见状，带着一丝疑惑的问道：“慕青，怎么了？”

　　慕青没有回答凌薇的话，反而金皱起了眉头，但是，这时，慕青的眼中却有闪过一丝疑惑，她深吸了口气，回过神来，对着凌薇摇了摇头，就在刚才，她明显感到一股慑人的气息从书房之中传来，正是因为这样，慕青的举动才会有所异样。

　　但是，很快这种气息就消失不见了，就好像从未出现过一般，这让慕青不免有些觉得是不是自己的错觉，而就在这时，原本紧闭的书房房门缓缓地打开来，陆然搀扶着陆青山走了出来，只见，陆青山此时的神色和刚才有些些许的变化。

　　陆然抬头看去，就看到慕青神色有些怪异的看着自己，陆然似乎明白了什么，但是，却故作疑惑的朝着慕青看去，慕青见状，微微摇了摇头，陆青山的声音却响起道：“好了，你们两个刚回来，先去休息一下，晚上再过来好了。”

　　陆然闻言，点了点头，扶着陆青山坐下后，三人对着陆青山点头示意后，转身朝着别墅外走去，看着他们离开的背影，陆青山叹了口气，摇了摇头，但是，却难掩眼中的兴奋似得，开口道：“看样子，以后还是需要靠你们啊！”

　　出了别墅，陆然张开双臂，将慕青和凌薇两人搂入了怀中，做出一副左拥右抱的姿势，不过，就看到慕青眼神冰冷的看向自己，这让陆然下意识的收回了手，凌薇则是一脸羞涩般，低着头，挣脱了陆然的手臂后，快步的朝前走去。

　　看着凌薇的背影，陆然嘴角不禁扬起了一丝微笑，不过，却听到慕青轻哼一声道：“刚回来，思想就不老实了。”

　　慕青的话，让陆然顿时一愣，显得十分的无奈一般，想要开口，但是，慕青却已经离开，陆然只能叹了口气，心中暗想，自己只不过笑一笑而已，怎么就成了流氓了啊！

　　想不明白的，陆然只能苦笑着跟在她们的身后，但是，看着慕青的背影，内心之中突然浮现处了一股邪恶的想法，让陆然不由自主的笑出声来，但是，很快就被他止住，毕竟，陆然可不想自己再次被她们误会。

　　跟着凌薇漫步在陆家庄园之中，没多久，就来到了一个庭院前，陆然抬头看去，只见听月轩三个字出现在眼前，凌薇带着一丝歉意的看着慕青道：“慕青不好意思啊，青木园因为上次的事情，还没来得急……”

　　话还没说完，就被慕青打断道：“没关系，等有时间在解决也不迟，听月轩也不错的。”说着，就朝着听月轩走去。

　　凌薇看了陆然一眼之后，开口道：“陆然，你先去洗漱一下吧，我先回去照顾爷爷了。”说着，凌薇转身朝前走去。

　　不过却被陆然给一把抓住，凌薇眼神不解的朝着陆然看去，似乎在问还有什么事情吗，陆然看着凌薇，微微一笑道：“：凌薇，晚上我来找你！”

　　陆然的话，让凌薇的小脸顿时变得红润了起来，瞬间更是蔓延到了脖颈上，凌薇轻咬着嘴唇，白了陆然一眼后，哼声道：“流氓！”说着，不理会陆然，快步逃也似的朝着别墅的方向走去。

　　看着凌薇的背影，陆然脸上的笑容越发的浓郁，知道凌薇消失在眼前之后，陆然才朝着听月轩走去，步入其中，却看到一个人影。

　　就在陆然不解的时候，二楼的顿时传来了一阵脚步声，陆然闻言，迈开了脚步，朝着二楼走去，只见，赵雅琴还有梁静她们正带着慕青朝着一个房间走去。

　　陆然快步上前，开口道：“你们在干什么呢？”

　　听到声音，赵雅琴转身朝着陆然看去，白了他一眼后道：“女孩子的事情，你问那么多干什么啊？”

　　陆然听的处，赵雅琴话语之中的怨气，不禁感到有些好笑，赵雅琴继续道：“慕青姐，这是凌薇姐，特地给你留的房间，和当初你在青木园的房间是一样的。”

　　慕青闻言，点了点头，带着一丝微笑，走进了房间之中，梁静和夏岚也紧随其后，赵雅琴刚想进去的时候，却被陆然给拦住，赵雅琴见状，带着一丝不满的看着陆然。

　　不过，只见陆然的脸色突然一变，嘴角微微扬起，这让赵雅琴不禁皱起了眉头，心中涌现出一丝不安，只听陆然轻声的在她的耳边轻声道：“好你个赵雅琴，一段时间，没收拾你，皮痒了是吗，你等着吧！”说着，眼神不禁扫视了赵雅琴的娇躯一眼后，也不客气的走进了慕青的房间之中。

　　留下了满脸通红的赵雅琴，看着陆然的背影，脸色更加的不自然，顿时间不知道该怎么办，而这时，梁静和夏岚推着陆然从慕青的房间之中走了出来，似乎不想打扰慕青休息似得。

　　而此时夏岚看到赵雅琴的脸色时，顿时带着一丝疑惑的关心道：“雅琴姐，你没事吧？”

　　赵雅琴闻言，顿时回过神来，见陆然一脸的坏笑，赵雅琴不禁紧咬着嘴唇，但是，却又无可奈，只能瞪了陆然一眼后，回答道：“没什么，慕青姐呢？”


第一千零九十一章 三个月的约定

　　梁静开口道：“慕青姐，刚刚才回来，还是别打扰她休息了。”

　　赵雅琴点了点头，陆然看着赵雅琴却是一脸的坏笑，随后，似乎想起了什么一般，开口道：“对了，那我的房间呢？”

　　听到陆然的话，梁静哼声道：“我们可没准备你的房间。”说着，不理会陆然，迈着轻盈的步伐就超前走去，赵雅琴也白了陆然一眼后，也跟在了他的身后。

　　陆然见状，一脸的不可思议，见夏岚站在自己的面前，好像想要说些什么，陆然不禁开口问道：“夏岚，你应该有准备吧？”

　　不过，还不等夏岚回答，梁静的声音响起道：“夏岚，还不下来，我们要去帮凌薇姐的，别管陆然了，不是说好了，让他睡外面的吗？”夏岚听到梁静的话，只能无奈的看了陆然一眼之后，提着裙摆就朝着楼下走去。

　　陆然发现自己真的被她们给排挤了，这让陆然即是无奈又是好笑，不过，陆然自然不可能就此作罢，大声道：“既然这样，那我可要好好考虑一下，晚上该去谁的房间了，是梁静你哪里呢，还是雅琴你的呢！”说着，陆然的脸上顿时挂满了笑容。

　　而此时已经下了楼的赵雅琴和梁静不禁脸色一红，微低着头，急忙朝外走去，两人的举动，到时让夏岚捂着嘴笑个不停。

　　听到三人离开听月轩的声音，陆然深吸了口气，看了一下二楼的房间，伸手推开了其中一个房间，不过，刚才陆然算了一下房间的数量，还真是没有预留自己的房间，不过，这对于陆然来说，自己的房间也不过是个摆设罢了。

　　走进房间之中，就看到一袭警服出现在自己的面前，可见是赵雅琴的房间，陆然也不客气，就这么张开双臂，成大字型的躺在了床上。

　　柔软的床铺和赵雅琴身上独有的香味，让陆然感到十分的舒服，不过，身上的汗味却让他有些不习惯，翻身而起，陆然脱掉了身上的衣服，伸手打开了衣柜，原本陆然只不过是想要那条浴巾的，不过，当他打开衣柜的时候，却看到一排的男士服装。

　　这让陆然微微一顿，随后，陆然不禁明白了过来，看来赵雅琴她们真的没有准备房间给自己，毕竟，对于自己来说，这里的每一个房间都是自己的。

　　陆然伸手取下了一套赵雅琴为自己准备的休闲装，走进了卫生间之中，没多久，一阵流水声就从卫生间之中传出，洗漱一番后，陆然才中走了出来，此时已经换上了一套干净的衣服。

　　躺在床上，也不知道什么时候，陆然居然昏昏沉沉的就这么熟睡了过去，随着，太阳缓缓地落下，天空渐渐变得昏暗了起来。

　　而房间之中，原本紧闭的房门被缓缓的打开来，赵雅琴的身影从外面走了进来，伸手打开了灯，就看到陆然一脸安详的躺在床上，睡的十分香甜。

　　看着此时的陆然，赵雅琴迈着轻盈的步伐来到了陆然的身边，坐在了床边，注视着逼着眼睛熟睡中的陆然，就在这时，耳边突然响起了陆然的声音道：“不知道你还要看多久，我可以睁开眼睛了吗？”

　　听到声音，赵雅琴顿时回过神来，只见，此时陆然已经睁开了眼睛，一脸笑意的看着自己，见自己被陆然给骗了，赵雅琴顿时哼了一声道：“原来你是故意的，早知道这样就不管你了。”说着，赵雅琴起身就想要离开。

　　但是，却被陆然给伸手拉住，被陆然用力一拉，赵雅琴顿时失去了重心，跌入了陆然的怀中，陆然将其搂入怀中，赵雅琴俯身抬头朝着陆然看去，带着一丝不悦的道：“陆然你干什么呢，快点起来啊！”

　　陆然却还是摇了摇头，手臂有力一紧，赵雅琴再次扑入了他的怀中，陆然顺势翻了个绳子，将赵雅琴压在了身下，看着此时的赵雅琴，陆然缓缓地下了头，顿时堵住了赵雅琴粉嫩的小嘴。

　　刚开始，赵雅琴还有些抗拒，毕竟，陆然毫无消息的离开了这么久，换了谁，都会有所怨言的，但是，紧随其后，对于陆然的思念也在这一刻瞬间爆发而出，双臂搂住了陆然的脖颈，回应了起来。

　　也不知道过了多久，赵雅琴在陆然的亲吻下，呼吸顿时变得粗重了起来，就在这时，赵雅琴红着脸，伸手不禁推开了陆然，微微喘着粗气的道：“陆然，快点停下来！”

　　陆然闻言，朝着赵雅琴看去，只见，在自己的亲吻下，赵雅琴小脸显得通红无比，就好像要滴出血来一般，显得十分的诱人，赵雅琴继续道：“凌薇姐，让我来叫你去吃饭的，我们快点过去吧，免得被人误会。”说着轻咬着嘴唇，想要推开陆然。

　　但是，陆然却是微微一笑，再次堵住了赵雅琴的小嘴，直到赵雅琴感到呼吸显得有些困难的时候，才停了下来，赵雅琴白了陆然一眼，将其推开，此时身上的衣服，不禁显得有些褶皱，赵雅琴埋怨般的瞪了陆然一眼之后，不理会陆然，快步的朝着房门外走去。

　　陆然见状，笑意越浓，翻身而起，跟着赵雅琴一起出了房间，离开了听月轩，朝着别墅走去，在月光下，陆然伸手拉住了赵雅琴的小手，赵雅琴看了陆然一眼之后，虽然对于陆然突然离开，有所不满，但是，陆然平安回来，倒是让她松了口气，不禁将头靠在了陆然的肩膀上。

　　两人并肩的来到了别墅门口，但是，赵雅琴却在两人即将步入其中的时候，突然松开了手，不等陆然，就走进了别墅之中，留下了一脸无奈的陆然。

　　看着赵雅琴离开，陆然微微一笑，摇了摇头，紧随其后的跟在了她的身后，走进别墅中凌薇她们早已经在等着自己，陆青山更是一脸笑意的注视着自己。

　　陆然也不客气，拉开凳子坐在了桌子前，看来，因为自己，凌薇似乎显得特别用心，丰盛的菜肴，让陆然下意识的咽了口口水。

　　不过，所有人都没有开动，指导陆青山的声音响起道：“好了，先吃饭吧！”说着，这才拿起了筷子。

　　陆然则显得十分的着急似的，陆青山的话音刚刚落下，陆然就迫不及待的举起了筷子之间陆然没有丝毫的顾忌，大快朵颐着，要不是早就习惯了陆然的吃相，多半没人能够适应。

　　对于陆然的举动，凌薇她们早已经见怪不怪了，就在陆然犹如狂风扫落叶似的，大快朵颐的时候，陆青山却放下了筷子，站起了身子，凌薇见状，也急忙起身，但是，却被陆青山给制止，凌薇这才坐了下来。

　　只见陆青山看着陆然，嘴角带着一丝笑容的道：“陆然吃饱后，来书房找我！”

　　陆然闻言，抬头看了一眼陆青山之后，点了点头，含糊不清的说了声知道后，咽下了口中的食物后，看了众女一眼之后，站起了身子，快比的朝着陆青山走去，伸手搀扶着陆青山走进了书房之中。

　　看着两人进入其中，梁静微笑着道：“看样子，陆然这段时间不在，爷爷好像有很多东西要和陆然交代似的。”

　　慕青听到梁静的话，看了紧闭的书房房门一眼之后，似乎隐隐猜到了陆青山让陆然进书房的原因一般。

　　书房之中，扶着陆青山坐下后，陆然站在了他的面前，陆然注视着他开口问道：“老爷子，是不是出什么事情了啊？”

　　陆青山闻言，注视着陆然，许久之后，摇了摇头道：“陆然，既然你现在回来了，龙纹迟早回来找你的，你打算如何处理！”

　　陆然听了陆青山的话，不禁变得沉默了起来，许久之后，陆然突然一笑，深吸了口气道：“还能如何，如果，龙纹真的要取我性命的话，那么尽管来好了，不过，我现在并不打算和龙纹有所冲突。”

　　陆然的话，让陆青山反而有些不解，看着他道：“凭着你现在的……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“老爷子，我知道你的意思，不过，现在不只是龙纹想取我的性命，就连胡之秋都巴不得我死在他的手里。”

　　说着，陆然深吸了口气继续道：“既然这样，那我无需再客气了，不管是谁，都有着不可触及的逆鳞，如果，触碰到自己的逆鳞，想要无动于衷可是不是件那么容易的事情。”说着，陆然的眼中闪过了一丝厉色。

　　陆青山见状，不禁暗暗叹了口气，注视着陆然的眼神，不免有些担心，深吸了口气道：“但是，你现在体内的情况，并不是……”

　　陆然微笑着道：“老爷子，我知道你在担心什么，不过，你放心吧，我也不知道现在是好是坏，但是，起码我现在和当初相比，早已经不同而语。”说着，缓缓抬起了手臂，不禁紧握拳。

　　顿时间，房间里的气息瞬间产生了一丝变化，而此时，在外面的慕青，显然有所感觉，和下午时一样，再次朝着书房看去，但是，也和当时的情况相同，这种气息就好像从未出现过一般。


第一千零九十二章 错觉

　　就好像不过是自己的错觉而已，消失不见，这让慕青不仅皱起了眉头，房间之中，陆然缓缓地松开了紧握的拳头。

　　陆青山看着陆然，点了点头，似乎认同陆然所说的一般，但是，就算这样，陆青山眼中的担忧并没有就此消失。

　　陆然却是满脸笑意的道：“放心吧，老爷子，我不会让你失望的，不过，现在，该觉得并不是龙纹，而是胡之秋，他已经触及到了伤害我家人的底线，先是重伤了你，而后，慕青又险些死在了他的手上，凭着这两条，胡之秋就不可饶恕。”

　　陆青山闻言，脸色微微一变，深吸了口气道：“陆然，胡之秋可不是那么好对付的，毕竟，身为七宿之首，实力可不简单，就算是上次，我都险些死在他的手里。”

　　陆然点头道：“这个我很清楚，不过，越是这样，我越该这么做，只有这样，才会让龙纹有所顾忌，毕竟，现在我还不是面对龙纹的时候，三个月后，我和龙纹之间的事情，一定会有个结果的。”

　　陆青山看着陆然坚决地眼神，不禁有些好奇陆然心中的打算，但是，就算这样，陆青山还是免不了担心，他沉默了片刻之后，开口道：“虽然，这么做，有些胜之不武，到时候，我会让你爸来帮你的。”

　　见陆然想要开口，陆青山继续道：“我知道你想说什么，这么做也是为了让龙纹有所顾忌而已，就算你击败胡之秋，但是，按照龙纹的性格，他一定不会放过这个机会的，到那个时候，就算你的实力在如何的强横，也不可能会是他的对手的。”

　　陆青山的话也不无道理，陆然犹豫了片刻之后，微微点了点头，陆青山见状，问道：“你打算什么时候下手！”

　　陆然顿了顿道：“就这段时间，越快越好，我不想给龙纹丝毫的机会！”

　　陆青山点了点头道：“你说的没错，时间越久，反而越加的麻烦。”

　　陆然没有开口，只是默许的微微颔首点了点头，陆青山又交代了一些事情，陆然自然是点头应诺，也不知道过了多久，直到书房的房门被敲响，他们才停了下来。

　　陆青山看着紧闭的房门，开口道：“进来吧！”似乎，已经直到是谁一般。

　　只见，凌薇推开了房门，步入其中，对着陆青山道：“爷爷，时候不早了，你是时候该休息了。”

　　听到凌薇的话，陆青山则才看了一眼壁上时钟的时间，不知不觉居然已经是晚上十点了，陆青山点了点头，陆青山的举动，倒是让陆然感到有些惊讶，似乎，没想到陆青山居然如此听从凌薇的话。

　　陆青山站起了身子，凌薇连忙上前搀扶着他，陆青山显然也看出了陆然眼神之中的惊讶神色，他笑着道：“臭小子，这段时间你不在，都是凌薇照顾着我，要不是他，我这把老骨头就算被落在胡之秋的手中，也不可能撑的下去。”

　　陆青山的话，让陆然不禁朝着凌薇看去，只见凌薇脸色并没有因为陆青山的话，而又所改变，似乎这一切都是她应该做的一般，陆青山继续道：“你小子，没做过什么对的事情，就是给我找了几个孙媳妇，是你这辈子做的最正确的事情！”

　　说着，只见，凌薇的脸色微微泛起一丝红晕，陆青山笑着道：“丫头，我自己回房就可以了，我一时半会还死不了的。”说着，挣脱了凌薇的手臂，迈着步伐朝外走去，离开了书房。

　　凌薇想要上前，但是，却被陆然给抓住了她的手臂，凌薇转头朝着陆然看去，见陆然面带笑容，凌薇不见带着一丝埋怨的眼神看了陆然一眼。

　　而这时，陆青山也离开了书房，消失在了她们的眼中，只见，陆然注视着凌薇，眼神之中，满是柔情之色，这让凌薇不禁微微一愣，只听陆然深吸了口气，轻声的道：“凌薇，这段时间辛苦你了。”

　　听到陆然的话，凌薇却轻咬着嘴唇，在陆然的注视下，摇了摇头，顿了顿后开口道：“我也不知道能够做些什么，毕竟，我不是慕青，很多事情都帮不了你，我能做的也不过只有这些而已。”

　　陆然闻言，不禁微微一愣，看着眼中有着娇美容颜的凌薇，陆然顿时间不知道该说些什么，沉默了片刻之后，突然手臂微微用力，不禁将凌薇拉入了怀中，将其紧紧地搂在了怀中。

　　凌薇被陆然的举动给吓了一跳，但是，当她靠在陆然的怀中时，却有种很舒服的感觉，感到十分的安心，不知道为什么，凌薇在这时却是松了口气。

　　但是，很快，凌薇内心之中却又涌现出一股担心，她不知道这种感觉能够维持多久，毕竟，在陆家的事情没彻底解决前，她们的担心就不会就此消失。

　　凌薇紧靠着陆然的怀中，凌薇虽然有很多的想法，但是，她也很清楚，如果做男人背后的女人，虽然担心，但是，却从来不会去制止，因为她很明白，不管怎么样，陆然都不可能放任不管，与其这样，倒不如在陆然的身后默默的支持着他。

　　两人出了别墅，陆然紧握着凌薇的小手，似乎深怕凌薇在她手中流逝似的，而凌薇则静静的陪在陆然的身边。

　　许久之后，两人才回到了听月轩中，但是，却早已经没了众女的身影，凌薇刚踏入听月轩时，小脸顿时涌现出一抹红晕。

　　这让陆然看了，心中不禁暗笑不已，显得有些无奈的摇了摇头，他很清楚，凌薇此时在想些什么，不过，凌薇的想法，正合了陆然的心意，只见陆然紧跟着凌薇的步伐上了楼。

　　凌薇为红着脸转过头朝着陆然看去，见陆然最近挂着一丝笑容，她心中顿时一紧，见陆然想要推门而入，凌薇连忙挡在了门前，陆然见状，脸色微微一变，故作可怜似的道：“凌薇，你不是真的那么狠心，让我睡外面吧！”

　　凌薇听了陆然的话，轻咬着嘴唇，顿时摇了摇头，在陆然的注视下，小脸显得十分的红润道：“我不是这个意思，只是今天我有些不方便，要不你去找雅琴吧！”说着，转身就想要朝着房间走去。

　　陆然却将其拦下，眼神显得有些怪异的看着凌薇道：“好啊，你在想什么呢，我只是睡觉而已，有什么不方便的啊！”说着，作势想要进房。

　　凌薇见状，脸色微微一变，连忙伸手顶住了陆然，不让其进入到自己的房间，陆然眼神带着一丝不解，紧随其后，突然露出了一抹笑容，在凌薇的注视下，开口道：“凌薇，你到底在想些什么呢？”

　　随着陆然的话语落下，就看到凌薇的脸色变得有些不自然起来，一抹红晕更是不由自主的不满了笑脸，这让陆然脸上的笑容越发的浓郁，凌薇白了陆然一眼道：“你以为我不知道你想要干什么呢，总之今天，你别想进我的房间。”

　　凌薇顿时变得强势起来，这反倒让陆然有些不习惯起来，微微一愣，而凌薇却已经转身走进了房间之中，陆然见状，急忙想要上前，但是，还没踏入其中，房门就被凌薇顺手给关了起来，随着房门关起的声音，陆然不禁吃了个闭门羹，陆然似乎不打算就这么放弃，伸手想要推开房门，但是，却无奈的发现，房门居然被凌薇给反锁了起来。

　　陆然只能无奈的叹了口气，露出一丝苦笑，深吸了口气，陆然转过了身子，看着一眼那些紧闭的房门，陆然并没有上前，沉默了片刻之后，转身朝着楼下走去，来到楼下，陆然坐在了客厅的沙发上，几盏昏暗的灯光让客厅多了一丝光亮。

　　陆然就这么静静的坐在沙发上，不知道在想些什么，客厅安静的让人感到有些恐惧，但是，陆然却好似是否享受一般，很喜欢眼前的这种寂静感，也不知道过了多久，原本面无表情的陆然，脸色突出产生了一丝变化，就在这时，一阵轻微的脚步声响起。

　　一个妙曼的身影来到了陆然的身后，隔着沙发，伸出双臂，环上了陆然的脖颈，似乎带着一丝羞涩似得，呼吸显得有些粗重，在听到脚步声的时候，陆然好像就已经猜到了对方是谁，此时看着对方环上自己脖颈的手臂，特别是芊芊玉指上的那颗戒指，正中间的钻石在昏暗的灯光照射下，闪烁着奇异的光芒。

　　鼻尖嗅着人影身上传来的香味，陆然最近露出了一丝笑容的道：“夏岚，怎么还不睡觉啊？”

　　此时站在陆然身后的人，不是别人，正是夏岚，夏岚刚想要开口，陆然已经拉着她的小嘴，让其绕过了阻隔着两人的沙发坐在了自己的身边，夏岚看了陆然一眼后，轻咬着嘴唇道：“我看楼下还有灯亮着，就下来看看了。”

　　陆然闻言，点了点头，改变了一下位置之后，让夏岚靠在自己的肩头上，语气带着一丝歉意的道：“夏岚，对不起啊！”

　　夏岚听到陆然的话，不禁显得有些疑惑，不明白陆然为什么好好的突然说起了对不起，不过，她还是摇头道：“只要你能够回来，就可以了。”对于夏岚来说，只要陆然在她们的身边，就已经足够了。


第一千零九十三章 寂静的夜晚

　　听了夏岚的话，陆然沉默了片刻之后，突然开口道：“夏岚找个时间，我们回去看看你妈妈吧！”

　　夏岚闻言，嘴角露出了一丝笑容，但是，最后还是摇头道：“还是不用了，我妈妈也知道你很忙，不用特地去看她的，以后有时间再去也不迟。”

　　听了夏岚的话，陆然暗暗叹了口气的道：“下一次的话，或许可能要三个月吼了，也可能再也没有机会了。”

　　陆然虽然是无意说出，但是，落在夏岚的耳中，确实让夏岚的脸色一变，朝着陆然看去，眼神的神色带着一股惊讶的道：“陆然，你说什么呢？”说着，见陆然回过神来，她神色显得十分担心的道：“是不是出什么事情了啊？”

　　听到夏岚的话，陆然才意识了回来，只见他带着笑容，摇头道：“没什么，只是随口说说而已。”说着，见夏岚还想要开口询问，陆然继续道：“好了，时间也不早了，你先去休息吧！”

　　夏岚知道陆然不想自己在询问下去，但是，听了陆然的话，夏岚还是微微点了点头，缓缓的站起了身子，可是，就在这时，夏岚却又再次坐在了陆然的身边，看着此时的陆然，夏岚轻咬着嘴唇，深吸了口气，将身子靠在了陆然的怀中。

　　陆然见状，笑容不变，伸手紧搂着夏岚的娇躯，就这么静静的坐在沙发上，也不知道过了多久，怀中的夏岚呼吸变得平缓了起来，低头看去，只见夏岚在自己的怀中，早已经睡去，显得十分的安详，看着夏岚此时的模样，陆然微微低头轻吻了一下夏岚光洁的额头，摸了摸光滑的小脸。

　　就在这时，京城的偏僻的平房之内，龙纹紧皱着眉头，神色带着一丝的怒意，胡之秋却端坐在一旁的椅子上，许久之后，只听龙纹传来一声沉闷的哼声，胡之秋缓缓地睁开了眼睛，龙纹的声音响起道：“怎么可能，沈家丫头居然死在了慕青的手中，胡之秋你不是开玩笑吧？”

　　胡之秋闻言，深吸了口气，虽然面无表情，但是，眼中却是闪过一丝异色，他开口道：“龙纹，看样子，你一直以来，想要对付陆家的决定根本就是个错的。”

　　龙纹听到胡之秋的话，朝着他看去，眼中带着一丝冰冷的道：“胡老，你这话时什么意思啊，你本来答应我取陆家小子的性命的，可是，却是失败而回，说是火凤不可能那么快恢复，但是，现在你的局面你也看到了吧！”

　　胡之秋脸色微微一变，眼中也带着一丝疑惑，他开口道：“的确是这样，我也不知道到底出了什么状况，但是，不管如何，沈家丫头的确是死在了火凤的手中，龙纹，你现在打算怎么办啊？其实，我觉得还是就此作罢的好。”

　　胡之秋的话，让龙纹猛然拍了一下面前的办公桌，顿时间，原本厚实的办公桌，应声碎裂开来，坍塌在了地面上，龙纹站起了身子，冷眼看着胡之秋的道：“胡老，你这话是什么意思，你觉得我龙纹就会以为这个而怕了陆家吗？”

　　胡之秋摇头道：“你知道我不是这个意思，但是，现在的局面你应该比我还要清楚，就凭你我之力，想要颠覆陆家，可不是那么容易的。”

　　龙纹看了一眼胡之秋，带着笑意的道：“怎么了，你怕了，你怕失败之后，遭受陆家的报复！”

　　龙纹的话，让胡之秋皱起了眉头，深吸了口气道：“龙纹，老夫劝你说话还是客气一点，你我现在可是同一艘船上的人，你要是不好受，我也好不到哪里，反之也是一样。”

　　龙纹点头，笑着道：“你说的没错，但是，我可不想就这么轻易的放过陆家，如今，陆家也好不到哪里去，陆青山受了伤，对付他不难，陆家小子内力尽失，虽然有通天猴和鬼爪鹰这些天罡高手，可是，在我们面前，跟本就是形同虚设，你我要面对的不过只是火凤和陆荣廷罢了，有何惧怕可言。”

　　胡之秋闻言，显得有些谨慎的道：“话虽如此，但是，你真的觉得陆家小子，内力尽失，成了废人一个吗？”

　　胡之秋的话，让龙纹冷哼道：“就算不是那又如何，只不过是多个绊脚石罢了。”龙纹心中对于陆然内力尽失也不敢有着百分百的确定，但是，如果，不这么做的话，胡之秋或许真的会选择离开。

　　胡之秋听了龙纹的话，不禁陷入了沉默之中，许久之后，他开口道：“不管如何，事情都已经这样了，老夫想要置身事外也不是那么的简单，既然这样，不如放手一搏，确定好时间之后，通知我，免得夜长梦多。”

　　龙纹闻言，心中一喜，但是，面无表情的点头道：“你放心吧，很久没有动手了，既然你不确定陆家小子是否废人一个，那么，就先从陆荣廷下手好了。”说着，龙纹的嘴角露出了一抹笑容，显得十分的冰冷。

　　胡之秋知道龙纹话中的意思，按照龙纹所说，如今的陆家的确无需过于担忧，毕竟，能够真正威胁到他们的也就只有陆荣廷和慕青两人而已，可是，胡之秋总是觉得事情并没有那么的简单，可是，这毕竟是胡之秋的猜测而已。

　　寂静的夜晚之中，陆然就这么静静的坐在沙发上，任由夏岚紧靠着自己的肩头，并没有打算叫醒他，随着一抹阳光透过客厅的落地窗照射进进来，陆然缓缓地睁开了眼睛，不过，看着陆然此时的模样，显然并不是刚刚睡醒，似乎一晚都没有入眠。

　　陆然低头看了一眼怀中的夏岚，见夏岚一脸甜蜜，嘴角挂着淡淡的笑容，陆然见状，嘴角微微露出了一抹笑容，低头轻吻了一下夏岚的额头之中，不动声色的轻抚着夏岚，让其靠在沙发上。

　　自己则站起了身子，活动了下有些发酸的脖颈，深吸了口气，推开了落地窗，陆然朝外走去，也不知道过了多久，原本安静的二楼，顿时传来了一丝声响，只见，凌薇缓缓地从二楼下来，当她刚下楼，就看到夏岚熟睡在沙发上。

　　这让凌薇微微一顿，显得有些不解似得，就在这时，梁静和赵亚琴两人睡眼惺忪的也从楼下下来，同样看到夏岚时，也不禁感到有些疑惑，或许是听到声响，夏岚也睡梦中悠悠转醒。

　　夏岚轻揉着有些迷离的双眼，见不见陆然，顿时朝着四周看去，随后，就看到站在楼梯口的凌薇她们，夏岚心中顿时一惊，连忙站起了身子，看着三人，夏岚的脸色有些不自然一般，笑容带着一丝尴尬的道：“凌薇姐，早上好！”

　　闻言，凌薇语气带着些许责怪的道：“夏岚，你怎么睡在客厅啊，小心感冒了。”

　　夏岚听到凌薇的话，听她的语气，确实让夏岚松了口气，看夏岚的样子，似乎很怕凌薇她们知道自己和陆然在一起似得，或许并不是惧怕，只是不知道该如何解释而已。

　　夏岚点了点头，带着一丝尴尬的道：“不好意思啊，昨天口渴，下来喝了杯睡后，靠在沙发上不知不觉就睡着了。”说着，夏岚神色尴尬的在她们的注视下，快步的朝着二楼走去。

　　看着夏岚神色怪异的模样，让三人也感到有些疑惑般的摇了摇头，梁静好似看出了什么，对着赵雅琪示意了一下沙发前的茶几，别说杯子了，就连个容器都没有，这让两人不禁觉得夏岚是在说谎。

　　凌薇并没有深思，开口道：“你们洗漱一下，我先去别墅了，快一点过来，要是晚了，你们自己和爷爷交代吧。”说着，不等两人开口，迈着轻盈的步伐就朝着外面走去。

　　两人看着凌薇的背影，直到凌薇离开之后，才收回了目光，两人相识了一眼之后，耸了耸肩头，转身再次回到了二楼。

　　陆然离开了听月轩之后，漫无目的在陆家庄园走着，就在这时，陆然的身后传来了赵大鬼的声音道：“臭小子，你干什么呢？”

　　闻言，陆然转过头看去，之间赵大鬼朝着自己走来，上身的无袖，凸显着赵大鬼身上充满了爆发力的肌肉，特别是粗壮的双臂，让人看了不禁有种望而生畏的感觉。

　　陆然微微一笑道：“没什么，睡不着就出来走走，鬼叔，你怎么也这么早啊！”

　　赵大鬼听到陆然的话，脱掉了身上的衣服，露出了精壮的身躯，将衣服随手扔在了地上，活动了一下身子，顿时一阵阵骨骼碰撞的声音想起，给人一种威慑感，赵大鬼开口道：“我也是出来活动了。人老了，要是不运动的话，什么都生疏了，我们可不想你小子那么的有精力。”说着，不禁挥舞着拳头，轰击在了陆然的胸口上。

　　虽然，赵大鬼只是随意的一拳，但是，也不是普通人能够承受的，况且，赵大鬼虽然只是玩笑，但是，还是蕴含着不小的力道，就算如此，陆然却就像什么都没发生一般，嘴角的笑容也没有丝毫的改变。

　　而赵大鬼好像还没回过神来，活动着身子，转过了身子，就在他打算迈开脚步朝前走去的时候，抬起的脚，顿时悬停在了半空之中，看着赵大鬼此时的背影，陆然似乎知道赵大鬼察觉到了什么，看陆然的样子，好像也不打算隐瞒一般。


第一千零九十四章 美女去哪里

　　果然，只见赵大鬼转过身子，眼神之中满是惊讶的神色，看着陆然，更是瞪大了双眼，陆然的笑容并没哟就此消失，两人就这么四目相对，许久之后，赵大鬼眼中的惊异神色顿时消失不见，陆然见状脸色也是一变，顿时间，伴随着一阵清风吹拂而过。

　　陆然的瞳孔微微颤抖着，赵大鬼紧握的拳头，伴随着呼啸声朝着陆然的门面挥来，看着近在咫尺的拳头，陆然却没有丝毫的慌张，但是，赵大鬼心中却是疑惑不已，有些犹豫一般，就在他打算收回力道的时候。

　　突然感到拳头一紧，赵大鬼放眼看去，只见陆然面无表情的看着自己，而此时的充满力道的拳头，居然被陆然轻而易举的握在手中，看到眼前的一幕，赵大鬼可不只是眼中满是惊讶而已，只听赵大鬼的声音带着一丝不可思议和颤抖的道：“陆然，你……”

　　话还没说完，陆然面带微笑的道：“鬼书，不是打算运动一下的吗，不知道我当你的陪练适合吗？”

　　陆然话中的意思已经在明显不过了，但是，就算这样，赵大鬼还是一脸的惊讶，许久之后，赵大鬼深吸了口气道：“臭小子，这到底是怎么回事啊？”

　　陆然闻言，没有回答赵大鬼的问题，而是，松开了手，似乎想要用举动解释他的疑惑似得，顿时间，赵大鬼心中一紧，一股让他感到恐惧的气息从陆然的身体之中涌现而出，没有丝毫的征兆。

　　赵大鬼下意识的退后了几步，内力形成的劲风从陆然的身体之中涌现而出，让赵大鬼都不禁眯起了双眼，紧随其后，内力瞬间内敛，就好像从没出现过一般，但是，就算这样，赵大鬼还是能够感觉到陆然体内散发而出的那种内力形成的气息。

　　陆然的举动，让赵大鬼的嘴角微微颤抖了起来，咽了口唾沫的道：“这到底是怎么回事啊？陆然，你不是内里尽失了吗？猴子明明检查过！”

　　听着赵大鬼一连串的问题，陆然轻笑着道：“我的内里的确尽失，但是，有的时候，失去不一定就真的消失，其实，我也不知道到底发生了什么事情，不过，不管怎么样，对我来说，却是好是一件！”

　　赵大鬼显得有些不解，陆然却是继续道：“鬼叔，想不想试试啊！”说着，陆然抬起手，捏了捏拳头。

　　看着陆然挑衅的举动，虽然，不知道陆然到底发生了什么事情，但是，看着陆然失去了内力，再次涌现，这对于赵大鬼来说也同样是好事一件，他深吸了口气，点头道：“既然这样，那我看看你现在到底有多厉害。”

　　说着，赵大鬼不等陆然开口，口中发出一阵大喝声，手掌形成爪状，带着呼呼地风声就朝着陆然的胸口掠去，看似简单，但是，陆然明显能够感觉到赵大鬼的鹰爪所散发出来的慑人的气势。

　　陆然不敢托大，但是，却站在原地，好像没有丝毫想要躲闪的意思，这反而让赵大鬼感到有些不解，不过，刚才陆然所展现出来的，的确让赵大鬼感到惊讶，他犹豫了片刻之后，加快了速度。

　　陆然甚至能够听到阵阵的破空声，顿时间，随着鹰爪挥下，一片片衣服的碎片飘落在空中，赵大鬼见状，心中一惊，但是，紧随其后，陆然的身影却不知道什么时候，已经消失在了眼前。

　　赵大鬼心中大骇，就在这时，陆然的声音，在他的身后响起道：“鬼叔，就算是陪练，也没必要下这么重的手吧，你不知道现在的衣服都很贵的吗？”赵大鬼闻言，转身看去，陆然不知道什么时候，已经悄然出现在了自己的身后。

　　但是，就算这样，陆然小腹处的衣服，还是出现了一道道的抓痕，不过，就算如此，陆然突然出现在自己的身后，着实让赵大鬼感到惊讶无比，陆然嘴角涌现处一道笑容，在赵大鬼的注视下道：“鬼叔，还没结束呢，小心了！”说着，陆然脚尖轻点地面。

　　没有丝毫的声响，陆然整个人已经朝着赵大鬼掠去，赵大鬼见状，看着越来越近的陆然，赵大鬼不由自主的朝后退去，但是，陆然好像不给赵大鬼丝毫的机会，手掌紧握成拳头，内力瞬间涌现而出，瞬间就来到了赵大鬼的面前，看陆然的样子，好像没有打算留手的样子，拳头带着呼啸般的朝着赵大鬼轰去。

　　赵大鬼下意识的想要躲避，但是，赵大鬼惊讶的发现，自己好像不管朝哪里躲避，都会被陆然知晓似得，根本避无可避，赵大鬼没想到陆然的变化居然如此之大，就在赵大鬼不知道该如何是好的时候。

　　陆然的眼角微微抽动了一下，身形顿时停了下，头也不回，不等身形稳住，一个闪身就朝着一旁掠去，赵大鬼还以为陆然故意这么做，但是，就在这时，就看到一根犹如雷霆之势般的朝着陆然刚才所在的地方，从上而下袭来。

　　赵大鬼连忙停下了身子，只见一个瘦小的身形出现在了赵大鬼的身边，手持棍棒，眼神带着一丝凌厉，历声道：“什么人，居然敢来陆家捣乱！”

　　赵大鬼闻言，刚想开口，但是，猴子好像不打算给陆然机会一般，见陆然稳住身子，背对着自己，猴子手势一变，挥舞着棍花，在赵大鬼即将开口之际，挥舞着棍棒就朝着陆然奔去。

　　在接近陆然的时候，顿时疼痛而起，内力涌入手中的棍棒之中，顿时间，原本只不过是条普通的木棍，变得犹如钢铁一般，朝着陆然的后背挥去，看到眼前的一幕，赵大鬼心中大骇，顿时大声道：“猴子，住手！”

　　但是，还是晚了一步，不过，就算不是这样，猴子也不可能止住身形，手中的棍棒带着犹如狂风般的呼啸声，只听“砰”的一声，钢铁般的棍棒猛然击打在了陆然的后背上。

　　不过，就在这时，原本犹如钢铁似得棍棒居然伴随着这声清脆的声响应声断裂开来，赵大鬼更是瞪大了双眼，猴子到没有丝毫的迟疑，虽然，惊讶，但是，毕竟是天罡高手，随便一个迟疑都可能遭受雷霆般的反击，所以，第一反应，猴子就朝后退去。

　　赵大鬼连忙上前，来到了猴子的面前，急忙道：“猴子，住手！”说着，他深吸了口气道：“臭小子，你没事吧？”

　　听到赵大鬼的话，猴子带着一丝疑惑的转头朝着赵大鬼看去，不解的道：“老鬼，怎么回事啊，是谁啊？”说着，朝着陆然看去，看着陆然此时的背影，猴子却又感到有些熟悉。

　　赵大鬼没有回答猴子的话，而是注视着陆然，只见，陆然缓缓的转过了身子，嘴角挂着一丝无奈的笑容，猴子看到陆然时，顿时瞪大了双眼，毕竟，猴子怎么也没想到会是陆然，毕竟，陆然内力尽失他比谁都要清楚。

　　猴子的声音带着些许颤抖的道：“这到底是怎么回事啊？陆然你不是……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“很多事情，现在一时半会也说不清楚，不过，希望我的表现没让你们失望。”

　　猴子咽了口唾沫，眼中的惊讶并没有以为陆然的话而消失，他很清楚自己刚才的一击到底有多强悍，猴子自信就算是慕青，面带自己这一击，也绝不敢像陆然那样，毫不躲闪的硬挨这一击，而且，陆然此时所表露出来的，并没有因为这样，而有丝毫的不妥。

　　猴子深吸了口气道：“陆然，你真的没事吗？”

　　陆然苦笑着道：“你说呢，就算没事，可是还是会痛的，猴叔，你下手也太重了一点吧。”说着，的确感到后背一阵刺痛。

　　但是，不管如何，陆然所彰显出来的，让猴子和赵大鬼两人着实吓了一跳，看着陆然，两人顿时间不知道该说些什么，只见两人相视了一眼，在陆然不解的眼神之下，两人顿时闪身朝着陆然掠去，陆然见状，知道两人想要干什么，陆然可不是傻瓜，况且，陆然也不是有意想要隐瞒两人的，陆然不敢停留，脚尖轻点地面，转身朝着远处掠去。

　　两人更是紧随其后，而陆然刚才所展现的一幕，却一五一十的落入了远处，站在阳台处的陆青山的眼中，只见陆青山似乎颇为满意般的点了点头，眼中的忧虑顿时消散了些许。

　　从别墅之中出来，陆然伸了个懒腰，慕青则被陆青山留在了书房之中，陆然隐隐猜得出来陆青山想要对慕青交代什么，看了一眼身边的赵雅琴和梁静，笑着道：“两位美女打算去哪里啊，需要我送你们吗？”

　　听到陆然的话，两人白了陆然一眼，陆然见状，不禁微微一愣，赵雅琴没好气的道：“我看还是不要了，差不多时间该去上班了，我和梁静同路，就不需要你了。”说着，不给陆然机会，搂着梁静的手臂，就朝前走去。

　　看着赵雅琴和梁静的背影，陆然脸色不禁微微一变，带着一丝怨气般的道：“赵雅琴你给我等着，看我不好好收拾你。”虽然，这么说的，但是，神色却满是无奈。


第一千零九十五章 戒指谁没有

　　站在别墅前，陆然沉默了片刻之后，陆然转身朝着庄园走去，来到停车场，陆然接过车钥匙后，拉开了车门，发动了车子，就在陆然打算驾车离开的时候，不禁看到夏岚怀中抱着一叠书籍朝着停靠在一旁的黄色甲壳虫走去。

　　那辆甲壳虫还是陆然第一次看到，这让陆然不禁觉得，或许是陆青山他们为夏岚特地准备的吧，的确正如陆然所想的那样，这辆甲壳虫的确是凌薇为夏岚购买的，本来陆家的豪车不少，但是，夏岚的性格本来就比较内向，要不是因为不方便，夏岚也不会选择购置车辆。

　　陆然从车中下来，朝着夏岚走去，轻敲了一下车窗，夏岚转头看去，看到陆然时，不禁露出了一抹笑容，降下了车窗，笑着道：“陆然，你怎么在这里啊？”

　　闻言，陆然笑了笑，上前拉开了副驾驶的车门，坐进了车子之中，看着车中的小装饰，看样子，夏岚特别的爱惜，陆然回答道：“本来还打算去学校找你的，没想到你原来还没走。”

　　夏岚听到陆然的话，笑着道：“本来已经走了，后来发现东西不记得了，又回来了，对了，你找我干什么啊？”

　　听到夏岚的询问，陆然开口道：“没什么，想你了，就打算去看看你。”

　　陆然的话，让夏岚微微一愣，一抹红晕不禁涌上，顿时低下了头，看着夏岚，陆然显得有些无奈，性格释然，陆然也没有办法，轻吻了一下夏岚的额头之后，他开口道：“走吧，我送你去学校。”

　　夏岚闻言，轻咬着嘴唇，微微点了点头，发动了车子，调转了方向朝前驶去，看夏岚生疏的样子，陆然心中暗笑不已，不过，夏岚此时一脸专注的模样，却让陆然不禁多看了一眼。

　　夏岚见状，红着脸道：“你看着我干什么啊？”

　　闻言，陆然笑着道：“我可是男人啊，看到美女，本能反应当然会多看一眼了。”

　　夏岚白了陆然一眼，不知道该说些什么，车子一路疾行，没多久，就来到了京城大学的门口，夏岚的车子没有丝毫的阻拦就驶入了学校之中，找了位子挺好车子之后，夏岚从车中下来。

　　就在陆然打算下车的时候，只见一个男子快步的朝着夏岚走去，陆然见状，心中一惊，不过，紧随其后，陆然却坐在车中，丝毫没有下车的打算，看对方的样子，似乎并没有恶意。

　　果然，只见对方看来了夏岚的面前，还没等夏岚回过神来，从身后拿出了一束玫瑰发，对方的举动，顿时吸引了周边人的注意，但是，夏岚却是皱起了眉头，眼角的余光更是朝着车内看去，奈何车窗玻璃是隐私玻璃，虽然，可能看到陆然，但是，却看不到陆然此时的表情，她深吸了口气，转头看着对方道：“学长，我说了，我已经结婚了，麻烦你别再骚扰我可以吗？”

　　说着，脸上的神色满是不耐烦，陆然却是悄悄的降下了车窗玻璃，夏岚的话，更是传入了耳中，陆然没想到一直以来都比较内向的夏岚居然说出这番话来，不过，却是让陆然想起了，当初在学校给夏岚戴上戒指的画面。

　　不过，夏岚的话，显然不能让对方罢休，只听对方的声音船来到：“夏岚，你别骗人了，你要是结婚了，为什么从来没看到你老公啊，我知道你为什么这么做，但是，我也同样告诉你，我是绝对不会放弃的。”

　　听着对方死乞白赖的话，夏岚叹了口气，举起了手中的戒指道：“你看到了吧，我已经结婚了。”

　　谁知对方微笑着道：“夏岚，戒指谁都可以戴的。”说着，同样伸出手，无名指上的金色戒指让夏岚紧皱起了眉头。

　　就在夏岚不知道该怎么办的时候，陆然伸手打开了车门，从车中下来，微笑着道：“老婆，你还站着干什么啊，你不是还要上课吗？”

　　听到陆然的声音，夏岚转身看去，特别是陆然突然说出老婆二字，更是让夏岚不知道该如何因对，陆然上前，来到了夏岚的身边，伸手毫不顾忌的搂住了她的小蛮腰，客气的对着眼前的男子点头示意了一下之后，眼神不禁落在了对方手中的玫瑰花上，陆然毫不介意一般，笑着道：“夏岚，人家给你送花，你怎么能这么没礼貌呢！”

　　说着，陆然毫不客气的伸手拿过了对方手中的玫瑰花，交给了夏岚，带着笑容对着对方道：“谢谢你的花啊，看样子，我老婆在学校还是蛮受欢迎的啊！”陆然的举动，不禁给人一种捉摸不透的感觉，换了平常人，要是看到别的男人给自己的老婆送花，那还不大发雷霆，但是，陆然却是让夏岚欣然接受。

　　夏岚也没想到陆然会这么做，有种手足无措的感觉，不过，看陆然的神色，却没有丝毫的异样，这反而让夏岚不知道该怎么办，只见陆然微微一笑，低头亲吻了一下夏岚的嘴角之后，开口道：“夏岚，下午我来接你吃午饭吧，别再学校吃了。”说着。看着对方惊讶的样子，陆然微笑着道：“学长，谢谢你的花。”陆然再次感谢的说道。

　　随后，在夏岚的注视下，转身上了夏岚的甲壳虫，调转了方向朝着来时的方向走去，车子之中，陆然脸上的笑容越发的浓郁，不过，也没想到夏岚居然如此的大胆，或许，也是没有办法下，夏岚才会选择这种办法来驱赶那些狂蜂乱蝶吧。

　　等陆然离开之后，夏岚脸色顿时一红，毕竟没想到陆然居然会在如此多人的注视下，亲吻自己，不免有些责怪，陆然就这么离开，她深吸了口气，朝着男子看去，道：“学长，不好意思啊，不过，还是谢谢你的花。”说着，不等对方开口，抱着花，就朝前走去。

　　在学校之中，是没有什么秘密的，况且，夏岚在学校也是一个名人，更是一个让人着迷的校花，虽然，每次夏岚拒绝人都会说自己已经结婚了，这也不算是什么秘密，但是，加上今天所发的事情，可就非同一般了，顿时间，陆然和夏岚之间的事情，就传遍了整个学校。

　　这更是让一些将夏岚当做心目中女神的人，顿时有种撕心裂肺的感觉，要是让他们知道，他们心中的另一个女神梁静同样是陆然的女人，不知道会有何感想，但是，毕竟，梁静是老师，只能是那种只能远观，不敢触及的那种女神。

　　陆然驾驶着车辆漫无目的在大街上行驶着，不过，紧随其后，陆然却又调转了方向，朝着郊区的方向而去，不知不觉见，陆然来到了郊区，从车中下来，陆然微低着头，朝着远处的一个平房走去，但是，却没有靠近，在远处就已经停下了脚步。

　　陆然就这么静静的注视着不远处的那栋平房，嘴角缓缓地露出了一丝笑容，许久之后，陆然深吸了口气，这才转身离开，而就在他离开没多久，一个熟悉的身影出现在了屋顶处，朝着四周看去，眼神最后，不禁落在了刚才陆然所在的方向，久久没有移动。

　　看样子，陆然并不像让对方发现自己，好在他先离开，不过，陆然很清楚，自己用不了多久，还会再来这里的，坐上车子，陆然没有停留的就驶离了这里。

　　随着时间的流逝，陆然靠在车子旁边，看着四周来来去去的女学生，虽然不及慕青她们那么的漂亮，但是，也是很养眼的，没多久，一个熟悉的身影就出现在了陆然的面前，只见，梁静一身干练的衣着，脚踩高跟鞋的朝着学校外走去。

　　见状，陆然不禁上前，微低着头，来到了梁静的面前，梁静顿时停下了脚步，因为陆然低着头，虽然看不清陆然的模样，只听陆然的声音响起道道：“美女，不知道能不能请你吃饭呢？”

　　听到陆然的话，梁静顿时皱起了眉头，没好气的道：“别打扰我，我已经有男朋友了，要吃饭，自己去食堂，左转朝前走三百米就到了。”

　　听着梁静不近人情的拒绝，陆然心中不免感到有些好笑，他微笑着道：“你有男朋友，我怎么不知道哦啊啊？”说着，陆然抬起了头。

　　梁静原本还想说些什么的，但是，当她看到是陆然时，却不禁吓了一跳，白了陆然一眼道：“陆然，怎么是你啊？”说着，顿了顿继续道：“你怎么来这里了啊？”

　　陆然没有隐瞒的道：“我本来打算来接夏岚一起吃饭的。”说着，陆然抬头看去，就看到夏岚正朝前走去。

　　梁静也放眼看去，随后，突然露出一丝笑容，陆然见状，不禁感到有些奇怪，只见，梁静快不是上前搂住了夏岚的手臂，陆然也紧随其后，夏岚看到梁静和陆然，也微微一顿，只听陆然笑着道：“夏岚，我们该走了。”

　　夏岚闻言，看了梁静一眼后，轻咬着嘴唇道：“还是不用了，你和梁静姐一起去吧。”


第一千零九十六章 激情前夕

　　陆然知道夏岚在想些什么，一直以来，夏岚都没有什么自信，而且，深怕梁静她们误会似得，不过，不等陆然开口，梁静的声音就已经想起到：“不用了，我没打算让陆然跟着我们。”说着，朝着陆然看去，眼神带着丝丝挑衅的道：“不好意思啊，夏岚必须陪我，你还是先回去吧。”说着，不等陆然开口，拉着夏岚就朝前走去。

　　见状，陆然微长着嘴巴，看着两人的背影，陆然眼中带着一丝无奈，露出了一抹自嘲的笑容，而朝前走去的夏岚却有些担忧的道：“梁静姐，这样行吗？”

　　梁静没好气的道：“你个死丫头，也不知道为什么，对陆然这么的死心塌地，放心吧，没事的，谁让他走了这么久，连个电话都没有，当然要给他一点惩罚了，我告诉你，你可别让他进你的房间啊！”

　　梁静的话，让夏岚的小脸顿时一红，低着头不敢开口。

　　见两人俩开，陆然也无需再留在这里，拉开车门，驾车驶离了学校，朝着陆家庄园而去，回到陆家庄园，陆然并没有朝着别墅走去，而是回到了听月轩之中，刚踏入其中，陆然顿时皱起了眉头，陆然感到一股冰冷的气息围绕在他的身边。

　　陆然抬头看去，见慕青此时冷眼的看着自己，见状，陆然微微一顿，随后，似乎明白了什么，看样子，陆青山应该已经告诉了她，陆然深吸了口气，朝着慕青走去。

　　就在这时，慕青的声音响起道：“为什么，不告诉我！”

　　陆然闻言，看了慕青一眼之后，微笑着道：“我不想让你担心而已。”

　　“那你愿意让我愧疚吗？”慕青脱口而出的话，让陆然顿时一愣。

　　陆然沉默了片刻之后，深吸了口气道：“虽然，我不知道这到底是因为什么，在没有明白之前，我不想让太多的人知道，我只是怕你担心而已。”

　　听到陆然的话，慕青的眼神更加显得冰冷，陆然只能尴尬的笑对着慕青，沉默了许久之后，慕青的声音响起道：“现在，你打算怎么办？”

　　闻言，陆然脸色一变，正色的道：“现在的情况，我也不知道到底是怎么回事，没明白之前，我不会去找龙纹，虽然，实力增长了不少，就算是现在我面对龙纹，也不回有丝毫的畏惧，但是，总是觉得有些奇怪，所以，我打算前往三峰寺，或许空悲和空灵大师他们会给我答案也不一定。”

　　听到陆然的话，慕青深吸了口气道：“但是，你现在内力尽失的事情，早已经传开了，按照龙纹的性格，绝对不会放过这个机会的。”

　　陆然点头道：“这一点我很清楚，所以，我打算在我离开前，必须让龙纹有所畏惧，只有这样，才能缓和住龙纹，等我弄明白之后，自然会和龙纹来了了断的。”

　　慕青眼中带着一丝担忧，陆然知道慕青在想些什么，他不给慕青开口的机会到：“你放心吧，我不会有事的，况且还有老爸帮我，龙纹多少会所顾忌的，不过，在我不在的这段时间里，陆家就靠你了！”

　　陆然的话，让慕青不禁皱起了眉头，她不知道陆然到底有何打算，但是，看陆然的样子，好像并不打算告诉她一般，既然这样，慕青很清楚，就算自己在怎么询问，陆然也不可能会告诉自己的。

　　但是，陆然的话，还是让慕青点了点头，因为他很清楚，想要震慑住龙纹，那么除非陆然的实力，让龙纹感到畏惧，要不然，龙纹绝对不会轻而易举的放过如此一个机会。

　　既然这样，那么陆然随时都会面的龙纹，如果，事情不能按照陆然想象中的顺利进行的话，那么两人免不了一战，虽然，这一战无可避免，也不过是时间问题，但是，陆然如今到底如何，慕青也不知道，她也希望能够拖延住龙纹，给陆然最后的一点时间。

　　陆然看着沉默不语的慕青，虽然，不清楚慕青在想些什么，但是，他还是上前，将慕青的娇躯搂入了怀中，慕青神色顿时一变，陆然的声音在她的耳边响起道：“为了你们，我会让自己努力的活着。”说着，陆然不等慕青回过神来，嘴角轻点了一下慕青的脸颊。

　　慕青闻言，轻咬着嘴唇，双手也搂着陆然的腰间，柔声的道：“我们会等你的，不管如何！”

　　陆然听到慕青的话，眼神微微一变，想要说些什么，但是，最后还是没有开口，只是点了点头，轻声的回应了一声，其实在陆然的心中，陆然也不知道到时候自己能否活着回来，陆然甚至希望她们别等自己，可是，陆然又不想让她们失去希望，这让陆然感到为难，最后，还是允诺了慕青所说的。

　　回到房间之中，陆然靠左在床上，眼中满是忧愁，深吸了口气，好似不知道该如何是好一般，但是，眼中的坚决却是不时的闪现而过，许久之后，陆然不禁轻哼了一声，轻声道：“龙纹，我们很快就要见面了，希望你不会让我失望。”说着，嘴角露出了一抹笑容。

　　该来的始终还是要来的，这就是命运，是陆家的命运，也同样是陆然他的命运，至于如何震慑主龙纹，陆然显然已经有了自己的打算。

　　夜晚伴随着清风吹拂而过，夏日也渐渐悄然离开，秋收的季节已经到来，夜晚也渐渐多了一份寒意，似乎因为自己在赵雅琴的房间之中，赵雅琴选择了离开，这让陆然不禁觉得有些无奈，看样子，梁静和赵雅琴两人是真的想要排挤自己了。

　　不过，这样也好，既然选择了，还是默默的离开好了，盘膝坐在床上，陆然紧闭的双眼，陷入了修炼之中，没有丝毫的异象，也没有内力所散发出来的光芒，陆然整个人就这么陷入了黑暗之中，和其融为了一体，平缓的呼吸声让房间之中，多了一丝声响。

　　可是，就在这时，原本紧闭的房门被悄然打开来，外面的走廊的灯光照射进了房门之中，一个妙曼的身躯朝着陆然走来，但是，看着对方的步伐，好像显得有些犹豫似得，但是，最后还是朝着陆然走去。

　　在漆黑的夜晚中，好像黑暗并不影响她似得，看着盘膝而坐的陆然，对方轻咬着嘴唇，眼中的犹豫不时的闪现，但是，更多的却是羞涩，许久之后，对方来到了陆然的面前，伸手轻抚着陆然的脸颊。

　　而此时，陆然显然也有所察觉，心中大骇，猛然睁开了双眼，毕竟，有人突然来到自己的身边，自己都能够察觉，不过，就在黑暗之中，陆然看到对方的容貌时，却又是一愣。

　　陆然也终于明白了为什么对方来到自己的身边，自己会毫无察觉，此时，来到自己面前的人，不是别人，正是慕青，陆然松了口气，道：“慕青，有什么事吗？”

　　凭着慕青的性格，陆然知道要是不是什么重要的事情，是不可能回来找自己的，而黑暗之中，慕青的小脸居然涌现出了一抹红晕，好在黑暗之中，根本察觉不到，但是，就算这样，慕青还是感到小脸就好像火烧似得。

　　她深吸了口气，微微摇了摇头，声音响起道：“没什么，只是突然想来看看你而已。”或许是知道了陆然要离开，不过，结果如何，都是难以预料的。

　　陆然闻言，知道慕青内心之中的想法，他沉默了片刻之后，开口道：“放心吧，我不会让自己有事的，我一定会活着回来的。”陆然的语气十分的坚决。

　　话虽如此，但是，他们都很明白，结果是怎么样的，没人能够知道，就在这时，陆然突然感到嘴唇一阵温热，刚开始，陆然还没有明白过来，直到，慕青的手臂突然环上了陆然的脖颈，陆然才好似猛然醒悟一般。

　　连忙制止后，微皱着眉头道：“慕青，你干什么呢？”

　　听到陆然的话，慕青轻咬着嘴唇，呼吸都显得有些粗重，慕青怎么也没想到，自己居然会有做主动的一天，她深吸了口气道：“陆然，我……”说着，慕青好像不知道该怎么开口一般。

　　陆然却似乎隐隐猜到了一些，陆然深吸了口气，不露痕迹的制止道：“慕青，对不起啊，时间也不早了，我有些困了，你还是先回吧。”

　　听到陆然的话，慕青微微一愣，没想到陆然会这么说一般，但是，慕青显然也做好了决定，她紧咬着嘴唇，只见她缓缓地站起了身子，陆然见状，顿时松了口气，不管陆然愿意慕青会就此转身离开的。

　　但是，在黑暗之中，对于普通人来说，或许伸手不见五指，可是，对于陆然，却没有丝毫的阻碍，只见，慕青站起了身子，缓缓将手背在了身后，顿时一阵拉链声传入了陆然的耳中。

　　陆然闻言，心中一惊，连忙站起了身子，伸手制止住了慕青的举动，微微皱着眉头道：“慕青，你干什么呢？”

　　慕青小脸发烫的在陆然的注视下，吐气如兰的道：“陆然，我是你的女人，不管是我的心，还是我的身体，都应该是你的，不管最后的结果将会是如何，我都想成为你的女人，你真正的女人。”说着，慕青挣脱了陆然的抓着自己的手臂，纤纤玉指缓缓地拉下了拉链。


第一千零九十七章 粗重的呼吸

　　在握住慕青的那一刻，陆然明显能够感觉到慕青微微颤抖不已的身体，他看的出来慕青的紧张，只见，随着拉链拉下，慕青伸手缓缓地拨开了肩头的裙带，陆然再次伸手想要制止，但是，慕青却是伸手一推，将陆然推坐在了沙发上。

　　慕青紧咬着嘴唇，玉指已经拨开了肩头的裙带，顿时间，白纱的长裙瞬间滑落而下，只见一具妙曼的娇躯出现在了陆然的面前，仅剩下两道不可触及的防线展露在陆然的面前。

　　看着眼前的娇躯，曾几何时，陆然不知道多少次想象过，更是在梦中多次的尝试，但是，真的到了这一刻时，陆然却不知道该如何是好，眼前的一幕，更是让陆然感到口干舌燥，不由自主的咽了口唾沫。

　　特别是慕青脸色红润诱人的模样，身体暴露在空气之中，微微颤抖着，更是让陆然内心之中，涌现出一股浴火，陆然深吸了口气，急忙站起了身子，想要上前，但是，却又停了下来，想要伸手制止，可是，却又觉得不适合，手足无措之下，陆然只能苦笑着道：“慕青，你干什么呢？快停下来。”

　　慕青闻言，眼神带着一丝诱人和迷离的看了陆然一眼之后，赤着玉脚朝着陆然走去，三步的距离，让两人近在咫尺的注视着对方，陆然更是能够闻到从慕青身上传来的幽香和微微有些粗重的呼吸声。

　　慕青并没有回答陆然的话，而是缓缓伸出了白皙的手臂，轻抚着陆然的胸口，看着慕青羞涩的模样，此时的她，根本难以将她和强悍的火凤联系到一起，就在陆然打算再次开口的时候，慕青轻抚着陆然胸口玉手微微用力。

　　陆然顺势不禁跌坐在了床上，慕青单膝跪在床边，微微压低了身子，陆然见状，不禁朝后靠去，神色微微一变，显得有些严肃的道：“慕青，快点停下来。”

　　谁知只见，慕青微微露出了一丝笑容，这让陆然不禁看的有些痴迷起来，声音响起的道道：“陆然，难道你不想吗？”

　　闻言，陆然更是感到喉咙又如火烧一般，面对如此的情景，要是陆然还能够无动于衷的话，那他还算是男人嘛，或许就连圣人都难以把持住，可是，陆然很清楚，慕青为什么会选择这么做，虽然，慕青是自己的女人，这种情景，迟早有一天会面对，可是，眼前的这种情况，并不是陆然想要看到的。

　　况且，自己即将面对龙纹，到底结果如何，自己都难以预料，陆然不想慕青将自己为宝贵的东西交给一个连未来都难以把握的人，如果，可以选择的话，陆然宁愿没有和赵雅琴她们发生关系。

　　不过，一切都已经晚了，如果，真的有这么一天的话，陆然希望自己能活着回来，到那个时候，或许自己就不会有这么多的顾忌，慕青却好似已经做好了决定，见陆然居然不动于衷。

　　慕青毕竟是个女孩子，虽然，面对这种事情，多少有些害羞，但是，还是多少知道一些的，她轻咬着嘴唇，吐气如兰的道：“陆然，你真的不想吗？”

　　闻言，陆然深吸了口气道：“慕青，对不起，等我回来好吗？”

　　听到陆然的话，慕青顿时明白了陆然心中的顾忌，这让她心中顿时一震，似乎没想到陆然居然在顾忌这个，只不过，慕青既然做了决定自然不可能那么轻易的改变。

　　不过，陆然却是这样，反而更加的决绝了慕青心中的想法，只听慕青的声音在陆然的耳边响起道：“只有这么做，你才能够真正的活着回来，因为你不止有赵雅琴和凌薇她们，你还有我，如果，你不能活着回来见我的话，我会等你，就算你死了，我也会等着你！”

　　听到慕青的话，陆然不禁皱起了眉头，似乎没想到慕青居然会这么的坚持，但是，不管如何，眼前的一幕，让陆然觉得对慕青十分的不公平，就在他打算在继续开口的时候。

　　慕青已经压低了身子，整个人压在了陆然的身上，双臂环上了陆然的脖颈，更是，张开了修长的美腿，跪坐在了陆然的腰间上，陆然双臂撑在身体后面，看着只要稍稍抬头就能触碰到的慕青，陆然的呼吸都变得有些粗重起来。

　　最让陆然感到受不了还远不止这个，当一个美人跪坐在你的腰间时，要是你还没反应的话，那么你就不是一个圣人那么简单了，陆然甚至能够感到自己下体有些异样的感觉。

　　陆然深吸了口气，咽了口唾沫让自己的喉咙显得有些湿润，而慕青却是机具诱惑的轻咬着唇角，慕青此时，生疏却又羞涩的模样，更加的让陆然难以把持，这种诱惑，并不是那种与生俱来的诱人，而是，一种青涩的感觉。

　　就在这时，慕青的呼吸声微微有些粗重般，缓缓地低下了头，注视着陆然，秀发从她的肩头散落而下，在陆然的注视下，微张的嘴巴，顿时感到一阵微热和湿润感，陆然瞪大了双眼，只见，慕青环着自己的腰间，居然率先主动的低头亲吻住了陆然的嘴唇。

　　只见，此时的陆然就好像是第一次一般，瞪大着双眼，撑着身体的双臂，居然紧抓着身下的杯子，反倒是慕青显得更加的主动，不过，慕青的动作却显得十分的生疏，不过这也难怪。

　　陆然想要制止慕青，甚至想要推开慕青，但是，慕青此时坐在自己的腰间上，只要稍动动作，自己的下身就会产生一定的反应，这让陆然可不敢乱来，免得徒增尴尬。

　　不过，慕青显然没有陆然那么多的顾忌，虽然，生疏但是却毫不顾忌，也不知道多了多久，慕青喘着粗气的抬起了头，轻咬着嘴唇看着陆然，看到眼前的一幕，陆然知道，要是在这么下去的话，自己可就真的把持不住了。

　　但是，慕青显然不给陆然丝毫的机会，环着陆然的手臂，缓缓的收回来，在陆然的眼神下，红着小脸，伸手居然拉起了陆然的衣服，陆然见状，伸手急忙想要制止。

　　可是就在这时，身体失去了手臂的支撑，顿时朝着床上倒去，坐在他腰间的慕青也顺势压在了陆然的身上，只见，陆然的脸色一变，并不是因为慕青压在陆然的身上，让他感到疼痛，而是因为顺势倒下，两人的动作顿时变得有些剧烈起来，下身在两人的摩擦下，顿时产生了反应，陆然终究还是没能克制住。

　　慕青俯身而起，可是，脸色却是猛的一变，瞪大了迷人的美眸，她看着陆然的眼神更是充满了羞涩之色，毕竟，她坐在陆然的腰间，陆然的反应，她自然能够有所察觉。

　　两人顿时间，变得沉默了起来，许久之后，慕青第一个回过神来，咬着唇角看着陆然，缓缓的将手背在了身后，注视着陆然，慕青的声音缓缓的响起道：“陆然，为了我，你一定要活着回来。知道吗！”

　　随着话音落下，慕青顿时闭起了双眼，伸手解下了胸前防线的扣子，顿时间，胸口的防线在陆然的眼前滑落而下，顿时一对诱人的小白兔，出现在陆然的眼前，微微晃动着，似乎因为失去了束缚一般。

　　陆然顿时间，不知道该如何是好，嘴角更是微微颤抖着，身体的反应已经表明了一切，虽然，陆然很清楚这么做对慕青来说，十分的不公平，可是，不知道为什么，还是伸出了手臂，只见陆然深吸了口气，眼中的神色猛然一变，似乎没想到如果，秀色可餐的一幕在自己的面前，居然让自己如此的为难。

　　既然如此，陆然也不在有所顾忌，他也很清楚慕青为什么选择这么做，陆然猛然伸手抱住了慕青，在慕青羞涩的神色下，一个翻身将慕青压在了身下，慕青更是口中发出一声轻微的惊叫声。

　　陆然看了一眼此时的披头散发的慕青，伸手拨开了慕青脸上的秀发，见她紧闭着双眼，陆然的呼吸带着一丝粗重的开口道：“慕青，你真的不后悔吗？”

　　慕青没有睁开眼睛，感受着陆然身体的温度，她在陆然的眼神下，微微点了点头，见状，陆然眼神闪过一丝的犹豫，但是，很快那一抹犹豫瞬间就被吞噬干净，陆然缓缓地低下了头，慕青甚至能够感受的到越来越近的陆然，更是下意识的紧闭起了双眼。

　　只见陆然顿时亲吻住了慕青的小嘴，顿时间，一股好比触电似得感觉瞬间涌上了慕青的心头，这和刚才自己举动所表现出来的，完全是两种截然不同的感觉，慕青的身体顿时剧烈的颤抖了起来，双臂不由自主的勾上了陆然的脖颈。

　　陆然的舌头犹如蛟龙似得，游进了慕青的小嘴之中，慕青不禁顿时紧闭起了贝齿，对于这种局面，陆然早已经了如指掌，他并不着急，双手顿时变得不安分了起来，轻触着慕青光滑的肌肤，所过之处，都能够感到慕青的身体为之颤抖。


第一千零九十八章 激情的夜晚

　　就在这时，陆然原本轻抚着慕青的手臂，缓缓地朝上而去，在慕青猝不及防下，犹如攀上高峰似得，手掌更是下意识的微微用力，顿时间，慕青整个人绷紧了身子，口中不禁传来一声微弱的呻吟声，伸手连忙握住了陆然的手臂。

　　但是，陆然却找准了机会，蛟龙般的舌头钻入了慕青的口中，不禁贪婪般的吸允着，慕青此时早已经顾忌不了，那种好比触电般，让其感到羞涩的感觉，瞬间袭满了全身，呼吸在这一刻更是变得越发的粗重起来，微微喘息着。

　　陆然此时好像卸下了心中的顾虑一般，缓缓的移动着头，嘴唇离开了慕青的小嘴，亲吻在了慕青的脖颈上，慕青好像十分的敏感似得，在陆然的动作下，慕青的身子变得更加的剧烈抖动着，就连紧握着陆然手臂的玉手都不禁松开来，紧绷着身子，双手更是紧抓着身下已经变得褶皱的被子。

　　不过，这到是给了陆然机会，陆然顿时间肆无忌惮的双手蹂躏着慕青的那一对诱人的小白兔，只听慕青微张着嘴巴，不由自主的响起一声声诱人的呻吟声，身体却显得有些僵硬。

　　陆然的嘴唇犹如蜻蜓点水般的轻吻着慕青的每一处肌肤，没多久，原本白皙的肌肤，在陆然的亲吻下，涌现处一层粉红色，格外的迷人，听着耳边慕青传来的呻吟声，陆然感到喉咙一阵干燥。

　　随着陆然的动作，突然间，慕青的身体更加的剧烈颤抖着，一声呻吟声在她的口中响起，原本抓着被子的双臂，突然紧抓着陆然的肩头，指甲更是深陷进了陆然的皮肉当中。

　　只见陆然此时居然含住了慕青胸前山峰顶端的峰顶，在陆然舌头的轻佻下，慕青更是紧搂着陆然，呻吟声不断的从她的口中响起，陆然的双手不断的轻抚着慕青的身体，自己身上的衣服更是不知道什么时候，已经被陆然脱下，随手扔在了一旁。

　　慕青更是站着嘴巴，大口的喘息着，身上的力气，好像在这一刻，被陆然给抽空了一般，一种从未有过的异样感觉更是袭边了全身，那种酥麻感，让慕青的身体剧烈的抖动着，她很清楚，自己之所以这样，都是因为陆然，想要制止陆然的举动，可是，那种感觉，让慕青顿时陷入了为难一般。

　　不过，就在这时，原本好像失去力气的慕青，突然睁开了双眼，只见陆然的双手缓缓朝下探去，慕青想要制止，但是，已经晚了，下身的最后一道防线在陆然的撕扯下，不禁碎裂开来，当慕青伸手探去，想要抓住陆然的手臂，制止她的举动时，却是感到小脸上犹如火烧一般，一根坚挺之物，散发着男性的气息，突然被她握在了手中。

　　陆然也不由自主的响起了一丝声响，更是倒吸了口凉气，坚挺之物，顿时涌现出一股冰凉感，让陆然感到十分的舒服，慕青红着脸，她又怎么可能不知道手中之物是什么，急忙松开了手。

　　这反而让陆然有些失落，见慕青眼神带着一丝迷离的看着陆然，陆然微微一顿，只见陆然深吸了口气，低头轻舔着慕青的耳垂，声音缓缓地响起道：“慕青，你真的不后悔吗？”

　　慕青闻言，微微一愣，随后，慕青看着陆然的眼神产生了一丝变化，对着陆然微微摇了摇头，陆然见状，顿时间不知道该说些什么，只听慕青的声音响起道：“我要做你真正的女人！”

　　一句简单的话，已经说明了一切，陆然深吸了口气，看着身下的美人儿，胸前的山峰更是在他胸口的挤压下，显得有些变形，比赵雅琴她们更加柔软的小白兔，让陆然有些流连忘返似得，再次低头亲吻着山峰的顶端，慕青则是绷紧了身子。

　　也不知道过了多久，慕青在陆然的上下起手下，顿时娇喘连连不断的响起，房间之中，更是涌现出一抹春色，慕青虽然想要控制，但是，口中响起的呻吟声根本难以控制，不禁有些埋怨陆然。

　　深怕被隔壁房间的众女听到，慕青极力的克制着，但是，就算这样，还是改变不了，特别是陆然的那坚挺之物，不时的触碰着她的肌肤，让她更是感到好比火烧一般的难受，一种羞涩，抗拒和期待的感觉，不断的侵袭着她，让她不知道该如何是好。

　　陆然却是伸出手臂，缓缓地将慕青紧紧并拢的双腿分开，慕青似乎知道陆然想要做些什么，想要制止，但是，却又有些期待，就在这时，陆然的声音在她的耳边，柔声的响起道：“慕青，我真的可以吗？”

　　陆然的话，让慕青不知道该如何回答，只能紧闭的双眼，在陆然的注视下，轻咬着嘴唇，微微的点了点头，见状，陆然的呼吸顿时显得有些粗重，坚挺的长枪，不时的触碰着慕青的双腿之间，这让慕青的身体随之颤抖不已，双臂更是紧搂着陆然的脖颈，将脸深埋在了陆然的胸口之中。

　　陆然并没有着急，毕竟，他很清楚，陆然双手轻揉着慕青的胸前的山峰，嘴唇亲吻着慕青的小嘴，在慕青粗重的呼吸声下，陆然的腰间缓缓的用力，随着长枪被一股温热包裹起来。

　　慕青口中响起了一阵略显痛苦的呻吟声，紧皱起了眉头，双臂更是用力的紧搂着陆然，就连指甲没入陆然的皮肉之中，都没察觉，陆然并没有着急，见慕青此时神色有些痛苦，顿时停了下来。

　　许久之后，慕青好似缓和了一些后，慕青缓缓地睁开了双眼，就看到陆然眼神之中充满了柔情之色的看着自己，慕青轻咬着嘴唇，在陆然进入到自己身体的那一刹那，慕青突然觉得自己的身体好像被什么东西给充斥着一般，一丝疼痛涌上心头，这种疼痛感，让慕青都难以承受，好在陆然并没有继续。

　　慕青的呼吸粗重的看着陆然，她沉默了片刻之后，在陆然的注视下，带着羞涩的点了点头，陆然见状，亲吻了一下慕青的额头之后，腰间再次缓缓的用力，只见，慕青此时的神色随着陆然的动作，变得不自然起来，更是紧锁着眉宇。

　　在陆然缓缓进入的时候，顿时遇到了一丝阻隔，陆然很清楚那是什么，他没有着急，而是注视着慕青，亲吻了一下慕青的唇角之后，声音轻声响起道：“慕青，我要你一辈子都做我陆然的女人！”

　　闻言，慕青睁开了眼睛，看了陆然一眼后，嘴角涌现出一抹微笑的点了点头，陆然深吸了口气，在慕青的注视下，腰间慢慢用力，顿时间，慕青的脸色变得十分的痛苦似得，随着陆然的长枪没入其中，一声略显刺耳的呻吟声在陆然的耳边响起。

　　没入其中之中，陆然也感到长枪被一股柔软温热感给包裹其中，紧致感，让陆然有种说不出的舒服，更是让他发出了一丝声响，许久之后，慕青微微喘气的看着陆然，在她的眼神示意下，陆然缓缓的动了起来。

　　陆然的腰间上下抖动着，每一次抖动，都让慕青紧皱着眉头，一身身呻吟声不断地从她的口中响起，整个人弓起了身子，随着时间的流逝，慕青口中的呻吟声变得更加的剧烈，胸前的山峰，更是在陆然的举动下，不断地上下晃动着，陆然双手不断的轻柔那两座让人感到口干舌燥的双峰。

　　在陆然的动作下，慕青顿时间感到有种自己从未有过的感觉涌上心头，那种酥麻感，让她有种说不出的感觉，在陆然的策马狂奔下，慕青修长的双腿不由自主的抬起，勾在了陆然的腰间上。

　　顿时间，房间之中，响彻了肉体彼此撞击的声音和阵阵让人面红耳赤的呻吟声，天空上的圆月，也在这一刻悄然的隐匿进了黑云之中，而慕青也从一个女孩子完全蜕变了成了一个女人，一个属于陆然的女人。

　　不过，两人殊不知，在听月轩之中，却有人因为这阵阵撩人的呻吟声难以入眠，不过，这对于慕青和陆然两人来说，早已经顾忌不了，也不知道过了多久，压在慕青身上，策马狂奔毫不停歇的陆然，口中突然传来一声犹如野兽猛虎般的低吼声，速度更是加快了不少，慕青胸前更是剧烈的上下不断的抖动着，娇喘连连没有停歇的响起。

　　就在这时，陆然好像被抽空了似得，顿时停下了动作，呼吸变得剧烈了起来，大口的喘息声，好像也失去了力气一般，趴到在了慕青的身上，慕青整个人则是不断地微微颤抖着。

　　片刻之后，陆然才抬起头注视着身下的慕青，陆然带着一丝歉意的道：“慕青，你还好吧？”

　　闻言，慕青脸上尽是羞涩模样，看着陆然的眼神也在这一刻发生了变化，她主动亲吻了一下陆然的嘴唇，没有开口，而是就这么紧搂着陆然，见状，陆然微微一笑，腰间微微抬起，慕青口中下意识的响起一丝声响，随后，犹如小女儿姿态般的看了陆然一眼，眼中尽是埋怨。

　　陆然却是露出了一抹笑容，紧搂着慕青，让其靠在自己的胸口上，注视着慕青，没多久，就看到慕青缓缓的闭起了双眼，顿时间，一阵均匀的呼吸声传入陆然的耳中。

　　看着此时的慕青，陆然微微叹了口气，但是，眼神之中，却闪过一丝坚决，只听他的声音轻不可闻的响起道：“傻丫头！”说着，陆然显得十分无奈的摇了摇头，搂着慕青，也渐渐的闭起了双眼。


第一千零九十九章 粉色被单的印记

　　黎明是夜晚最为漆黑的时候，也是代表着晨曦即将到来的时刻，而在此时，听月轩之中，一个人影出现在了阳台处，只见他凝望着漆黑的夜空，片刻之后，他不由自主的深吸了口气，回头看了一眼此时熟睡在床上的美人儿，嘴角露出了一丝异样的笑容。

　　嘴角微微抖动着，似乎在诉说着什么一般，许久后，在月光从云层之中露出时，脚尖轻点了一下地面，没有丝毫声响的从阳台上一跃而下，犹如羽毛般的轻落在了地面上。

　　刚刚落地，就听到耳边传来一丝声响，他猛然回头看去，只见，陆青山悄然无息的站在自己的身边，开口道：“陆然，你真的打算这么做吗？”

　　陆然闻言，深吸了口气，眼神带着一丝坚决，点头道道：“爷爷，你放心吧，不会有事的，我不在的时候，还麻烦你照顾雅琴她们！”

　　听到陆然的话，陆青山顿了顿，好像想要说些什么，但是，最后还是没有说出口，只是点了点头，陆然见状，也不在多说些什么，在陆青山的注视下，转身，朝着远处掠去。

　　而在这时，原本陆然所在的阳台处，一个妙曼的身影在月光的照射下，缓缓地停下了脚步，眼神带着一丝异样神色的注视着悄然消失在黑暗之中的陆然，只听慕青的声音轻声响起的道：“陆然，一定要活着回来。”

　　陆青山也抬头看了一眼此时站在阳台处的慕青，一时间不知道该如何开口，只能无奈的叹了口气之后，转身离开了原地。

　　清晨的阳光照亮了大地，听月轩之中，也渐渐变得热闹了起来，慕青转身从阳台处离开，看样子，她一直都没有离开，不过，刚迈开脚步，慕青却不由自主的皱起了眉头，神色显得有些痛苦似得，只见她眼中闪过一丝埋怨的神色，深吸了口气，轻咬着嘴唇，片刻之后，这才迈开了步伐。

　　走出了房间之中，就看到赵雅琴她们从房间之中出来，看到慕青时，赵雅琴和梁静两人不禁微微一愣，毕竟，慕青走出来的房间可是雅琴的房间，陆然昨晚就是睡在那个房间的，没想到慕青会从中走出来。

　　两人看到慕青时，只是有些疑惑而已，两人快步上前，来到了慕青的面前，笑着道：“慕青姐，陆然醒了吗？”

　　闻言，慕青一时间却不知道该如何回答她们的询问，毕竟，陆然才刚刚回来，却又在昨晚离开，慕青沉默了片刻之后，摇了摇头，两人见状，不禁感到有些疑惑，慕青没有等两人开口询问，转身朝前走去。

　　两人原本想要开口询问的，但是，当她们看到慕青此时走路的姿势时，顿时微微张开了嘴巴，脸色上带着一丝惊讶的神色，毕竟，她们是女孩子，对于那种事情，自然在熟悉不过，此时，慕青所表露出来的，和她们心中所想的没有丝毫的差异，而且，慕青又是从陆然所在的房间之中出来，难免会让她们产生这种想法。

　　两人相视了一眼之后，似乎都明白了对方心中的想法，来到了赵雅琴的房门前，梁静伸手缓缓地推开了房间，不过，却没有看到陆然的身影，这让两人感到有些奇怪，但是，眼前的杂乱却更加肯定了两人的想法。

　　两人来到了床前，好似有些犹豫一般，但是，最后，梁静还是伸手掀开了被子，果然，只见原本粉色的床单上，出现了一抹殷红色，看到眼前的一幕，两人顿时明白了过来。

　　不过，就在这时，慕青好像想到了什么一般，又转身回来，站在门口处，看到赵雅琴和梁静两人时，不禁停下了脚步，而赵雅琴和梁静也听到了脚步声，回头看去，只见，慕青站在门外，脸色变得红润无比，两人见状，瞬间明白了过来，不过，此时却又不禁有些尴尬似得。

　　赵雅琴和梁静两人相视了一眼之后，在慕青羞涩的神色注视下，面带微笑的快步的朝外走去，逃也似般，看着两人从自己的身边经过，这更加让慕青感到难为情，轻咬着嘴唇，就连呼吸都变得不自然起来。

　　等两人离开之后，她才走进了房间之中，低头看去床单上的那一抹殷红色，慕青不由自主的想起了昨晚的疯狂，这让她更加的感到小脸犹如火烧一般的发烫。

　　而此时，陆家别墅之中，凌薇紧咬着嘴唇，脸上尽显疑惑的神色，陆青山见状，他知道凌薇在想些什么，陆青山叹了口气道：“丫头，希望你能够明白陆然的苦衷，你放心吧，那小子命大的很，一定会平安回来的，我也知道，陆家的事情，让臭小子付出了很多，但是，事情没有结束，陆然都不可能一直陪在你们的身边，我也知道我们陆家欠了你们这些丫头很多，但是，我还是希望你能够理解。”

　　就在刚才，陆青山就一脸凝重的来到了凌薇的身边，看着此时忙碌着的凌薇，陆青山还是将陆然黎明时离开陆家的事情告诉了凌薇，毕竟，她们迟早都会知道的，凌薇听到了陆青山的话，顿时心生不满，不禁有些埋怨陆然，但是，此时听了陆青山的话，凌薇也很清楚，陆然一直以来背负着什么，只是心中却变得担心起来。

　　许久之后，陆青山继续道：“如果，雅琴她们问起的话，还希望你可以解释一下，如果，陆然到时候真的不能……”

　　话还没说完，就被凌薇给打断道：“不会的，陆然一定会回来的。”

　　陆青山闻言，神色显得有些愕然，不过，最后还是点了点头道：“是啊，这小子一定会活着回来的。”虽然，陆青山也不知道结果如何，但是，还是不由自主的说出这番话，这并不只是在安慰凌薇而已，也是在自我麻醉罢了。

　　在郊区之外，陆然再次来到了上次所在的那个平房前，陆然朝着四周看了看之后，深吸了口气，脚尖轻点地面，纵身跃起，步入了一道废弃的平房之中，在平房之中，已经有个人在等着他，随着一阵略显寒冷的风吹进房间之中，将其断臂的衣袖扬起。

　　陆然见状，朝着对方走去，只听陆荣廷的声音响起道：“臭小子，你真的打算这么做？”

　　听到同样的询问，陆然没有丝毫的犹豫，他点头道：“只有这么做，才能让龙纹有所顾忌，再给我一点时间，到了那个时候，我自然会面对龙纹。”

　　闻言，陆荣廷转过身子，朝着陆然看去，许久之后，陆荣廷点头道：“既然这样，那好吧。”说着，陆荣廷顿了顿，继续道：“其实，我们大可以离开华夏，毕竟，龙纹只是想我们陆家彻底的离开这里罢了。”

　　陆然却摇头道：“你觉得龙纹真的会这么容易的善罢甘休吗，如果，真是这样的话，他就无需这么做了，况且，不管如何，龙纹对陆家所做的一切，对我身边人所做的一切，已经触及到了我的底线，既然他想要我的性命，那么就看他有没有这个本事了。”

　　看着陆然坚决的神色，陆荣廷知道自己多说无益，他深吸了口气询问道：“你打算什么时候动手。”

　　陆然转身朝着不远处的那栋平房看去，开口道：“晚上吧，用不了多久的，爸晚上就看你的了，现在我还不宜动手。”

　　陆荣廷笑着道：“臭小子，我就知道你叫我来没什么好事，放心吧，我也很想和他交手看看，不过，这件事过后，或许，龙纹会有所顾忌，但是，你真的确定龙纹不会对陆家下手，毕竟，到时候，或许，陆家也只有慕青一人而已。”

　　陆然也不知道哪里来的自信，他嘴角扬起了一丝笑容，回答道：“你放心吧，龙纹现在的目标不只是陆家那么简单而已，既然，他认为我内力尽失，如果，我让他有所顾忌的话，那么他绝不会对陆家出手的，那点时间，他还是能够等的。”

　　听到陆然的话，陆荣廷本来想要开口的，张开了嘴巴，但是，最后还是没有将已经到了嘴边的话语说出，只是默默的点了点头，深吸了口气，不在多说些什么，顿时间，父子两人之间，变得沉默了起来。

　　可是，此时的听月轩之中，却是显得十分的安静，安静的让人感到有些害怕似得，但是，就算如此，赵雅琴她们的眼中却充满了担忧的神色，就在刚才，凌薇将陆然离开的事情告诉了她们。

　　对于，陆然再次离开，让她们心中涌出一丝不满，可是，当她们知道陆然所为何事的时候，虽然，能够理解，但是，担忧也随之而来，凌薇看着眼圈红润的夏岚，心中不禁一紧，快步上前，轻声的道：“夏岚，别那么担心了，陆然一定会回来的，他不会扔下我们不管的。”

　　夏岚闻言，抬头朝着凌薇看去，紧咬着嘴唇，泪水悄然滑落而下，见状，凌薇顿时间不知道该说些什么，只能伸手紧搂着夏岚，借此来安慰夏岚，许久之后，赵雅琴的声音响起，但是，声音之中却带着一些哽咽，毕竟，这一次陆然的离开，想要再见可能就不是那么容易的事情了，“是啊，陆然答应过我们，他一定会活着回来的。”


第一千一百章 因为你

　　赵雅琴的话，让众女不禁微微点了点头，慕青看了她们一眼之后，眼神之中的神色顿时微微一变，或许，她能够做的就是在陆然不在的这段时间，保护好陆然的这些红颜知己。

　　夜晚悄然来袭，在废弃中的平房之中，原本，紧闭双眼的陆然猛然睁开了眼睛，而一直站在一旁的陆荣廷见状，开口询问道：“怎么了，打算现在动手吗？”

　　陆然摇了摇头，嘴角露出一丝笑容道：“爸，你不用那么着急，你还不是时候。”说着，陆然缓缓地站起了身子，站在窗口处，看着外面月光照射的夜色，陆然却变得更加的沉默下来。

　　随着时间，缓缓地流逝，顿时间，在这一刻，四周的一切都变得万籁俱寂一般，一直站在原地的陆然，身形一闪顿时消失在了原地，陆荣廷见状，神色微微一变，但是，并没有上前，只是注视着陆然的身影。

　　瞬间，陆然就已经来到了平房之外，看着眼前破旧的平房，陆然的呼吸变得有些粗重起来，就在这时，伴随着陆然的呼吸，陆然猛然抬头，一声怒吼声，仰天长啸般的从口中涌出。

　　刹那间就打破了夜晚的寂静，一股内力形成的劲风以他为中心朝着四周散去，将地面的落叶吹拂而起，缓缓地飘落而下，站在破旧平房中看着陆然的陆荣廷，瞬间感到一股让人感到震慑的气息从陆然的身上涌出，就算是他都不禁感到有些害怕。这让陆荣廷猛然瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　而此时，平房之中，惊讶的人何止只有陆荣廷一人而已，原本端坐在椅子上的龙纹，脸色也是猛然一变，而盘膝而坐的胡之秋也猛然睁开了双眼，朝着龙纹看去，神色惊讶的道：“龙纹，这是……”

　　龙纹顿时皱起了眉头，不知道为什么，原本平静的内心之中，居然涌现出了一丝恐惧感，他深吸了口气，冷哼一声道：“看样子，有高手来拜会我们了。”说着，龙纹缓缓地站起了身子。

　　胡之秋见状，也紧随其后的起身，随着一阵清风扬起，站在原地的两人顿时消失不见，而此时站在外面的陆然，神色却是微微一变，下意识的退后了几步，果然，只见，两个声音出现在了他刚才所在的位子。

　　看到两人，陆然嘴角不禁露出了一丝笑容，不过，龙纹和胡之秋两人看到此时站在他面前的陆然时，脸色却是猛然一变，龙纹顿时皱起了眉头，显得有些不可思议一般。

　　胡之秋却是充满了愕然之色，似乎没想到会是陆然一般，特别是陆然身上不断涌现的那股气息，让他心中顿时一惊，他脸色显得十分不自然的看着陆然道：“怎么是你？”

　　陆然闻言，嘴角的笑容越发的浓郁，他点头道：“能让两个七宿之一的高手，感到这么的惊讶，也够我自豪的了。”

　　听到陆然的话，龙纹原本紧皱的眉头，顿时舒张开来，看着陆然，眼神闪过一丝后悔的神色，龙纹深吸了口气道：“我真是后悔当初没有第一时间解决了你，不过，小子你的确让我感到惊讶。”

　　陆然轻哼一声道：“是吗，不过，其实，我也没有想到会是这样，或许这就是因祸得福吧，说起来，我还真要感谢胡老呢，要不是他的话，或许，我这辈子都不可能知道大如来真经的真正奥秘吧！”说着，陆然的身体一抖，似乎有意展示自己的实力一般，果然，只听陆然的脚下传来一阵巨响，地面都随着颤抖一般，整个地面随着巨响响起，顿时塌陷了下去。

　　陆然所表露出来，让龙纹的脸色微微一变，胡之秋也是如此，龙纹深吸了口气，半信半疑的道：“你真的明白了？”

　　陆然并没有回答龙纹的话，龙纹见状，深吸了口气，冷哼了一声，冷眼看着陆然，许久之后道：“看样子是沈家丫头告诉你这里的吧？”

　　陆然点了点头，眼神闪过一丝历色的道：“龙纹，就因为你，沈婉婷才会死的！”

　　龙纹摇头道：“错了，是因为你而已，沈家丫头的心意，你小子难道会不明白吗，你不知道，女人对一个男人的爱有多深，那么堆他的恨意，就有多浓，她之所以这样，完全是因为你，是你才让他不得不这么做，是你害死她的。”

　　陆然闻言，神色一变，却变得沉默了起来，许久之后，陆然的声音缓缓地响起，没有丝毫的生气一般道：“不管如何，龙纹，你对我，对陆家，对我身边所做的一切，我都会让你付出应有的代价。”

　　听到陆然的话，虽然陆然刚才所展露出来的实力，让龙纹有些惊讶，但是，龙纹怎么也不相信，陆然能够在短短的这段时间里，实力能够增强这么多，他顿时笑出声道：“是吗，小子，你真觉得你会是我们的对手吗？”

　　陆然听到龙纹的话，看了两人一眼之后，突然露出一丝颇为诡异的笑容道：“或许吧，可是，不试试又怎么知道呢。”说着，陆然朝着胡之秋看去，脸色一变，带着一丝厉色的道：“胡老，你不是想要取我的性命吗，今天，我就站在这里，就看你有没有这个本事了。”

　　龙纹似乎没想到陆然会突然将矛头对准了胡之秋，不过，这反倒是龙纹最为乐意看到的，不过，龙纹也很清楚，陆然这么做根本就是为了自己而已，胡之秋闻言，神色也为之产生了变化，朝着龙纹看去，紧随后期，胡之秋脸上顿时露出了一抹笑容，身体微微一抖，顿时一股劲风吹拂而起。

　　胡之秋面带笑容的道：“是吗？小子，在年轻一辈之中，你的确已经是佼佼者，或许，已经没人是你的对手，但是，你觉得，你真的会是我的对手吗，不过，这样更好，上次没有要了你的命，这一次你居然自己送上门来了。”

　　说着，看了龙纹一眼，只见，龙纹的眼神微微一变，胡之秋见状顿时明白了过来，不露痕迹的点了点头，虽然，如此，陆然还是察觉出了一丝端倪，对于，两人的想法，陆然又怎么可能不清楚，毕竟，龙纹顾忌的并不是自己，而是，大如来真经罢了，如果，陆然所展现出来的实力，让他们有所顾忌的话，龙纹一定会选择毫不犹豫的出手。

　　就算陆然在如何的强悍，当他独自面对七宿的两大高手，可谓是根本没有丝毫的胜算，不过，就算陆然明白这一点，但是，陆然也有他自己的打算，既然敢来，陆然就没想到能够安然无恙的离开。

　　龙纹微微退后了几步，冷眼看着眼前的两人，远处平房之中，陆荣廷却是不由自主的皱起了眉头，让陆然独自面对两人，后果是怎么样的，他比谁都清楚，不过，他知道现在还不是时候，他在等，等待一个更加适合的机会。

　　顿时间，四周的一切，好像在这一刻都变得寂静了下来，陆然神色没有丝毫变化的注视着胡之秋，胡之秋见状，嘴角却是露出一丝不屑的笑容，但是，就算这样，并不代表胡之秋就轻视了陆然。

　　随着时间的流逝，两人好像都没有急于动手，彼此注视着对方，好像都在等待，等待着一个更加适合的机会似得，不过，站在一旁的龙纹，眼中的神色却是一变，嘴角露出一丝阴狠的笑容。

　　只见他手掌微微一翻，身上衣服的扣子不知道什么时候已经落在了他的手中，看着陆然，龙纹的右手一挥，顿时扣子飞速的朝着陆然袭去，在黑暗之中，根本难以察觉，临身前，陆然神色猛然一变，下意识的想要躲避，可是，他刚有所动，胡之秋却比他快了一分，身形一闪朝着陆然掠去。

　　陆然见状，脚下的步伐顿时停了下来，刚想转变动作的时候，可惜还是晚了一步，突然感到膝盖一痛，脚下不禁一软，险些摔倒在地上，陆然口中响起一声冷哼，胡之秋自然不可能放过这么一个机会，身形在月光下，已经出现在了陆然的面前，内力瞬间喷涌而出，内力凝聚在拳头之中，在黑夜之中，宛如一颗靓丽的明珠一般。

　　可是，却没人敢轻视，看到眼前的一幕，陆荣廷心中暗道不好，顾不得在等待下去，身形一闪就朝着陆然所在的地方飞掠而去，而龙纹嘴角的笑容却是最烦的浓郁，甚至已经能够想象到往后的局面，毕竟，胡之秋的实力可不是那么的简单，就算是面对他，都不得不小心万分。

　　顿时间，一声巨大的轰鸣声在耳边炸响，一股浓郁的尘土瞬间扬起，遮盖住了他们的视线，紧随其后，一切都变得安静了起来，而此时陆荣廷也闪身出现在了一旁，龙纹看到陆荣廷的出现，顿时微微皱起了眉头。

　　伴随着一阵寒风吹拂而起，原本厚重的尘土，在寒风的吹拂下，渐渐变得稀薄起来，在月光下，两人的身影显露了出来，不过，当他们看到眼前的一幕时，神色却产生了巨大的变化，龙纹原本紧皱着的眉头顿时舒展开来，可是，脸上的神色却显得惊讶无比，瞪大了双眼。


第一千一百零一章 死斗

　　陆荣廷也是一脸的不可思议，但是，这一切却是的确确的展示在她们的面前，只见，在月光下，原以为胡之秋的攻击会毫无悬念的落在陆然的身上时，可是，一切却没有按照他们想象中进行。

　　只见，陆然半跪在地面上，因为在刚才内力形成的冲击下，陆然所在的地面不禁塌陷而下，一道道裂痕以他脚下为中心朝着四周散去，不过，原本蕴含着慑人气息的拳头，却被陆然紧握在了手中，胡之秋也是一脸的不可思议，毕竟，刚才的一拳，可是胡之秋几乎用尽了全身的内里，可是，没想到居然被陆然如此轻而易举的被握在了手中。

　　这让胡之秋充满了不可思议的神色，只见，陆然紧握着胡之秋的拳头，缓缓地站起了身子，脸上没有丝毫的神色，冷眼注视着胡之秋，只听陆然口中响起一声冷哼声，在他们的注视下，内力瞬间涌出。

　　这让胡之秋内心之中顿时涌现处一股恐惧感，没等胡之秋回过神来，陆然握着胡之秋的手，猛然用力一拉，胡之秋猝不及防下，不禁朝着陆然靠去，不过，陆然却是用肩头猛然一撞，手掌紧随其后放开，胡之秋口中响起一声闷哼声，身体不受控制的朝后退去。

　　陆然并没有借此机会上前，反而朝着此时神色有些不自然的龙纹看去，毕竟，他所在的目的已经达到了，连连朝后回去的胡之秋，猛然停下了脚步，但是，就算这样，还是因为惯性，身体不受控制的朝后滑去，地面上形成了两道沟壑。

　　胡之秋此时也是一脸惊讶的注视着陆然，似乎没想到陆然突然间的变化，居然如此的大，短短的时间里，的确让人感到惊讶，不过，这反而激起了胡之秋的怒意，只听胡之秋口中发出一身怒吼声，神色的衣服无风自舞着，就连下巴的一小撮山羊胡也随风扬起，脚下重重的狠跺了一下地面，整个人就朝着陆然飞掠而去。

　　而对于此事的一幕，陆然却好比视而不见一般，视线全落在了一旁的龙纹身上，不远处的陆荣廷见状，眼神微微一变，身形一闪，就来到了陆然的面前，看着越来越近的胡之秋，陆荣廷不退反进，朝着胡之秋掠去，口中的声音想起道：“胡老，看样子，还是我来做你的对手吧。”

　　随着声音响起，胡之秋哼声道：“陆荣廷，难道你想承受我的愤怒吗？”

　　陆荣廷却是轻哼的道：“我也想看看我配不配做您的对手！”随着话语落下，两人的身形顿时轰然撞击在了一起，轰鸣声随之响起。

　　不过，此时眼前的一幕，似乎对于陆然和龙纹来说，都没有丝毫的关系一般，两人四目相对的注视着彼此，许久之后，伴随着阵阵的轰鸣声，龙纹的声音响起道：“小子，你的确让我感到惊讶，我现在真的有些后悔了。”

　　陆然闻言，反而露出了一抹笑容，开口道：“现在后悔来不晚！”随着话语落下，陆然手臂一挥，顿时一个卷轴朝着龙纹飞去，龙纹见状，抬手将其抓在了手中。

　　龙纹缓缓地解开后，当他看到卷轴上面为首的三个字时，却不禁微微皱了下眉头，只见“生死状”三个大字出现在龙纹的手中，陆然继续道：“我已经签好名字了，就剩下你了，想要取我性命，并不是那么困难的。”

　　听到陆然的话，龙纹却显得有些沉默下来，陆然的举动，无疑带着一种轻视和侮辱，龙纹抬头朝着陆然看去，突然一笑道：“小子，看样子，我想不取你性命都不行了。”

　　陆然也毫不客气的道：“我等着你！”

　　闻言，龙纹微微一顿，随后，脸上的笑容越发的浓郁，哈哈大笑了起来，看着陆然，用别在卷轴上的笔，大手一挥，写下了自己的名字，随后，将生死状扔给了陆然，陆然还不客气的将其接下，看了一眼之后。

　　陆然点头道：“三个月后，我在三峰寺等你，到时，有空悲大师和空灵大师他们做见证，不死不休！”

　　听到陆然的话，龙纹微微一顿，没想到陆然会这么做，虽然，龙纹现在就有种想要取陆然性命的打算，但是，听到陆然所说的不死不休，让龙纹不禁打消了这个念头，他深吸了口气道：“好！三个月后，我会上三峰寺取你性命！”

　　陆然对于龙纹的话，并没有因此而产生变化，他深吸了口气继续道：“生死状已签，除非我死了，要不然，你不得对陆家出手，我想这一点你应该能够做到吧？”

　　闻言，龙纹眼中闪过一丝异色的道：“臭小子你的要求到是不少啊！”

　　陆然反而点头道：“我不是在求你，而是，这么做对你来说没有一点好处，除非你想要承受的愤怒，聪明人，不会这么做的。”

　　龙纹却是摇头道：“不过，很可惜，我不是你口中的聪明人，要不然当初我就应该杀了你。”听到龙纹的话，陆然的脸色却是一变，不过，龙纹却是话音一变道：“但是，我还是可以答应你，希望三个月后，你不会让我感到失望。”

　　陆然点头道：“你放心吧，我一定会让你感到惊讶的。”说着，陆然不在多说，转身朝着此时悬停在半空之中的胡之秋和陆荣廷两人看去。

　　龙纹也是如此，对于，陆然的举动，龙纹自然很清楚，他又不是傻子，他很清楚，陆然这么做，也不过是给陆家三个月喘息的机会罢了，既然都等了这么久了，也不在乎多等这三个月，而且，陆然所展现出来的实力，的确让龙纹有些顾忌，虽然，三个月里的变化很多，可是，变化的可不只是陆然一人而已。

　　他抬头冷眼看着此时激斗中的两人，龙纹的脸色并没有想象中的那么好，只见，此时的两人似乎势均力敌一般，虽然陆荣廷当初自断一臂，实力自然大不如前，可是，以虚化实形成的手臂，却让陆荣廷显得更加的灵活。

　　除非陆荣廷的内里耗竭完，要不然内力形成的手臂，就不可能会消失，看着在夜空之中，来回闪现，不断撞击在一起的两人，陆然心中也不禁感到一丝震撼，特别是陆荣廷所展现出来的实力，丝毫不亚于胡之秋，甚至有种将胡之秋压制住的感觉。

　　的确，如此，此时的胡之秋可谓是有一种，有力使不出来的感觉，让他顿时皱起了眉头，不过，陆荣廷也并不好受，好几次都是硬挨着胡之秋凌冽的攻击，才能够做出反击，虽然，看起来有种压制着胡之秋的感觉，可是，陆荣廷很清楚，自己此时正在朝着危险一步步的靠近。

　　随着寒风阵阵的吹拂而起，陆然冷眼的看着眼前的一幕，大地在这一刻都不禁颤抖了起来，就在这时，只听胡之秋口中响起一声怒吼声，好像打算结束这种无休止的缠斗一般。

　　顿时间，只见胡之秋的身形后面，突然涌现出一只漆黑蝎子状的虚影，在黑暗之中，反而越发的显眼似的，在虚影出现的那一刻，陆然才真正明白过来，胡之秋现在展露出来才是他真正的实力。

　　此时胡之秋的样子，让陆然都不禁微微皱起了眉头，陆荣廷心中却是一紧，不过，却是微微一笑，陆荣廷口中也响起一声巨大的怒吼声，犹如九天长啸一般，身形居然快速的朝后退去。

　　猛然停下了脚步，因为惯性，顿时朝后滑行了一段距离，反观胡之秋身上的衣服随风飞舞着，内力顿时涌现而出，形成了一层漆黑的光芒，将其包裹而起，身上本来已经破碎不堪的衣服，顿时碎裂开来，在黑色的光芒之中，化为了灰烬。

　　原本有些佝偻的身躯，不禁直立了起来，身上失去了弹性的肌肤也变得紧致了起来，肌肉居然缓缓隆起，丝毫不亚于赵大鬼的魁梧，看到眼前的一幕，陆然都不禁有些惊讶。

　　龙纹似乎看出了陆然心中的骇然，有意告诉他似得道：“能够身为七宿之一，可不是那么简单的事情，更何况胡老还是七宿之首，不过，荣廷那小子能够将胡老逼到这种地步，完全已经具备了七宿的实力了。”

　　闻言，看了龙纹一眼，如果，按照这样的话，那么龙纹或许，可不是现在看起来那么的简单，就在这时，龙纹也转头朝着陆然看去，眼角上顿时涌现处一抹笑意，似乎在回应陆然一般。

　　龙纹眼角的笑容，让陆然不由自主的内心一紧，但是，没等他细想，耳边就想起了一声轰鸣巨响，陆然急忙抬头看去，只见，原本注视着彼此的两人，再次撞击在了一起，顿时间，一阵阵拳脚声和金铁交戈般的巨响，毫不停歇的响起。

　　胡之秋的声音想起道：“陆荣廷，你家老爷子都不是我的对手，你又岂能够与我匹敌！”

　　陆荣廷的声音显得有些异样的响起道：“胡之秋，有的时候，可不是想象中的那么简单！”说着，顿时一股金芒大放，一种熟悉的感觉，顿时涌上了陆然的心头，正是陆家心法的所形成的那中心气息，曾几何时，陆然体内原本流淌的也正是这种川流不息的气息。


第一千一百零二章 胜负已分

　　顿时间，陆荣廷身上涌现而出的金色光芒瞬间将胡之秋身上的黑芒给层层包裹而起，那种让人震慑的气息，就算是龙纹都不禁感到心头一震，一脸的惊讶，就在这时，就听到胡之秋的声音带着丝丝颤抖的道：“怎么可能，不可能的！”

　　陆荣廷的声音冰冷的回应道：“本来，这是面对龙纹时，该展现而出的，不过，臭小子，比我想象中的更加的强悍，那么自然就不需要我出手了，胡之秋，今天也是时候，让你付出你所做的一切代价了。”

　　顿时间，金色光芒就好像一股金色的火焰一般，在光芒的包裹下，陆荣廷的身影就像是鬼魅一般，不断地闪现而出，而此时，在金色光芒包裹下的胡之秋完全失去了刚才的那种威势，在陆荣廷的拳脚下，没有丝毫的招架之力，身体就好比飘落而下的落叶一般，任由陆荣廷毫不留情的轰击着，想要躲闪，但是，一切在陆荣廷面前都显得是那么的无力。

　　看到眼前的一幕，陆然也感到十分的惊讶，不过，胡之秋毕竟是七宿之首，岂能这么容易的落败，顿时间，胡之秋口中响起声响彻天地的怒吼声，黑芒顿时大放，时间好在这一刻都好像变的停顿了下来一般。

　　凭着肉眼就能够看得出来，两人好像都没有丝毫的留手，放手一搏的朝着对方掠去，见状，陆然顿时明白了过来，胡之秋此时显然就是想要陆荣廷来一个鱼死网破，而这自然也是龙纹最想看到的。

　　陆然顿时大声道：“住手！”

　　不过，很可惜还是晚了一步，只见，两道照亮大地的光芒，瞬间撞击在了一起，一股劲风顿时肆虐般的朝着四周吹袭而过，就连一般腰盘粗细的大树都被连根拔起，陆然和龙纹两人都不得已运转内力，才没被狂风肆虐。

　　随着狂风渐渐停缓了下来，陆然急忙抬头看去，只见，陆荣廷倒在离自己不远的地方，满身都是鲜血，陆然急忙上前掠去，只见，陆荣廷口中的鲜血不断的顺着嘴角缓缓地留下，呼吸都显得有些困难似得。

　　反观胡之秋，虽然此时也显得十分的狼狈，嘴角也挂着一抹鲜血，身体更是摇摇欲坠，好像随时都会倒地一般，和陆荣廷此时相比起来，自然更甚一筹，陆然见状，心中大骇，没想到，如此的局面，陆荣廷居然还是败在了胡之秋的手中。

　　不过，龙纹的眼中却没有丝毫的喜悦一般，反而带着一抹凝重，果然，只见，胡之秋的身子，直挺挺的朝后倒去，一口鲜血瞬间从他的口中喷溅而出，在月光下，形成了一道完美的抛物线。

　　就在陆然注视着胡之秋的时候，突然感到手臂一紧，陆然急忙低头看去，只见，原本紧闭双眼的陆荣廷缓缓地睁开了眼睛，看着陆然，嘴角显得十分艰难的露出了一抹笑容。

　　陆然见状，心中一紧，刚想说些什么，却看到陆荣廷居然挣扎着想要起身，陆然想要制止，但是，陆荣廷却是摇了摇头，陆然只好伸手想要取搀扶，不过，还是被陆荣廷拒绝，陆然不禁皱起了眉头。

　　只见，陆荣廷挣扎了几次后，身体颤抖的缓缓地站了起来，不过，双腿却颤抖不已，好像只要一阵清风吹拂而过，都可能再次跌落在地上，陆荣廷的呼吸显得十分的粗重，看了一眼地面的胡之秋，嘴角挂起了一抹笑容。

　　紧随其后，超则龙纹看去，脸上的笑容顿时消失不见，只听陆荣廷的声音显得十分沙哑的道：“龙纹，如果，没有倩儿的话，或许，你我现在还是和当初一样，是最好的兄弟，还是让人刚到惊异的双龙，不过，很可惜，在我和倩儿在一起的时候，就已经料到了会有今天，原以为我们的离开，会让你罢手，可是，没想到你还是如此的执迷不悟。”

　　闻言，龙纹顿时皱起了眉头，看着陆荣廷的眼神中，顿时闪过了一丝杀意，陆荣廷却是继续道：“不过，我并不后悔，我只想要告诉你，你所做的一切一直以来都不过是你自己想象的而已，从今以后，你我之间在没有任何的关系，想要对我们陆家，想要对付陆然，我告诉你，此时的胡之秋就将会是你往后的下场。”

　　听到陆荣廷的话，龙纹脸色先是一边，紧随其后，反而笑出来，看着陆家父子两人，哼声道：“既然这样，那么我等着那一天的到来。”说着，看了一眼一旁胸口微微起伏的胡之秋，此时的他，早已经是出气多进气少，看着胡之秋的眼神，就好像看着一具尸体一般。

　　对于龙纹来说，已经没了利用价值的人，自然和一具尸体无疑，在陆家父子两人的注视下，龙纹转过了身子，迈开了步伐朝前走去，不过，却又突然停了下来，陆然见状，顿时变得有些警惕下来，毕竟，要是龙纹现在想要动手的话，自己，虽然不惧怕，但是，只要龙纹拼着受伤的局面，那么想要取陆荣廷的性命可不是什么难事。

　　不过，显然陆然有些多虑了，只见龙纹转过头，看着陆然，声音响起道：“小子，三个月后，我会上三峰寺取你的性命。”说着，不等陆然开口，龙纹的声音就好似从未出现过一般，在他们的眼前消失不见。

　　等龙纹离开之后，陆荣廷突然感到喉咙一甜，一口鲜血喷溅而出，低落在了陆然的身上，陆然急忙道：“爸，你没事吧？”

　　陆荣廷闻言，大口喘息着道：“放心吧，一时间还死不了。”说着，朝着远处的胡之秋看去，继续道：“去看一下胡老怎么样了！”

　　陆然听到陆荣廷的话，显得有些不解，在陆然看来，胡之秋本就是该死之人，陆荣廷知道陆然在想些什么，并没有开口，只是用眼神催促着陆然，陆然只好朝着胡之秋走去。

　　来到了胡之秋的身边，查看了一番之后，不得不说，胡之秋的确是个让人感到畏惧的高手，看着此时满生疮痍，狼狈不堪的胡之秋，居然还活着，不过，按照这样下去的话，胡之秋也没有多少时日了。

　　陆然对着陆荣廷道：“还活着！”

　　陆荣廷点了点头，朝着陆然看去，深吸了口气道：“好了，这里交给我吧！”

　　闻言，陆然顿时皱起了眉头，话还没说出口，陆荣廷继续道：“走吧，现在这里并不适合你，放心吧，我没事的，不用那么担心。”

　　说不担心，那是假的，毕竟，此时陆荣廷的状况，只要是个随随便便的普通人，都可以取他的性命，就在这时，一个声音响起道：“臭小子，他们两人交给我，你无需那么担心。”

　　闻言，陆然转身看去，只见沈萧何出现在他们的身边，看到沈萧何，陆然不禁皱起了眉头，脑海之中不由自主的想去了沈婉婷，陆然神色顿时变得不自然起来，陆荣廷身影却是微弱的响起道：“既然如此，那么麻烦沈老了！”

　　沈萧何微微点了点头，看了一眼此时的陆然，特别是陆然此时所表露出来的神色，他似乎知道陆然在想些什么，沈萧何显得有些无奈一般似得，叹了口气，开口道：“小子，无需有所顾忌，这是丫头她自己选择的路，怪不得别人的，你做的并没有错，错的是婉婷而已，当初的事情，因为我的顾忌，所以，现在的这种局面，我多少也是有些责任的，或许，这也是老天对我沈家的惩罚也不一定。”

　　陆然听到沈萧何的话，不禁朝着他看去，可是，却迟迟不知道该如何开口，许久之后，陆然深吸了口气道：“沈老爷子，等事情结束之后，我要是还活着，我一定会给你一个满意的答复的。”

　　沈萧何没有开口，只是微微点了点头，陆然沉默了片刻，看了一眼身边，早已经体力不支跌坐在地面的陆荣廷，陆然继续道：“神老爷子，我爸就拜托你了。”

　　沈萧何回应道：“放心吧！”

　　陆然朝着陆荣廷看去，开口道：“爸，我走之后，陆家就交给你和慕青了！”陆荣廷点了点头。

　　陆然见状，不在有所犹豫，转身在他们的注视下，脚尖清点着地面，瞬间消失在了他们的面前，看着陆然的离开，沈萧何的声音响起道：“荣廷你生了一个不得了的儿子！”

　　陆荣廷对于陆然和沈婉婷之间的事情，早有所了解，对于沈萧何，陆荣廷也不免带着一丝愧疚，他带着歉意的道：“不过可惜啊，婉婷这丫头，她……”

　　话还没说完，就被沈萧何打断道：“这或许就是命运吧，路是婉婷她自己选的，结果早就应该有所预料，怪不得人的。”说着，扶起了陆荣廷，朝着胡之秋走去。

　　时间对于某些人来说，流逝的很快，甚至对于有的人来说，宁愿时间在这一刻停留下来，但是，时间却是一种不可抗拒的定律，就算你实力在如何强悍，都改变不了这个现实。


第一千一百零三章 三峰寺

　　两个月的时间对于陆然来说，的确短了一些，不过，在这两个月里，陆然却有着天翻地覆般的变化，三峰寺的山脚下，一个不大的山洞之中，陆然盘膝端坐在冰冷的地面上，一抹晨曦的阳光照射在了大地之上。

　　不知道什么时候，大地之上，却已经裹上了一层厚厚的银色着装，在阳光的照射下，不禁显得有些刺眼一般，随着阵阵的寒风肆虐般的吹拂着，洞口之中，居然传来阵阵让人感到害怕的呼啸声，不过，对于这一切，陆然就好像没有听到一般，紧闭的双眼，内力不断的在体内川流不息的运转着，一股柔和的光芒若隐若现的围绕在他的身体表面。

　　而就在这时，原本寂静的洞口外面，不禁传来了一阵脚步踩在厚实的雪地上，传来的沙沙声，不过，声音在洞口外，却又停了下来，也不知道过了多久，紧闭着双眼的陆然，寒风的吹拂下，缓缓的睁开了眼睛，一抹慑人的光芒从他的眼中一闪而没，一声沉闷的声音从他的口中响起。

　　一股呼啸的狂风从他的体内涌出，朝着洞口外吹去，许久之后，狂风才渐渐停歇了下来，只见，端坐在地面的陆然，在此刻缓缓地站起了身子，在寒冷的冬天之中，陆然却是赤裸着上身，好像对于吹进洞口的寒风，无动于衷一般。

　　他活动了一下身子后，深吸了口气，迈开了脚步，朝外走去，两个月的时间，陆然显得有些邋遢一般，头发更是杂乱无序犹如鸟窝一般，下身的裤子早已经失去了原来的眼神，一个个破洞，让陆然看起来，就像是一个深山野人一般，要是让人看到了，难保不会被他吓一跳。

　　不过，对于这一切，陆然却毫无在乎，走出洞口，就看到一个身材均称，嘴角挂着一丝微笑，但是，在寒冬之中，却也不过是穿着一件羊毛衫的男子，看到陆然出来，对方面带微笑的道：“我还以为你没那么快呢？”

　　闻言，陆然深吸了口寒冬的空气，开口道：“我也没想到你会这么早就来！”说着，看了对方一眼后，继续道：“伏虎，东西带来了吗？”

　　此时站在陆然面前的人，不是别人，真是天罡伏虎，听到陆然的话，伏虎将手中的一个旅行包扔给了陆然，回应道：“先吃点东西吧！”说着，拿出了一个保温盒递给了陆然。

　　陆然也不客气，接过后，就这么坐在雪地上，大快朵颐起来，看着陆然，伏虎的神色显得有些忧虑般，开口问道：“陆然，还是没能明白吗？”

　　陆然听到他的话，抬起头朝着他看去，沉默了片刻之后，点头道：“不过，这两个月，也不是没有收获的，只是有一些地方还不是很明白，而且，现在也是时候该去三峰寺了，顺便请教一下空辈师伯，或许，会有意想不到的收获也不一定。”

　　伏虎闻言，摇头道：“原以为，你会直接上三峰寺的，没想到你居然会选择在这里，我师父问了我好几次了，要不是你交代过，我还真带他来找你了。”

　　陆然回答道：“如果，不是遇见你，我也不想你来打扰我。”

　　陆然的话，让伏虎不禁一愣，脸色一变，带着一丝不满的道：“你个臭小子，要不是我的话，你早就饿死了！”说着，撇了撇嘴，想要表示自己的不满一般。

　　闻言，陆然抬头朝着伏虎看去，眼神闪过一道厉色的道：“伏虎，是不是想要和我切磋一番啊！”

　　听到陆然的话，伏虎的身体顿时一震，不敢有丝毫的停留，急忙朝着一旁闪去，和陆然保持了一定的距离，伏虎还真的有些怕了陆然，自从陆然来了这里之后，从刚开始还能有所招架，到现在根本无力反抗，对于陆然，伏虎可谓是感到惊讶无比，伏虎可不想成了陆然的沙包。

　　陆然咽下了口中口中的食物之后，拿起了地上的旅行包，转身走进了洞穴之中，等他再次出来的时候，已经换上了一身干净的衣服，只不过，杂乱的头发，让陆然看起来，显得有些颓废似得。

　　伏虎开口道：“陆然，你现在就打算去三峰寺吗，需要我陪你去吗？”

　　陆然点头道：“当然了，要不然我穿的这么干净干什么啊，不用了，我自己去就可以了。”说着，朝着伏虎看去，沉默了片刻之后，语气突然一变的继续道：“伏虎，这段时间，谢谢你了。”

　　听到陆然的话，伏虎顿时摇头道：“臭小子，好端端说这个干什么啊，一个月后，我会去三峰寺的！”

　　陆然原本想要拒绝似得，但是，最后还是在伏虎的注视下，点了点头，抓了一把银色的白色，在脸上抹了一把之后，冰冷感，让陆然更加的清醒一般，在伏虎的注视下，一步一个脚印的朝着山顶处的三峰寺走去。

　　或许对于很多人来说，高处不胜寒，可是，对于陆然来说，此时的寒冷却是更加的让其感到清醒许多，踩着脚下厚实的雪地，陆然一路朝着三峰寺走去，没有丝毫的停歇。

　　陆然并没有用内力抵御着空气之中无处不在的寒气，口中不断地哈着白气，天空之中，不知不觉之中，也渐渐飘落下了洁白的白雪，陆然的头发早已经被白雪给覆盖，四周早已经是一副银色的世界，也不知道过了多久，陆然微微穿着粗气的抬起头，此时屹立在山峰顶端的三峰寺已经隐隐可见，不过，陆然却没有丝毫的着急。

　　随着时间的流逝，雪越来越大，上山也变得越发的困难，白雪早已经有齐膝的高度，可是，却并不妨碍到陆然，陆然也不知道自己花了多少时间，绕过一个参天大树，顿时间，三峰寺古朴却又庄严的寺门出现在了自己的面前。

　　陆然见状，不禁深吸了口气，踩着沙沙直响的雪地朝着三峰寺走去，就在他即将接近寺门的时候，陆然下意识的不禁停下了脚步，眼神微微一变，不禁转头看去，只见在寺门口前，一个被白雪覆盖的小山包出现在了他的眼前。

　　陆然微微皱了下眉头，沉默了片刻之后，陆然双手合十，还没开口，就听到那个被白雪覆盖的“小山包”突然响起了声音道：“来者何人，三峰寺不接待香客的，还请施主回去吧！”

　　闻言，陆然顿了顿后，陆然一脸恭敬的道：“三峰寺俗家弟子，陆然，前来拜访空灵师父和空悲师伯！”

　　随着陆然的声音响起，陆然眼中的神色猛然一变，脚步下意识的退后了一步，顿时间，只见一阵狂风吹拂而起，地上的白雪更是白吹拂而起，陆然微米着眼睛朝前看去，只见原本被白雪掩盖的小山包，顿时产生了变化，随着一声轰鸣声响起，眼前的小山包顿时炸开，一个人影，赤着上身，从中高高跃起，凌空一个翻身之后，稳稳的落在了地面之上。

　　双脚刚一落地，就传来一声巨响，地面居然隐隐颤抖着，陆然深吸了口气，当他看到对方的时候，嘴角不禁露出了一丝笑容，随着狂风渐渐减弱，陆然上前，面带笑容的双手合十的道：“陆然，见过降龙师兄！”

　　此时，出现在陆然面前的人，不是别人，正是三峰寺大弟子，空寂大师的得意弟子，降龙！

　　听到陆然的话，魁梧身躯的降龙，给人一种震慑感，他朝着陆然看去，冷哼一声道：“你还知道自己是三峰寺的俗家弟子吗？”

　　陆然闻言，神色显得有些尴尬，不好意思的道：“降龙师兄，不知道师父和师伯他们可好？”

　　随着陆然的话音落下，一个刚劲有力的声音从四面八方响起的道：“你小子，还记得我们吗！”

　　闻言，陆然转头看去，只见三个人影在他面前一闪而过，出现在了他的面前，一脸的庄严和慈蔼，双手合十，双目微闭，嘴角微微抖动着，念诵着口中的经文。

　　看到三人，陆然不敢有所犹豫，急忙上前，双手合十，躬身道：“陆然，见过师伯，师父，师叔！”

　　此时一闪而现，站在陆然面前的人，不是别人，正是三峰寺的空悲大师，空灵大师和空寂大师，空灵大师看着陆然，深吸了口气，脸上露出了一丝笑容，点头道：“你爷爷说你两个月前就应该来三峰寺的！”

　　空灵大师，没有丝毫的做作，开口直接询问，陆然点头道：“让三位长辈担心了，我的确两个月前就已经来三峰寺了，不过，一直都停留在山腰处，没有上来，一直都是伏虎照顾我的！”

　　听到陆然的话，空寂大师，脸上顿时涌现处一丝不满，历声的道：“好一个伏虎啊，这个臭小子，老夫前后问了好几次了，居然更老夫打马虎眼，看我不收拾他！”

　　听到空寂大师的话，陆然这才想起了什么，心中暗道不好，没想到一时嘴快，说漏嘴了，而就在这时，正朝着三峰寺走来的伏虎，突然感到背脊一阵寒意袭来，下意思的打了个哆嗦，抬头看了一下，隐匿在雪云之中的三峰寺，摇了摇头，居然转身朝着山下来时的方向走去，殊不知，躲得了一时，躲不了一世。


第一千一百零四章 七戒塔

　　一直没有开口的空辈大师，睁开双眼，看了陆然一眼之后，声音平淡的开口道：“好了，既然来了，就先进寺吧，有什么一会再说！”说着，在陆然他们的注视下，转身朝着不知道什么时候，已经敞开大门的三峰寺走去。

　　不过，却又停下了脚步，空悲大师回头对着面无表情的降龙道：“降龙，既然陆然回来了，那么守寺门的事情就交给他好了。”

　　降龙闻言，点了点头，双手合十道：“弟子明白，那么有劳陆然师弟了。”说着，眼中闪过一丝笑意。

　　陆然见状，不禁感到有些疑惑，毕竟，降龙在他眼中，从来都是不苟言笑的人，没想到居然会这种表情，看着空悲大师走进三峰寺之中，空灵大师也紧随其后，倒是空寂大师来到了陆然的身边，笑着道：“小子，别感到奇怪，降龙为了等你，在这里守了两个月的寺门，也是时候轮到你了。”

　　陆然听到空寂大师的话，朝着降龙看去，眼神之中，不禁带着一丝歉意，不过，降龙却毫不在意，跟在空寂大师的身后，看着他们步入三峰寺之中，陆然也不敢有所犹豫，紧随其后。

　　安顿好一切之后，陆然的杂乱的头发胡乱的用根绳子扎了起来，从房间之中出来，就看到降龙已经在外面等着自己，陆然上前，还没开口，降龙的声音就已经响起道：“走吧，师伯还在等你呢！”

　　陆然点了点头，跟着降龙朝前走去，来到后殿，降龙继续道：“进去吧，师伯和师父都在里面等着你呢！”

　　陆然看了降龙一眼，知道降龙不宜进去，没有停留，就朝前走去，推开了紧闭的房门，就看到三人盘膝而坐，陆然迈入其中，顺手关上了房门，而此时在屋外的降龙，而盘膝坐在了空地处，赤膊的上身，丝毫不惧怕寒冷一般。

　　陆然上前几步，恭敬的道：“弟子，见过三位长辈！”

　　空悲大师闻言，点了点头，声音缓缓响起道：“陆然，你在外面的事情，我和你师父还有师叔都有耳闻，如今距离你和龙纹之间的三个月之约，已经不足一个月的时间，想必你应该很清楚现在的状况！”

　　空悲大师没有丝毫的客套，陆然也不敢有丝毫的犹豫，点头道：“弟子明白，到时为三峰寺带来不便，还请三位长辈见谅！”

　　空悲大师摇头道：“你和龙纹本就是我三峰寺之人，在这里解决也的确再好不过，只不过，陆然，你真的有把握吗？”

　　陆然沉默了片刻之后，露出了一丝笑容，但是，笑容却显得有些苦涩的道：“我也不知道！”

　　他的话，到时让三人不禁微微皱起了眉头，空寂大师开口道：“你个臭小子，什么叫不知道啊。你……”

　　话还没说完，就被空灵大师用眼神给制止，空悲大师继续道：“既然这样，那你有什么打算？”

　　闻言，陆然深吸了口气，看着三人，迟迟没有开口，就在空寂大师打算开口大骂的时候，陆然的神色猛然一变，身上原本平静的气息顿时消失不见，就连门外的盘膝而坐的降龙都不禁睁开了双眼，眼神之中满是惊讶的转身朝着紧闭房门的后殿看去。

　　只见，陆然的身上气息猛然一变，内力瞬间从体内喷涌而出，感受着陆然身体的变化，吃惊的又何止是降龙而已，不过，这种变化，只是维持了很短的一点时间，内力内敛，一切又都恢复了过来，好像一切都没有发生过了一般。

　　空悲大师神色带着一丝惊讶的看着陆然道：“陆然，你这是……”

　　话还没说完，就被陆然给打断道：“大如来真经！”

　　陆然的话，让三人的神色顿时一变，空悲大师，更是站起了身子，身形一闪，就已经出现在了陆然的面前，陆然没有丝毫的抗拒，空悲大师伸手抓住了陆然的肩头，口中传来一声沉闷的声音，内力瞬间用尽了陆然的身体之中。

　　或许彼此都是佛家中人，空悲大师的内力，流入进陆然的体内，没有丝毫的阻隔，流转了一周之后，空悲大师的脸色却没有想象中的那么好，反而有些疑惑，在他内力进入陆然的体内时，他居然惊讶的发现，陆然的体内，根本空无一物，就好比一个普通人一般，和刚才相比，更是有着天然之别，别说是龙纹这种高手了。

　　就算是三峰寺的小沙弥，陆然都不可能会是他的对手，可是，陆然刚才展现出来的，可不是此时所感受到的那么简单，陆然显然也看出了空悲大师的疑惑，只见，陆然深吸了口气，眼神中带着一丝凝重一般，顿时间，内力瞬间涌现而出。

　　站在他身边的空悲大师，心中大骇，不过，显然好像还是晚了一步，空悲大师紧握着陆然肩头的手掌，猛然被弹开来，就算是空悲大师都不禁连连退后了几步，眼前的一幕，让空灵和空寂两人都有些安奈不住，惊讶之色，更是充斥了他们在她们的神色之中。

　　许久之后，陆然的喷涌而出的内力才渐渐减弱，但是，还是若隐若现，可以清晰的感受到，特别是内力之中的那种平和，让人不仅有种如沫春风般的感觉，在寒冬之中感到一丝温暖的那种错觉似得。

　　空悲大师眼神显得有些呆滞的看着陆然，也不知道多了多久，空悲大师，顿时大笑了起来，注视着陆然的眼神也发生了变化，只听他带着笑声的道：“大如来真经，好一个，大如来真经啊！”

　　说着，空悲大师，深吸了口气，双手合十，一脸恭敬的道：“阿弥陀佛，陆然看样子，你应该领悟了其中真谛和奥妙了吧？”

　　陆然闻言，摇头道：“可以这么说！”

　　“这话是什么意思？”空悲大师显得有些不解，毕竟，刚才陆然所展现出来的，就连空悲大师都感到有些恐惧。

　　陆然深吸了口气道：“两个月来，我的确明白了很多，也了解了为什么当初我迟迟没能明白，其实，也直到到处慕青受了重伤，我将内力灌输给慕青之后，我才算是明白到底是怎么回事，因祸得福或许就是因为这样吧，不过，内力的枯竭，反倒是让原本不属于大如来真经的内力，完全消失，大如来真经也才算是真正的和我融为了一体。”

　　陆然的话，让空悲大师点头道：“当初的事情，我们也听说了，当初，我们真的以为是这样，后来，你爷爷通知我们之后，才知道，这一切都是你故意这么为之！”

　　陆然毫不避讳的点头道：“不错，其实，我这次来三峰寺，也是希望空悲大师，师父还有空寂师叔能够帮我！”

　　闻言，三人显得有些疑惑，陆然继续道：“虽然，如今对于大如来真经，我已经了如指掌，但是，总是觉得想要凭借现在的实力，面对龙纹，并不是那么的容易。”

　　空悲大师也毫不顾忌的点头道：“你说的不错，龙纹的实力，和你现在比起来，你还稍逊一筹，但是，也不是完全没有胜算的，毕竟，我们现在也不知道你如今的实力到底如何！”

　　陆然闻言，沉默了片刻之后，点头道：“空悲师伯，我想去七戒塔！”

　　“七戒塔！”空悲大师听到陆然的话，脸上的神色显得有些不同，顿了顿后，空悲大师摇头道：“不行，你应该很清楚，七戒塔的规矩，一生只能进去一起，要么死在里面，困在里面，既然出来了，那么就不可能在进得去！”

　　陆然点头道：“空悲师伯，我很清楚里面的规矩，一个月的时间，只要一个月的时间！”

　　陆然的话，不禁让空悲大师，显得有些为难，毕竟，他才是七戒塔的守塔人，想要进入七戒塔，的确需要，空悲大师的首肯，顿时间，大家都变得安静了下来，他们自然知道陆然为什么想要在进入七戒塔之中。

　　但是，他们也很清楚，这一次进去，想要再出来，可就没有那么的容易了，空悲大师，在陆然的注视下，深吸了口气，转头朝着陆然看去，见录入凝视着自己，空悲大师，显得有些难以决定似得，许久之后，空悲大师似乎有了决定一般，在陆然的眼神下，空悲大师，显得有些无奈的叹了口气，开口道：“迥然这样，那好吧，不过，你应该很清楚，七戒塔，里面是怎么样的，我还是希望你能够考虑清楚！”

　　陆然见空悲大师答应，顿时欣喜的点头道：“谢谢师伯，你放心吧，我一定会活着出来的。”说着双手合十，在他们的注视下，躬身道：“阿弥陀佛！”

　　空悲大师朝着空灵大师看去道：“师弟，你没意见吧？”

　　空灵大师闻言，看了陆然一眼之后，点头道：“阿弥陀佛，一切都是注定的，既然这样，我们为什么不欣然接受呢！”说着，朝着陆然看去，深吸了口气道：“小子，为师，会在外面等着出来的。”

　　听到空灵大师的话，陆然顿时正色的点了点头，双手合十道：“谢谢，师父！”


第一千一百零五章 龙纹现

　　大雪似乎自从那天陆然从洞穴之中出来，就没有停歇过，鹅毛般的大雪不断的从天空之中飘落而下，层层覆盖在大地之上，让其裹上了一层银色的妆抹，而此时在距离七戒塔前，三个人影正缓缓地朝着七戒塔走来。

　　来到七戒塔门前，空悲大师再次开口道：“陆然，你真的决定好了？”

　　陆然没有回答，而是眼神坚决的点了点头，空悲大师见状，沉默了片刻之后，对着空灵大师点了点头，空灵大师见状，朝前走去，伸手推开了紧闭的塔门，随着厚实的大门被推开来，一阵温热的风从中吹拂了出来。

　　陆然见状，深吸了口气，看着两人，双手合十，躬身的道：“师父，师伯，你们回去吧，到时我一定会出来的。”

　　空悲和空灵两人闻言，点了点头，陆然见状，不在多说，转身就朝着七戒塔之中走去，刚步入其中，厚实的大门，顿时重重的关了起来，随着声音响起，陆然心中顿时变得紧张了起来。

　　想起了当初踏入七戒塔之中，陆然仿佛一切都不过只是发生在昨天一般，看了一眼上二楼的楼梯，陆然深吸了口气，迈开了脚步，刚刚踏入其中，顿时间，就响起了阵阵的打斗声和不时传来的怒喝声。

　　而七戒塔之外的空辈大师和空灵大师，两人并没有选择离开，而是袈裟披身的盘膝而坐，地面厚实的雪地和天空上飘落而下的鹅毛大雪，似乎都于他们无关。

　　三峰寺所在的山峰早已经被白雪给覆盖，顿时给人一种与世隔绝般的感觉，一切都在继续着，似乎，一切都与他们无关似得，而七戒塔之外，空悲和空灵大师两人就好像不曾离开过这里，随着时间的流逝，毫无动静的七戒塔，让空灵和空悲大师，两人不由自主的感到有些紧张起来，更多的却是担忧。

　　三个月的时间，如期而至，但是，一切却都没有发生，空灵大师站在白雪皑皑的大地上，双手搓动着手中的佛珠，双目注视着眼前三峰寺的禁地，七戒塔，嘴角微动着道：“一个月的时间都已经过去了，陆然也不知道如何了？”

　　听到空灵大师的话，空悲大师的声音也响起道：“师弟，出家之人，本就应该心无杂念，在众多师兄弟之中，就你的定力和高，今天怎么变得如此担心起来啊？”

　　空灵大师闻言，沉默了片刻之后道：“三个月已到，龙纹随时都会上来，如果，陆然出了什么事情，别说陆家，就算是三峰寺都不可能置身事外的。”

　　空悲大师听了空灵大师的话，神色微微一变，许久之后，才点了点头，而就在这时，一阵异样的寒风从他们的身边吹拂而过，两人的脸色顿时一变，两人不约而同的转身看去，只见一个熟悉的身影出现在他们的面前，虽然背对着他们，在寒风的吹拂下，身上的衣服更是不断地飘动着，就算如此，还是能够知道此时站在他们面前的人是谁！

　　看着对方，空悲大师率先开口，双手合十道：“阿弥陀佛，空闻师弟，别来无恙吧！”

　　听到空悲大师的话，此时背对着他们的龙纹，缓缓的转过了身子，长发在寒风中轻盈舞动着，看着两人，龙纹哼声道：“你们还有当我是你们的师弟吗？”

　　空灵大师闻言，上前一步，深吸了口气道：“空闻师弟，还记得老夫吗？”

　　龙纹看了一眼空灵大师，脸色微微一变，显得有些错愕的道：“空灵老匹夫，原来你还没死啊，我以为你早已经成白骨了。”

　　空灵大师听到龙纹的话，并没有丝毫的不妥，反而笑着道：“人总有一天会死的，只是早晚而已，佛主还不希望我这么快去见他老人家，自然让我多活一段时日了。”

　　龙纹闻言，眼中闪过一丝厉色，冷哼了一声，看了一眼四周之后，眼神顿时落在了他们身后的七戒塔上，声音响起道：“放心吧，用不了多久，我就会让你们去见你们所谓的佛主啊，到时候，我一定会将三峰寺夷为平地，这一切都是你们逼我的。”

　　龙纹的话，让空悲两人不禁皱起了眉头，空悲大师开口道：“空闻，你本是佛家中人，纵然有错，但是，何必一错再错，当年师父不忍心杀你，就是希望你能够回头，别再深陷其中，放下仇恨，放下执着，或许，你看到的并不是眼前的这一切而已。”

　　空白大师的话，换来的却是龙纹的一阵爽朗的笑声，紧随其后，龙纹脸色一变，冰冷的道：“老匹夫，别和老子说这些没用的，陆家小子呢，怎么了，怕的连人都不敢出来了！”

　　龙纹的话，让空悲和空灵两人不禁皱起了眉头，眼神之中，闪过一丝异样的神色，空悲大师，显得有些无奈般的开口道：“空闻，为何你还是如此的执迷不悟呢？放下心中的一切，或许你能够看到一只以来都没能发觉的一切！”

　　闻言，龙纹眼中带着一丝厌恶，带着怒吼般的道：“给我住口，别和我说这些没用的，让陆家小子出来见我，还是真的那么怕死啊！”

　　龙纹的声音，显然是有意说给陆然听一般，内力混合着声音，顿时从四面八方响起，但是，却没有响起陆然的丝毫回应，不过，随着话音落下的瞬间，一声怒喝声响起的道：“谁敢在三峰寺禁地，大呼小叫！”

　　话音刚刚响起，一个人影腾空而起的来到了龙纹的面前，高举在空中的棍棒呼啸般的朝着龙纹挥去，响起的破空声让人心中下意识的一紧，不过，龙纹却没有丝毫的变化，倒是空悲和空灵两人神色大骇一般，急忙叫道：“住手！”

　　但是，显然还是晚了一步，棍棒犹如雷霆一般的朝着龙纹肆无忌惮的奔袭而起，伴随着一声碎裂声响起，一股劲风四散开来，将地面的白雪吹起，还没等空悲和空灵两人回过神来，一切却早已经发生。

　　随着白雪徐徐落地，顿时露出了两人的身影，只见，降龙一脸怒意的手持棍棒的注视着龙纹，但是，原本朝着龙纹袭去的棍棒却被龙纹轻而易举的握在了手中，龙纹斜眼朝着降龙看去，当她看到降龙时，脸色顿时产生了一丝异样一般。

　　只听龙纹的声音缓缓响起道：“你应该就是空寂老儿的徒弟，降龙吧！”虽然，是询问，但是，语气之中多少带着一丝肯定。

　　降龙没有回答龙纹的话，只是没想到龙纹如此轻而易举的就化解了自己的攻击，只是，没有将内心之中的惊讶表露出来而已，龙纹见降龙没有开口，嘴角露出了一丝微笑，声音在降龙的耳边响起道：“老匹夫教出来的徒弟，让我看看到底有何能耐！”说着，口中传来一声冷哼声。

　　降龙听到龙纹的话，神色微微一变，还没等他有所反应过来，就感到自己的小腹处传来一阵剧烈的疼痛，五官都变得有些扭曲了起来，随着一阵风扬起，降龙整个人不受控制的朝后倒飞而去，空灵和空悲两人见状，由不得犹豫，空灵已经踏空朝前掠去，不过，龙纹似乎不打算就这么罢手一般，脚尖点地，凌空而起。

　　空悲见龙纹打算对降龙下四手，脸色顿时闪过一丝厉色，同样朝前掠去，空灵大师，来到了降龙的伸手，双手顶在了他的手背上，空悲已经出现在了龙纹的面前，双掌相对，一声巨响轰然在耳边响起，两人不禁朝后掠去，一连退后了几步才停了下来。

　　而空灵带着降龙也来到了空悲大师的身边，刚一落地，降龙一口鲜血不禁喷溅而出，落在雪白的地面上，分外明显，降龙胸口处更是出现了一个漆黑色的掌印，空灵大师急忙问道：“降龙，你没事吧？”

　　降龙大口喘息着，看了空灵一眼后，微微摇了摇头，显得有些艰难，就在这时，一个历声响起道：“龙纹你个臭小子，别欺人太甚了，居然打伤我徒弟，别怪老夫对你不客气。”

　　听到声音，龙纹耳朵微微颤抖着，猛然一个转身，抬手就是一掌，两掌相交，劲风吹拂着白雪，一席袈裟的空寂大师，在半空之中，连续几个空翻，落在了空悲他的身边，但是，就算这样，还是不由自主的退后了一步。

　　看着三峰寺仅存的空字辈的三人，龙纹突然笑出声来道：“怎么了，看不惯我欺负你们三峰寺的人吗，老子告诉你们，用不了多久，三峰寺还能不能屹立在这里，还是个问题！”

　　空悲大师闻言，微微皱起了眉头，显得有些无奈的叹了口气，他不禁觉得龙纹不只是说说而已，他的确有这个实力，就在刚才，两人刚一接触，就感觉到龙纹体内内力的异样，而此时的空寂背在身后的手掌都不禁微微抖动着，可见刚才两人间的交手，空寂大师，并没有占到丝毫的便宜。

　　空悲大师深吸了口气道：“空闻，别太过分了，三峰寺不是你可以随便撒野的地方！”


第一千一百零六章 对决前夕

　　龙纹看了三人一眼，轻笑着道：“怎么了，难不成还想练手对付我不成，如果真是如此的话，我不介意收拾了你们几个老匹夫之后，再找陆家小子也不迟！”说着，龙纹的脸色猛然一变，身上的气势顿时一变，一股狂风顿时扬起。

　　三人感受着龙纹突然间的变化，心中顿时大骇，刚开始，还觉得龙纹有些大言不惭，就算如今，三人也不觉得龙纹可以以一敌三，但是，龙纹此时所展现出来的难免让三人感到惊讶。

　　顿时间，四周的一切，都变得安静了下来，空悲三人不禁显得有些为难的相视一眼，纵使不想和龙纹为敌，但是，三峰寺的确不是什么人可以如此随便的，就在三人暗暗有所决定的时候。

　　突然在温热的阳光下，一道黑影在他们的视线中出现，顿时飘落在了一旁被白雪覆盖的岩石之上，众人见状，不禁转头看去，只见一个卷轴落在岩石上，生死状三个字赫然出现在了他们的眼中。

　　眼前的情景，让众人微微一顿，不禁转头朝着空悲他们的七戒塔看去，只见一个人影站在高塔之上，在阳光的照射下，让人看不清他的模样，只听陆然的声音缓缓的响起道：“龙纹，你的对手是我！”

　　听到声音，空悲他们心中大喜，龙纹嘴角却是露出了一丝笑容，大笑着道：“哈哈，小子，你终于舍得出来了！”

　　陆然没有回答龙纹的话，而是看着下面的空悲他们，带着歉意的道：“空悲师伯，不好意思啊！”

　　空悲闻言，深吸了口气，双手合十道：“阿弥陀佛，一切都是注定的而已，怪不得别人！”说着，看着陆然的眼神却不带着惊讶，没想到陆然居然再次从七戒塔之中出来。

　　陆然听到空悲大师的话，深吸了口气，感受着空气之中，所蕴含的寒冷，双眼这才看向了脚下的龙纹，两人注视着彼此，许久之后，陆然的声音才想些道：“还在来得及，龙纹没想到你居然这么的着急！”

　　龙纹也毫不客气的道：“我怕你活的太久了！”

　　对于龙纹的话，陆然没有反驳，身体一栋，整个人纵身一跃从高塔之上跳下，在半空之中，陆然居然还比如履平地似得，缓缓的落在了白雪皑皑的大地之上，不过，在松软的雪地之上，陆然居然没有深陷其中，反而漂浮其上。

　　龙纹见状，顿时一愣，看着陆然，不禁笑着道：“小子，看样子，三个月里，你的实力，又提高了不少啊，不过，这样更好，起码不会让我失望！”

　　陆然缓缓朝着龙纹走去，声音响起道：“你放心吧，我不会让你失望的！”说着，来到了空悲他们的面前，躬身道：“三位长辈，让你们担心了！”随着话音落下，这才留意到一旁受了伤的降龙。

　　降龙微微喘着气，看了陆然一眼之后，深吸了口气道：“交给你了，陆然！”

　　闻言，陆然点头道：“放心吧！”

　　龙纹注视着陆然，并没有开口，也没有急于动手，只是冷眼注视着一切，陆然眼角的余光看了一眼龙纹之后，面对空悲大师，陆然神色严肃的道：“空悲大师，不好意思，或许，要打破三峰寺的平静了！”

　　空悲闻言，就在刚才，陆然从七戒塔之上一跃而下，就感到了陆然和一个月前的不同，此时听了陆然的话，让空悲不禁皱起了眉头，一时间不知道该说些什么，不过，陆然显然不给空悲开口的机会，转身在龙纹的注释下，缓缓的朝着他走去，在距离龙纹十米距离处停下了脚步。

　　寒风在他们的身边不断的吹拂而过，高处不胜寒，此时更是表现的淋漓尽致，但是，两人却没有感到丝毫的寒冷，龙纹齐腰的头发，在寒风之中，不断的漂浮着，陆然身上的衣服，早已经显得破烂不堪，在龙纹的注视下，陆然伸出手，顿时一扯，身上的衣服顿时被撕扯了下来，形成了碎片，飘散在了空中。

　　气氛在这一刻变得凝重了起来，在寒风之中，两人都没有动，只是静静的注视着对方，而此时站在陆然身后的空辈大师，不禁叹了口气，空灵闻言，开口问道：“师兄，怎么了？”

　　空辈大师，深吸了口气，掐动着佛珠道：“刚才我和空闻刚一接触，就感觉到他体内那种澎湃没有停歇的内力，看样子，他修理的轮回经已经到了巅峰，更是运用的炉火纯青的地步，陆然想要赢，可不是件容易的事情！”

　　听到空悲大师的话，空寂也心有余悸的点头道：“师兄说的没错，空闻那小子，的确如师父当初所说的一样，如果，他走的是正途的话，那么自然是件好事，但是，如今或许在难有与之匹敌的对手了。”

　　虽然，他们此时不知道陆然现在的实力到底如何，可是，以目前的种种看来，陆然面对龙纹，并没有多少的胜算。

　　空悲大师继续道：“阿弥陀佛，一切都是注定的，事情既然已经如此了，我们也在难以改变，只能等着一切结束之后的结果了。”说着，顿时变得沉默了下来，口中念念有词般的念叨着。

　　而此时在三峰寺朝着七戒塔被白雪淹没的羊肠小道之上，一行人影正朝着散发走来，几个妙曼的身躯，在齐膝的雪地上，行走的十分艰难，在寒风的吹拂下，更是摇摇欲坠，好像随时都会倒地似得，小脸更是通红无比，惹人怜惜。

　　众人不禁看了一眼此时隐没在白色世界之中的七戒塔，下意识的加快了脚步，奈何身后的那个几个女孩子，只能尽量保持一致的脚步，毕竟，对方的体质和他们有着天壤之别。

　　不过，就在这时，山顶之中，传来的一声轰然巨响，让他们停下了脚步，众人纷纷抬头看去，只见山顶之中，扬起了一层白雾，见状，众人心中一紧，在众人之中，显得分外明显，有着魁梧身躯的赵大鬼历声的道：“荣廷，我们上去看看，猴子你和老爷子还有大力，陪着凌薇她们！”

　　凌薇闻言，急忙道：“鬼叔，到底发生什么事情啊，山顶是怎么回事啊？”

　　赵大鬼没有回答凌薇的话，刚想加快速度的时候，一个悦耳的声音响起道：“我和你们一起去！”

　　陆荣廷听到她的话，看了她一眼后，摇头道：“你现在不宜出现，况且有你在这里，我们也比较放心！”说着，不在多说，就朝前掠去，赵大鬼也尽速其后，没多久，两人的身影就消失在了眼前的白色世界之中。

　　不过，就在两人朝着山顶疾驰而去的时候，一个身影顿时出现在了他们的身边，赵大鬼转身看去，当他看到身边的人时，带着一丝惊讶的道：“伏虎秃子，你怎么在这里啊？”

　　此时和他们并排而行的人，正是一直住在三峰寺山脚下的伏虎，听到赵大鬼的话，伏虎的声音伴随着风声响起道：“我怕陆然出事，毕竟，龙纹可不是好对付的，就算是我师父和师伯都惧他三分，刚才的巨响，想必已经和陆然交手了。”

　　赵大鬼闻言，没有回答的点了点头，下意识的加快了脚步，而陆荣廷早已经在他们的前面，落在他们身后的凌薇她们内心之中不由自主的涌现处一股不安的情绪，特别是刚才那声巨响，让她们越发的担心，不过，陆然怎么也没想到凌薇她们居然会来这里。

　　正如他们刚才听到的一般，陆然此时已经和龙纹战在了一起，伴随着寒风的吹拂，两人似乎都不愿意在等待下去，不知道什么时候，天空也飘落下了白雪，两人注视着彼此的眼神，顿时一变，变得更加的凝重，两人十分默契，没有丝毫异动的朝着对方掠去。

　　在寒冷的空气之中，两人顿时间，高高跃起，在空中两道身影，顿时被一股光芒所包裹而起，内力更是从身体之中喷涌而出，当初，陆然所展现出来的实力，已经让龙纹感到惊讶，三个月，虽然他很明白，就算陆然的悟性在怎么高，都不可能一成而就，可是，就算如此，龙纹也不敢有丝毫的懈怠。

　　只听，陆然口中传来一声啸声，原本缓缓飘落而下的白雪，都被震荡看来，在陆然四周一米的半径之中，形成了一个中空的范围，光芒大放，此时的两人，在半空之中，就好比两颗明亮的行星一般，毫无声响的撞击在了一切。

　　这一刻的时间，好像都凝固了似得，不过，紧随其后，一声巨响就轰然响起，两人的身影，顿时分开来，可是，没有丝毫的停歇，身上的光芒没有隐匿的迹象，反而越发的明亮，在光芒之中的两人，就好比是鬼魅一般的不断地闪现，在半空之中，一阵阵轰鸣声，不绝于耳的响起。

　　大地都好像为之震颤似得，看着眼前的一幕，最为感到震撼的莫过于刚才在龙纹手中受了伤的降龙，想当初，陆然在自己的面前，还不是自己的对手，如今所展现出来，却是足以抗拒龙纹这种一等一高手的实力，这让降龙有种望尘莫及的感觉。


第一千一百零七章 还未到结局

　　只不过，惊讶的又何止是降龙而已，空寂大师咽了口唾沫的道：“这就是大如来真经的实力吗？”

　　空悲大师，虽然也惊讶不已，但是，眼神之中，更多的却是担心，毕竟，看样子，两人虽然都没有用尽全力，可是，明显龙纹显得更加的游刃有余，果然，正如空悲大师所预料的一般。

　　虽然，两人看似势匀力敌，但是，陆然很清楚，龙纹稍占上风，只是，陆然并没有因此也变得着急，内力在体内快速的运转着，不断地凝聚在陆然的拳脚之上，犹如雷霆之势般的朝着龙纹挥去。

　　龙纹的脸色也显得有些阴沉，或许是没想到陆然的变化居然如此的大，只听龙纹口中传来一声冰冷的声音道：“小子，你的确让我感到惊讶，我真后悔当初没让麒麟，第一时间解决了你，反而留下了你这个后患！”

　　陆然也冷水反驳道：“如果，一切都如你所料的话，那么你早已经不是人了，不过，注定你我都不是神，只是比人稍强一点罢了，终究还是改变不了什么的。”

　　说着，陆然一个鞭腿带着呼啸的风声就朝着龙纹的腰间踢去，龙纹不动声色的身体朝后一仰，轻而易举的就躲了过去，龙纹没有停歇，紧握的拳头，就朝着陆然胸口轰去，内敛的内力，让陆然可以感觉到其中所蕴含的爆发力。

　　不过，陆然却没有感到有丝毫的异样，不退反进，龙纹见状，闪过一丝疑惑，见陆然如此，龙纹嘴角露出一丝冰冷的笑意，内力更是蕴含其中，陆然此时能够感觉到龙纹身上用处的内力，形成的劲风，吹拂在脸上所感到的丝丝刺痛感。

　　就在一切都按照龙纹所想一般，自己的攻击毫无阻滞的攻击在陆然的胸口上，甚至能够想象到陆然鲜血喷溅的场面时，陆然突然伸出手，犹如游龙一般，居然抓住了自己的肩头，随后手臂在往后一拉，龙纹顿时有种错觉，自己此时蕴含在拳头中的内力瞬间消失。

　　不过，很快龙纹发现这并不是错觉那么的简单，还没等他明白过来，就发现了陆然已经抓住了自己的手腕，龙纹心中暗道不好，下意识的就想要挣脱，可是还是晚了一步。

　　陆然口中响起了一声沉闷声，双脚在半空之中，犹如一道道的虚影，让人看的眼花缭乱般的，有如雨点似得落在了龙纹的身上，不过，龙纹毕竟不是一般的高手那么简单。

　　虽然，右手腕被陆然紧握在手中，但是，手臂还是不断地抵挡着陆然凌冽的攻击，可是就算如此，陆然密集的攻击，还是不时的落在龙纹的身上，龙纹顿时感到此时就好比有一块块的巨石压在自己的身上，痛的难以承受。

　　顿时间，龙纹猛然仰天长啸，内力喷溅而出，右手臂顿时一抖，瞬间挣脱了陆然的手臂，陆然见状，并没有留恋，脚尖在半空之中毫无借力的情况下，轻轻一点，整个人就朝后掠去。

　　空悲大师他们看着眼前的一幕，顿时间瞪大了双眼，一脸的不可思议，没想到陆然居然将龙纹逼的如此的狼狈，空寂大师更是惊讶的道：“陆然这是怎么回事啊，龙纹居然没有丝毫的招架之力！”

　　空悲大师也感到不可思议，不过，就在这时，陆然此时微微喘气的样子，让空悲大师眼神之中的惊讶消失不见，被担忧给取代，只见他摇头道：“不好，看样子，陆然有些力竭了！”

　　闻言，他们抬头看去，果然，虽然刚才陆然占据了上风，可是，此时陆然的模样，完全没有了刚才的从容，看样子，刚才几乎用尽了陆然全部的实力，加上龙纹有些轻敌，这才让陆然有机可乘，不过，这种机会，只有一次而已。

　　只见凌空之中，龙纹嘴角的笑容显得有些狰狞的注视着陆然，深吸了口气道：“陆家小子，这么多年来，你还是第一个让我如此狼狈的人！”说着，嘴角的幅度变得更加的浓郁起来，不过，就在这时，一抹鲜血不受控制的从龙纹的嘴角滑落而下。

　　龙纹缓缓的抬手，摸了摸唇角的位子，看着手中鲜红的鲜血，龙纹的眼神猛然一变，反而露出了一抹灿然的笑容道：“小子，你应该感到骄傲了！”不过，随着话音落下，龙纹的脸色顿时变得越发狰狞了起来道：“不过，我会让你更加的痛苦的。”

　　说着，身形顿时消失在了众人的眼中，形成了一道模糊的虚影，陆然见状，心中一紧，不过，事已至此，陆然也没有丝毫的畏惧和退却，反而深吸了口气，居然在这一刻，缓缓的闭上了眼睛，感受着寒冷轻抚着自己身体的每一处肌肤似得。

　　陆然突然间的举动，让空悲大师他们，不禁也感到疑惑起来，心中更是显得十分的担心，想要开口，但是，此时一切都已经太晚了，龙纹已经出现在了陆然的面前，近在咫尺之中，看到陆然紧闭着双眼，龙纹也感到有些不解，可是，此时已经由不得他有丝毫的犹豫。

　　内力肆无忌惮的喷溅而出，让陆然感到身上传来阵阵的刺痛感，眼看着龙纹的紧握的双拳，即将落在陆然身上的时候，陆然的呼吸反而在这一刻变得平缓了下来，瞬间，只见陆然的眼中闪现出一股精芒，张开口，一声长啸出陆然的口中呼啸而出。

　　紧随其后，龙纹的双拳已经朝着陆然袭去，不过，龙纹却突然感到眼前一花，紧随其后，居然惊讶的发现，自己的双拳居然落在了空处，那种好比虚脱的感觉，让龙纹顿时感到十分的难受，可是，最让他感到惊讶的居然是陆然此时已然消失在了自己的眼前。

　　耳边传来一声轻声，龙纹猛然转过了身子，只见陆然此时冷眼注视着自己，内力涌现而出，围绕在陆然身体表面的光芒大放，凌冽的攻击顿时犹如雷霆之势般的朝着自己奔袭而来。

　　龙纹见状，心中大骇，似乎没想到陆然会有如此实力一般，可是，此时的龙纹也只能选择躲避，在半空之中，两人顿时胶着在了一起，两道异样的光芒在半空之中，格外的明亮。

　　就在这时，只听龙纹一声长啸响起道：“小子，你的确让我感到惊讶，不过，这让我觉得更加必须解决了你！”说着，龙纹身上的气势顿时一变。

　　陆然没有回答龙纹的话，只是加重了手中的力道，不过，龙纹毕竟不是那么好对付的，陆然越发觉得有些吃力了起来，但是，他很清楚，自己不能停下来，如果，停下来的话，那么遭受的必将会是龙纹雷霆般的打击。

　　而就在此时，凝望着两人的空悲，却收回了目光，朝着远处看去，只见三个人影，在白色的世界中，快步疾驰的朝着他们奔袭而来，没多久，三个人影已经来到了他们的身边，注视着半空中激斗不已的两人，眼神的神色变得更加的凝重。

　　伏虎双手合十，躬身道：“伏虎见过三位长辈！”

　　空灵看了伏虎一眼，开口道：“伏虎，你怎么来了？”

　　伏虎没还来得及回答空灵大师的话，就看到受了伤的降龙，顿时心中一紧，急忙上前道：“降龙师兄，你没事吧？”降龙闻言，露出了一丝苦笑的对着伏虎摇了摇头。

　　陆荣廷神色凝重的望着半空中的两人，开口询问道：“空悲大师，怎么样了？”

　　空悲大师闻言，回答到：“阿弥陀佛，还没有结果，不过，看样子，一时半会都难有胜负，但是，陆然似乎略逊一筹！”说着，空悲大师都不禁皱起了眉头。

　　听到空悲大师的话，陆荣廷一时间也不知道该说些什么，反倒是赵大鬼似乎有些克制不住一般，身形微动，似乎想要上前，但是，却被空灵大师给拦住，注视着他道：“赵施主，你想干什么？”

　　赵大鬼历声道：“你没看到吗！”

　　空灵大师深吸了口气道：“你现在要是上去的话，可没你想的那么简单，反而会变得更加的麻烦，还是先看看吧！”说着，凝视着赵大鬼，谨防他会有所异动一般。

　　赵大鬼见状，心中虽然着急，但是，空灵的话，也不是没有丝毫道理，只能无奈的点了点头，抬头凝望着半空之中的两人。

　　就在这时，耳边突然传来了一声巨响，只见两人从半空之中俯冲而下，不过，在场的都是高手，就算此时两人内力形成的光芒大放，但是，还是能够看清其中的到底发生了什么事情。

　　只见，原本还是势均力敌的局面，在这一刻似乎被打破一般，只见，陆然显得有些吃力的抵御着龙纹的拳脚，这让他们心中顿时一紧，下意识的皱起了眉头，还没等他反应过来，只见，陆然原本灵活无比的身形，顿时一滞，这让所有人心中都暗道不好。

　　果然，龙纹自然不会放过如此好的一个机会，蓄势待发的重拳，猛然轰击在了陆然的胸口之上，而此时的陆然，脸色也是一边，并没有因为自己突然露出的破绽，而变得慌张起来，但是，就算如此，陆然还是硬挨了龙纹一拳。


第一千一百零八章 还未结束

　　陆然甚至能够听到自己右边胸口传来的肋骨断裂的声音，可是，不知道为什么，龙纹此时却感到有些疑惑，果然，陆然硬挨了龙纹一拳之后，猛然一个提膝，居然拼着受伤的局面，膝盖带着呼啸声朝着龙纹的小腹处顶去。

　　龙纹心中大骇，心中暗骂不已，没想到陆然居然会这么做，想要躲避，但是，已经太晚了，不过，龙纹又岂能让陆然如此轻而易举的得逞，身体在半空之中，毫无借力的情况下，居然扭转着身体，险而又险的躲了过去，可是就算如此，虽然躲过了要害，不过，大腿外侧还是硬生生的承受着陆然早有预谋的一击。

　　龙纹顿时感到一阵麻痹感袭遍全身，说不出的难受，不过，陆然并没有就此罢休，一击不成，紧随其后，提膝之势瞬间一变，小腿犹如狡兔般的踢出，龙纹顿时感到腰间一阵疼痛感涌上心头，陆然虽然是匆忙一击，不过，也不是那么的好受。

　　陆然一连串拼着两败俱伤的攻击，彻底激怒了龙纹，一声怒吼声响起，原本注视着眼前一幕的众人，也不禁为陆然捏了把汗，但是，龙纹响起的呼啸声，让他们心中一紧，果然，只听龙纹的声音大喝的响起道：“小子，我的确是看错你了。”

　　陆然的声音冰冷的响起道：“你想不到的事情多了去了！”说着，陆然猛然停下了俯冲之势，悬停在地面之上，抬头看着此时还停留在半空之中的龙纹，呼吸顿时变得粗重了起来。

　　顿时间，天空在这一刻都变得昏暗了起来，点点的白雪也顿时发生了变化，鹅毛般的大雪顺价飘落而下，两人似乎都十分的默契，体内的内力，不断地运转着，似乎都在准备着最后的雷霆一击般。

　　眼前的局面，让在场的众人都不由自主的紧张了起来，就在大家注视着他们的时候，两人的口中不约而同的响起一声长啸，在他们的视线下，两人顿时朝着对方掠去。

　　在光芒的包裹下，看着陆然和龙纹两人，他们不禁产生了一丝错觉，陆然就好比一只猛虎般，一跃而起。张开巨口朝着对方扑去，而龙纹却好比一条蛟龙般，张牙舞爪的从空中俯冲而下。

　　就在大家的视线变得凝固的瞬间，一阵光芒瞬间涌现而出，让他们都不禁闭起了双眼，而半空之中，凝聚着彼此全部内力的重拳，猛然轰击在了一起，在这一刻，大地都好像随之颤抖起来。

　　众人连忙睁开了双眼，只见原本一跃而起的陆然，猛然仰起了头，身上的光芒猛然涌现，但是，随之却又消失不见，整个人不禁从半空之中跌落而下，猝不及防的局面，让众人不禁一愣，陆荣廷脚下一点地面就朝前掠去，不过，还是晚了一步，陆然的身体顿时重重的跌落在了雪白的雪地之上，一股鲜血不禁从他的口中滑落而出。

　　渗进了白雪之中，右拳的虎口更是被撕裂开来，剧烈的抖动着，鲜血瞬间染红了身下的雪地，而在陆然从半空之中跌落而下的瞬间，顿时映入进了刚刚踏入山顶的凌薇她们的眼中。

　　看到眼前的一幕，众女顿时瞪大了双眼，嘴角不断的抽动着，顿时间，也不知道从哪里来的力气，顿时买着沉重的步伐朝着陆然快步的走去，奈何，毕竟她们只是普通的女孩子，上山早已经让她们精疲力尽，要不是内心之中那一丝坚定，她们或许早已经倒在雪地之中了。

　　而猴子他们看到眼前的局面，也顾不得凌薇，身形一闪，腰间之中顿时出现了一道银光，随着手臂一挥，一根钢棍瞬间出现在他的手中，矗立在陆然的面前，随着棍花，一脸警惕的看着此时停留在半空之中的龙纹。

　　只见，此时的龙纹，原本浓郁的光芒也变得有些暗淡下来，忽隐忽现，紧握的拳头，垂落在一变，轻微的抖动着，嘴角的一抹鲜血也缓缓地低落而下，冷眼的注视下脚下的一切。

　　空悲大师他们看到眼前的一幕，内心之中也是充满了震撼，刚才那种让大地抖动的感觉，居然让他们内心之中涌现出一种对死亡的恐惧，而伏虎和降龙也是一脸的惊讶，毕竟，刚才陆然所展露出来的实力，根本不是他们可以比拟的，对于陆然，内心之中顿时多了一分疑惑，不过，对于龙纹，他们也终于明白了，为什么他能有独自一人对付陆家的实力了。

　　冷眼注视着脚下的一切，看着一脸警惕的猴子和赵大鬼他们，龙纹深吸了口气，许久之后，只见陆荣廷缓缓的站起了身子，龙纹见状，脸色微微一变，但是很快就恢复了过来，嘴角上扬，露出了一丝轻笑的道：“怎么了，打算一起上是吗？”话虽如此，但是，龙纹脸上却没有丝毫恐惧的神色。

　　龙纹的话，让陆荣廷顿时皱起了眉头，猴子的声音大声响起道：“龙纹，你别太过分了！”

　　“过分！”闻言，龙纹反而一笑，转头朝着不远处看去，开口道：“生死状你们应该很清楚，不死不休！不过，如果，你们打算一起的话，我也不会介意的。”随着话语落下，龙纹口中顿时响起一声大喝声。

　　猴子和赵大鬼听到龙纹的话，两人不禁相视一眼，微微点了点头，赵大鬼松开紧握的拳头，形成了爪状，注视着龙纹开口道：“既然这样，那就不客气了！”说着，赵大鬼大脚一跺地面，和猴子两人一前一后的朝着龙纹掠去。

　　如果是平时，赵大鬼和猴子两人绝对不会这么做，但是，龙纹的实力，让他们有所顾忌，就连陆然都不是他的对手，现在并不是考虑这个的时候，如果在这么仍有继续下去的话，后果，可就不是眼前这么的简单了。

　　不过，就在两人朝着龙纹袭去的时候，突然两道靓丽的身影出现在他们的面前，堵住了他们的去路，猴子和赵大鬼两人下意识的停下了脚步，抬头看去，赵大鬼微微皱着眉头带着不满的道：“火凤，你干什么呢？”

　　说着，又看了一眼慕青身边的女子，看到对方的时候，赵大鬼的眼神更是产生了变化，猴子也是如此，不过，最感到吃惊的却是龙纹，只见他注视着阻拦猴子他们的两人，紧皱着眉头，声音带着冰冷气息的道：“丫头，原来你没死啊！”

　　闻言，沈婉婷缓缓的抬了头，美眸注视着龙纹，深吸了口气，声音悦耳般的响起道：“龙叔，对不起！”

　　听到沈婉婷的话，龙纹微微一愣，紧随其后却是重重的冷哼了一声，历声道：“看样子，你终究还是下不了手啊，不过，现在的你对我来说，已经不是那么重要了！”

　　沈婉婷深吸了口气道：“龙叔，就这样结束吧，别再继续下去了，你也看到了陆然根本不是你的对手，你又何必一而再再而三的和陆家为敌呢！”

　　沈婉婷的话，让龙纹一愣，紧随其后，一声爽朗的笑声响起道：“哈哈，丫头，你这是在教育我吗？你还没那个资格，今天不只是陆家小子而已，陆家也将会在这一天消失，你要是不想牵扯其中的话，最好离开这里，我不想杀你。”

　　龙纹的话，让沈婉婷顿时皱起了眉头，慕青却迟迟没有开口，心中却不免担心起了陆然此时的情况，如果，不是怕猴子他们鲁莽上前，她也不会挡住他们，不过，龙纹所说的话，却是让慕青内心之中涌现处一股愤怒。

　　许久之后，就在这时，沈婉婷的声音带着一股坚决的道：“既然这样，龙叔，对不起了！”闻言，龙纹眼神猛然一变，只见沈婉婷看了慕青一眼，对着慕青微微点了点头，深吸了口气，伴随着一声尖锐声响起，沈婉婷整个人顿时化作了一道银白色的光芒，瞬间就朝着龙纹掠去。

　　慕青见状，深吸了口气，对着猴子他们开口道：“猴子，别太冲动了，这么做，对你们一点好处都没有。”说着，看了两人一眼。

　　闻言，猴子和赵大鬼显得有些无奈的点了点头，他们又怎么可能会不清楚呢，不过，他们没想到沈婉婷居然会选择和龙纹交手，赵大鬼开口道：“沈家丫头，这到底是怎么回事啊，不会是故意的吧！”

　　慕青顿了顿后道：“应该不会，我先去看看陆然，你们在这里留言他们的一举一动，如果，沈婉婷稍有异动的话，千万不可以乱来，毕竟，沈婉婷一直以来都是龙纹的人，不得不防！”

　　慕青的话，让两人顿时点了点头，慕青转身来到了陆荣廷的身边，见陆荣廷神色严肃的注视着此时，已然已经交上手的龙纹和沈婉婷两人，他沉默了片刻后道：“慕青，凌薇她们呢？”

　　慕青闻言，来到了陆然的面前，看着陆然此时的样子，心中顿时一紧，但是，并没有表露出来，回答道：“应该就快来了，荣叔，陆然他没事吧？”

　　陆荣廷转身朝着陆然看去，不禁暗暗叹了口气，还没等他开口，顿时间不远处就传来阵阵的脚步声，只见众女显得十分吃力的正朝着他们走来，夏岚似乎早已经支撑不住，被王大力背在了身后。


第一千一百零九章 双凤战龙纹

　　看到陆荣廷他们时，不知道为什么，心中顿时一紧，毕竟在来的路上，这里传来的阵阵声响，更是牵动着她们，下意识的加快了脚步，虽然艰难，但是却也还是咬牙坚持着。

　　就在她们朝着陆荣廷走去的时候，此时躺在雪地之中的陆然，顿时映入眼帘之中，看着陆然身下的白雪，早已经被鲜血给染红，众女不禁有种手足无措的感觉，只能是加快脚步的朝着陆然走去。

　　刚来到陆然身边，还没来得及开口，耳边就传来一声巨响，紧随其后，一声尖叫声更是随之响起，众人不禁抬头看去，只见，沈婉婷形成的冰凤，随着一阵寒风吹拂而过，瞬间消失不见，露出了沈婉婷妙曼的身躯，看到眼前的一幕。

　　慕青脚尖轻点雪地，在寒风之中，瞬间就来到了沈婉婷的面前，只见，此时的沈婉婷一脸的苍白，一抹鲜血更是从嘴角处滑落而下，赤裸的躯体，让慕青小手一挥，身上的外套已经披在了沈婉婷的身上。

　　不过，就在这时，慕青却急忙抬起头，只见，龙纹俯冲而下，看样子是不打算放过沈婉婷一般，见状，慕青顿时皱起了眉头，容不得细想，慕青伸手一拍，沈婉婷顿时朝着猴子他们所在的地方落去，自己则内力上涌，阻挡在了龙纹的面前。

　　看到眼前的一幕，陆荣廷暗道不好，抬头朝着一旁的空悲大师他们看去，看样子，空悲大师他们似乎并不打算出手一般，而此时凌薇她们也已经来到了陆然的面前，看着此时的陆然，泪水没有丝毫征兆的从眼圈之中滑落而下，就连夏岚都挣扎着从王大力的后背下来，跌跌撞撞的来到了陆然的面前。

　　赵雅琴更是带着哭腔的道：“荣叔，陆然怎么样了啊？”

　　陆荣廷闻言，却不禁皱起了眉头，梁静则是急忙的道：“陆然，你没事吧，你别吓我们啊，你答应过我们要活着的啊，你怎么能这样啊！”

　　凌薇也紧咬着嘴唇，泪水不断地低落而下，就算凌薇的心智比她们要坚强，可是当看到自己心爱的人，又如一个血人一般，换了谁，都不可能在能够克制的下去，凌薇也着急的道：“陆然，你快点醒醒啊，你别吓我们啊！”说着，不禁紧咬着嘴唇，在她们的注视下，伸出芊芊玉指，不断颤抖的朝着陆然的鼻尖探去。

　　突然，就在这时，一只满是鲜血的手掌突然握住了凌薇颤抖的玉手，顿时吓了凌薇一跳，不过，当她低头看去的时候，却微微瞪大了双眼，只见，原本双目紧闭的陆然，缓缓的睁开了眼睛，呼吸变得十分的粗重一般，只听陆然的声音带着一丝微弱的响起道：“你们怎来了啊？”

　　听到陆然的话，众女纷纷低头看去，梁静更是颤抖的道：“陆然，你怎么样了啊！”

　　见陆然醒来，赵大鬼他们纷纷来到了陆然的身边，见状，陆然显得有些惊讶般的道：“你们怎么都来了啊？”

　　闻言，赵大鬼急忙道：“小子，你没事吧？”

　　陆然刚想回答，却看到了猴子怀中的沈婉婷，他为微皱着眉头道：“婉婷，怎么在这里啊？”说着，耳边不禁传来了一阵激烈的打斗声，陆然放眼看去，只见一道熟悉的红芒在半空之中不断闪烁着，但是，光芒却渐渐变得暗淡了下来。

　　看到眼前的一幕，陆然心中顿时一紧，挣扎着站起了身子，不过，身子却显得十分的虚弱，似乎一阵风都可能将其吹到，看着眼前的一幕，陆然瞪大了双眼的道：“这到底是怎么回事？”说着，陆然更是大口喘息了起来。

　　陆荣廷深吸了口气道：“慕青已经和龙纹交手了，沈家丫头还不是龙纹的对手，所以受了点伤！”

　　闻言，陆然紧皱着眉头，甩开了凌薇扶着自己的手臂，迈开了脚步朝前走去，眼中的视线落在了此时半空之中的慕青身上，慕青的实力如何，陆然很清楚，就算此时龙纹受了伤，早已经不是全盛期时，但是，也不是慕青能够对付的，果然，没多久，慕青就已经被龙纹给压制着，在这么下去的话，后果如何，大家都很清楚。

　　见陆然朝前走去，凌薇她们自然知道陆然想要干什么，凌薇张开小口，想要说些什么，但是，最后还是没有说出口，顿了顿之后，凌薇深吸了口气道：“陆然！”

　　闻言，陆然停下了脚步，身后的凌薇开口继续道：“小心一点，记住你答应我们的事情！”凌薇的话，让陆然转身回过头，他深吸了口气，沉默了许久之后，嘴角露出了一丝笑容，不过，笑容却显得有些怪异，只见，陆然在她们的注视下，点了点头。

　　而此时空灵大师见陆然一步一步的朝着龙纹他们所在的地方走去，神色微变的道：“师兄，你看！”

　　空悲大师放眼看去，神色带着一丝担忧的道：“在这么下去的话，陆然不可能赢的了空闻的。”说着，显得有些无奈似得。

　　一步一个脚印的陆然，抬头望着此时胶着在一起的龙纹和慕青两人，他缓缓地闭上了眼睛，深吸了口气，一个跨步，顿时高高跃起，而此时龙纹却完全已经压制住了慕青，慕青突然发现自己在龙纹面前，居然显得是那么的无力，看着眼前越来越近的拳头，慕青感到自己居然无处可躲。

　　就在她打算硬挨龙纹这一击的时候，突然一阵风袭来，一个人影已然出现在了自己的面前，紧随其后，却是一声沉闷的声响，慕青这才回过神来，而此时，陆然的声音却传入她的耳中道：“龙纹，你的对手是我，我们还没结束呢！”

　　看着突然出现在面前的陆然，龙纹突然露出了一抹笑容的道：“小子，没想到这样你还死不了！”

　　陆然冷声的道：“你放心吧，被打倒你之前，我觉得不会让自己有事的。”说着，陆然身上涌现出一股劲风，或许是见识了陆然的实力，龙纹也不敢轻视，急忙朝后掠去。

　　陆然见状，深吸了口气，对着身后的慕青道：“慕青，辛苦你了！”

　　慕青闻言，眼神之中的担忧不曾少过，她咬着嘴唇道：“陆然，你没事吧？”陆然没有回答，只是摇了摇头，见状，慕青似乎还想要开口。

　　却被陆然打断道：“这是我和龙纹之间的事情，还是交给我自己处理吧！”说着，看了慕青一眼。

　　见状，慕青显得有些犹豫一般，最后，还是点了点头道：“那好吧，你自己小心一点！”

　　陆然没有开口，只是冷眼注视着龙纹，慕青深吸了口气之后，一个闪身来到了陆荣廷他们的身边，刚一落地，就险些摔倒在地，好在陆荣廷眼明手快，一把将其扶起，陆荣廷询问道：“慕青，没事吧？”

　　闻言，慕青摇了摇头，只是显得有些无奈的道：“荣叔，看样子，龙纹的实力，或许还在你之上！”

　　陆荣廷听到慕青的话，并没有否认的点了点头，陆荣廷的举动，让猴子他们顿时感到惊讶无比的道：“怎么可能，连荣廷都不是他的对手，那臭小子不是很危险！”

　　陆荣廷深吸了口气道：“到底结果，如何，一会很清楚了，不过，如果，陆然的实力略胜一筹自然最好，如果结果不是我们所想的那样，就算出手也必须解决了龙纹！”看样子，陆荣廷早已经有了决定，看样子，打算消耗龙纹的实力后，在对他下手，毕竟，这么做可不是什么见得了光的事情，可是，不这么做的话，想要对付龙纹，谈何容易！

　　而此时的龙纹注视着陆然，看着此时陆然狼狈不堪的样子，嘴角扬起的笑容道：“小子，没想到你命还挺硬的啊！”

　　陆然闻言，也不好客气的道：“彼此，彼此！”

　　龙纹听了陆然的话，低头看了一眼脚下的众人，深吸了口气道：“怎么了，打算耗尽我的实力吗？”

　　陆然也低头看去，深吸了口气道：“放心吧，我绝度不会让你死在别人手中的，有的人，只有真正体会到死亡的问道时，才会对死亡产生恐惧的。”

　　陆然的话，让龙纹显得有些疑惑一般，沉默了片刻之后，他深吸了口气道：“既然这样，那我就成全你好了！”随着话语落下，耳边就想起了一阵破空声。

　　陆然见状，身上的气势猛然一变，四周的空气，瞬间都显得有些扭曲了一般，陆然没有丝毫的畏惧，不退反进，随着一声轰然巨响，响彻天地，大地随之颤抖起来的瞬间，两人已经混战在了一起。

　　感受着陆然身上的变化，龙纹带着一丝惊讶的语气道：“小子，你……”

　　陆然打断道：“哼，龙纹，有的时候，一些事情，不是你想的那么简单，你的确很强，强大的可以说，根本没有人会是你的对手，我也终于明白了为什么就连空悲师伯他们都惧怕你，就因为你修炼的轮回经！”


第一千一百一十章 战到最后

　　“不过，很可惜，就算你修炼的是佛家至宝，可是，你的内心却早已经步入黑暗之中，就算你的实力在怎么的强悍，都不可能发挥的了轮回经的妙用，或许，当初你师父不杀你，也是希望你能够有一天能够恍然大悟吧！”

　　陆然的话，换来的却是龙纹一连串雷霆般的攻击，虽然，陆然此时受的伤不轻，防御起来也显得有些吃力，但是，还不至于毫无招架之力，陆然的声音继续响起道：“龙纹，你还有机会，别再逼我！”

　　听到陆然的话，龙纹顿时大笑了起来道：“哈哈，小子你口气到是不小啊，既然这样的话，你大可以试试，不过，我想你妹那么机会了。”说着，龙纹突然仰天长啸，身上的光芒大发。

　　陆然突然有种难以近身的感觉，心中不禁暗道不好，不过，他很清楚，时间拖得越久，对自己就越加不利，所以，这一次陆然没有在有所犹豫，况且，刚才内力的消耗，让陆然也不敢在有丝毫的犹豫。

　　内力瞬间在体内快速的流转着，看着龙纹快如闪电般的拳脚，陆然一时间也只能一味的抵挡着，而此时，抬头仰望着他们的众人，却是紧张无比，凌薇和赵雅琴她们更是紧握的小手。

　　而就在这时，陆然一个闪身躲过了龙纹奔袭而来的拳头，还没来得及反击，龙纹的第二次攻击已经到来，陆然想要躲闪，但是，还是晚了一步，顿时就感到腰间一阵剧烈的疼痛袭来，尽速其后，身体不受控制的朝着一旁的七戒塔掠去，整个人轰然撞击在了七戒塔之中，厚实的墙体顿时形成了一个裂口，龙纹冷哼了一声，闪身也没入其中。

　　空悲大师他们见状，脸色猛然一变，大叫不好，毕竟，七戒塔可是三峰寺的禁地，他们可不想因此遭到破坏，三人相视一眼之后，转身就朝着七戒塔掠去，空悲对着伏虎开口道：“你们两人守着塔门！”说着，大手一挥，厚实的塔门瞬间打开来，三人紧随其后没入了其中，塔门也紧随其后重重的关了起来。

　　而陆荣廷他们也来到了七戒塔前，伏虎见状，显得有些为难，但是，降龙却是深吸了口气，声音毫无生气的道：“各位施主，不好意思啊，七戒塔乃我三峰寺禁地，几位还请留步！”

　　降龙的话，让猴子他们显得有些着急，猴子历声道：“降龙，你给老子让开！”

　　降龙对于猴子的话，却显得无动于衷，凌薇她们也显得十分的着急，不过，陆荣廷也算是半个三峰寺的人，对于这里的规矩还是十分清楚的，猴子见降龙没有打算让开，想要上前，却被陆荣廷一把拦住，陆荣廷深吸了口气，无奈的道：“我们在外面等吧！”说着，对着他们摇了摇头。

　　陆荣廷的话，让猴子他们感到有些为难，但是在，最后，还是听从了陆荣廷的话，点了点头，退后了几步，抬头注视着七戒塔，里面传来的剧烈的打斗声，更是牵动着他们的神经，而在拼斗声之中，七戒塔居然隐隐有些颤抖起来。

　　降龙感受着七戒塔的抖动，内心之中都不禁有些担心起来，不过，伏虎更加担忧的却是陆然的安危，随着时间的流逝，七戒塔之中传来的打斗声就没有停歇过，就在所有人都着急担忧的时候，顿时间一个人影另一个方向从七戒塔之中撞击了出来，一道黑影紧随其后而出。

　　看到眼前的一幕，众人不禁屏住了呼吸，只见率先从七戒塔之中出来的陆然，身上涌现而出的光芒，显得十分的暗淡，好像随时都会消散一般，不过，尾随而至的龙纹也好不到哪里去，两人好像都没有打算停手的迹象般。

　　而这时，空悲大师三人也从七戒塔之中出来，不过，脸色却显得十分的难看，陆然和龙纹两人的身影不断在他们的视线之中闪现了不停，在凌薇她们的眼中更是难以察觉，只能够听到阵阵的轰然打斗声而已。

　　不过，就在这时，一声巨响响起，两人的身影顿时落在了白雪皑皑的地面上，一口鲜血顿时从陆然的口中喷溅而出，在雪地上显得十分的显眼，龙纹也显得十分的狼狈，大口的喘息着，嘴角的鲜血缓缓的低落在地面上，两人看样子，都已经到了临界点般。

　　凌薇见状，顿时着急的道：“陆然，你……”

　　话还没说完，就听到陆然响起一声巨吼声，身上的衣服顿时纷纷碎裂开来，在寒风之中，吹拂开来，地面传来一股震动，陆然整个人朝着龙纹袭去，拳头紧握，内力瞬间喷溅而出。

　　龙纹见状，神色一变，显得十分严肃一般，深吸了口气，脚下传来一声巨响，也朝着陆然奔袭而去，看到眼前的一幕，陆荣廷大吼道：“不好！”说着，快步上前，拦在了凌薇她们的面前，内力瞬间从身体之中涌现而出，好似在面前形成了一个屏障一般。

　　瞬间，一声轰然巨响在他们的耳边炸响，两人的脚下顿时塌陷而下，厚实的雪地，瞬间消融了一般，露出了脚下的地面，一道道裂痕以他们脚下为中心，朝着四周纷纷四散开来，一股狂风般的劲风从他们身体四周涌现而出，四周的白雪顿时被掀起。

　　在他们的四周，形成了一道白雪形成的雾气屏障似得，将两人的身影隐没其中，伴随着大地的颤抖微微减弱，一切都好像变得平静了下来一般，在白雪般的雾气之中，原本对立的两人，在众人的注视下，随着寒风不断地吹拂，一个人影缓缓地跌坐在了地上。

　　见状，众人心中顿时一紧，凌薇和赵雅琴她们早已经迈开了脚步，原本厚实的雪地早已经被吹散开来，露出了土黄色的大地，也失去了阻滞，她们不禁加快了脚步，而随着寒风轻轻的吹拂着，顿时露出了原本还隐匿在雾气之中的两人，眼前的一幕，不禁让凌薇她们停下了脚步。

　　只见龙纹身体微微颤抖的站在她们的面前，身上早已经布满了鲜血，大口的喘息着，伴随着呼吸，嘴角的鲜血不断地滑落而下，而此时的陆然却是半跪冰冷的地面上，看到眼前的一幕，凌薇她们心中顿时一紧，急忙朝前走去。

　　“别过来！”就在这时，陆然的声音却悄然响起。

　　闻言，众女下意识的再次停下了脚步，只见，陆然缓缓地站起了身子，一个鲜血顿时从他的口中喷溅而出，见状，众女心中更是担忧起来，陆荣廷和猴子也来到了众女的身边。

　　只听龙纹开口道：“小子，我真的低估你了！”

　　陆然闻言，却是轻笑的道：“不过，很可惜！”

　　龙纹嘴角缓缓扬起，露出了一丝笑意，深吸了口气，在陆然的注视下，微微颤抖的身体，在陆然的注视下，缓缓地倒在了冰冷的地面上，看着龙纹倒地，所有人都不禁一愣。

　　陆然的嘴角也露出了一抹笑容，似乎再也支持不住般，仰头朝后倒去，见状，猴子急忙上前，将其扶住，开口道：“臭小子，你没事吧？”

　　闻言，陆然睁开疲倦的双眼，微笑着道：“放心吧，还死不了了。”说着，深吸了口气，站直了身子。

　　凌薇她们也急忙上前，想要开口，陆然却是微微摇了摇头，陆然喘着粗气的来到了龙纹的面前，看着此时倒地的龙纹，陆然的眼中不禁闪过一丝杀意，说起来，要不是刚才龙纹突然一滞的话，或许，现在的结果可能就不是如此了。

　　不过，不管如何，眼前的局面，让陆然不禁松了口气，低头注视着龙纹，还没开口，紧闭着双眼的龙纹，缓缓开口道：“还犹豫什么，不想动手吗？”

　　闻言，陆然眼神微微一变，深吸了口气，沉默了片刻之后道：“为什么？”

　　龙纹听到陆然的话，显得十分吃力的睁开了双眼，看了陆然一眼后道：“什么为什么？”

　　陆然顿了顿后道：“为什么刚才要留手！”在七戒塔之中，龙纹凌厉的攻击，好几次都可以取自己的性命，但是，不知道为什么，龙纹并没有那么做，刚开始，陆然或许会觉得，龙纹时故意这么做的。

　　但是，就在刚才，两人拼尽全力的一击，陆然明显感到龙纹原本喷溅而出的内力，故意收回了些许，也正是因为这样，陆然才能一击击溃龙纹，不过，这反而让陆然感到十分的疑惑。

　　龙纹闻言，轻哼道：“哈哈，看样子，你到现在还是不明白！”陆然显得有些疑惑，只听龙纹继续道：“我不是不杀你，而是杀不了你，看样子，空悲老儿他们并没有告诉你，万事都有相生相克，不过，如果，有机会的话，下一次我绝对不会再让这种事情发生！”

　　听了龙纹的话，陆然似乎明白了什么一般，看样子，自己修炼的大如来真经原来是克制龙纹的轮回经，难怪，龙纹恨不得杀了自己，对于当初没有对自己下手，而感到后悔，原本正是因为这个。


第一千一百一十一章 我想你留下

　　陆然深吸了口气，咽了口唾沫的道：“不过很可惜，你再也没有这个机会了。”

　　龙纹哼声道：“我从来没有想过还有机会！”

　　龙纹的话，让陆然顿时皱起了眉头，感受着从身体吹拂而过的寒风，陆然缓缓地举起了拳头，内力瞬间涌现而出，一股光芒将其包裹而起，看着眼前的一幕，所有人都不由自主的屏住了呼吸。

　　陆然随着呼吸的起伏，口中突然想起了一声轻响，紧握的拳头，猛然朝着龙纹的胸口袭去，就在这时，空悲大师，突然来到了陆然的面前，急忙道：“留手！”

　　陆然闻言，顿时停了下来，原本紧闭双眼的龙纹也下意思的松了口气，陆然转头朝着空悲大师看去，只见空悲大师在陆然的注释，双手合十道：“阿弥陀佛，陆然，老衲或许这么说，有些让你为难，但是，老衲还是希望你能够留空闻一命！”

　　听到空悲大师的话，陆然不禁皱起了眉头，不止是他就连陆荣廷他们也感到有些不解和不满，猴子更是开口道：“空悲大师，你这是什么意思啊？”

　　空悲大师闻言，顿了顿，继续道：“陆然，我知道让你这么做，有些为难，但是，空闻毕竟是我们三峰寺的人，虽然，做了很多错事，但是，我还是希望你能够留他一条性命！”

　　陆然听了空悲大师的话，还没来得及开口，龙纹的声音就已经已经响起道：“空悲老秃驴，我不需要你在这里假惺惺的，三十年前，我早就该死了，死对我来说，根本不算什么！”

　　随着龙纹的话音落下，陆然的声音随之响起，只见陆然居然点了点头，在空悲他们的注视下，开口道：“好！”

　　陆然的话，不禁让陆荣廷他们感到十分的惊讶，赵大鬼更是大声道：“臭小子，你说什么呢？”

　　陆然没有回答赵大鬼的话，看着龙纹，陆然开口道：“龙纹，你本是三峰寺的人，这一切都不过是你自己的执着而已，就算我杀了你又能如何，因为你，死了多少人了，罗老爷子，蓝管家，这一切都是因为你的私心，与其杀了你，不如让你活着，活在这种自责当中。”

　　陆然的话，倒是让龙纹哈哈大笑着道：“臭小子，你说什么呢，那些人本来就是该死的，和我有什么关系，不过，你如果不杀我的话，你一定会感到后悔的。”

　　陆然摇头道：“你放心吧，我绝对不会后悔的。”说着对着空悲大师道：“空悲师伯，不杀龙纹也可以，但是，我要他一辈子都在七戒塔之中，终其一生都不可踏出七戒塔之外！”

　　龙纹哼声道：“你觉得一个七戒塔能够困得住我吗？”

　　看样子，陆然的确不打算要他的性命，陆然缓缓地蹲下了身子，他开口道：“的确，凭着你的实力，随时都可以东山再起，但是，我觉得不会给自己留下这个隐患的。”

　　说着，陆然突然伸手抓起了龙纹的手臂，龙纹下意思的好像知道陆然想要做什么一般，神色显得有些惊恐的道：“你想干什么？”很可惜，陆然并没有回答他的话，内力瞬间涌进了龙纹的体内，只见陆然的脸色一变，紧随其后，龙纹口中更是传来一阵惨叫声。

　　陆然深吸了口气道：“希望，你能够明白，你所做的一切，如果，你的想要死的话，没人能够拦你，如果，你想要报复的话，我随时等着你！”说着，陆然转身看着空悲大师，开口道：“空悲大师，不杀龙纹的条件，希望你能够做到。”

　　空悲大师闻言，点头道：“你放心吧，我保证龙纹穷其一生都难以踏出七戒塔之外。”

　　听到空悲大师的肯定答案，陆然这才松了口气，点了点头，不过，原本绷紧的神经刚一放松下来，顿时一阵眩晕感就袭上心头，陆然的身体一阵摇晃，整个人直挺挺的倒在了冰冷的地面上。

　　陆然的到底，顿时让赵雅琴她们发出一声惊叫声，而此时躺在地上的龙纹，却是松了口气一般，嘴角微微抖动着，似乎在说些什么一般，但是，眼中却是闪过一丝精芒。

　　……

　　随着时间的流逝，陆然自己也不知道自己昏睡了多久，随着眼见一道刺眼的光芒，陆然显得有些不适应一般，许久之后，才再次睁开了眼睛，四周的一切，让陆然感到十分的熟悉，随后，才发现自己已经回到了陆家庄园之中的听月轩之中。

　　身上的衣服早已经被人换下，陆然挣扎着想要起身，刚一动，顿时一阵剧烈的疼痛就袭上心头，让陆然顿时倒吸了口凉气，显得十分艰难的伸手拉开了衣服，低头朝着自己的胸口看去，只见胸口一大片的淤青，这让陆然不禁皱起了眉头。

　　挣扎了几次想要起身，最后都只能无功而返，就在陆然再次挣扎着想要起身的时候，房门突然被推开来，陆然抬头看去，只见一个妙曼的身躯从外面走了进来，见陆然已经醒来，对方连忙上前，想要搀扶陆然一般，但是，伸出的手，却又停了下来，悬停在半空中。

　　陆然见状，神色微微一变，顿时间，两人好似变得尴尬一般，许久之后，陆然深吸了口气，嘴角露出一丝笑容的道：“婉婷，你没事了吧？”

　　此时来人正是沈婉婷，她听到陆然的话，顿了顿后，笑容有些不自然般的点了点头，随后，看着陆然关心道：“我没事了，你呢，你已经昏迷快半个月了！”

　　闻言，陆然顿时一愣，似乎没想到自己居然昏迷了半个月如此之久，见陆然一脸的惊异，沈婉婷继续道：“不过，现在看你已经醒来，我就放心了。”说着，似乎想到什么继续道：“对了，你既然醒了，我去通知慕青她们过来看你。”说着，沈婉婷转就打算离开。

　　不过，就在这时，她突然感到自己的手腕一紧，下意识的停下了脚步，转头朝后看去，只见，陆然紧抓着自己的手臂，这让沈婉婷微微皱起了眉头，陆然深吸了口气道“婉婷陪我一下可以吗？”

　　听到陆然的话，沈婉婷神色微微一变，一时间不知道该如何开口，沉默了片刻之后，她轻轻的点了点头，退后了几步，坐在了陆然的床边，不过，两人却都变得沉默以对起来。

　　许久之后，陆然深吸了口气，不禁开口打破了此时的沉静，望着此时背对着自己的沈婉婷，陆然却又显得犹豫，但是，还是开口道：“婉婷，其实可以离开这里！没必要这么做的！”

　　闻言，沈婉婷微微一顿，随后，顿时明白了陆然话中的意思，毕竟，当初陆然选择不杀自己，自己大可以离开，不在理会他和龙纹之间的事情，可是，等到她真正放下之后，才发现，原来一直以来，都是自己一厢情愿罢了，当时，沈婉婷更是质问自己，自己到底是不是因为当初陆然的拒绝，而选择与陆然为敌，但是，到了最后，沈婉婷却发现自己现在所做的和自己所想的根本就大相径庭。

　　此时听到陆然的话，沈婉婷轻咬着嘴唇，在陆然的注视下，缓缓地转过了头，看着陆然，眼圈顿时被一抹水雾给蔓延，陆然见状，并没有开口，只是这么静静的注视着沈婉婷，也不知道过了多久，陆然突然挣扎着坐直了身子，在沈婉婷的视线中，陆然的声音轻声响起道：“如果，你愿意的话，我想你留在我身边！”

　　在经历了这么多的事情之后，陆然突然觉得，自己亏欠的人已经太多了，既然躲避不了，何不好好地补偿她们，如果，不是因为自己的话，沈婉婷也不至于那么对待自己，这一切怪不了别人，要怪就只能是怪自己，陆然又怎么可能不知道沈婉婷为什么所做的一切，陆然之所以这么说，并不是想要减轻自己内心的愧疚。

　　而是，沈婉婷对自己所做的事情，陆然比谁都清楚，陆然想不出任何的理由再拒绝沈婉婷，至于沈婉婷怎么做，只有她自己决定了，沈婉婷在听到陆然吐口而出的话时，神色猛然一变，内心之中更是跳动了不停。

　　但是，不知道为什么，沈婉婷内心之中，并没有想象中的喜悦，曾几何时，自己所想的不就是这个画面，或许，沈婉婷觉得，陆然只是因为对自己的怜惜而已，纵使，沈婉婷对陆然的那份心意，两人都十分的清楚，不过，在陆然的注视下，沈婉婷还是微微摇了摇头。

　　陆然见状，微微一愣，但是，很快就恢复了过来，深吸了口气，陆然嘴角上扬，露出了一抹笑意，但是，笑容却显得有些苦涩般，声音缓缓响起的道：“我会尊重你的选择！”

　　沈婉婷深吸了口气，泪水悄然滑落而下，但是，嘴角还是露出了一抹笑容，在陆然的视线，似乎想要让陆然看到自己最为迷人的一面一般，尽量不让泪水滑落而下，悦耳的声音响起道：“陆然，给我一点时间好吗，等我真正的放下了之后，我会在回到你的身边，到那个时候，我们可以重新开始吗？”

　　闻言，陆然注视着沈婉婷久久说不出话来，到时候，陆然还是点了点头，就在这时，就看到沈婉婷缓缓的附身朝着自己靠来，粉嫩的嘴唇轻吻在了自己的唇角上，那种温热带着一丝湿润的感觉，让陆然突然有种异样的感觉。

　　沈婉婷坐直了身子，再次开口道：“好了，我该出去了，想必慕青她们知道你行了之后，一定会很高兴的，对了，最近一直有个女孩子和我一起照顾你，我没在你身边见过她，你不是又骗了哪个女孩子了吧？”

　　或许是心结已经解开，所以，说话也没有在那么多的顾忌，不过，陆然听到沈婉婷的话，第一时间就想到了一个人，急忙的道：“你说白飞飞！”


第一千一百一十二章 我不认识这个人

　　沈婉婷没有隐瞒的点了点头，微笑着道：“她就在外面，需要我叫她进来吗？”

　　听到沈婉婷的话，陆然却不禁显得有些为难，许久之后，陆然却是微微摇了摇头道：“不用了，就算我还没醒吧！”说着，陆然无奈的摇了摇头，沈婉婷见状，也不在多说什么，只是微微点了点头，站起了身子，只见，陆然已经躺在了床上，缓缓闭起了双眼。

　　注视着此时的陆然许久，沈婉婷内心之中，不禁暗暗询问自己，刚才自己的决定到底是不是对的，但是，不管如何，自己已经决定了，沈婉婷还是选择了接受，毕竟，沈婉婷不想因为怜惜也被陆然所接受。

　　沉默了片刻之后，沈婉婷还是转身离开了房间，不过，房门刚一打开，就看到白飞飞一脸着急的站在门外，看到沈婉婷，急忙道：“婉婷姐，陆然醒了吗？”

　　沈婉婷闻言，回头看了一眼，此时闭着双眼的陆然，微微摇了摇头道：“还没呢？你进去陪他一下吧。”说着，对着白飞飞微笑着示意了一下后，买着轻盈的步伐朝着下楼的方向走去。

　　看着沈婉婷离开，白飞飞朝着房间中的陆然看去，几天前，白飞飞刚才机场下来，就被一个长相迷人，就算是白飞飞都不敢直视的女孩子给拦住，白飞飞不免感到有些疑惑，刚想开口的时候，慕青就打断道：“你叫白飞飞吧？”

　　白飞飞闻言，虽然不解，但是还是点了点头，慕青见状，继续道：“你好，我叫慕青，陆然，你应该认识吧！”

　　听到慕青的话，白飞飞神色微微一变，眼神闪过一丝不悦般，深吸了口气道：“不好意思，我不认识这个人！”说着，白飞飞托着手拉箱就朝前走去。

　　看着白飞飞妙曼的身影，慕青的声音响起道：“陆然，受了伤，到现在还没醒来！”

　　慕青的话，让白飞飞顿时停下了脚步，慕青继续道：“你难道不想去看看吗？”

　　白飞飞回过头来，看着慕青询问道：“你到底是谁？”

　　慕青笑着道：“你是问我，是陆然的谁呢，还是问我的姓名？”白飞飞听到慕青的话，微微皱起了细眉，慕青见状，继续道：“我叫慕青，同样也是陆然的女人，其实，我们见过面的。”

　　闻言，白飞飞神色猛然一变，顿时细细打量起了慕青，看着她，白飞飞内心之中，不由自主的涌现出一股妒忌，许久之后，白飞飞开口道：“陆然，陆然……他到底怎么了？”

　　“如果，你想知道的话，跟我走吧，不过，去了之后，我还希望你有心理准备，不仅仅是陆然而已，还他身边的人，至于最后的决定是怎么样的话，还是需要你自己决定的。”说着，慕青不给白飞飞丝毫的机会，转身就迈开了步伐朝外走去，白飞飞见状，犹豫了片刻之后，最后还是跟在了慕青的身后。

　　看着门外的跑车，香车美女这句话一点都没有错，坐在车中，一路上，两人都没有开口，白飞飞好几次都想要询问，但是，见慕青一脸的专注，无奈下只好作罢，随着车子一路疾驰，没多久，车子就来到了陆家庄园。

　　看着眼前的庄园，白飞飞可谓是一脸的不可思议，毕竟，在京城这种寸金寸土的地方，就算是郊外，想要一栋如此大的庄园，可不是普通人能够拥有的，这可不是钱的问题，白飞飞吃惊的道：“这里是……”

　　慕青开口道：“陆然的家，走吧，我带你进去！”进过了一连串的检查之后，慕青才带着白飞飞步入了陆家庄园之中。

　　不过，没多久，白飞飞可就不仅仅只是因为陆家庄园而感到惊讶了，看着眼前那些性格各异的女孩子，有几个白飞飞更是见过，虽然，都有想过，但是，当她听到慕青介绍的时候，白飞飞不知道为什么突然有种很荒唐的感觉。

　　下意识的，白飞飞就想要离开这里，陆然在她脑海中的形象，更是变了一个花花公子，可是，几天下来，看着几女和睦的相处和对陆然的担忧，白飞飞突然有些好奇起来，就算这样，白飞飞对于陆然的看法并没有就此改变，但是，也听了很多陆然和众女之间的事情，渐渐的看法也有了些许的变化。

　　此时站在门口处，白飞飞显得有些犹豫一般，许久之后，白飞飞还是走进了房间之中，来到床边，看着陆然，白飞飞却显得十分的沉默，房间之中，显得十分的安静，白飞飞似乎有心事一般，不过，就在这时，陆然的声音突然响起道：“我可以睁开眼睛了吗？”

　　闻言，白飞飞顿时一愣，只见，陆然缓缓的睁开了眼睛，白飞飞心中顿时大喜，不过，很快就又恢复了过来，面无表情的注视着陆然，陆然却毫不在意的道：“怎么样，是不是很有男人味啊！”

　　听到陆然的话，白飞飞顿时皱起了眉头，刚想开口，但是，陆然的话，让白飞飞顿时间不知该说些什么，轻咬着嘴唇，转身就打算离开，陆然见状，声音再次响起道：“飞飞，你打算就这么离开吗？”

　　白飞飞不禁停下了脚步，回头看着陆然，陆然带着一丝笑容，眼中带着一丝柔情的道：“可以给我一个机会吗？婉婷已经拒绝了我，你不是也打算这么做吧？”

　　陆然没有丝毫的顾忌，毕竟，对于，白飞飞陆然自然不可能就这么放任不管，白飞飞听到陆然的话，紧咬着嘴唇，似乎不知道该怎么回答，陆然深吸了口气继续道：“想必，你也看到了，我身边的女孩子不止你一个而已，但是，不管是谁，在我的心中，都是最重要的，我之所以能够活下来，完全是为了她们，当然，我不逼你，我会给你的时间的。”

　　白飞飞闻言，注视着陆然许久之后，声音带着一丝哽咽的道：“陆然，你个王八蛋！”

　　听到白飞飞的话，陆然显得有些艰难的从床上起身，来到了白飞飞的面前，神色正色的道：“不管是谁，你们在我心中都是一样的，给我一个机会好吗，一个照顾你的机会，好吗？”

　　陆然的声音近乎柔情一般，虽然，对于陆然的做法，和他身边众女的女孩子，心中有些不悦，但是，看到众女的相处，白飞飞明白，那些女孩子都是真心愿意和陆然在一起。

　　这段时间，白飞飞也想过很多事情，自己到底该不该和陆然在一起，一直以来，白飞飞都没有确切的答案，但是，不知道为什么，此时听到陆然的话，白飞飞内心原本犹豫不决的想法，渐渐的有了决定一般。

　　或许是间白飞飞迟迟没有开口，陆然顿了顿之后，突然快步上前，不顾身上的伤痛，一把将白飞飞搂在了怀中，大嘴更是肆无忌惮的堵住了白飞飞的小嘴，白飞飞顿时瞪大了双眼，下意识的用力推开了陆然。

　　殊不知，陆然受了重伤，一阵疼痛袭来，陆然更是倒吸了一口凉气，下意识的松开了手，白飞飞刚想开口，就看到脸色突然变得苍白无比的陆然，心中一紧，不禁急忙的道：“陆然，你怎么样啊，没事吧，别吓我啊！”说着，急忙上前搀扶住了陆然。

　　谁知再次被陆然给搂入了怀中，陆然开口道：“飞飞，答应我好吗？”

　　听着陆然的话，白飞飞不免显得有些犹豫，许久之后，白飞飞好像有了决定一般，深吸了口气，轻咬着嘴唇，在陆然的注视下，微微点了点头，陆然见状，心中顿时大喜不已。

　　不过，就在这时，一个不合时宜的声音响起道：“梁静，你快看啊，陆然又趁着我们不注意，又给我们骗了一个姐妹过来了。”

　　闻言，两人不禁转身看去，只见，赵雅琴和梁静还有，凌薇夏岚她们此时已经站在门口处，一脸笑意的看着陆然和白飞飞，虽然，她们也很担心陆然，但是，她们很清楚，陆然虽然受了伤，但是，不至于伤及性命，毕竟，这种事情她们已经经历过很多次了。

　　白飞飞脸色顿时变得羞红无比，急忙低下了头，不敢抬头注视着她们，陆然则是露出一丝略显尴尬的笑容，不过，看了她们一眼之后，陆然微微皱起了眉头道：“慕青呢？”

　　听到陆然的询问，众女相视一眼之后，似乎不知道该如何开口一般，陆然想要再次询问，沈婉婷的声音响起道：“陆然，你刚刚醒来，还是先休息吧，一会慕青姐，自然会来看你的。”

　　虽然，陆然感到疑惑，不过，看着她们此时的模样，陆然沉默了片刻之后，最好还是微微点了点头，几天下来，陆然都没有离开过房间，反倒是白飞飞就像是一个新过门的小媳妇一般，尽心尽力的照顾着陆然，这让赵雅琴她们感到无奈的摇了摇头，但是，对于白飞飞所做的一切，却不免感到十分的满意。


第一千一百一十三章 一辈子

　　陆然醒来之后，空悲大师和空灵大师两人更是前来看望陆然，在房间之中，更是交谈了许久，至于说了些什么，没有人知道，不过，能够得到一个结果，那就是龙纹已经被困在了七戒塔之中。

　　当然，凭着龙纹的实力，想要离开七戒塔不是什么难事，但是，想必，一时半会，龙纹都不可能会踏出七戒塔半步的，看着空悲大师和空灵大师转身离开的背影，陆然深吸了口气开口道：“空悲师伯，师父，麻烦你们转告龙纹，我不杀他，并不是因为你们，也不是我有什么所谓的慈悲之心，我只是不屑杀他而已，杀他简单，但是，我要他尝受那种孤独和自责，如果，他还有想要铲除我陆家的想法，告诉他，我在陆家随时恭候。”

　　陆然的话，让空悲大师和空灵大师两人下意识的停下了脚步，两人转过身子，看着陆然，许久之后，空悲大师双手合十，躬身道：“南无阿弥陀佛，老衲会如实转告的。”

　　陆然微微点了点头，目送着两位离开了陆家庄园，站在原地，陆然深吸了口气，沉默了许久之后，陆然转身朝着不远处的后山走去，站在后山之巅，寒风徐徐吹拂着陆然的身体，看着清冷的墓碑，陆然深吸了口气，苦笑着道：“老头，想必事情应该在这里就算是结束了吧，我不杀龙纹，也不知道是对是错，还希望你不怪我！”

　　说着，陆然毫不犹豫的双膝跪地，在罗天正的墓碑前重重的磕了三个响头，而这时，一个苍老而又熟悉的声音响起道：“臭小子，我想老罗会明白你的想法的！”

　　闻言，陆然站起了身子，转身看去，只见，陆青山在陆荣廷的搀扶下，此时正站在自己的身后，陆然看着两人，许久之后，微微点了点头，开口道：“或许吧，不过，不管怎么样，我也觉得这样才是最好的结果，毕竟，有的人并不像看到龙纹死，龙纹要是一死的话，这件事，或许就没有这么轻易的能有结果了。”

　　陆青山听了陆然的话，点了点头道：“你说的不错，看样子，你应该知道这其中的缘由了。”

　　陆然没有隐瞒的道：“我只是瞎猜的而已，不过，爷爷，你难道觉得这样的结果，还不行吗？”

　　陆青山摇头道：“现在早已经是你们年轻人的天下，我这把老骨头还能活多久，以后，陆家迟早还是需要交给你的。”说着，陆青山嘴角露出了一丝笑容。

　　陆然见状，顿时摇头拒绝道：“别开玩笑了，我可不管这么多，我哪里有那么的时间啊，你那么多孙媳妇，我要是不好好照顾的话，你可就别指望能够抱曾孙了，还是交给你儿子，我老爸好了。”说着，陆然不等两人开口，转身就朝着山下快步走去。

　　看着陆然的背影，陆家父子两人相视一眼，只能无奈的摇了摇头，露出一丝苦笑，而此时陆然朝着山下走去的时候，远处的一个人影顿时引起了陆然的注意，看着对方，陆然顿了顿后，加快了步伐。

　　没多久，就来到了对方的身后，看着慕青妙曼的身躯，陆然兵没有开口，而是静静的陪在慕青的身边，也不知道过了多久，陆然的声音才响起道：“慕青，我放过龙纹，你不会怪我吧！”

　　说着，陆然看了一眼此时眼前埋葬着蓝管家的坟墓，此时听了陆然的话，慕青从沉默之中回过神来，微微摇了摇头之后道：“陆然，你这么做是对的，我并没有怪你！”

　　闻言，陆然不禁松了口气，毕竟，蓝管家是死在龙纹的手中，自己放过龙纹，慕青多少会有些意见的，陆然不禁上前几步，来到了慕青的身边，注视着蓝管家墓碑，双膝再次跪地，对着，冰冷的墓碑道：“蓝管家，你放心吧，以后我会替你好好照顾慕青的！”

　　陆然的话音刚刚落下，身后就响起了一阵悦耳的声音道：“还有我们呢！”

　　听到声音，陆然和慕青两人不约而同的转身看去，只见，赵雅琴她们此时正朝着他们走来，众女更是纷纷加快了脚步来到了慕青的身边，看着那些女孩子，陆然不禁站起了身子，脸上顿时露出了一抹笑容。

　　……

　　三个月后，松江国际机场，随着飞机缓缓地降落在平整的机场跑道之中，没多久，一众迷人，气质各异的女孩子，迈着轻盈的步伐出现在机场大厅之中，不过，最让人瞩目的并不是那些耀眼的女孩子，而是和她们并排而行的那个男子，毕竟，一个男人在这么多女子的陪伴下，这么可能不让人感到好奇呢。

　　陆然深吸了口气，看了一眼四周，此时从机场之中出来的一行人，正是陆然他们，就在他们刚刚走出机场，一辆辆黑色的轿车缓缓停靠在了路边，大虎率先从车中下来，看了陆然一眼之后，顿时快步的朝着陆然走去。

　　蜻蜓和庄景浩则紧随其后，不过，当陆然看到在他们身后的克莱尔时，陆然却不尽微微一愣，毕竟，当初，克莱尔说过要离开松江的，不过，不管到底是为什么，看到克莱尔，陆然还是发自内心的感到高兴的。

　　看着大虎他们，陆然嘴角不禁露出了一丝笑容，刚想开口，谁知，大虎他们就好像无视陆然一般，纷纷上前，接过了陆然身后众女手中的行李，开口道：“大嫂，不好意思啊，我们来晚了，车子就在那边，我们走吧！”

　　凌薇她们听了大虎的话后，不禁看了陆然一眼之后，顿时纷纷露出了一抹迷人的笑容，众女的微笑顿时吸引了四周人的注意，更是驻足观望，陆然则是皱起了眉头，不过，随后看着大虎他们此时的神色，陆然没好气的道：“好你们几个，我看你们是皮痒了是吧！”

　　闻言，大虎他们纷纷大笑了起来，大虎更是上前给了陆然一个熊抱，毕竟，当初在三峰寺的事情，早已经传入了他们的耳中，看到陆然安然无恙的站在他们的面前，这让他们不禁松了口气。

　　跟着大虎上了车之后，陆然对着大虎道：“松江没什么问题吧？”

　　大虎闻言，笑着道：“现在，还有谁不知道松江是京城陆家公子的地盘啊，还怎么敢在这里闹事啊！”

　　陆然听了大虎的话之后，微微点了点头，随后，似乎想起了什么一般，笑着道：“我让你准备的东西准备好了吗？”

　　大虎看了陆然一眼，似乎早就知道陆然会这么问，要不然也不回特地一个人坐他的车子，大虎嗯了一声，显得有些神秘的道：“陆然，你真的打算这么做？”

　　陆然的态度十分坚决的点头道：“你放心吧，我知道该做些什么！”听到陆然的话，大虎点了点头，打开了手扶箱从里面拿出了几个盒子交给了陆然，陆然显得十分小心一般的将其打开，看了一眼之后，显得十分满意似得。

　　陆然顿了顿后，继续道：“场地都准备好了吧？”大虎自然是点头应是，大虎的举动，不禁让陆然松了口气，但是，不知道为什么，却又显得十分的紧张一般。

　　再次回到小区中，看着已经恢复原样的别墅，陆然对着大虎微微点了点头，表示感谢，大虎却是不以为意，自从和龙纹的事情解决了之后，陆然就已经决定离开京城返回松江。

　　几天下来，陆然更是偷偷摸摸的离开别墅，虽然，让赵雅琴她们感到疑惑，但是，并没有细想，伴随着夜晚的来临，赵雅琴她们在幽灵的带领下，来到了一个酒店中的后堂之中，刚步入其中，就被眼前玲琅满目的婚纱给吸引。

　　就在两天前，幽灵和克莱尔的婚礼时间已经确定了下来，自然选择让凌薇她们当幽灵的伴娘，看着眼前的婚纱，凌薇她们的心中不禁升起了一丝异样的感觉，或许，每个女孩子心中都有一个美梦，期望着自己某一天穿上婚纱，凌薇她们自然也是如此。

　　虽然是伴娘，但是，还是不时的试穿着婚纱店中的婚纱，没有丝毫的疲倦，反而显的十分的兴奋，就连慕青都在赵雅琴她们的催促下，换上了一套略显简洁的婚纱，淡紫色的婚纱，让慕青更加显得美艳动人。

　　就在众女都换上婚纱之后，反观幽灵，却纹丝不动，这让赵雅琴她们感到有些疑惑，就在她们打算开口的时候，一阵悠扬悦耳的音乐声响起，众女不禁微微一愣，就在这时，遮盖着的布景突然缓缓地落了下来。

　　众女顿时转身看去，只见一个礼堂出现在她们的眼中，最让她们感到惊讶的，并不是眼前突然间的变化而已，而是，此时，陆然居然身着一声西装站在不远处，一脸笑意的看着她们。

　　看到眼前的一幕，她们似乎明白了什么，伴随着悠扬的音乐声，陆然缓缓的朝着她们走去，看着陆然，终于，她们明白了，为什么这段时间，陆然回到松江之后，老是借口离开。

　　看着眼前的情景，众女似乎有感而发一般，眼圈顿时被一层水雾给覆盖，陆然来到她们的面前停下了脚步，看着眼前的众女，陆然突然露出一抹笑容道：“希望，没吓到你们！”

　　陆然的话，让她们一时间不知道该说些什么，陆然先是来到了慕青的面前，纵使慕青经历的事情已经很多了，但是看着眼前的局面，神色还是微微一变，微张着嘴巴，只见陆然从怀中掏出一个四方形的锦盒在慕青的注视下，缓缓打开来，一枚钻石戒指出现在陆然的眼前，陆然将其拿下，在慕青的注视下，轻抓着慕青的小手。

　　在所有人的注视下，手中的戒指缓缓的套入了慕青的无名指之中，陆然上前一步，轻吻了一下慕青的额头，这才朝着凌薇走去，同样的动作，但是，在每个人心中却有着不同的感受。

　　不知不觉之中，陆然就来到了夏岚的面前，夏岚见状，顿时回过神来，居然摇了摇头，陆然见状，自然明白夏岚此时是什么意思，不过，陆然却示意她看一下自己的无名指。

　　夏岚见状，下意识的低头看去，不知道什么时候，当初陆然给自己戴上的戒指，早已经消失不见，夏岚心中顿时一紧，还没等夏岚开口，陆然就已经轻声道：“不用那么担心，昨天晚上和你风云的时候，我已经偷偷取下了。”

　　听到陆然的话，夏岚小脸顿时一红，急忙低下了头，陆然从怀中取出了原本就属于夏岚的戒指，开口道：“让我照顾你一辈子好吗？”

　　夏岚闻言，抬头朝着陆然看去，眼圈早已经布满了水雾，在陆然的注视下，夏岚微微点了点头，陆然将戒指套在了夏岚的手中，随后才朝着白飞飞看去，看着白飞飞，陆然不禁显得有些为难，而白飞飞也被陆然的举动吓了一跳，似乎没想到陆然会这么做。

　　陆然对凌薇这么做，白飞飞可以理解，毕竟，一直以来，凌薇她们都陪在陆然的身边，至于自己，白飞飞还真没有想过，就好比刚才，看到陆然所做的事情，白飞飞突然间觉得，要是陆然对自己也这么做的话，自己该怎么办！

　　陆然似乎也看出了白飞飞心中的顾忌一般，陆然微微一笑，同样的戒指出现在陆然的手中，陆然并没有为白飞飞戴上，而是，微笑着道：“飞飞，不管什么时候，你都是我陆然的女人，我知道你看你一时间接受不了，这枚戒指，我会保留着，直到哪一天你愿意了，我会为你亲自戴上的，但是，我还是希望你能给我一个照顾你的机会。”说着，将戒指递给了白飞飞。

　　白飞飞见状，似乎不知道该说些什么，看着手中的戒指，陆然顿了顿之后，深吸了口气，刚想转身，白飞飞的声音顿时响起道：“我愿意！”简单的三个字，却让白飞飞不禁低下了头，声音更是微不可闻。

　　但是，陆然可不是普通人，听到白飞飞的话，陆然顿时急忙回过神来，看着白飞飞，脸上挂着笑容着急道：“你说真的？”

　　白飞飞红着小脸，点了点头，陆然心中大喜，拿过了白飞飞手中的戒指，戴在了她的无名指上，做完这一切之后，陆然朝着众女看去，看着一直陪伴在自己身边的这些女孩子，陆然虽然松了口气的，但是，却不尽觉得自己肩头的担子越发的重。

　　见陆然为众女戴上了戒指，四周顿时响起了一阵欢呼声，众女这才回过神来，只见一道房门打开来，大虎他们从中走了出来，看着她们，更是呼声连连，就连；陆青山他们也在其中，看样子，这一切陆然早已经预备很久了。

　　雷天浩注视着此时一声西装革履的陆然，面露微笑的对着身边的沈婉婷道：“你不在意吗？”

　　闻言，沈婉婷看了一眼众女之后，沈婉婷深吸了口气，微微摇了摇头道：“毕竟，她们才是陆然真正所爱的人，陆然也是因为她们才能活下来，至于我和陆然，随着时间，迟早会有了结果的。”

　　雷天浩听到沈婉婷的话，微微一愣，金随后，不禁点了点头，只见，陆然转身朝着众女看去道：“我陆然在这里答应你们，将来不管发生什么事情，我都会陪在你们的身边，不在让你们为我担心，也希望能给我一个照顾你们一辈子的机会。”

　　听着陆然的话，众女顿时变得沉默了下来，紧随其后，众女不约而同的点了点头，相视了一眼后，顿时提着裙摆朝着陆然走去，陆然更是张开了双臂，脸上的笑意更是显得十分的得意。

　　不过，也对，在这个世界上，还有谁能有陆然这种福分，不过，这一切也是陆然他自己努力所得而已，或许，看似一切都在这一刻已经结束了，但是，陆然很清楚，这不过是他的另一个开始而已，他很清楚自己余剩的时间该做些什么，而往后的一切，也是他最为乐意做的吧。

　　……

　　狂风不断的呼啸而过，七戒塔之中，一个魁梧的身躯，站在塔尖处，俯视着脚下的一切，伴随着狂风，身上的衣服不断的舞动着，许久之后，声音缓缓响起的道：“一切已经结束了，但是，这也不过只是一个开始而已！”


结尾感言

　　经历了去年一个月的断更，今年的两个月的严打，到最后的解封，美女房东今天算是终于完本了，感谢大家一直以来的支持，虽然贬褒不一，但是，石头还是很感激大家，要不是大家的话，石头也不可能在继续写下去，真的很感谢大家。

　　特别是在群里的各位好基友们，不管发生什么事情都没有离开过石头，一如既往的支持，石头在这里也只能再次说声感谢。

　　结尾或许有些仓促，但是，也是石头用心写出来的，老书结束之后，石头或许会写新书吧，介于这段时间石头的表现，或许大家多少都会有些怨言的，石头也不敢奢求，大家能够一如既往的支持石头。

　　美女房东三百五十万字下来，石头写的也有些累了，不过，或许，会让大家感到可气的，想必是石头最近的更新速度，石头不想多说些什么，只能说这一切都是编辑安排的，我也只能听从安排。

　　美女房东的完结，也算是履行了石头当初的诺言，毕竟，第一本左拥右抱因为其他原因，导致被编辑腰斩了，当初写这本书的时候，石头已经答应过，绝对不会烂尾，希望，美女的完结，还算圆满。

　　说了这么多，不外乎就是美女房东，从今天起之后，就不在更新了，再次感谢大家一直以来的支持，感激不尽！！

　　【全书完】
